
【内容简介】
　　开创音乐魔法的先河，颠覆以往的设定，赤橙黄绿青蓝紫，彩虹等级将成为所有武技和魔法衡量的标准。龙，不再是无敌的生物，这将是一本高龙小说。
　　神音师，精神系魔法师的分支，龙崎努斯大陆上最高贵也是最鸡肋的职业。但是，它真的是那么一无是处么？
　　旷古绝今的赤子琴心，一代琴魔法师，在碧空海之中悄然诞生。这将是一个单纯的少年，逐渐成为琴中帝王的故事。但是，他真的只是琴中帝王么？


第一集 琴魔法师


第一章 天生八指（一）
　　作为整个龙崎努斯大陆上最弱小的王国，阿卡迪亚的领土面积无疑也是最小的，地处于整片大陆东南端的它，东南两面毗邻浩瀚无边的大海，另外两面，则被两个强大的帝国所包围。如果不是因为大陆中心，那个叫法蓝的地方干涉，像阿卡迪亚这样的国家，恐怕早已经灭亡了。而我们的故事，就是从阿卡迪亚的首都露娜城开始的。
　　骄阳如火，尤其在龙崎努斯大陆的南方，空中的太阳仿佛就在近前一般，带来了灼热滚烫的气流，沐浴在阳光下的每个人，仿佛身体都变成了火炭一般，无不挥洒着汗水。虽然还是上午，但露娜城街道上，却遍布着懒洋洋的样子，难怪有人会说，蓝迪亚斯和波厐这两个强大的帝国之所以没有分割了阿卡迪亚，不仅是因为法蓝的干涉，同时，也是因为这里实在是整片大陆上最热的火炉。
　　当然，也不是没有例外，此时，露娜城的魔法公会门前，就来了一位精神矍铄的老人。
　　白色的魔法袍上没有一丝褶皱，就像他本人一样挺拔。密布的皱纹，显示了老者的年纪，银白色的长发整齐的梳理在脑后，老魔法师的身材很高，比普通的阿卡迪亚人至少要高出半个头去，同样遍布着褶皱的右手中，握着一柄修长的法杖，虽然此时法杖是撑在地面上的，但却绝对不会有人以为，他是依靠这柄纯木制的法杖来支撑身体。那是因为眼睛，老魔法师的眼睛。一双澄澈得犹如深渊一般，却又无比清澈的黑色眼眸。老法师微眯着双眼，但是，淡淡的精光却依旧会在开阖之间不经意流露。
　　“赞美法蓝，尊敬的魔法师先生您好，请问，有什么可以帮助您的么？”皮尔洛刚刚从魔法师公会走出来，就看到了这位老魔法师，虽然老法师身上，并没有任何值钱的装束或者魔法物品，甚至从他的魔法袍和全身上下并没有出现的元素波动上，无法辨别他的等级。但是，作为在露娜城魔法公会修炼了二十多年的黄级中阶魔法师，他相信自己的感觉。只有那些为了炫耀的人，才会将自己的魔法等级体现在魔法袍上的标志，而眼前的老法师，看上去至少超过七十岁的年纪，又怎么可能是一位最低级的魔法师呢？更何况，在他那遍布皱纹的额头上，竟然没有一滴汗水。
　　“赞美法蓝。”老魔法师的声音听起来非常柔和悦耳，虽然有些低沉，但听上去，却给人一种沐浴在春风中的感觉，似乎连灼热的空气也变得凉爽了几分，“我从法蓝而来，请带我去见公会的临时会长。”
　　皮尔洛的身体骤然变得僵硬了，一双精光四射的眼眸充满了吃惊和狂喜，从法蓝而来？他是从法蓝而来。在龙崎努斯大陆上，即使是最普通的平民，听到这句话也一定会明白其中的含义。露娜城魔法公会的会长已经去世两年多的时间了，作为阿卡迪亚王国的魔法公会总会，这两年多以来，会长一职一直空着，他从法蓝而来，难道……
　　龙崎努斯大陆最崇高的职业是什么？是魔法师。或许，有人会不相信神的存在，但是，却没有人不崇拜魔法师。法蓝，是龙崎努斯大陆上，一片平原地势的土地。面积大约有阿卡迪亚王国一半大小，肥沃的土地，却没有任何一个国家敢于打它的主意，因为，它是魔法师的圣地。法蓝，几乎是除了龙崎努斯大陆极北荒原以外，所有国家的信仰。
　　法蓝，既是魔法师的圣地，同时，也是魔法师最为惧怕的地方，除了守卫法蓝的法兰军团以外，只有魔法师能够进入这里，进入法蓝，并不是一件太困难的事，但是，想要离开法蓝，却几乎是所有魔法师不敢期望的。没有蓝级以上的实力，是不会被允许离开那里的。
　　魔法师的等级，从低到高，分别是魔法师，中级魔法师，高级魔法师，大魔法师，魔导士，魔导师，大魔导师。不论是什么魔法，都有着同样的颜色，以彩虹的色彩来分级。最低级的魔法师，对应的就是彩虹中的第一个颜色，赤，也就是红色，以此类推。而蓝色，代表的就是魔导师。前六种彩虹的颜色，分为初中高三阶。像皮尔洛这样的黄级中阶魔法师，就是中阶高级魔法师。而作为彩虹的最后一种颜色，紫，则分为九阶，同样是紫级的大魔导师，不同的位阶，实力相差的也无疑是巨大的。法蓝，之所以能够成为魔法师的圣地，还有一个原因，就是在法蓝之中，一共存在着七座法师塔，每一座法师塔之中，都存在着一名强大的九阶紫级法师，而他们，也就是龙崎努斯最巅峰的存在。
　　所以，在龙崎努斯这片大陆上，辨别一个人的实力非常容易，任何魔法或者斗气，都是以颜色来区分的，释放时的颜色，完全可以展现出使用者自身的实力。
　　“请，您请。”皮尔洛诚惶诚恐的让到一旁。
　　老魔法师脸上流露出一丝微笑，向皮尔洛微微颔首，这才跟着他一起，走进了魔法师公会。
　　公会大厅之中，蕴含着庞大的魔法元素，地面上用秘银镶嵌而成的魔法六芒星释放着淡淡的银光，公会内部显得很空旷，这和魔法师稀少的数量有很大关系，像阿卡迪亚这样的小王国，魔法师的数量只能用门可罗雀来形容。所以，公会在王国中的地位虽然很高，但却依旧冷清。
　　皮尔洛并没有让老魔法师等待太久，一会儿的工夫，一位同样年迈的魔法师已经被他从公会内部请了出来。这位魔法师身穿着一件青色的魔法袍，看上去和外来的这位老魔法师差不多。
　　“赞美法蓝，您好，来自远方的法师。我就是阿卡迪亚王国魔法师公会代理会长火系魔法师迪亚拉。”一边说着，迪亚拉向白袍老魔法师缓缓弯腰行礼，同时，他的右手上冒起一团淡青色的火焰，显示着他确切的位阶青级初阶魔法师，这是魔法师最崇高的礼仪。要知道，以迪亚拉在阿卡迪亚的地位，就算是见到国王也不需要做。他之所以如此恭敬，原因只有一个，因为面前的白袍法师，是来自法蓝。
　　“赞美法蓝，我叫秦殇，从法蓝而来，这是法蓝的信。”秦殇将手中的木法杖交到左手，右手平伸到迪亚拉面前，淡淡的光芒一闪而过，一个羊皮卷轴已经出现在他掌心之中。
　　不论是皮尔洛还是迪亚拉，都被眼前的一幕惊呆了，因为他们清晰地看到，虽然秦殇手中的光芒非常淡，但是，那光芒的颜色却是——紫。
　　迪亚拉双手有些颤抖的接过羊皮卷轴，缓缓将其展开，羊皮卷轴上什么都没有，只是一片空白，但迪亚拉却并没有感到奇怪，他的目光下意识的看向面前的秦殇。


第一章 天生八指（二）
　　秦殇右手划过，又是一道淡淡的紫光覆盖在羊皮卷轴上，顿时，在那紫色光芒环绕之下，一行文字出现了，迪亚拉有些激动的念道：“命，紫级一阶神音师秦殇，接任阿卡迪亚魔法师公会会长一职。啊，您是神音师？”这一次，迪亚拉和皮尔洛的吃惊已经变成了惊骇。
　　神音师，作为精神系魔法师的分支，以乐器演奏为释放魔法的魔法师，可以说是大陆魔法师中最高贵的，但同时也是最鸡肋的。因为，神音师很难修炼到超过黄级的水准，最多也只能在战场上起到些微鼓舞士气的作用，一直以来，只有各国大贵族的女儿或者各个国家的公主，才会有兴趣学习这门高贵而鸡肋的魔法。可是，眼前这位老魔法师，竟然是一名神音师，紫级的神音师。迪亚拉实在不敢相信自己的眼睛。可是，卷轴右下角，那被银色六芒星围绕的苍古符号，却正代表着法蓝七塔中的幻塔，很明显，面前这位叫秦殇的魔法师，是经过了幻塔的考验之后才来到这里的。而他所释放的紫色魔法能量又是如此的真实。
　　秦殇苍老的面庞上流露出一丝回忆的神色，侧身朝着西北的方向，幻塔上所经历的一切他久久无法忘怀，那才是真正的魔法啊！
　　迪亚拉很快就恢复了正常，法蓝的手谕是不可能被假冒的。赶忙恭敬的将羊皮卷轴卷起，送到秦殇面前，“迪亚拉，携皮尔洛，见过会长。”
　　秦殇收回卷轴，道：“现在阿卡迪亚还有多少位魔法师？”
　　听秦殇这么一问，迪亚拉不禁流露出一丝苦涩的神色，“阿卡迪亚自我一下，一共有青级魔法师一名，绿级魔法师三名，黄级魔法师二十四名，橙级魔法师六十七名，赤级魔法师二百一十三名。大多数都加入到军队之中了，留在公会里的，只有十几个人而已。”
　　秦殇脸上流露出一丝淡淡的惊讶，“这么少？虽说魔法修炼是一个漫长的过程，但阿卡迪亚数千万的人口，难道就只有这三百名魔法师的数量么？我记得，其他国家的魔法师，似乎不是这么稀少啊！”
　　迪亚拉叹息一声，道：“以前自然不是这么少的，我们阿卡迪亚王国一向以出火系魔法师而著称。但现在，国家的国力越来越弱，有点实力的魔法师，都去了周边两大帝国了，愿意留下来的人，自然是……，不过，这次您来了就好了，您是以为紫级的大魔导师啊！我们阿卡迪亚，已经有数百年的时间没有紫级的强者出现过了，我相信，我们阿卡迪亚魔法师公会一定会在您的领导下强大起来的。”虽然他的年纪已经不小了，但说到这里，还是不禁激动起来。看着秦殇的目光甚至有些狂热。
　　正在这时候，一个动听而优雅的声音从外面响起，“迪亚拉大师在不在？”
　　迪亚拉一愣，脸上流露出一丝微笑，向身边的秦殇说了声抱歉，这才迎了出去。一会儿的工夫，一位妙龄女子，跟在迪亚拉身后走进了大厅之中。
　　女子容貌极美，黑色长发，白皙的面庞，一身碧绿色的长裙，脸型看上去略微有些丰盈，但却并不影响她那高贵的气质。不论是走还是站，都会给人一种笔直的感觉，似乎她那纤细的腰肢永远也不可能弯曲似的。此时，她怀中抱着一个襁褓，均匀的呼吸声从里面传出，其中的小婴儿似乎正在熟睡。
　　看到这名女子，秦殇双眼一亮，微眯的双目缓缓睁开，眼中精光闪烁。
　　女子立刻就感觉到了他那灼灼的目光，秀眉微皱，眼底闪过一道青色的光芒，朝秦殇看去。两人目光接触的一瞬间，女子眼中的光芒顿时变得恍惚了一下，当她恢复正常的时候，不禁脸色大变，下意识的将怀中的襁褓抱紧了几分。
　　迪亚拉的精神还有些混乱，所以并没有发现这些，向那女子道：“梅英，叶重呢？他怎么没陪你一起来。你似乎是刚出了月子吧？”
　　梅英下意识的横移半步，微笑道：“他啊，最近正在苦练斗气，所以我就自己来了。大师，我们的孩子已经满月了，还要麻烦您给他祝福。”法师的祝福，是对新生儿最好的保护。级别越高的法师，祝福过的新生儿身体就会越健康，没有魔法属性的限制。
　　迪亚拉哈哈一笑，满口答应道：“没问题，我不是早就说过么，你们的孩子降生之后，我一定会为他祝福。哦，对了，我给你介绍一下，这位，是公会新任会长，从法蓝来的秦殇大师。”虽然见到熟人，但他毕竟还没有把一旁的新任会长忘记。
　　梅英似乎还没有忘记刚才秦殇看她的目光，只是淡淡的施礼道：“赞美法蓝，您好，大师。”
　　秦殇刚要开口说话，却听一声嘹亮的婴儿啼哭从襁褓中传出，一双白藕式的手臂，从襁褓中探了出来轻轻地挥动着，似乎要从母亲的怀中挣脱出来似的。
　　秦殇到了嘴边的话骤然停滞，因为他看到了梅英怀中婴儿的那一双小手，那双白嫩的小手，都只有四根手指，没有左右手的小指。从他出现在魔法师公会到现在，神色间第一次出现了大幅度波动，而且波动的程度令在场所有人都大吃一惊。
　　一个箭步，秦殇就已经来到了梅英面前，苍老的面庞激动的有些发红，抬起颤抖的双手，摸向那一双春葱般细嫩，闪烁着水晶般乳白色的小手。他那快捷的动作，看上去不像魔法师，倒像是一名战士。
　　“你干什么？”梅英低叱一声，脚下奇异的向后接连迈出两步，秦殇的速度虽然不慢，但是，他摸到的却只是一个幻影。
　　没有追，秦殇的目光始终跟随在那双粉嫩的小手上，呆滞的站在那里，连刚才举起的双手都忘记了落下，“八指，天生八指，竟然真的有天生八指的人。天才，这绝对是天才啊！”
　　迪亚拉被眼前的一幕吓了一跳，赶忙上前几步，拦在梅英和秦殇之间，焦急地道：“别误会，别误会，秦殇大师，您，您这是……”
　　秦殇毕竟是一位进阶不久的大魔导师，脸上的神色缓缓平静下来，低下头，看着脚下那秘银镶嵌而成的魔法六芒星沉吟半晌后，眼中流露出一丝狂喜的光芒，双手互击一下，快乐的像个孩子，“赞美法蓝，好，就这样。”
　　抬起头，看着梅英那提防而好奇的目光，秦殇微微一笑，不得不承认，他虽然满脸皱纹，但考究的衣着和装扮还是很有风度的，“梅英小姐，你今天来，是为了给你的孩子进行魔法祝福，是吗？”
　　梅英下意识的点了点头。
　　秦殇目光转向一旁的迪亚拉道：“既然如此，就由我来给这个孩子进行祝福吧。”


第一章 天生八指（三）
　　迪亚拉一愣，要知道，在这个世界上，满月婴儿能够得到魔法师祝福已经是极不容易的事，就更不用说是由一位紫级大魔导师来进行了。只有那些大国的王子、公主们才可能有这样的待遇啊！
　　“这……”迪亚拉看向梅英，今年已经六十七岁的他，自然看得出秦殇在见到了梅英的孩子后神色间的变化，所以不禁有些犹豫起来。以他和梅英夫妻的关系，如果他们的孩子在这里受到了什么伤害，他怎么交代？
　　梅英目光中流露出一丝淡淡的冰冷，使她那骨子里的傲意表露的更加明显了。“会长阁下，我想知道为什么。”
　　秦殇眼中的平淡早已经在看到那双小手的时候完全消失了，双眼之中流露出一丝深湛的情感，就连声音之中也多了几分磁性，“因为他的那双手，这是我看到的，这个世界上最完美的一双手。梅英女士，我没有恶意。”
　　梅英流露出的冰冷逐渐消失，确实，眼前这位秦殇大法师虽然眼中充满了热切的光芒，可从他身上散发的气息来看，并没有丝毫恶意，反而充满了亲近的感觉，可是，一听到秦殇提起儿子那双手，她的脸色不禁变得异常难看，“秦殇大师，您为什么说，我的孩子这双手是世界上最完美的呢？您是在讽刺我么？”
　　人的两只手，各有五指，对于一名武士来说，任何一根手指都是极其重要的。虽然梅英怀中的孩子只是失去了左右小指，但却对握住武器有着极大的影响。甚至无法握紧长剑，哪位父母不希望自己的孩子是完美的？梅英也不例外，可是，孩子的其他一切都好，就是这天生八指曾令她伤心欲绝。八指已经决定了，自己的孩子不可能成为一位剑术大师，可那却是全家的期盼啊！
　　“哦，不，不，赞美法蓝，我以法蓝的名义起誓，我绝对没有任何讽刺你的意思。”秦殇的双眼之中充满了感情的看着那依旧在挣扎哭泣的婴儿，脸上的线条出奇的柔和，“或许，对于别人来说，这双手是残缺的，但是，对于像我这样的人来说，那却是绝对完美的。等一下，你就会明白。”
　　在梅英、迪亚拉和皮尔洛的注视下，秦殇缓缓盘膝坐下，右手上光芒一闪，梅英隐约看到，那是秦殇右手小指上的一枚指环，空间指环，对于魔法师来说最重要的法器之一。
　　一张棕红色的古琴悄然出现在他的双膝之上平放，七根琴弦，闪烁着淡淡的银色光彩，秦殇双手按于弦上，他的神色已经出现了天翻地覆的变化。
　　苍老的面庞变得平淡而谦和，全身上下，都充满了生命的气息，仿佛自亘古久远以来，他就一直是坐在那里，保持着那样的姿势，白衣、银发，古琴，在他双手接触到琴弦的一瞬间，整个人已经完全与这魔法师公会大厅中的一切都融合在了一起。不自觉的，每个人的目光都集中在了他的身上。
　　左手虚抬，按在琴弦上方的琴体上，并没有与琴接触，右手拇指与食指微扣，中指与无名指轻按在五弦之上，拇指松开，食指在七弦凌空轻弹，引来一声嗡鸣般的清音，清音之中深沉浑厚，余韵袅袅，刹那间，空气似乎凝固了，婴儿的啼哭声悄然停止。
　　襁褓中，一双黑亮黑亮的大眼睛，朝着声音发出的方向看去，口中还发出几声轻轻的呓语。
　　不论是皮尔洛这样的高级魔法师，还是像迪亚拉那样的魔导士，或者是梅英这样的战士，在听到这一声清响之后，仿佛体内的所有杂质都在一瞬间被清除了一般，身心前所未有的通透，血脉畅通，说不出的舒服。
　　“枯木龙吟，您是……”梅英眼中隐藏的敌意在这一刻荡然无存，看着秦殇，流露出几分惊讶，几分欣喜。
　　秦殇没有回答，只是微微一笑，他的双手同时动了起来，左手轻按，右手微拨，一曲动人的旋律飘然而出，琴音是细腻含蓄的，指法不动声色地控制着轻缓急重，轻快的节奏，带着回旋往复的缠绵，有一种往心里去的吟哦。淡淡的紫色光芒，随着他双手的律动从那银色的琴弦之上悄然散发，一圈圈淡紫的光晕，笼罩在大厅之中，却并不扩散。
　　魔法师的精神力，无疑比普通人强大的多，但是，皮尔洛和迪亚拉此时却都已经在那动人心魄的琴曲之中迷失，眼中充满了欣喜和迷茫，完全忘记了自己此时置身何地。
　　梅英是唯一清醒的，她也不知道为什么自己在精神力的层次上远不如魔法师，却依然保持着清醒，她清晰地看到，那淡淡的紫光朝着一个方向汇拢，而这个方向，正是她怀中的襁褓。
　　婴儿早已经不再啼哭了，当梅英低头看向自己的宝贝时，却惊讶的发现，不知道什么时候，自己的儿子正在微笑，那双各自只有四指的小手在空中轻轻地挥动着，在这细腻含蓄的琴音之中，他双手挥动的次序，竟然与琴音相符，而那淡淡的紫色光芒，也正在悄悄的钻进他的身体，使他开始发生着一些奇异的变化。
　　这是真的么？梅英有种恍如隔世一般的感觉，直到这一曲琴音悄然结束之后依旧没有恢复过来。
　　“宛转缠头锦，淋漓蘸甲觞。弦松调宝柱，笙咽炙银篁。以春雷琴，奏这一曲《绿水》，对洗涤这孩子的身心最为合适。”秦殇的声音将梅英从梦幻般的感觉中拉了回来。抬头看时，只见秦殇眼中闪烁着慑人的银光，之前膝上的古琴已经不见了。再看看怀中的宝贝，他却已经睡着，均匀的呼吸声是如此动听。宝贝的皮肤似乎变得更加莹润光泽了，那漂亮的小脸上带着一丝甜甜的微笑。
　　“天才，他是绝对的天才，我的判断没有错，即使他还只是刚刚满月，却也能感受到我琴音中真正的美妙，真是羡慕你们竹宗啊！为什么不是在我那里呢？现在你应该明白为什么我会赞叹他那双完美的小手了吧。对于一位琴师来说，左右手的小指，是禁指，本就没有丝毫作用，后天修琴，多余的小指多少会起到一定干扰作用。作为一名神音师，我对这些了解得太多太多了。以前曾经有个传说，称一个人双手各有六指，为六指琴魔，那纯粹是杜撰，弹琴，双手八指足以。天生八指，是何等的完美啊！”秦殇有些感叹地说道。
　　“大师，您究竟是……”梅英试探着问道，言语中的傲意早已经消失，并不是对方身上释放着紫色的光芒，而是因为之前的一曲《绿水》，因为那枯木龙吟之音。
　　秦殇道：“我从法蓝而来，如果不是因为碧空海，我为什么会来这里呢？本想找个弟子传承我的衣钵，可没想到，我心仪的天才竟然是你们竹宗的人。走吧，带我去见你公公吧。叶离啊叶离，我们也已经有几十年不见了，不知道你的身子骨还是否硬朗。”
　　梅英猛然惊醒，“您姓秦，枯木龙吟，您是琴宗的……”


第一章 天生八指（四）
　　秦殇微微一笑，比出一个噤声的手势，“看来，二十多年不见，这次我真的要和老叶离好好谈谈了。”
　　梅英看向一旁的皮尔洛和迪亚拉，悄声问道：“大师，那他们怎么办？”
　　秦殇轻咳一声，眼中闪过一道紫气，处于迷惘沉浸的迪亚拉二人这才清醒过来，长出口气，迪亚拉赞叹道：“太美妙了，这真是太美妙了，赞美法蓝，这是我第一次知道神音师的强大。会长，以后还要向您多多请教。”
　　秦殇摇了摇头，道：“你感受到的，只是精神魔法的强大，却并不懂得欣赏音律。精神系与元素系的差别还是太大了。”一边说着，他用身体挡住迪亚拉和皮尔洛的视线，向梅英使了个眼色。
　　梅英会意，“多谢秦殇大师为小儿进行魔法祝福，大师如果有空的话，我想请大师到碧空海一游，也让我夫妻微尽地主之谊，如何？”
　　秦殇点了点头，道：“那我就不客气了。”
　　迪亚拉有些吃惊地道：“赞美法蓝，梅英，我好像都没得到过这样的待遇啊！”
　　梅英微笑道：“以后会有机会的。秦殇大师，请。”
　　碧空海，取碧绿中空的海洋之意，竹，不就是碧绿中空的么？所以，这碧空海指的就是一片茂密繁盛的竹林。
　　碧空海所在的位置，处于露娜城西三十公里外。各式各样的碧绿长竹形成了一道别样的风景，淡淡的光芒闪烁之间，所能看到的，尽是一片绿色的柔光，每一根碧竹，都是那样傲然挺立。
　　对于阿卡迪亚人来说，碧空海是个奇异的地方，这里出产大量新鲜的竹笋，但是，却从没有人能够深入到碧空海内部。也没有人知道碧空海究竟有多么宽广，它分别接壤在阿卡迪亚王国和阿卡迪亚西边的蓝迪亚斯王国边缘。每一个进入碧空海的人，在深入之后都会莫名其妙的从自己进入的地方走出来，没有人知道这是为什么，这片竹林之中除了竹笋以外，也并没有其他丰富的特产，所以，也没有人去注意它、干扰它。
　　碧空海内的温度和露娜城相差很大，或许是因为这里生长了众多翠竹的原因，只要一进入碧空海的范围，空气中的灼热自然会消散许多。
　　梅英怀抱着爱子和秦殇走在竹海之中，赞叹道：“前辈，您的体力真好。走了这么远的路，一点都没显出疲态，像您这样的魔法师，我还是第一次见到呢。”
　　三十里路对于一名战士来说自然不算什么，但对于一名魔法师来说，可就是遥远的路程了。如果仔细看，能够发现梅英怀中的襁褓周围笼罩着一圈淡淡的气流，那是梅英的斗气，护住自己的宝贝儿子，以免受到空气中灼热的影响。
　　秦殇苦笑一声，“你没听过那句话么？百无一用是神音。作为一名神音师，我没有元素类魔法师能够施展的加速术，而我又不愿意有什么随从，不论到大陆什么地方去，都需要依靠自己的两条腿，久而久之，自然能够走的比普通人远一点，体力比其他系的魔法师强一些。”
　　正在说话间，秦殇发现，前方的竹林似乎变得虚幻了几分，脸上流露出一丝会心的笑容，随手从身边折下一根竹枝，一边向前走着，一边在身边的竹子上敲打起来，他敲打的速度忽快忽慢，产生出特殊的声音波动，并没有让梅英引路，直接就走入了竹林深处。对于普通人来说永远也不可能逾越的碧空海，对于他这位老客人来说，又怎么能阻拦呢？
　　梅英似乎早就猜到了，并没有惊讶，脚下的步伐变得虚幻了几分，似慢实快的跟在秦殇身后，走进了竹林深处。
　　碧空海接近中心的位置，一排整齐的竹屋环绕在群竹之间，大小有十余间，在竹影婆娑之间，看上去份外雅致。还没等梅英和秦殇来到竹屋前，一个苍老的声音已经从其中一间竹屋之中传了出来，“英儿，你怎么带外人来了，难道，你忘记我对你说过的话了么？”
　　没等梅英开口，秦殇已经笑骂道：“好你个叶离，连老朋友都不见么？”
　　中间的竹屋屋门开启，一道闪电般的身影几乎一瞬间就来到了梅英和秦殇面前。虽然动作极快，但却如同行云流水一般，没有给人任何突兀的感觉。
　　叶离的身材比秦殇还要高大几分，灰白色的长发披散在身后，脸上的褶皱明显比秦殇要少了许多，看上去五十多岁的样子，腰板挺得笔直，精光四射的眼眸带着几分慑人的气息，成熟男人的沧桑感在他身上展露无疑。一看到秦殇，他那双宽厚的大手立刻抓了上去，秦殇没有闪躲，任由他的双手抓住自己的肩膀。
　　“老伙计，你怎么来了？我们有二十多年没见了吧。”叶离兴奋地说道。
　　秦殇沉稳的气质在叶离面前荡然无存，做出一个有些滑稽的表情，道：“来看你啊！你还是那么年轻，我却是老了。还是修炼斗气好啊！魔法实在太容易令人苍老。我记得，你还比我大一岁吧。”
　　叶离没好气的道：“年轻什么？你没看我头发都快白了么？走，进屋说去。”一边说着，他拉起秦殇就往里走，只是在过程中瞄了一眼梅英怀中自己的孙子。
　　竹屋内的布置很简单，竹榻，竹桌，竹椅，仅此而已。


第二章 琴竹合璧（一）
　　叶离拿起桌子上的水壶倒了一杯清水递给秦殇，“这是我碧空海下面的泉水，你尝尝。”
　　秦殇接过喝了一口，赞叹道：“清冽甘甜，不错。你倒是会享受。”
　　叶离感叹道：“我们也有二十多年没见了，你这老家伙，这次特意来找我，不是有什么事吧。你也知道，竹宗的事我已经不再管了，就算有什么事也与我无关。”
　　秦殇哈哈一笑，道：“我还什么都没说，你就推了个一干二净，你以为我是找你来干什么的？这次，我可是不走了。”
　　叶离眼中流露出一丝惊讶，“不走了？”
　　秦殇点了点头，道：“我刚从法蓝归来。”
　　听到法蓝二字，叶离的眼神瞬间变化了一下，脸上的神色沉寂了几分，“你还是去了。这么说，你已经达到了紫级？”
　　秦殇微眯着眼睛上下打量着叶离，“你不也一样么？让我看看如何？”
　　叶离没好气的瞪了他一眼，一层淡淡的紫色气流从他体内飘然而出，那是高傲的气息，倔强的能量。巨大的压力不禁令秦殇眼中光芒大盛，“好，一阶，你也是一阶，看来，我们谁也没把谁落下。”
　　叶离道：“我已经不是你的对手了。在同阶的情况下，在龙崎努斯，没有任何一种魔法或者斗气能够战胜你的琴魔法，你以为我不知道么？”
　　秦殇微微一笑，道：“我的琴曲，只有演奏超过三分之一以后，才能显现出真正的威力。同阶情况下，你打不过我，不会跑么？我也拿你没奈何？难道，你还让我跑着去追你？”
　　叶离恶狠狠地道：“现在这样的距离，信不信我一下干掉你。”
　　秦殇悠然自得的又喝了一口泉水，“不信。”
　　两人对视一眼，不禁都哈哈大笑起来。不论是秦殇还是叶离，都已经很久没有这么开心过了。
　　笑声收歇，叶离正色道：“老伙计，坦白说，法蓝给你什么感觉？”
　　秦殇脸色一沉，叹息一声，道：“你不用多问了，法蓝七塔不是我们所能想象的。我在幻塔通关时，连塔主都没见到。”
　　听了他的话，叶离沉默良久后，才有些伤感地道：“看来，我们永远也没有希望。”
　　“不。”秦殇眼睛一亮，似乎想到了什么兴奋的事，猛地从竹椅上站了起来，“希望绝对有。而且，就在眼前。”
　　灼热的目光从叶离眼中喷涌而出，“是什么？快告诉我。真的有希望和法蓝七塔抗衡么？”
　　秦殇微微一笑，重新坐下，却没有说话。
　　叶离有些不耐的道：“卖什么关子，快说，不然我可动武了。”
　　秦殇笑道，“你还是以前的脾气，还是那么急躁，我真怀疑你的竹斗气是怎么练到现在这个境界的。我在法蓝接受考核之后，被确认了紫级的身份，并登上了法蓝彩虹榜。离开前，法蓝的人问我愿意到何处就职，我选了阿卡迪亚。因为，这里有你在，所以我来了。只要你同意，我至少可以在这里留个十几年。”
　　叶离神色一动，有些疑惑地道：“老伙计，我怎么觉得，你是在设个圈套让我往里钻啊！有什么话，你就直说吧。我们的希望究竟是什么？”
　　秦殇点了点头，道：“好，那我就直说了。我们的希望，就是你的孙子。”
　　叶离一惊，“你没说错吧。你是和英儿一起回来的，难道你没看到，我的孙子天生只有八指么？今后，他甚至握紧武器都困难。又怎么可能成为我们的希望。我只想让这孩子，平安的过上一生就算了。”
　　秦殇撇了撇嘴，道：“那是从你的角度来看，从我的角度，却是截然不同的。天生八指，是我梦寐以求的传人。没有了左右手小指禁指的影响，对于修琴有着极大的好处。更何况你这孙子天生就对音乐有着非常敏锐的感知，只要你肯让他跟我学琴，他就是我们未来的希望。坦白告诉你吧。我选择来阿卡迪亚而不是其他强国，最主要就是因为你在这里。你也知道，当我们的修为达到紫级之后，再想要进步就变得极其困难。而且，作为神音师，修炼到紫级虽然能够施展出威力强大的琴魔法，但是，弊病也非常大。所以，我想出了一个好方法解决。而这个方法，就需要你来配合。”
　　叶离眉头微皱，道：“我配合？我练的是竹宗斗气，怎么配合你？”
　　秦殇道：“龙崎努斯，只有魔法配合斗气的先例，也就是所谓的魔武双修，但却没人能够超过蓝级。现在的魔法师更是不屑于分心修炼斗气。而我想到的这种方法，却是以斗气来促进琴魔法，用斗气来增强音波的范围，甚至是直接促进音波发动攻击，也只有神音师，才有这样修炼的可能。而你的竹斗气，充满了自然的气息，正是与琴音配合最完美的斗气，我这次来，本就是想收一个徒弟，然后再来说服你，让你教授他竹斗气，合我们两家之长，创造出一个超级神音师，说不定，就能突破紫级的限制。可我刚到这里，还没来得及稳定下来去找徒弟，就见到了你的儿媳和孙子。天生八指啊！世间难寻，这么好的机会我绝不会放过。老伙计，我这一生之中从没求过人，这次，我要破例了。我请求你，让你的孙子拜我为师吧。”
　　一边说着，秦殇站起身，朝叶离深施一礼，神色间极为郑重。
　　叶离闪过一旁，断然道：“不行，我不答应。我就这么一个孙子，虽然他天生八指，但我还指望他继承我的衣钵呢。”
　　秦殇急切地道：“你刚才不是还说让他做一个普通人么？怎么现在又变卦了。”
　　叶离道：“普通人，指的是我竹宗的普通人，我孙子是今后竹宗的少宗主，被你拐到琴宗去，我竹宗怎么办，不干，不干。”
　　秦殇不甘心的道：“叶重和梅英都还年轻，难道你还怕以后没孙子么？而天生八指一百万人都不见得有一个，老伙计，看在多年交情的份上，你就成全我吧。”
　　叶离苦笑一声，道：“不是我不想成全年，实在是不能成全你。不错，重儿和英儿都还年轻，但是，他们一生却只可能有这么一个儿子了。当初，英儿在生下我这宝贝孙子的时候难产，你应该也看出来了，英儿是梅宗那老梅花的女儿，我和老梅花请了兰清老太婆亲自来给她接生，幸亏有兰清在，才保住了他们母子平安，但兰清也说了，英儿今后无法再生。不信，你可以去兰宗打听打听。”
　　听了叶离的话，秦殇不禁有些颓然地坐倒在竹椅上，满腔希望化为泡影的感觉绝对不舒服，良久，他和叶离谁也没有说话，都陷入了深深的思索之中。正在这时，一个清越的声音从门外响起，“爸，我听说来客人了。”


第二章 琴竹合璧（二）
　　高大的身影从门外走了进来，那是一名青年，身材高大，气宇轩昂，与叶离至少有八分相像，相貌英俊而刚毅，一进门，就给人带来一种清新的气息，这是竹宗竹斗气所特有的。正是叶离的儿子叶重。
　　叶离道：“重儿，见过你秦叔叔。”
　　“秦叔叔，您好。我听英儿说，您似乎是为了我儿子而来？”叶重行礼之后问道。
　　秦殇眼中光芒略微闪烁了一下，微笑道：“重儿，我还是你小时候见过你。不错，你的竹斗气已经达到黄竹一阶了吧。相当于彩虹等级的绿级初阶了。”
　　叶重显然对自己的实力这个问题不感兴趣，有些急迫地道：“我听英儿说，您认为我儿子是天才，学习琴魔法的天才，是么？如果可以的话，能不能请您收他为徒。”
　　秦殇眼中光芒大放，不等叶离开口，赶忙道：“当然可以，可是，你父亲却不同意。”
　　叶重看向叶离，不解地道：“爸，为什么？”
　　叶离微怒道：“你给我出去，这里哪有你说话的份，你说为什么？你们就这么一个孩子，他学了琴宗的东西，我们竹宗怎么办。”
　　叶重抗声道：“可是，他天生八指，并不适合继承竹宗的剑术，难道，您就不希望您的孙子将来成为一名强者么？我们竹宗的东西他不容易学，学琴宗的魔法不是正好么？您这是典型的门户之见。您不是说过……”
　　“你给我出去。”叶离大怒，抬手一拳就向儿子轰去，叶重不敢还手，砰的一声，在一团紫色光芒的轰击之中，带着一丝异样的眼神，整个人从竹门处被轰飞而出。当然，叶离表面上下手很重，其实只不过是用斗气把自己的儿子推出去而已，哪个老子舍得真打自己儿子？
　　秦殇看着怒气冲冲的叶离，道：“你看，你还不如你儿子明白事理，老竹子，刚才我想了一下，不如这样吧。你让你孙子和我学琴魔法，同时学你们竹宗的斗气，将来，他还算你们竹宗的人，和我们琴宗没关系，怎么样？”
　　叶离的脸色缓和了一些，“我凭什么相信你能把我孙子培养成与法蓝七塔抗衡的强者？”
　　秦殇正色道：“现在龙崎努斯大陆上，不论是魔法还是斗气，都按照彩虹七色等级排列。而我们东龙八宗却是例外，不论是我们魔法四宗，还是你们斗气四宗，在修炼的过程中，都只有三种颜色的变换，每一种颜色都是九阶，相加在一起，和彩虹七色等级排列是一样的。尤其是最后一色，也是紫级九阶。所以，我们只有修炼到紫级程度，才能不被外界发现我们东龙八宗的奥秘。可是，没有五十年以上的努力，没有过人的天赋，修炼到紫级又谈何容易。龙崎努斯大陆上的人们只知道法蓝的存在，谁还知道我们东龙八宗？”
　　叶离哼了一声，道：“你这些都是废话，我难道不知道？”
　　秦殇道：“那你说说，我们琴宗三色九阶是什么？”
　　叶离道：“还不就是红色的炼魂琴心、黄色的剑胆琴心、紫色的紫微琴心么？你现在就是紫微琴心初阶。和我们竹宗的青竹、黄竹、紫竹，三大重二十七阶功法的意思差不多。只不过我们的第一重就是青色的而已，出去唬人可比你们琴宗管用。”
　　秦殇颔首道：“不错，正是这三九二十七阶，每一阶的进步程度和彩虹七色等级的二十七阶是完全一样的。炼魂琴心九阶的修炼，对于我们琴宗来说，最为重要。学琴先炼魂，驱除意念中的杂念，让琴音深入脑海，逐渐提升对琴音的认知和琴力。这是琴宗正统的修炼方法。只要是天赋正常的人，一般有六年左右的时间，也能完成炼魂琴心九阶的修炼了。但是，炼魂琴心的基础却导致了今后提升的困难。炼魂怎么比得上本身就是纯净的琴魂呢？”
　　叶离疑惑地道：“我不太明白你的意思。”
　　秦殇眼中闪烁着坚决的光芒，“如果你肯让你孙子拜我为是，那么，我将让他以炼魂琴心开始修炼，而是从没有人修炼过的赤子琴心。”
　　“啊？”叶离吃惊地看着秦殇，“就是你们琴宗神奇秘谱中记载的，那个从没有人修炼成功的修炼方法么？你疯了？”
　　秦殇正色道：“我没疯。其实，赤子琴心才是琴宗真正的修炼法门，但因为其要求实在太多，修炼难度又太大，所以始终没有人能修炼成功。但你孙子不一样，他是天生八指，天生对音乐感知灵敏的人，我相信，他一定能够成功的。有我这个紫级在，至少有七成以上的机会。赤子琴心要比炼魂琴心难修炼的多，可是，一旦成功后，就将真正开启琴心修炼达的大门，甚至可以在短时间内达到紫微琴心的程度，只要他努力，就算是提升到传说中的太玄琴心也不是没有可能。再配合我研究出来的斗气辅助之法，法蓝七塔就将不再可怕。”
　　叶离沉声道：“如果你失败了呢？”
　　秦殇淡淡地道：“就算失败了，他一直修炼你们竹宗的斗气，你大可以让他放弃修琴，再改修你们竹宗的武技也来得及。赤子琴心，不涉外物。如果我猜得不错，在修炼赤子琴心的情况下，他斗气提升的速度，将是非常快速的，足以弥补武技晚修了。老伙计，这样的机会对我们东龙八宗来说，恐怕一百年也未必有一次，你真的不愿意试试么？只要你同意，我愿意拿我琴宗任何东西来交换。”
　　叶离眼中紫光连闪，挥了挥手，道：“不用交换什么。让我答应你也可以，但你也要答应我三个条件。”
　　秦殇毫不犹豫的道：“好，你说。”
　　叶离道：“首先，如果成功了，那么，当我孙子成长起来以后，他就是琴、竹两宗共主。”
　　秦殇点了点头，道：“这个没问题，只要他拥有足够的实力，根本就没人能够反对。何况这是我们两个定下的。”
　　叶离道：“其次，在成功的前提下，你们琴宗的五大名琴，都归我孙子。”
　　秦殇瞪大了眼睛看着叶离，“好你个老家伙，你倒是不贪心。你知道我们琴宗的五大名琴有多么重要么？琴宗的五大名琴，就像是法蓝七塔那些法师手上的法杖一样。那是媲美神器的存在。”
　　叶离懒洋洋的道：“如果不是这样，我还不要呢。难道我们竹宗没宝贝么？你们琴宗让我看得上眼的，也就是这五张琴了。反正我孙子也是你们琴宗今后的宗主，你还吝啬什么？鸣凤琴、枯木龙吟琴、大圣遗音琴、九霄环佩琴，再加上你经常用的那张春雷琴。还算凑和吧。你以前不是对我说过么？弹什么琴曲就要用与之相配的琴，琴与曲的契合度越高，琴魔法的威力也就越大，你不会忘记了吧。”
　　“敲诈，你这是赤裸裸的敲诈。”秦殇微怒道。
　　叶离嘿嘿一笑，道：“那你究竟是答应，还是不答应呢？”


第二章 琴竹合璧（三）
　　秦殇狠狠地瞪了叶离一眼后，还是无奈地点了点头，咬牙道：“好，我就答应你。”
　　叶离双手背后，笑眼微眯的道：“这最后一个条件嘛，就简单多了。叫声叔叔来听。”
　　秦殇一愣，“你……”
　　叶离笑道：“我有说错么？你既然是我孙子的师傅，自然比我低一辈，叫声叔叔也没什么吧。”
　　“好哇，老东西，你耍我。”秦殇恶狠狠地朝着叶离就扑了上去，毫不顾忌对方是紫级战士的实力。
　　叶离也没有使用斗气和武技技巧，两个年纪早就超过六十的紫级强者，竟然就那么在竹屋之中扭打在一起，互不相让，还好，竹屋之中的东西不多，到也不算是一片狼藉。
　　秦殇毕竟是魔法师，即使是肉体的力量，也远远不如叶离，当他又一次被叶离按倒在地上的时候，恼羞成怒道：“不打了，累死了。”
　　叶离放开秦殇，坐在他身边，看着他大口大口喘息的样子脸上的笑容不禁更加浓郁了。
　　“老秦，给我孙子起个名字吧。这小子刚出满月，还没有名字呢。”
　　秦殇知道，叶离现在才算真正答应了自己，脑海中灵光一闪，道：“就叫叶音竹吧。继承了我的音乐和你们的竹。”
　　叶离哈哈一笑，“好，就叫叶音竹。”
　　秦殇突然一把抓住叶离的胡子，恶狠狠地道：“你是不是本来就打算答应我的。”
　　叶离毫不掩饰的点了点头，道：“是啊！”
　　秦殇怒道：“那你刚才还刁难？”
　　叶离哼了一声，道：“谁让你上门求我。叶重那笨小子，连利益最大化都不懂。倡导不要有门户之见，这原话可是我说的。如果不是我及时把他轰出去，他就给我露馅了，我还怎么利益最大化。两宗宗主，不错不错，开创东龙八宗之先河，哈哈哈哈。”
　　“你……”看着叶离得意的样子，秦殇这才明白，自己是真的上当了，可他偏偏又无可奈何。
　　“老竹子，你的条件我也答应了，既然你同意让我做你孙子的师傅，那你也需要答应我几个条件。”
　　叶离哈哈一笑，道：“怎么？这么快就要找回来么？”
　　秦殇没好气的道：“你以为我是你啊！我是为了音竹好。当然，你以后再也不许提我比你低一辈这件事，我们各论各的。”
　　叶离看秦殇认真起来，点了点头，道：“你说吧。”
　　秦殇道：“赤子琴心修炼起来极为艰难，想要修炼成功，就必须尽可能的让音竹保持一颗赤子之心，也就是说，尽可能的不让他与外界接触，甚至是你们，也要尽量少接触。除了竹斗气以外，没有我的同意，你们不能传授他任何武技。当他三岁后，每周，你们只能见他一次，不能向他讲述任何外界的事，只有心无旁骛的赤子之心，才能修炼成赤子琴心。”
　　叶离道：“永远都不能学武技么？不会竹宗武技，他以后怎么做竹宗的宗主？”
　　秦殇想了想，道：“也不是永远不行。至少十五年以内不要传授他其他武技，以免分心。如果十五年内，他还不能达到赤子琴心九阶的话，恐怕，我也就失败了。”
　　叶离痛快的道：“好，我答应你。这样好了，你不是担心辈分问题么？对外，你是他师傅，只有我们在的时候，让音竹也叫你爷爷吧。”
　　秦殇瞥了叶离一眼，“这还算你有点诚意。”
　　两位实力强大，但却从未在龙崎努斯大陆上横行过的老人彼此对视一眼，他们从对方的眼中，都看到了一丝憧憬的光芒，那是对叶音竹未来的憧憬，也为对东龙八宗……
　　秦殇回露娜城简单的安排了一下，第二天一早，就回到了碧空海，这位刚刚上任的魔法师公会的会长大人很明显没将阿卡迪亚魔法师公会放在心上，在他心中，没有什么比调教好自己那个天生八指的天才弟子更为重要的事情了。
　　虽然叶离是竹宗宗主，但在这碧空海之中，却只住着他们一家而已，叶离妻子已逝，只有他和儿子儿媳再加上孙子四人，现在添了秦殇，遍多了一人。竹屋本来众多，但秦殇却执意不肯和他们住在一起，在他的要求下，叶重在距离他们所居之处五百米外又建造了一座竹屋，对于像他这样的绿级大地战士来说，这根本就是轻而易举的事。
　　龙崎努斯大陆上，战士的等级和魔法师一样，也是分为七级，与彩虹七色相合，既战士，中级战士，高级战士，大地战士，天空战士，战师，大战师。虽然竹宗修炼的斗气颜色特殊，但叶重现在刚刚进入黄竹境界，相当于彩虹等级中的绿级初阶，自然也就是大地战士了。
　　竹屋建造的虽然简单，但秦殇的要求却非常严格，包括一些竹子的角度以及房屋大小、尺寸，甚至还从露娜城买来一些特殊的材料加入其中。直到后来，叶重才明白，秦殇之所以要将竹屋建造的如此严格，为的就是能够让琴音在竹屋之内产生最好的环绕立体声效果。
　　十天过去，在叶重的努力下，秦殇要求的竹屋终于建造好了。
　　“你脑子没发热吧，音竹才刚出满月不久，现在能学什么啊！”叶离瞪大了眼睛看着面前的秦殇，实在不明白这个老家伙心中在想什么。
　　秦殇双手背在身后，装出一副鄙夷的样子看着自己的老朋友，“谁说婴儿就不能学？就算不学，难道，还不能听么？你以为赤子琴心是那么好练的？不从小趁着他先天之气未流失之前开始，怎么可能成功。”
　　叶离连连摇头，“不行、不行。我还不知道你那琴音的威力么？要是我孙子被你琴音中附加的精神魔法震伤，恐怕就要变成白痴了。”
　　秦殇没好气的道：“我看，你才是白痴，难道我对音竹的关心比你少么？他可是我这一生之中最大的希望。就算伤了我自己，也不可能伤到他。在他三岁之前，是不可能和你们学习斗气的，五岁之前，也不可能和我学琴。但是，这段时间才是最为重要的。我要用我的琴音，让他在每天的倾听之中自成琴心，孩子还需要照顾，就让叶重和梅英在一旁同听吧。一方面可以照顾孩子，另一方面，对他们的斗气修炼也会有一些好处。”
　　叶离眼中流露出一丝狡黠的光芒，踢了自己儿子一脚，“还不快谢谢你秦叔叔。琴宗的培源静心曲，可不是每个人都能听的。”


第二章 琴竹合璧（四）
　　自从那天秦殇被叶离摆了一道以后，叶重对自己的父亲可以说是佩服的五体投地，嘿嘿一笑，赶忙拉着怀抱叶音竹的梅英上前相谢。
　　秦殇一愣，这才明白，原来自己又上当了，但他又偏偏拿叶离无可奈何，指着他道：“原来你猜到我要用培源静心曲，你啊！你啊！我现在终于明白什么叫老奸巨猾了。”
　　培源静心曲，对于武者的好处是极其巨大的，单是不需要担心斗气运行的速度引起走火入魔和排除心中杂念这两项，就是任何武者梦寐以求的，更何况琴音引动天地间元素气息，对倾听者起到的固本培元作用，更是能够使武者的修炼速度大大提升。作为琴宗宗主，秦殇所弹的培源静心曲，可不是谁都能听到的。
　　就这样，秦殇这位新任阿卡迪亚魔法师公会会长，就在碧空海中住了下来。而我们的小音竹，也就在那如春风振叶，秋水漱石般的天籁之音中，慢慢成长……
　　六年后。
　　当第一缕阳光照入竹屋的时候，伴随着低沉而柔和的琴音，叶音竹缓缓从冥想状态中清醒过来，全身那通透般的舒适令他不禁呻吟一声。
　　六岁的叶音竹俊秀的像个女孩子，黑发披散在背后，一双黑色的大眼睛炯炯有神，身上的白袍虽然看上去有些肥大，但却丝毫没有影响到他那钟灵天下之秀的气质。举手投足之间，无不散发出优雅的气息，即使是成年贵族，也未必能比得上他。虽然他还是个孩子，但坐在那里，脸色古井不波，那镇定而从容的神色实在令人心惊，围绕在身体周围那一层淡淡的青红色气流逐渐消失，青光明显要浓郁一些，但红光的颜色却要深了点。
　　琴声收歇，秦殇双手收回，神色之间，略微增添了几分疲惫之色，“音竹，你的斗气似乎又进步了。”
　　“是啊！秦爷爷，昨天爷爷来看我的时候还说，我好像已经进入到了青竹三阶了呢。”小音竹兴奋的从地上跳起来，脸上满是童稚和纯真，跑到秦殇身边，央求道：“秦爷爷，您今天是不是该教我新的曲子了，我都跟您学了一年了，你就教了我一首曲子而已。”
　　秦殇微微一笑，道：“还不到时候，音竹，你要明白，一法通则百法明，曲子学的多，并没有什么用，只有你真正领悟琴心的奥妙，才能持续提升。”
　　六年的时间过去了，秦殇也在叶音竹身上倾注了所有的心血，每天，他至少有一半的时间是守在叶音竹身边弹琴给他听的。在琴音的滋润下，叶音竹那优雅而灵秀的气质变得越来越明显。从三岁开始，叶音竹跟随他的亲爷爷叶离修炼竹斗气，叶离持续一年，用自身庞大的斗气帮助自己的孙子疏通经脉，使叶音竹在前期修炼中很容易就找到了窍门。从他五岁那年开始，秦殇正式传授他琴魔法的奥秘，到现在，也有一年的时间了。但这一年里，秦殇却只交给了叶音竹古琴弹奏的最基本指法，也一首最简单的琴曲《绿水》而已。
　　叶音竹不满地道：“可是，我已经学会了啊！”
　　秦殇淡然一笑，道：“你真的学会了么？那好，你跟我出来。”伸展了一下身体，秦殇抱起古琴春雷，带着叶音竹走出了竹屋。
　　叶离一家遵守诺言，自从音竹开始跟随秦殇学习琴曲以后，他们每个月才来看音竹一次，当然，偶尔在旁偷窥是免不了的。
　　出了竹屋，就是大片的竹林，秦殇停下脚步，道：“音竹，古琴的三种音色和他们的含义是什么？”
　　叶音竹显然已经习惯被秦殇考核了，毫不犹豫的道：“三种音色分别是散音、按音和泛音。散音就是右手弹空弦所发之音，音色浑厚宽和。按音是左手按弦于琴面，右手弹弦出声，音色柔婉圆润。泛音是左手轻点琴弦，右手同时弹弦出声，音色清亮晶莹。三种音色混合搭配，就形成了琴曲。”
　　秦殇点了点头，道：“不错，古琴的弹奏，几乎是所有跃起中最难的，单是最基本的泛音在七弦十三徽的作用下就有九十一种之多，再加上散音与按音的搭配，组合之多、之奇，多不胜数。如果你不把基本功练好，将来怎么能有所成就呢？”
　　音竹乖巧地点了点头，道：“秦爷爷，我知道错了，我继续练基本功吧。”
　　秦殇微微一笑，他嘴里虽然在批评音竹，但心中对这个弟子可是满意得很，虽然叶音竹只是随他学琴一年，但从他刚满月到五岁的五年时间中，始终在琴音之中长大，对于琴音的熟悉可以说不逊色于自己多少。而他学琴的天赋更是前所未有之高，小小年纪，已经深得其中三昧，绝对是天才中的天才。
　　秦殇将手中的春雷琴交给叶音竹，让他在竹林中的竹桌前坐下，道：“这样吧，如果你能够用《绿水》一曲，引来这森林中的所有动物聚集在你身边，把你当成最亲近的朋友，我就教你新曲。好了，你开始练习吧，我去取早饭给你。”
　　叶音竹点了点头，将春雷琴在面前的竹桌上放好，正襟危坐，当他那双手八指刚一触及到琴弦的时候，身上的气质再次发生了变化，脸上的童真虽然犹在，但却多了几分和年纪不符的沉稳和优雅，双手八指拨动，一曲《绿水》已经轻响而出。
　　琴声宛转动听，但一旁的秦殇却皱起了眉头，“心与意合，意与琴合，如果你不能与琴曲产生共鸣，那么，你的琴音，将永远无法令任何生物的精神产生拨动。”
　　叶音竹抬头看了秦殇一下，手中的动作并没有停止，但是，他很快就闭上了自己的双眼，漂亮的小脸上流露出一丝淡淡的微笑，琴音虽然依旧是《绿水》，但气息在这一刻却已经发生了轻微的变化，整个人仿佛都沉浸在了青山绿水之中，一层淡淡的红色光芒从他身上释放而出，飘然向周围释放着。
　　看到这一幕，秦殇才满意的点了点头，心中暗叹一声，叶离啊！你只知道我们琴宗的琴魔法是所有魔法中最强大的一种，但你又哪里知道，精神系魔法尤其是我们这样的神音师，修炼的难度之大，是你绝对无法想象的。


第三章 音刃（一）
　　精神系魔法和其他种类的魔法都不一样。首先就要强大自己的精神力，然后再通过特殊的手段施展出来，可以从各个方面影响对手的精神。如果说元素类魔法是为了摧毁对手的肉体，那么，精神力魔法就是摧毁对手的灵魂。
　　以琴音来锻炼自身的精神力，再通过琴音来释放自己的精神力，以琴曲不同的特性而产生出不同的精神波动来攻击或者辅助，这就是琴魔法的奥妙所在。
　　寂静的竹林之中，宽厚低沉而又轻松的乐曲不断回荡着，六岁的叶音竹，除了修炼斗气以外，就是学琴，赤子琴心，使他在做任何事的时候，都不会产生任何杂念。《绿水》琴曲一遍又一遍的弹奏着，时间的流逝，似乎与他已经没有任何关系，整个人都完全沉浸在了琴曲的奥妙之中。
　　受到琴音的影响，竹林中，开始有各种各样的小动物汇聚过来，它们虽然只敢远远地看着，但明显已经开始陶醉在叶音竹的琴曲之中了。
　　“咦，你是谁？”当秦殇手拿装有食物的竹篾，重新回到竹屋前的时候突然低呼出声。琴音戛然而止，睁开双眼，音竹好奇的顺着秦殇的目光看去。
　　不知道什么时候，在叶音竹身边五米外，一个小男孩蹲在那里，正呆呆的坐在那里，看着弹琴中的叶音竹。这个小男孩看上去大约和音竹差不多大小，他远不及音竹俊秀，但脸上的线条却能给人一种刚硬的感觉，他才只是一个孩子而已啊！最令人惊讶的，是他拥有着一头紫发。看上去非常特殊的紫发，在人类之中，这样颜色的头发是非常少见的。
　　听到秦殇的声音，小男孩惊醒过来，原本呆滞的目光中流露出强烈的敌意，等着秦殇，双拳紧握，抿着嘴，却一言不发。
　　音竹兴奋地跑到秦殇身边，接过竹篾，笑道：“秦爷爷，你看，我的琴音引来了一个人哦。”一边说着，他从竹篾中，拿出一根已经去好皮的新鲜竹笋递到那个紫发小男孩的面前，“你好，请你吃。”
　　紫发小男孩的目光从秦殇身上转移到音竹那充满童真笑容的脸上，神色逐渐发生了变化，握紧的双拳缓缓松开，接过音竹手中的竹笋，向他点了点头。没等秦殇再发问，突然转身就跑，眨眼间已经钻入竹林之中消失不见。
　　看着紫发男孩消失的背影，秦殇不禁皱了皱眉，难道竹宗的迷踪阵已经失效了么？看上去，那小男孩似乎对自己很有敌意，可是，他一看着音竹就放松了呢？难道，真的是被音竹的琴音吸引而来的？他只是一个魔法师，向追也不可能追得上，也只得任由那小男孩去了。
　　白天弹琴，晚上在秦殇的琴音中修炼斗气，这就是叶音竹单纯的生活。不过，自从紫发男孩出现之后，他这简单的生活之中增添了几分色彩。
　　每天早上，当音竹开始弹琴的时候，这个紫发小男孩都会悄悄的出现，坐在一旁，静静地听他弹琴，有这么一个听众在，音竹修琴的过程似乎也不那么孤寂了。
　　紫发男孩从第一次出现以来，从没有对任何人说过一句话，当只有音竹在的时候，他的神色很平静，但只要秦殇在场或者是音竹的父母、爷爷来看他的时候，这个紫发男孩立刻就会离去。
　　叶重曾悄悄跟随着紫发男孩，想看看他究竟是从何而来的，但却只是发现，这个紫发男孩也是生活在碧空海之中，距离音竹修琴所在的地方只有不到两千米的距离。看上去，他和普通小孩儿并没有什么不一样，竹林中的竹笋，就是他的食物。孤寂而冷傲的紫发男孩，逐渐也得到了众人的认可，反正他也不会和音竹说话，自然不会影响到音竹修炼赤子琴心，所以，秦殇和音竹一家，也都接受了他的存在。当音竹闲下来的时候，经常会和他说话，把自己的衣服给他穿，把父母送来的食物给他吃。紫发男孩只是默默的接受，却依旧一言不发。只是，他看着音竹的目光，也变得越来越柔和了。
　　春去秋来，眨眼间，又是十年过去。俊秀的儿童已经成长为俊秀的青年。音竹的相貌和父亲叶重有六分相像，却也继承了母亲的柔美，十六岁的他，已经有一米八左右的身高，匀称的身材，常年穿着的白袍，再加上那一头垂下的黑发，怎么看，都是一个英俊的小伙子。
　　“小紫，小紫，你在哪里？”一身白色长袍的叶音竹一边朝前走着，一边高声喊道。清越的声音在竹林中回荡，就像琴音一般旋绕飘逸。
　　音竹叫了半天，也没有回应，不禁停下脚步，喃喃地道：“小紫去哪里了？怎么不见人影？”眸光一亮，脸上流露出一丝笑容，“有了。”一边说着，他直接盘膝坐在地面上，左手中指上银光一闪，顿时，一张古琴凭空出现在他，琴体浑厚带圆，桐木斫，色黄，质松古，栗壳色漆，蛇腹断纹。蚌徽。圆形龙池，椭圆形凤沼。龙池纳音微隆。雁足，轸红色玛瑙制。
　　当他看向这张古琴的时候，柔和而清澈的目光顿时多了几分迷恋，“《阳关三叠》曲，就要这中正平和的九霄环佩琴来演奏，我就不信你不出来。”
　　双手八指轻抚琴弦，顿时，哀婉缠绵的琴音飘然而出，这是一首代表离别的曲子，琴音一出，只是一刹那间，音竹就已经完全投入到了琴音的意境之中。
　　暗红色的光芒，围绕着他的身体缓缓盘旋，形成一圈圈音波朝四外飘散。碧空海并没有大型的动物，但此时，所有的飞鸟和小动物们却都以极快的速度朝着音竹的方向汇合而来，一时间，各种动物的悲鸣之声不断响起，而音竹的周围，也逐渐变得热闹起来。
　　《阳关三叠》是以一个曲调叠唱三次而得名，曲意充满了与朋友间离别的不舍。琴音之中，充满了不舍的情绪，音竹脑海中不断浮现出自己在碧空海生活这十六年的一点一滴，眼中不禁流露出一丝淡淡的悲伤，使他那优雅的气质中多了几分忧郁的感觉。
　　一曲《阳关三叠》在荡气回肠中结束了，音竹双手按弦，令余音彻底消散，有些悲伤的道：“对不起，伙伴们，我真的要走了。不过，我一定会回来看你们的。我也不想走，可是，两位爷爷都说我必须要出去看看外面的世界。这首曲子，就算是向你们的告别吧。”
　　一个高大的身影，不知道什么时候已经出现在了音竹背后，听了音竹的话，他脸上的神色不禁僵硬了几分，下意识的抬起自己的右手，抓住音竹的肩膀。


第三章 音刃（二）
　　音竹似乎早已经知道他在背后，低下头，道：“小紫，我要走了。”
　　身影一闪，那高大的背影已经来到音竹身前，在普通人中，十六岁达到一米八身高的音竹已经不矮了，但和眼前这人比起来，却还要差了一个头的高度。紫色的头发有些散乱，高大而强壮的身体似乎充满了爆炸性的力量，刀削斧凿一般的面容给人一种钢铁般的坚硬感，一双深紫色的眼眸似星辰般璀璨。他那宽阔的肩膀似乎可以扛住一切。
　　叶音竹长大了，小紫同样也长大了，十年过去，他的身体发育之快，令叶音竹一家叹为观止，身高足足超过两米的他，看上去要比叶音竹成熟许多，丝毫没有音竹眼中那童真赤子般的光芒，反而给人一种很深沉的感觉。
　　双手同时抓住音竹的肩膀，小紫眼中散发着疑惑和询问的目光。
　　感受着小紫双手的灼热，音竹抬头看向他，伤感地道：“我真的要走了，这不是在练琴，我是特地来向你告别的。两位爷爷说，我的赤子琴心已经修炼到了九品，即将进入剑胆琴心的境界了，不需要再与外界隔绝。他们让我去上学，顺便学习一下外面的知识，适应外面的社会。所以，我要走了，现在就走。小紫，外面的世界是什么样子啊？我还从没有出去过，可是爷爷们说，为了让我更好的体会外界的一切，他们是不会送我去的。”
　　小紫眼中的疑惑逐渐消失，缓缓点了点头，松开抓住音竹的双手，“我和你一起走。”
　　“真的么？那真是太好了。”音竹大喜，像个孩子似的跳了起来，不过，他很快就意识到不对，怪异地看着小紫，“你，你会说话了？”
　　是的，这是小紫来到碧空海十年以来第一次开口说话，在这之前，几乎每个人都将他当成了哑巴。可是，他现在却说话了。低沉而浑厚的声音，听起来给人一种非常压抑的感觉，但这种声音停在音竹耳中，却变成了安全感。
　　小紫拍拍音竹的肩膀，道：“走吧。”一边说着，他已经当先朝着碧空海外面的方向走去。
　　原本因为即将孤独上路而有些惶恐的叶音竹，此时心中充满了兴奋的感觉，十年了，他几乎每天都和小紫在一起，虽然小紫从来没说过话，但两人仅仅是眼神的交流，仅仅是小紫做了他十年的听众，他已经将小紫当成了最可信任的人之一，也是他最好的朋友。此时有小紫相伴，外面那未知的世界似乎也不那么可怕了。
　　欢呼一声，音竹一个闪身已经追到小紫身边，一起朝外面的世界走去。
　　“小紫，你原本的名字叫什么？”一边走着，音竹好奇地问道。除了弹琴和学习竹宗的东西以外，对于外界的事，他就是一张白纸，人的童年是无忧无虑的，而现在的音竹就是这样，还没走出碧空海，他就已经将与家人的离别忘记的差不多了。有了小紫相伴，心中的恐慌不再，剩下的只有好奇和兴奋，毕竟，这还是他第一次离开碧空海。
　　“你就叫我紫吧。”
　　“哦，紫，你从哪里来啊？我听爷爷说，你并不是我们碧空海的人。秦爷爷说你对我并没有恶意，只是喜欢我的琴曲，所以才一直留在了这里，是么？”
　　紫的回答很简单，只是点了点头。
　　音竹或许是因为太兴奋了，今天的话特别多，一路上问个不停，但紫却很少开口，更多的只是点头或者摇头示意而已，一直到他们进入露娜城，音竹才算消停了一些。
　　“哇，这就是城市么？看上去真大，真漂亮。”看着露娜城那巨大的城墙和络绎不绝的人们，音竹说不出的兴奋，快步朝城门的方向跑去。
　　“碧空海才是最美的地方。”看着跑在前面的音竹，紫轻轻地摇了摇头。
　　露娜城中几乎所有的东西都是音竹没见过的，为了修炼赤子琴心，十六年了，他从来都没走出过碧空海，此时在好奇和兴奋之下，只觉得双眼都不够用了似的。
　　“你要去哪里上学？”紫难得的向音竹发问。
　　音竹下意识的道：“秦爷爷说让我先到露娜城魔法师公会拿点东西，他还给了我张地图，说按照地图的指示，就能找到那所学院，把他的信交给哪里的院长就行了。”
　　紫伸出手，道：“地图。”
　　音竹对紫很信任，那时一种发自内心的感觉，毫不犹豫的就从怀中掏出一张特制的羊皮地图递给了紫。
　　紫展开地图，发现这是一张龙崎努斯大陆的全图，上面有一条红线，从露娜城出发，一直到另外一个地方是终点。终点处有一行小字，上面写着，——米兰魔武学院。
　　皱了皱眉，紫道：“你要去的是米兰帝国，你爷爷他们还真放心的下。”
　　音竹对地域根本没什么概念，好奇的道：“米兰帝国？很远么？”
　　紫点了点头，道：“要去米兰，需要经过穿过波厐王国，阿卡迪亚在大陆的最南端，而米兰，算得上是大陆北边了，再往北就是极北荒原。”当他说道极北荒原的时候，瞳孔略微收缩了一下，但很快就恢复正常，不过还是被音竹发现了。
　　“紫，你不用怕，就算那里远了点，有我呢，我会保护你的。”一边说着，音竹很孩子气的拍了拍自己的胸膛。
　　紫一愣，“你？”
　　音竹很认真地点了点头，“是啊！我会保护你的。秦爷爷说，我已经是一名合格的魔法师了。”
　　看着比自己矮了一个头的音竹，一丝淡淡的笑容浮现在紫的面庞上，使他面部那刚硬的线条看上去柔和了很多。
　　“哇，紫，你笑了，真难得，我好像以前都没见过你笑呢。”音竹像发现了新大陆似的盯着紫猛瞧。
　　紫无奈地道：“好了，我们先去魔法师公会吧。”还好，魔法师公会在露娜城也算是有名的地方，紫在路边随便找个人问了一句，就带着音竹找到了地方。
　　虽然过去了十多年，但露娜城的魔法师公会依旧是那么冷清，门口连个看门的人都没有。音竹和紫顺着路一直向里走，很快就来到了公会大厅门外。还没进门，他们就听到了里面的争吵声。
　　大厅内一共有九个人，分成两派。一边，是以迪亚拉为首的，在他背后是皮尔洛和另外一名火系魔法师，另外一方的六人也都是魔法师，穿着颜色不同的法师袍。从他们法袍的颜色来看，一共是一名蓝级魔导师，两名绿级大魔法师，另外三名都是黄级的高级魔法师。


第三章 音刃（三）
　　迪亚拉愤怒地道：“鲁菲特，你不要太过份了，别忘记，当初你也是从这里走出去的。”
　　被称为鲁菲特的，就是那名蓝级魔导师，看上去五、六十岁的样子，身材不高，但却气势凌人，胸口上的火焰标志，显示出他是一名火系魔导师，双手背在身后，一脸傲气，不屑地道：“不错，我是从这里走出去的。直到现在我还庆幸当初离开这里的决定，你自己看看，这里还像是一个国家的魔法师公会总会么？才你们三个人而已。都这么多年了，你还是没有突破青级，恐怕连青级高阶都还没达到吧。迪亚拉，不要再固执了，跟我们去波厐吧。以我们波庞皇室对魔法师的求才若渴，你一定会受到重用的。”
　　“赞美法蓝，鲁菲特，亏你还是阿卡迪亚人，难道，你已经忘本了么？”迪亚拉的声音有些颤抖，曾几何时，面前的鲁菲特还是阿卡迪亚最有前途的魔法师，但现在却代表别的国家来到阿卡迪亚。
　　鲁菲特冷笑一声，“看来，你的固执还是没有改变。你们公会不是还有个从不露面的会长么？叫他出来，他要是能战胜我，我们立刻就走，否则的话，就别怪我不客气了。”
　　迪亚拉大怒：“鲁菲特，你别忘了，这里是阿卡迪亚，不是你们波庞，你不客气又能如何？”一边说着，心中不禁悲哀，现在的阿卡迪亚，真的已经到了任人欺负的程度么？
　　鲁菲特森然道：“这次我们代表波庞前来与阿卡迪亚皇室谈判，以我使者的身份，就算杀了你们几个，恐怕阿卡迪亚皇室也不敢怎么样吧。难道，你们那个所谓的会长，就是一个缩头乌龟么？就不敢接受挑战么？”
　　“秦爷爷不是乌龟，我替他接受你的挑战。”正在迪亚拉愤怒地想要爆发时，一个清朗悦耳的声音从门外响起，说话的，正是叶音竹。
　　突如其来的声音，顿时引得大厅内的众位魔法师向门口的方向看去，俊秀的音竹和高大刚硬的紫，已经走了进来。
　　紫只是站在音竹身边，此时的他，似乎又恢复了当初在碧空海中的样子，一言不发。
　　音竹对鲁菲特怒目而视，自从他出生以来，接触的人就只有自己一家、紫和秦殇，秦殇对他的关怀和教导是无微不至的，他和秦殇在一起的时间也是最长的。在音竹心中，秦殇早已经像他的亲人一样，虽然他不太明白缩头乌龟是什么意思，但也知道不是好话。
　　鲁菲特有些惊讶地看着音竹，这一身白袍的英俊小伙子一进门，就给人眼前一亮的感觉，尤其是他那双清澈的黑色眼眸，更是很容易给人带来深刻的印象。
　　“我没听错吧，你要向我挑战？”
　　音竹认真地点了点头，道：“秦爷爷不在，我替他接受你的挑战。”
　　“小伙子，你是？”迪亚拉向音竹问道。
　　音竹看了迪亚拉一眼，柔和的一笑，但却并没有回话，而是直接在地面上坐了下来，什么场面话他都不懂，他心中现在只有对鲁菲特的愤怒，单纯使他根本不会耽误时间。
　　在众人有些惊讶的注视之中，棕红色的春雷琴已经飘然出现在他双腿之上。
　　春雷琴，长三十九寸、肩宽七寸、尾宽四寸半，棕红色漆，蛇腹断兼细密流水断纹。背面龙池上方刻“春雷”二字，琴弦下方的十三琴徽是由白玉镶嵌而成。琴宗五大名琴之一，音纯而柔。对于一名神音师来说，乐器，就是他的魔法杖。
　　“我要开始了。”音竹左手虚悬在琴身之上，右手在琴弦轻拨，发出一声低沉而浑厚的嗡鸣。暗红色的光芒飘然散发，音竹眼中的目光已经凝聚在琴弦之上，只是刹那间，他神色间的愤慨已经完全消失，优雅的贵族气质带着中正平和的感觉悄然出现。可惜的是，对面的六名魔法师在看到他身上散发出的暗红色光芒时，根本就没有注意到他神色间的变化。
　　暗红色的魔法力代表着什么？不过是最低的赤级而已，就算是赤级高阶，也不过是个普通的魔法师，连中级魔法师的水平都没到，而鲁菲特六人，至少也有着高级魔法师的位阶，更何况面前这个英俊的小伙子似乎还是一名神音师，看着音竹身上散发出的光芒，他们不禁哈哈大笑起来。
　　“啊，是你。赞美法蓝。”迪亚拉惊讶地瞪大了眼睛，他看到了音竹的双手八指，顿时明白了眼前这个孩子是谁。不过，还没等他阻止，琴音已起。
　　当音竹将精神倾注于琴弦上的时候，他已经忘记了外界的一切，或者说是忽略了外界的一切，内心的心弦与古琴的琴弦相融合，此时，他脑海中只有秦殇曾经向他讲述过的指与弦、音与意、形与神、德与艺的奥妙，口中喃喃地道：“音之精义应乎意之深微。”
　　刹那间，公会的大厅亮了，光芒是从两个位置发出的，一个，就是大厅正中，那银色的魔法六芒星，而另外一处，就是音竹双膝春雷琴上的七根琴弦。银色的光芒瞬间绽放，音竹的声音仿佛蕴含着无数魔力一般，轻视的目光瞬间凝固，一串低沉宛转又缠绵无尽的琴音袅袅而散，随着那暗红色的光芒，顷刻间挥洒在整个大厅之中。
　　曲调有些悲伤，但更多的却是厚重，正是之前音竹曾用之想竹林兽友们告别的那一曲《阳关三叠》。以不同的心态、不同的琴，所弹奏的琴音效果也完全不同。此时，悲伤略轻，厚重增之，一瞬间，就令在场众人心中都充满了沉甸甸的感觉，就连空气中的魔法元素也受到了影响，变得迟滞而凝固。
　　鲁菲特眉头一皱，他惊讶的发现，那琴音竟然令他的心绪变得有些慌乱，甚至连自身的情绪也被调动了一般，心中一惊，暗想到，看来，这年轻的神音师并不是那么简单。可惜，他现在没有回头去看看自己的同伴，如果是那样的话，他或许会更加重视眼前的音竹。那两名绿级魔法师此时已经是目光呆滞，脸上甚至还保持着刚才大笑的样子不动，而那三名黄级魔法师更是已经目光迷离，身体微微地摇晃着不能自已，显然已经失去了对身体的控制。
　　精神系魔法师还有一个别称，那就是，魔法师杀手。想在精神系魔法师面前吟唱，又谈何容易？
　　鲁菲特口中的吟唱声只发出了第一个音阶便戛然而止，他骇然发现，自己刚一开口，声音竟然就被那奇异的琴音所打断了，魔法吟唱是要通过特殊的语调与空气中的魔法元素沟通，以自身的魔法力为引来发动天地之力。可此时别说是沟通魔法元素，就连一句完整的吟唱他也无法做到。即使精神力极为强大的鲁菲特，也不禁有些惊慌了。


第三章 音刃（四）
　　音竹完全没有理会外界发生的一切，《阳关三叠》一曲三弹，一叠重过一叠，三叠相重之时，才是这首琴曲的巅峰。此时，第一叠已经结束，只见音竹双手如同虚幻般在琴弦上一抹，顿时，琴音节奏骤然加快，空气中那凝固的沉滞感也变得越来越强了。除了蓝级魔法师鲁菲特还能保持清醒以外，那两名绿级初阶魔法师和三名黄级魔法师都已经完全失去了对外界的感知，沉迷于琴音之中。就连站在一边的迪亚拉三名魔法师也受到了不同程度的影响。完全没有受到影响的，竟然只有站在音竹身后的紫。
　　其实，达到赤子琴心九品的音竹，实力已经相当于黄级高阶了，只是因为赤子琴心在突破之前一直都是红色的，所以才被对手误认。十六年的琴海生涯，他的实力又怎会简单？别说是同级的魔法师，一旦他琴音发挥出来，三阶之内，都会受到影响。更何况对手并没有什么防备，所以，即使是比他等级高的绿级魔法师也着了道。
　　暗红色的光芒变得越来越强烈，空气中的魔法元素似乎都随着琴音而不断的律动着，那低沉而悲伤的琴音此时已经暗藏杀机，作为一名琴魔法师，他所施展的琴魔法直接就是全体攻击，以一己之力挑战六名等级比自己不低的对手，恐怕也只有音竹才做得出来了。
　　鲁菲特只觉得琴音对自己的影响越来越大，心中暗道不好，不过，他毕竟是一名蓝级魔法师，在实力上比音竹要高了三级，有七、八阶的样子。所以还能稳住自己的精神力。一咬舌尖，在疼痛的作用下，强行让自己清醒一些，紧接着，他右手一挥，一根魔法杖已经凭空出现在他掌握之中，手腕一翻，一团碗口大的火球已经朝着音竹飞了过去。
　　任何魔法师，都可以瞬发比自身等级低三级的魔法，比如绿级魔法师就可以顺发赤级魔法。不能吟唱，就用瞬发魔法干掉你，此时鲁菲特眼中已经满是杀机，直到现在，他还是没有对面前这个“赤级”神音师产生足够的重视。
　　那碗口大的火球呈现为橙色，在惊慌之中还能顺发一个橙级魔法，鲁菲特也算得上强横了。眼看着，那橙色火球就已经到了音竹面前。
　　迪亚拉有心阻止，青级的他此时也是清醒的，但以他的实力，此时再想顺发魔法已经来不及了，不禁惊呼出声。
　　紫的拳头悄悄握紧。而就在这时候，音竹突然抬起头，明亮的双眼中流露出一丝奇异的光彩。双手八指没有停止弹奏，只不过，一丝淡淡的黄色光芒不知道什么时候已经充斥在他双手之上，琴音几乎在一瞬间放大，嗡的一声，一道黄红色的光波已经带着悠远的嗡鸣飘然而出，正中那橙色的火球之上。
　　砰的一声轻响，橙色火球化为点点光芒消失不见。
　　音竹左手突然一变，瞬间揽住七弦后拉一寸，右手依旧弹奏，形成《阳关三叠》之中一声奇妙的按音，紧接着，他左手一松，顿时，七道黄红两色混合光芒飘然而出，没有破空之声，有的，只是那深沉浑厚的琴音，整张春雷琴都发出一声悦耳的轻雷之声。
　　音速有多快，那黄红两色光芒的速度就有多快，光芒一闪而过，而《阳关三叠》也在这一刻戛然而止。
　　来自波厐王国的六名魔法师全部呆滞的站在那里，包括鲁菲特在内，每个人都一动不动。
　　迪亚拉和他身后的两名魔法师都在琴音消失的一瞬间清醒过来，而音竹背后的紫却也像那些波厐王国魔法师一样呆滞了，只不过他那呆滞的目光是停留在音竹身上的，因为只有他才看到了那七道黄红两色光波的去处。
　　银光一闪，春雷琴已经收回到空间戒指之中，音竹拍拍身上的土站了起来，自言自语的懊恼道：“我还是不能在七发音刃的同时将琴曲继续下去，难怪秦爷爷说我的火候还差的远呢。”
　　“他们、他们怎么了？”迪亚拉有些不安地问道。
　　“死了吧。”音竹平淡地说出一句石破天惊的话，“秦爷爷说，凡是看到我音刃的敌人都必须要死。那个穿蓝衣服的人很厉害，我比不过他，只能发出音刃。”
　　迪亚拉骇然朝着鲁菲特六人看去，只见那六人的脖子处，都多了一条血线，横过整个脖子的血线。而鲁菲特手中的魔法杖也在此时断成了两截掉在地上，他的眼睛瞪得大大的，在死时也无法相信这一切。
　　“这样不对，你必须要在琴音弹出的一瞬间将自己的斗气融入音波之中，才能形成音刃。你刚才太快了，你看，这已经是你弹断的第一百六十根琴弦。”
　　“这次又太慢了，斗气没有和音波融为一体，一点威力都没有。”
　　“秦爷爷，我要到什么时候才算成功啊？”
　　“什么时候？只有当你在弹奏琴曲的同时，音刃可以不间断的随心所欲发出和控制，才算成功，你还差的远呢。继续练，记住，要凌空下指……”
　　“哪位是迪亚拉爷爷啊？”杀了六个人，音竹的心态似乎没有受到半点影响，连看都没有再去看鲁菲特那些依旧站在那里的魔法师们。
　　其实，鲁菲特的实力是非常强的，只不过当他看到音竹只是赤级的时候实在太大意了，甚至连自己的魔宠、魔法卷轴都没来得及放出来，就在琴音的影响下被音竹直接秒杀了。
　　迪亚拉的声音有些颤抖，此时，他再看着音竹那澄澈的黑眸时，不禁有些恐惧，“我，我就是。这是你秦爷爷让我给你的。”一边说着，他从怀中摸出一个代表着赤级魔法师的徽章递给音竹。
　　音竹兴冲冲的接过徽章，只见那是一枚红色的六芒星形状徽章，上面雕刻着一张古琴，淡淡的魔法波动，在徽章上流转。
　　“这就是秦爷爷让您交给我的东西啊！那我走了，谢谢您，迪亚拉爷爷。”说着，音竹拉着紫就向外走去。
　　“啊！赞美法蓝，你等一下。”迪亚拉慌忙叫住音竹。
　　音竹回过头，好奇地问道：“还有事么？”
　　迪亚拉喃喃地道：“你秦爷爷昨天说让我给你一枚魔法师徽章，然后派一个人送你去米兰，并教导你一些大陆上的常识。”


第四章 紫的力量（一）
　　一旁的紫心中恍然，秦殇果然还是不放心让音竹一个人上路，没等音竹开口，他已经抢着说道：“我想，不需要了吧，有我和音竹在一起就足够了。我们走。”这一次，轮到他拉着音竹，头也不回的走出了魔法师公会。
　　迪亚拉想要阻止，但是，当他看到紫眼中闪过的一道寒光时，到了嘴边的话下意识的收了回来。回头看向那六具站着的尸体，哭丧着脸道：“怎么办？我该怎么办？波庞的使者都死在我这里……”
　　皮尔洛走到迪亚拉身边，低声道：“副会长，应该也没什么人看到他们来到这里吧，就算有人看到，我们也可以不承认啊！您最好还是赶快处理，然后向会长汇报，让他定夺吧。”
　　迪亚拉迟疑道：“你是说，毁尸灭迹。”
　　皮尔洛厌恶地看了一眼鲁菲特等人的尸体，恨恨地道：“他们早就该死了。只是，真没想到，会长的弟子竟然如此强大，他好像只是赤级的实力啊！太难以想象了。”
　　迪亚拉毕竟修炼魔法多年，此时也逐渐冷静下来，“好了，今天的这件事你们都不要说出去，尤其是关于刚才那个孩子的。忘记你们看到的一切，好了，先把他们处理了吧。做的干净一点。”
　　皮尔洛眼中闪过一道冰冷的光芒，“毁尸灭迹，这可是我们火系魔法师最拿手的。”
　　音竹自然不知道自己给魔法师公会带来了多大的麻烦，走在露娜城的街道上，向身边的紫道：“紫，刚才我杀人了，我那样做，对么？”
　　紫目光柔和的看向音竹，很认真地点了点头，道：“当然对，面对敌人，就要斩草除根，否则，只会带给自己更多的麻烦。毁灭，是对待敌人最好的办法。你今天做得非常好。”
　　音竹本身就像是一张白纸，听着紫的赞许，刚才心中那一点疑虑顿时消失了，微笑道：“那就好，以后有敌人的时候，我就杀死他们。可是，紫，秦爷爷既然说让魔法师公会找一个人教导我大陆上的常识，我们就这么走了，是不是不太好啊！”
　　紫停下脚步，正色道：“音竹，你相信我么？”
　　音竹毫不犹豫地点头，道：“当然相信，你是我最好的朋友。”
　　紫笑了，“既然这样，就让我来教你大陆上的一切吧。走，我们先去买点东西，然后就该出发了。”
　　看着紫的笑容，音竹不禁心中一暖，没有再多想什么就跟着他走了。恐怕秦殇和叶离万万想不到音竹竟然会跟着一个教他杀人的家伙前往米兰，而不是他们安排的那样。
　　紫带着音竹走到街道旁的一家店铺前停下脚步，“音竹，你身上有钱么？”
　　音竹点了点头，手上银光一闪，已经出现了一把金币，“爷爷给的，好像有几百个这样的金币吧。你要？”
　　紫点了点头，从音竹手中接过金币，这才带着他走进了这家店铺。
　　店铺里间不断传来叮叮当当的声音，一个中年人坐在里面，懒洋洋的样子，见紫和音竹进来才站起身，“要点什么？”
　　音竹好奇地看向四周，只见墙壁上悬挂着各种兵器和甲胄，这些都是他以前没见过的东西，不禁向紫询问起来，“紫，这是什么啊？”
　　紫道：“这些是战士所穿的盔甲和使用的武器。”
　　音竹道：“我们要买么？看上去挺不错的，你要啊？”
　　紫点了点头，朝那中年人道：“给我一柄双手大剑。”
　　中年人懒洋洋的道：“双手大剑也有很多种，你要什么样的？你们选择我这里就对了，我这里出产的兵器，可是整个阿卡迪亚都有名的。”
　　紫有些不耐的道：“少废话，什么样的都可以，只要重量大就行，越重越好。”
　　紫不客气的话令中年人有些愤怒，不过他一看紫那雄壮的身材，还是没敢多说什么，心中暗道，你不是要重的么？好，我就给你个重的。
　　“那你们跟我来吧。”一边说着，中年人转身朝里间走去。
　　音竹和紫跟着他走到里面，只见几名壮汉正在挥汗如雨的铸造着武器。阿卡迪亚本来就够热的了，在火炉旁就更热了，不过音竹和紫都没有过多的感觉，跟着那不断擦汗的中年人一直走到最里面。
　　中年人指了指一个角落，道：“这就是最重的双手大剑了，你要是拿得动，就卖给你了。”一边说着，他脸上流露出一丝戏谑的光芒。
　　角落里那时一个黑漆漆的东西，坦白说，那绝对称不上是一柄剑，而更像是一根铁棍。大约有接近两米的长度，一头粗些，另外一边要细上许多，但即使是细的一边，也足有成年人手臂的围度，粗的一端更是有人头大小，上面沾染了许多灰尘。
　　“这就是你所说的剑？”音竹有些愤怒地道。虽然他是第一次离开碧空海，但剑是什么样子的他还是很清楚的。
　　中年人道：“这可是一柄特殊的剑，你们不是要重剑么？我这里，就数它最重了。只要你们拿得动，我就送给你们好了。”一边说着，他眼中嘲弄的光芒变得更加明显了。
　　紫的目光很平静，但音竹却隐隐感觉到，此时的紫心情很不好。上前一步，紫握住了那根铁棍细的一端，当他刚一发力的时候，口中不禁发出一声轻咦，连眼中的目光眼流露出几分惊讶，嘴角处流露出一丝微笑，这才将那长约两米的铁棍拿了起来。“不错。”
　　中年人看着紫轻松的将铁棍拿起，眼睛险些从眼眶中掉出来，没有人比他更清楚那根铁棍的重量是多么可怕了。这根铁棍，是他在带领手下开采铁矿的时候无意中得来的，重量知道，几乎是同等铁矿的数十倍，至少超过五百公斤，如果不是因为贪心它可能会是什么特殊金属，他甚至不会将这根铁棍带回来。但后来他却失望了，不论是多么强的火力，甚至花大价钱请来以为火系魔法师，都没能将这根铁棍融化重铸，时间长了，就扔在这锻造间内，他实在无法相信，一个人居然能够在不使用斗气的情况下轻松的拿起这根铁棍，而且，这个人看上去还很年轻。
　　“我们走。”紫简单的说了三个字，带着音竹就向外走去。
　　“等，等一下。”中年人的声音从后面传来。
　　紫皱了皱眉，道：“难道你想反悔么？”


第四章 紫的力量（二）
　　中年人有些惊慌得连忙摇手道：“不，不，我只是向问问，你们是否还需要铠甲呢？价格好商量。”他并不是一个傻子，相反，作为一个商人他是非常精明的，从紫能够轻松拿起这么一根沉重呃铁棍，他已经看出，紫和音竹绝对不是普通人，对于他这种武器商人来说，遇到强力战士显然是最幸福的事，懒洋洋的表情不见了，他只想再推销出一些铠甲。
　　紫冷冷地道：“我不需要铠甲。”说完，就和音竹一起走了出去。
　　在紫的带领下，两人又在露娜城采购了一些日常必需品后，这才离开了这阿卡迪亚的首都，顺着大道朝着北方而去。
　　……
　　碧空海。
　　“爸，我有些不放心音竹，这孩子从来都没离开过家，我们是不是应该暗中跟着他？至少将他送到学院吧。”梅英忐忑不安地说道。
　　叶离微微一笑，傲然道：“我叶家的子孙，拥有着天生强大的适应能力，何况，有了你秦叔叔的信，又有魔法师公会的人陪同，不会出什么事的。”
　　梅英还是有些不放心，“我怕音竹这孩子不会与人相处，在学院要是吃亏该怎么办？”
　　一旁的秦殇微笑道：“音竹的实力你们还不清楚么？何况米兰魔武学院的神音系主任是我的好友，有我的推荐信在，音竹不会有问题的。他修炼了十五年赤子琴心，该是让他自己去闯荡的时候了，只有这样，才能令他更快的成长起来。只是不知道我那位老友看到我给他介绍去这么一位小老师，会有什么反应呢？哈哈哈哈。”
　　……
　　“紫，你好厉害啊！”走在大道上，音竹一边好奇地看着周围的风景，一边向紫说道。
　　沉重的黝黑铁棍扛在肩膀上，紫道：“我怎么厉害了？”
　　音竹道：“你买了那么多东西，好像对外面的世界很熟悉似的。可是，我记得你很小就来到了碧空海，似乎也没有出去过吧。”
　　紫眼中闪过一道冷光，淡淡地道：“那是过去的事了，音竹，以后我会告诉你的。”
　　“以后是什么时候？”
　　“当你真正长大的时候吧。”
　　阿卡迪亚王国实在是小的可怜，甚至还不到波厐王国三分之一的面积，而露娜城又相对来说比较接近王国北部，两人走了十天之后，就已经进入到了波厐王国境内。
　　随着进入波庞，空气也变得凉爽了许多，波庞王国和阿卡迪亚相比，完全是两样的感觉，官道的宽度足足是阿卡迪亚的两倍，路上的行人数量众多，而且大多数都是骑着角马的。
　　角马，一阶魔兽，因头上两根分叉的角而得名，身体健壮。虽然在魔兽中，它们是最低等的存在甚至不具有任何攻击力，但耐力却非常好，民用运输是最好的工具。在阿卡迪亚，只有一些有钱人才能拥有角马。
　　“紫，我们也买个角马骑吧。角马多少钱？”音竹看着行人骑着角马的样子，不禁流露出羡慕的目光，他毕竟还是幼年时的心性，看到新鲜东西很容易按捺不住。
　　紫想了想道：“也好，这样我们也能走得快一些。只是步行的话，恐怕两个月我们也到不了米兰。前面大约三十里，就到波庞最南部的城市罗尔了，到那里我们买一匹。”
　　“一匹？”
　　“恩，一匹就够了，我不需要，角马的速度也未必比我跑着快。”紫微笑地看着音竹。他的笑容只会在音竹面前流露出来，当有外人的时候，他却总是一副冷冰冰的样子。
　　“我不信，那我们比一比。”音竹笑道。
　　紫看了他一眼，“那开始吧。”一边说着，他的身体已经蹿了出去，高大的身体加上那沉重的铁棍，丝毫没有影响到他的速度。
　　“啊，你耍赖。”叶音竹一看紫已经跑了起来，赶忙飘身而起，单脚点地，快速的朝着紫追去。
　　紫跑步的动作很沉稳，每一次都是大脚完全落地，有力的蹬地将自己的身体送出。而音竹的动作则非常轻巧，只是脚尖点地，每一次点地的间隔都超过五米，速度极快，只是几次起落，就已经追到了紫身边。
　　“紫，我比你快。”音竹有些得意地道。
　　紫怪异地看了他一眼，“是么？”当他下一步踏在地面上的时候，音竹突然感觉到整个大地都剧烈的颤抖了一下，只见紫脚下发出一声轰鸣，下一刻，他的身体已经入箭矢一般弹射而出，这一次竟然一下冲出去接近二十米的距离，又是一声轰鸣，音竹已经被他甩在身后。
　　没有斗气的气息，音竹心中一惊，他虽然心如白纸，但却非常聪明，紧紧凭借肉体的力量就能产生如此快的速度，他自问绝对做不到。紫，你究竟还有多少秘密？一边想着，他赶忙加快脚步向前追去。
　　正在这时候，突然，震耳欲聋的马蹄声从正面传来，正好迎着音竹和紫的方向。远远的，大片的灰尘扬起，像一条土龙般飞快地朝着他们的方向接近过来。道路上还有些行人，此时一个个惊慌失措的让到路旁，那“土龙”所过之处，顿时带起一片惊呼之声。
　　那是一队大约百人的骑兵，黑色的全身重铠，四米长的骑士抢横在手中，马鞍上挂着厚重的铁盾，一往无前的钢铁气息令人望而却步。他们骑的可不是角马，而是三阶魔兽铁甲兽。模样类似于角马，但没有角，头上和身体上都覆盖着一层角质甲，冲重力极强，是龙崎努斯大陆上最好的普通骑兵坐骑。重装骑兵，在龙崎努斯的任何一个国家都绝对是主战兵种，但造价昂贵。阿卡迪亚的重装骑兵全加起来，也不过就一个万人队而已。
　　铁甲兽一旦冲起来，再加上重装骑兵本身的重量，绝对是恐怖的，这些骑兵根本就忽视了官道上的行人。
　　紫和音竹前进的脚步几乎同时停了下来，眼看着越来越近的铁甲重骑，却都没有向道路两旁闪躲。音竹是因为对铁甲兽和重骑兵的好奇，而紫的字典里根本就没有让路二字。
　　“滚开。”为首的重骑兵眼看道路上居然有两个人居然不闪躲，暴喝出声。
　　紫没有动，但他的目光却变得冰冷而平静，音竹也没有动，因为紫没动，他说过，要保护紫，下意识的上前一步，挡在紫身前，他甚至没有去问紫为什么不躲开。
　　铁甲重骑眼中流露出狰狞的光芒，既然不闪躲，那就去死吧。在波厐王国，重骑兵是拥有特权的一个兵种，在执行命令的过程中，有平民干预可以杀无赦。所以，他们根本就没有任何心理负担。
　　近了，越来越近了。眼看着，铁甲重骑就已经来到了两人面前，最前面的一排五名重骑同时将骑士枪横起，他们毫不怀疑，自己粗重的骑士枪会轻松的贯穿眼前两个平民的身体。
　　“吼——”一声粗暴的怒吼仿佛上天响起的怒雷。音竹只觉得全身一轻，竟然飞了起来，脚下的景物逐渐变小。很快，他就看到了奇异的一幕。


第四章 紫的力量（三）
　　紫仰天咆哮，而那已经冲近的铁甲重骑几乎瞬间发生了变化，所有铁甲兽几乎同一时间强行人力而起，前冲的势头戛然而止，由于冲速过快，后面的铁甲兽撞上了前面的，重骑兵甲胄之间的碰撞声此起彼伏，甚至还有骑士枪刺穿人体的声音伴随惨叫传出，之前还气势逼人的铁甲重骑百人队，竟然在一瞬间混乱起来。
　　叶音竹深信，自己永远也无法忘记紫咆哮时的样子，那暴躁的情绪，嗜血的气息，冰冷的眼神，无不深深的烙印在他脑海深处。
　　重骑兵们吃惊的不知道发生了什么，他们只是觉得在那震耳欲聋的怒吼之中，他们的心仿佛要从嗓子眼中跳出来似的。而此时，那些曾经跟随他们征战沙场的铁甲兽竟然在他们的跨下颤抖着，有些甚至口鼻处喷出了白沫。
　　“滚开。”紫低吼一声，大步上前。而此时音竹刚好落在他身后。
　　紫的速度并不快，但每前进一步，都会给人带来坚如磐石的感觉，最前面的重骑兵的铁甲兽已经瘫软在地，眼看着这个紫发青年的接近，下意识的挺出骑士枪朝紫扎去。
　　紫动了，他的动作快捷而简单，两米长的黑铁棍横扫而出，五杆骑士枪和他们的主人几乎在一瞬间被轰飞而出，跌落在管道旁十米外。他们那精钢所铸的骑士枪竟然已经弯曲的像蛇一样。
　　紫已经走到了失去主人的铁甲兽面前，同样是简单的动作，右脚横扫，一只体重超过两百公斤的铁甲兽横飞而出，在悲鸣之中重重地摔了出去。同样的动作，五只铁甲兽全部摔到一旁，使紫前进的方向变得空旷了许多。
　　重装骑兵们除了在之前被误伤的以外，此时都从铁甲兽身上爬了起来，从紫身上，他们感觉不到斗气的存在，但那强横的力量，却令他们心胆俱寒。五名铁甲骑兵被一击轰飞，曾经凶悍的铁甲兽竟然像稻草一样被踢飞，甚至连一丝反抗都不敢，这是何等恐怖的力量啊！
　　“滚。”紫再次低吼一声，这一次，重装骑兵们甚至不敢再发出攻击，在绝对恐怖的力量面前，他们默默的分开，让出了一条道路，甚至拼尽全力将自己瘫倒在地上的铁甲兽也拉到一旁。
　　紫昂首阔步向钱走去，似乎根本就没看见两旁那些被阳光照的闪闪发亮的骑士枪。音竹好奇地看着身前的紫，跟着他一起向前走，这还是他第一次见到紫使用武力，他从没想到过紫的力量是如此强大，而且只是力量。
　　没有人敢阻拦，就连过往的路人看到这一幕也不敢大声呼吸，一直到紫和音竹的身影在道路的一端消失不见，那些铁甲兽才逐渐恢复了行动能力。
　　被一棍轰飞的五名重装骑兵全部右臂寸寸断裂，他们的坐骑，那五只铁甲兽再也无法爬起来了。内脏的碎块，不断从它们口中喷出。
　　“紫，你是战士么？”音竹问道。
　　“算是吧。”紫眼中的狂躁已经完全消失了，重新恢复平静。
　　“紫，刚才为什么要出手呢？”
　　紫看了一眼碧蓝的天空，淡然道：“因为，没有任何魔兽能够让我让路。即使是龙也不行。”
　　音竹深深地看了紫一眼，“紫，你知道么？刚才你给我的感觉很强大。但我却感觉不到你强大的原因，你会斗气么？”
　　“不会。因为我不需要。”紫看了音竹一眼，突然流露出一丝微笑，“你不是会保护我么？”
　　音竹也笑了，“当然。只要你需要，我永远会站在你身前保护你。下次可不许把我扔那么高了。”
　　罗尔是一座繁华的小城，至少这里生活着的人们都是一副忙碌的样子，而不像阿卡迪亚那样懒惰。凉爽的空气给人带来阵阵舒爽的感觉，适宜的温度更适合生活。
　　叶音竹的英俊和紫的刚毅在街道上经常会引起人的注目，尤其是那些年轻的少女，一些大胆的甚至会主动向他们抛出媚眼，紫自然是他那一副冰冷的样子，音竹却往往报以微笑，英俊温和，更容易令那些怀春少女们注意。不过，如果这些少女们要是知道音竹心中在想什么，恐怕心里就不会有异样了。
　　“紫，为什么那些女孩子和我们长的不一样呢？她们的胸肌好强壮啊！”音竹有些羡慕地说道。
　　紫脸上的表情变得僵硬了一瞬间，低声道：“你父母没有告诉过你么？”
　　音竹摇了摇头，道：“你在碧空海和我在一起那么长时间，你也看到了，我和爸爸、妈妈在一起的时间很少，而且他们为了不影响我修炼赤子琴心，从来都不跟我说外面的事。你知道为什么女孩子的胸肌要比我们强壮么？”
　　紫无奈地看着音竹，“不知道。”
　　“原来你也不知道，可惜没有女孩子是我的朋友，要是能问问就好了。紫，我们去买角马吧。今天住在这里还是继续赶路呢？”
　　音竹正问着，突然，紫的脸色大变，距离他很近的音竹清晰的感觉到紫全身的肌肉在瞬间绷紧，一股非常怪异的气息从他身上蔓延开来，音竹说不清那是一种什么感觉，似乎是愤怒，又似乎是激动。
　　顺着紫的目光看去，只见不远处一行十余人正在朝着令一个方向走去，紫目光注视着的，是一个头部全部被金额毛发包裹住的人，相貌阴沉，身材比紫还要高大几分，全身释放着充满了野性的气息，衣服下鼓胀的肌肉明显充满了爆炸性的力量。他的颧骨很高，脸上的毛发非常浓密，一看就和普通人类有着很大的区别。而和他在一起的其他人也形态各异，大多和普通人不一样，甚至音竹还看到其中一人背后长着长长的尾巴。街道上的行人一看到这些人，都下意识的远远躲开，似乎很害怕他们似的。
　　“紫，你怎么了？他们是什么人？”音竹问道。
　　“他们是来自极北荒原的兽人。为首的那个就是兽人中的皇族之一，狮族人。”紫阴沉地说道。
　　“兽人？兽人是什么？也是人么？”


第四章 紫的力量（四）
　　“我也不知道兽人是怎么产生的，他们可以说是人与兽的结合，有的甚至就是纯粹的兽。在龙崎努斯上，兽人是最接近魔兽的种族，他们天生好战，又有着极其强大的力量。如果不是因为不擅长魔法，而被人类北方三大帝国一直压制着，恐怕他们早已经侵略到人类的内陆了。而现在却只能生活在极北荒原那苦寒之地。因为人类北方与极北荒原接壤的三大帝国强盛，已经有数十年没有发生过战事，兽族只能用一些极北荒原的特产向人类国家换取一些食物和生活用品。没想到他们居然来到了偏南方的波庞。”说到这里，紫流露出沉思的样子。
　　对于音竹来说，兽人无疑是新鲜的，以前他从没有见过这样的种族，不禁好奇的多看了几眼。而这时候，那名狮人的目光正好投射过来，从音竹身上一扫而过，落在了紫的身上。当他看到紫的一瞬间，头上的金毛骤然乍起，眼中凶光大放，大踏步朝着紫和音竹的方向走了过来。一层淡淡的绿色斗气在他身上的金毛中流转，只不过斗气光芒很淡，不仔细看是无法辨别出来的。只有像音竹这样修炼精神力的魔法师才能轻易的感觉到。
　　紫猛的抬起头与那名狮人目光相对，狮人的脚步停滞了一下，看着紫冰冷的眼眸，他缓缓点了点头后，立刻回身到自己的队伍中去了。
　　音竹不知道发生了什么，只是看看紫，再看看那名狮人，紫叹息一声，低头向音竹道：“对不起，音竹，我恐怕不能陪你去米兰了。”
　　“啊？”音竹大惊，“紫，为什么？你不是说……”
　　紫抬手抓住音竹的肩膀，苦笑道：“对不起，我是答应过要陪你去的。但我现在有点事，必须要去处理一下。地图你收好了，按照地图所指的方向一直走，你就能到达米兰魔武学院。如果不认识路你就找人问问，等我的事情处理完了就去学院找你。”
　　音竹接过紫递来的地图，刹那间，心中充满了失落的感觉。十年了，他从没有和紫分开过，此时紫突然说要走，而且他的眼神是如此坚定，顿时令音竹心中说不出的难过，他只觉得自己内心之中空荡荡的，似乎失去了什么最重要的东西。
　　“紫，你似乎有很多秘密，但又不想对我说。如果你需要我的帮助，告诉我好么？我是你的兄弟啊！”音竹有些急切地说道。
　　“兄弟。”紫那双深邃的眼眸中燃烧起两团灼热的火焰，用力地拍了音竹的肩膀一下，“没错，我们是好兄弟。音竹，你先去魔武学院，我不会耽搁太长时间的，一定会去那里找你，这是我对你的承诺。你记着，路上不能随便相信别人，同时，也要尽量掩藏好你的实力，永远不要让外人知道你真正的实力达到什么程度，只有这样，才能最好的保护好你自己。你明白么？这个给你，当你需要做什么不希望被别人知道的事情时，就带上它吧。还有，刚才我们在路上和波庞的重骑兵发生过冲突，为了避免麻烦，你还是尽快离开这里吧。”一边说着，紫从自己怀中摸出一个东西塞到音竹手中，头也不回的朝着之前那狮人消失的方向而去。
　　一直到紫的背影完全消失，音竹才收回了自己的目光，虽然罗尔城的街道上很热闹，但他心中却有种冷清的感觉，甚至还有一丝孤独和无助，现在，他已经只是自己一个人了。
　　低头看向紫最后给他的东西，只见那是一张不知道用什么材料制作而成的面具，摸起来非常柔软舒适。小心的揣入怀中，音竹心中暗道，紫，你可要早点来找我啊！现在真的只能依靠自己了。先去买匹角马吧，然后就尽快到米兰魔武学院去等紫。
　　想到这里，音竹心中的失落逐渐消失，在街上找了个人问了一下，得知角马在北门附近的奴隶市场有卖，兴冲冲的朝那个方向走去。紫曾经告诉过他，在大陆上，金币是所有国家通用的货币，一金币相当于一百银币，一般来说，人们所用的货币是以银币为主的，一个家庭一个月的开销也不过就是十几个银币而已。买一匹角马，最多只需要几个金币就足够了。
　　龙崎努斯大陆上，几乎每一座人类的城市之中都有奴隶市场存在，这是必不可少的。阶级制度极为森严，而奴隶市场就是人类中阶级最低的奴隶贩卖之所，随着大陆的发展，现在的奴隶市场经营范围已经扩大到大陆上各个种族奴隶和魔兽的贩卖。当然，一般贩卖的魔兽等级都很低，不会超过三阶。
　　在龙崎努斯大陆上，魔兽分为十阶，三阶以下包括三阶为低级魔兽，四到六阶是高级魔兽，超过六阶的魔兽就被称为智慧魔兽。低级魔兽一般来说性格温顺，即使是脾气火暴的，破坏力也不会太大。而到了高级魔兽就变得很恐怖了。至于七到十阶的智慧魔兽更是极其恐怖的存在。十阶魔兽又被称为神兽，只是传说中的存在而已。
　　在魔兽之中，已知最强大的两个种族分别是极北荒原的比蒙一族和人类八国隐秘之地龙城中生存的龙族。真正的龙族和真正的比蒙数量都是极为稀少的，甚至从大陆的历史上来看，从来就没有达到过四位数，但实力却都极其强大，只要是真正的龙和比蒙，即使是实力最差的，也有七阶以上。但龙族却拥有一个比蒙所没有的优势，那就是他们的近亲很多，这也和龙天性淫有很大的关系。经过千、万年的繁衍，现在真正的龙族数量虽然还是那么稀少，但各种亚龙数量却非常多，其中一些被人类驯养成功，成为各种驯龙，虽然他们不能和真正的龙族相比，但拥有了龙的血脉使驯龙最差的也能够拥有三阶以上的实力，最强的甚至可以和真正的龙相比。正是因为有了这些驯龙的存在使人类各国拥有着极为强大的实力，这才压制着极北荒原的兽人无法冲出那苦寒之地。当然，人类也不会去侵略那根本无法使人类生存的世界。
　　“我好可怜啊！三岁死了母亲，十岁被父亲抛弃，老爷、夫人们，可怜可怜我吧。赏几个金币给我吃口饭吧。”
　　音竹好不容易才找到奴隶市场的入口，刚到这里，他就看到了一个小乞丐，正坐在奴隶市场门口嚎啕大哭。小乞丐身材瘦小，全身上下破破烂烂的，蓬头垢面，灰黑色的污垢已经将他的面容完全遮挡，身上的衣服除了破洞就是撕开的布条，面前摆放着一个破碗，正在那里哭天喊地地哀求着过往的路人。


第五章 善良的代价（一）
　　从正门进入奴隶市场的一般只有两种人，一种是来卖，另一种是来买。来贩卖的自然都是些商人或者家庭贫瘠到没办法出卖自身或者儿女的人，而买的，则都是一些达官显贵，但不论是那一种，都很难产生出施舍这种情绪。商人重利，不会理会乞丐，贫穷的人自己都还养不活，更别说他人了，至于那些贵族们，更担心的是被乞丐弄脏自己华丽的衣服。所以，这个小乞丐选择这里来乞讨，显然不是很明智。如果他的身体再健壮一点的话，说不定会被当成奴隶贩卖，但他实在很瘦小，再加上肮脏的身体，在那些贩卖努力的商人们眼中，他甚至还不如洗澡水值钱。
　　第一次见到乞丐，心地单纯的音竹心中暗想，看他的样子，似乎也就和我差不多大，可是，他却这么瘦小，三岁没了母亲，十岁被父亲抛弃，这是多么可怜的遭遇啊！怜惜之情油然而生，下意识的走到那乞丐面前听了下来。
　　小乞丐看到面前有人停下，顿时眼中一亮，“大爷，大爷求求您赏点钱吧。”
　　“给你。”音竹从怀中抓出自己放在身上准备买角马的全部金币，大约有三十多枚的样子，双手捧到那小乞丐面前，放入他伸出来的手中。
　　小乞丐一呆，他看到的，是音竹那双澄澈的没有半分杂质的黑眸，不知道为什么，内心深处心弦猛的颤抖了一下，不过，很快就被得到金币的喜悦代替了。
　　“谢谢，谢谢大爷。”颤抖着双手，他几乎是惊慌中将金币飞快的揣入怀中，动作之快，连音竹都吓了一跳。
　　“快起来吧，地上凉。”一边说着，音竹丝毫不顾对方手上的肮脏，拉住他的双手，他感觉到那是一双很柔软的手，手虽然很小，但手指却非常修长。
　　小乞丐此时是低着头的，在阳光的照耀下，正好看到音竹手上闪烁着光芒的空间戒指，他那双纤细而灵巧的手略微的颤抖了一下，这才在音竹的拉拽之中站了起来，感激地道：“大爷，谢谢你，你真是个好人。”因为站起的动作过猛，他的身体和音竹略微接触了一下，在音竹用力握住他的手扶稳他的时候，他那双纤细而修长的手轻轻一抹，做出了一个隐秘的动作。
　　音竹笑了，温和而善良的笑容就像是天使一般，他觉得心里很舒服，暗想，原来帮助人的感觉是这么好。“再见。”向小乞丐挥了挥手，他这才走入奴隶市场之中。
　　看着音竹消失的背影，小乞丐眼中流露出几分挣扎，一咬牙，飞快地朝着另一个方向而去，眨眼间钻入人群之中消失不见。
　　奴隶市场分为七个区域，最外面的，是贩卖低等平民奴隶的地方，在这里，即使是一名健壮的人类努力，也不过价值五十个金币而已。下一个区域就是贩卖一些低等魔兽的地方。之后的五个区域，随着越来越深入，贩卖的东西也变得越来越昂贵。当然，在罗尔这样的小城之中，并不会有太多珍贵的物品出售，只有那些大城市的奴隶市场，才有真正的好东西。譬如驯龙和精灵族美女。
　　叶音竹一进入奴隶市场，第一个感觉就是嘈杂，各种声音此起彼伏的在他耳边响起，这里很大，一时间，毫无经验的他又怎么会知道到哪里去买角马。赶忙走到一名路过的中年男子身前问道，“大叔，您好，请问哪里有卖角马的？”
　　中年男子看上去四十多岁的样子，一身精致的黑色皮甲，在左胸位置上印有一个剑和盾牌交叉的徽章，上面还缠绕着荆棘的图案，身材高大的和紫有一拼，背后背着一柄长达一米五的双手重剑。
　　“你要买角马啊！我也正好要去，我带你去吧。”中年人豪爽地说道。
　　“太好了，谢谢您，大叔。”音竹很有礼貌的感谢着中年人。多年在琴音中潜移默化出来的优雅气质油然而生，再加上他英俊的外表，很容易给人好感。
　　中年人带着音竹向奴隶市场里面走去，一边走一边问道：“小兄弟，我叫格恩，你叫什么名字？哪来的？”
　　“我叫叶音竹。从阿卡迪亚来的。”
　　“你的名字真怪，哦，我们到了。”一边说着，格恩指了指前面一个巨大的棚子。
　　一进马棚，一股扑鼻的腥臊味道令音竹不禁眉头大皱，他习惯了碧空海中清新的空气，在这种污浊的环境中实在感觉到很别扭。马棚内大约有几十匹角马，马贩子正在和一些客人们商量着价钱。
　　格恩对这种环境似乎很熟悉，“罗尔城的奴隶市场也就这样了。要是以后你到大城市的奴隶市场，就能看到超大型的马棚，那里才有上好的角马，至少有数百匹可以挑选的。”
　　马贩子似乎是认识格恩的，看到走过来顿时分出一人迎了上来，“呦，这不是格恩团长么。怎么，你们又有行动了？这些角马都是新来的，挑选一些吧。”
　　格恩哼了一声，道：“哈特，你的角马是什么水平我还不知道么？行了，给我挑选二十匹强壮一些的。哦，对了，给这位小兄弟也挑选一匹。”
　　哈特赶忙笑着答应一声，飞快的去挑选角马了。一会儿的工夫，二十一匹角马已经拉了上来，格恩显然是他的老主顾了，也没有再去仔细挑选，从怀中摸出一个钱袋，“老规矩，五个金币两匹，这是五十个金币，你数数。”
　　哈特接过钱袋随手揣入怀中，笑道：“数什么，难道我还不相信你么？你们铁荆棘佣兵团可是我们罗尔城唯一的常驻佣兵团呢。”
　　格恩苦笑一声，道：“你以为我喜欢在这个鬼地方驻扎么？没有实力，根本不可能在那些大城市落脚。好了，这个小兄弟是我带来的，看在我的面子上，你就给他便宜一点，两个金币好了。小兄弟，你自己从这二十一匹里面挑选吧。虽然不是什么上等角马，但哈特这里的耐力都还不错。”
　　音竹自然看得出格恩买角马的价格是优惠价格，“谢谢您，格恩大叔。”他随身携带的金币都给了刚才那个小乞丐了，下意识的催动精神力去从空间戒指中取钱。但是，下一刻他脸上的神色却已经僵硬了。
　　双手伸出，八根手指上空空如也，只剩下带着空间戒指的那根手指上还有戒指留下的痕迹。
　　“啊！我的空间戒指丢了。”音竹惊呼一声，恐慌的感觉骤然袭上心头。空间戒指本身就非常珍贵，但对于他来说，更珍贵的是戒指中的五张古琴啊！还有秦殇给他的信以及剩余的金币全部都在戒指之中，此时戒指一丢，他立刻就变得一穷二白。
　　“小兄弟，你这是……”格恩也被音竹突然的反应吓了一跳。
　　音竹没有回答，澄澈的黑眸中闪过一道冷光，闭上双眼，一层淡淡的红色光芒从他眉心处悄然释放，在他面前形成一个暗红色的魔法六芒星。


第五章 善良的代价（二）
　　空间戒指和主人之间都是拥有精神联系的，而且戒指的封印也只有主人能够开启。外力强行冲击只会令戒指破损。戒指丢失的解释只有一个，此时音竹已经想到了，就是在自己扶起那名小乞丐的时候，他撞击自己的身体吸引了注意力，顺手将自己的空间戒指撸走了。
　　离开碧空海后，愤怒的情绪第一次出现在音竹脑海之中，好心施舍，却被偷了最重要的东西。他是一名琴魔法师啊！没有了古琴，他根本就无法施展出他的琴魔法。更何况那五张古琴是琴宗至宝，陪伴了他十六年，就这么丢了，他能不着急么？
　　而就在这时，罗尔城一个无人的角落中，小乞丐封好手中的盒子，喃喃的自言自语道：“居然是一枚空间戒指，可惜了，无法拿出其中的东西。算了，就当留个纪念好了。现在这世道，像这样单纯的好人真不多见，就算是给他个教训吧。空间戒指又如何，哼哼，有了这个铅盒，就别想用精神波动联系上。几十个金币，足够我的路费和学费了。爸爸，哦，不，老家伙，你等着，总有一天，我会去拿回我应得的东西。”他的眼睛很大，也很明亮，只不过没有音竹那样的澄澈，在他的眸光之中充满了憎恨和各种复杂的负面情绪。
　　握紧抓着放有戒指的盒子，淡淡的绿色光芒一闪而过。他那娇小的身影快速的消失不见。
　　“完了。联系不上。”收回释放的精神力，音竹的脸色已经变得一片苍白。
　　丢失了空间戒指意味着什么？意味着他失去了琴宗至宝，意味着他失去了所有盘缠和去米兰学院的介绍信。“什么都没有了，我该怎么办？我究竟该怎么办？”身在波庞，进退维谷，继续去米兰么？已经没有路费和介绍信了，回去么？同样没有路费，而且失去了五张古琴，他又怎么去见老师秦殇呢？
　　格恩和哈特两人并没有因为音竹拿不出金币而讥讽他，相反的，两人脸上都流露出一丝惊讶。
　　格恩试探着问道：“小兄弟，你没事吧。”
　　叶音竹懊恼着道：“大叔，我恐怕买不了角马了，我的空间戒指丢了，我的钱全在里面。”
　　格恩点了点头，道：“小兄弟，看你刚才的样子，你应该是一名赤级高阶魔法师吧。”
　　叶音竹立刻想到了秦殇的叮嘱，下意识的点了点头，“是啊！”
　　格恩眼中流露出一丝喜色，继续问道：“那你现在要去什么地方呢？”
　　叶音竹犹豫了一下，心中暗想，回去肯定是不行的，不找回空间戒指自己绝对不能回去见秦爷爷，还是先到米兰去吧，紫说会到那里去找我，等见到紫再和他商量怎么办。
　　“我要去米兰帝国的米兰魔武学院。”
　　“太好了，那真是太好了。米兰魔武学院就在米兰帝国的首都米兰城外。我们佣兵团这次执行任务就是去米兰城，不如你跟我们走吧。路上的开销我们佣兵团负责了，到了地方，我再给你二十个金币，你看怎么样？”格恩兴奋地说道。
　　突然失去一切的打击因为格恩的提议令叶音竹心中重新燃起了希望，但这一切来的太突然了，他不禁有些发愣。
　　格恩还以为音竹是为了他给的钱太少，赶忙道：“你这匹角马的钱我们也出了。怎么？你不愿意么？”
　　“不，不，我当然愿意。可是，格恩大叔，你能不能告诉我，佣兵是什么？”
　　“呃……”格恩有些哭笑不得的看着音竹，面前这个英俊的小伙子正认真地看着自己，一点也不像是开玩笑的样子。
　　“你连佣兵都不知道？我来告诉你吧。”一旁的哈特道：“佣兵在龙崎努斯大陆上算是一个非常广泛的职业，指的是纯粹出于利益而为起雇主作战或执行任务的战士，在任何地方都能看到佣兵的身影，像大陆西方的巴勒莫王国又被称为佣兵王国，因为大陆上最大的几个佣兵团都在它的境内驻扎，在那里，佣兵的待遇和地位也是最高的。”
　　“原来是这样，格恩大叔，你是让我做佣兵么？”叶音竹问道。
　　格恩点了点头，道：“算是临时佣兵吧。坦白说，我们铁荆棘佣兵团还真的没有长时间雇用一名魔法师的财力。这次我们是护送一批货物和货主到米兰城去，这一路上基本没什么危险，就算是我们互相帮忙吧，你看如何？”
　　看着格恩真诚的目光，音竹心中因为空间戒指丢失而产生的阴霾消失了几分，“格恩大叔，您真是个好人，我当然愿意。”此时的他已经浑然忘记刚才那小乞丐偷走他戒指的时候也说过他是好人。
　　“好，那我们走吧。哈特，待会儿让你的人把角马给我们送过去，还是老地方。”格恩的心情显然不错，搂着叶音竹的肩膀朝奴隶市场外走去。
　　看着他们的背影，哈特笑道：“格恩的运气真不错，没想到有这么个单纯的魔法师。铁荆棘终于也有魔法师了，虽然只是暂时的，但也可以让他们升级了。”
　　叶音竹并不知道，魔法师的地位在龙崎努斯大陆上比他想象中还要高的多。那是最高贵的职业，即使是一名赤级魔法师，地位也要比同级别的武士高的多，而魔法师都是非常骄傲的，对于佣兵这样的职业鲜少有人愿意参加，大多数都是效忠于各个国家的。而能否拥有魔法师一向是鉴别佣兵团强大与否的重要指标。而雇用价格更是高的离谱。
　　佣兵团分为八个等级，从上到下依次为S、A、B、C、D、E、F、G，其中，E、F、G级被称为低阶佣兵团，C、D级被称为中阶佣兵团，B级被称为高阶佣兵团，S、A级被称为超阶佣兵团。现在铁荆棘佣兵团是一个E级佣兵团，执行的任务已经足够，但想要从低阶升到中阶的D级，他们就需要有一名魔法师才能通过佣兵公会的审核。这也是为什么格恩肯在这次并不危险的任务中雇用音竹的主要原因了。
　　铁荆棘佣兵团就驻扎在罗尔城北门的一个院落中，全部由男性组成，包括团长格恩共六十七名成员。其中双手重剑战士二十名，弓箭手十名，轻骑兵十名，剩下的是数量最多的二十七名枪盾战士，也算兵种比较齐全了。佣兵团成立六年，大多数佣兵的年纪都在二十五到四十岁之间。格恩是一名绿级的大地战士，正是因为有他的原因，铁荆棘才能在五年之内上升到E级佣兵团的地步。他的目标是升到D级，进入中阶佣兵团行列，雇佣金就将大幅度提升了。


第五章 善良的代价（三）
　　当叶音竹在格恩的带领下来到铁荆棘佣兵团的时候，佣兵们正在做着最后的准备工作，明天一早就要出发了。
　　“这次雇主给的佣金非常不错，所以我们铁荆棘将倾巢而出。明天一早就走。音竹，你一直跟在我身边就行了。”
　　叶音竹看着忙碌的佣兵们，“格恩大叔，你们佣兵团有六十多个人，为什么刚才你只是买了二十匹角马啊！不够骑的吧。”
　　格恩苦笑一声，“我也想给每人都买，但问题是佣兵团财力有限。我买的角马，都是为了拉货物和运送雇主的。如果不是雇主出钱，我连二十匹都不舍的买呢。我们这些佣兵，都在外面跑惯了，又都是皮甲，没什么重量，速度也不会比角马慢什么。不过你放心，你是魔法师，自然是骑马的。”
　　一边说着，格恩用力拍了拍巴掌，将所有佣兵的注意力吸引到他身上，“来，大家先停一下。我给大家介绍一下，这位小兄弟是我们佣兵团的新成员叶音竹，他将跟随我们一起前往米兰。”
　　“哦？又来新人了。看上去有点瘦弱啊！团长，他是什么职业的？”一名三十多岁的佣兵好奇问道。
　　格恩神秘一笑，“赤级高阶魔法师。从现在开始，我们铁荆棘也算是拥有魔法师了。等这次我们到米兰城执行完任务，就可以在那里的佣兵总会顺便注册成D级佣兵团了。”
　　此言一出，佣兵们顿时集体欢呼起来，他们等这一天已经等的太久了。佣兵团等级的提升直接关系到他们的收入。当佣兵，无非就是为了钱嘛。一时间，音竹顿时成了佣兵们的宠儿。一个个好奇地看着这个英俊的小伙子问东问西，甚至还有人想要让音竹放个魔法看看。
　　“好了，好了，你们都给我安静点，别吓坏了叶小兄弟。”格恩摸了摸头上的冷汗，他知道魔法师都是很高傲的，自己的属下们这样让他示范魔法，万一他因为愤怒而退出，可怎么办好？
　　“对不起，我的魔法不能释放给你们看。”音竹有些不好意思地说道。没有琴在手，他能放什么？
　　格恩赶忙道：“就是，你们这群小子都给我安静点，魔法是能随便看的么？音竹，你别理他们，对了，你的魔法师徽章丢了没有，如果有的话最好带上。”
　　魔法师徽章还真没丢，那天音竹从露娜城魔法师公会拿了徽章之中就随手揣在身上，地图、紫送的面具也因为没放入戒指中都还在。
　　随手从怀中掏出红色的徽章戴在自己的左胸位置上，虽然只有十六岁的叶音竹看上去还有些稚嫩，但至少胸前的徽章已经证明了他的职业身份。由魔法师公会办法的徽章是无法假冒的，有特殊的魔法波动存在，当初为了制造这枚徽章，秦殇还特意取了一滴音竹的血送到公会。这枚徽章只要不破损，就将伴随音竹一生，只要等级提升了，直接到魔法师公会升级徽章就可以了。
　　徽章一出，佣兵们顿时安静下来，在格恩的招呼下继续忙碌起来。
　　“格恩团长，正好你在。准备的如何了？”一个悦耳的声音从门口处传来，音竹跟着格恩同时回头。刹那间，他只觉得自己精神力轻微的波动了一下。
　　一名女子出现在院子门口，正缓步走进来。朴素的白色长裙在她身上却反射着华贵的光芒，如同海涛荡漾般的水蓝色长发大部分飘散在身后，只是两边各有一缕垂在胸前，遮住了她的耳朵。雪白俏丽的面庞上流露着柔和的光芒，小巧挺直的鼻子，颀长秀美的颈项，红润欲滴的唇，如神勾勒出来的柔美面庞，看上去就像是下凡的神女。窈窕的身材修长挺直，从长裙下只露出两条白嫩如藕引人遐思的小腿。
　　她走路的动作很轻柔，悠然自若而又如纤尘般飘逸，就像一朵动人的百合花在云端飘过。
　　音竹在注视中迷惘了，因为他看不出这女子确切的年龄，乍然一看，她似乎像是少女般青春靓丽，但仔细看时，她身上又没有少女的青涩，高贵优雅的气质足以令那些遐想的人们自惭形秽。
　　女子的出现顿时吸引了所有佣兵的目光，但只是注视半晌他们就低下了头，即使格恩也不例外，仿佛再继续注视下去，就亵渎了他们面前的“女神”一般。只有叶音竹那迷惘的目光始终落在那女子身上，同样是站在那里，整个院落之中，也只有他那无形中散发出的气质可以和那少女相比。
　　不知道为什么，音竹突然对这出现的女子有一种很亲近的感觉，她身上的气息令他非常舒服，这种感觉只是在他的老师秦殇身上才出现过。
　　女子很快就注意到了音竹的注视，她那柔和的目光在空中与音竹接触在一起，顿时觉得眼前一亮，俏脸上流露出一丝惊讶，两道异光从美眸中飘散而出，并没有半分恶意，只是试探性的轻拂在音竹的眸光之上。
　　叶音竹脑海中略微恍惚了一下，他的目光也随之变得一滞，脑海中一片晕眩，但只是刹那间就恢复了正常。纯洁无瑕的赤子之心是没有任何杂念的，也正是因为这个原因，音竹在修炼时的进步速度才能那么快，不论是精神力还是心志，都不愧秦殇对他的天才之称。在女子眼中异光的刺激下，暗红色的光芒再次从他眉心处释放出来，形成一层精神力的屏障，这样纯粹精神力层面的试探，是魔法师之间最习惯做的，用来判断对方的实力。
　　“啊！怎么可能。”女子眼中的惊讶变得更盛了几分，“格恩团长，你不给我介绍一下么？”
　　格恩此时才醒悟过来，心中暗骂自己定力不足，这已经不是第一次见她了，为什么还会这样呢？赶忙道：“安雅小姐，这位是我新请来的魔法师叶音竹，也会参与我们这次的任务。有他加入，我们一定能更好的护送您和您的货物。”
　　听了格恩的话，叶音竹这才知道，面前这位气质优雅高贵的女子竟然就是此行的雇主。
　　“你好，安雅姐姐。”音竹澄澈的黑眸注视着安雅，下意识的落在她那饱满的酥胸上，心中暗想，这位安雅姐姐的胸肌也好强壮啊！
　　安雅看到音竹看向自己羞人的部位先是微怒，但当她看到音竹那没有任何杂质的目光时，心中的怒气却悄然消失了，就像音竹对她的感觉一样，面对这英俊而气质绝佳的青年，她心中也不自觉的升出几分好感，并不是因为音竹的相貌，而是因为他身上那没有杂质的气息。


第五章 善良的代价（四）
　　“你好，欢迎你加入到这次的队伍中来。冒昧的问一句，你真的只是一名赤级魔法师么？”
　　音竹点了点头，道：“是啊！赤级高阶。”或许是因为说谎的缘故，他的脸直接就红了。
　　安雅也不点破，微微一笑，道：“有位强大的魔法师加入，总是好事。”
　　格恩道：“赞美法蓝，安雅小姐，我们已经准备的差不多了，明天一早一定能准时出发。”
　　安雅微笑颔首道：“那我就放心了。你们忙，明天早上城门处见。”说完，她优雅的转身而去。
　　“赞美法蓝，她终于走了。”格恩下意识的擦了擦头上的汗水。
　　音竹好奇的道：“格恩叔叔，你很怕安雅姐姐么？”
　　格恩道：“不是怕，不知道为什么，在她面前，我总是有种抬不起头来的感觉。她是我见过的最美也是气质最高贵的女人。坦白说，我甚至连对她任何亵渎的念头都无法产生。”
　　“亵渎的念头？那是什么意思？”
　　“这个……，以后你会明白的。”
　　音竹的目光依旧朝着门的方向，“格恩叔叔，安雅姐姐也是一位魔法师呢。”
　　“啊？”格恩吓了一跳，吃惊地看着音竹道：“不会吧。她似乎只是一位商人而已。”
　　音竹认真地道：“她肯定是一位魔法师，刚才她用精神力试探过我，不会错的。”
　　格恩眼中流露出一丝思索的光芒，他的心思显然不像外表那么粗犷，“难怪她会一个人来到罗尔这么远的地方采购茶叶。原来竟然是一位高贵的魔法师。音竹，那你看的出她是什么级别么？比你厉害么？”
　　音竹摇了摇头，道：“我看不出她是什么级别，但肯定要比我厉害。”
　　“这么说，她可能是一位橙级魔法师了。”格恩心中暗叹，幸好自己没对这位女老板起什么邪念，得罪一位魔法师可是不明智的。但是，他却不知道，面前的音竹按照魔法能力来说已经是黄级高阶的水准，而安雅显然不可能只是橙级那么简单。
　　出于对魔法师的尊敬，格恩给音竹单独安排了一个房间休息。坐在床上，音竹苦恼地思考着。他已经又试探过几次想凭借精神力和自己的空间戒指联系，但都失败了。而且他隐隐有种感觉，空间戒指似乎距离自己已经越来越远了。
　　“为什么？为什么你要偷我的戒指，我不是已经给你金币了么？没有琴了……”音竹发现，自己对琴突然产生出极其强烈的思念。十六年了，他几乎每天都和琴在一起，琴早已经成为了他最好的伙伴，此时所有的琴都丢失了，那种失落的感觉令他心中极其难过。
　　盘膝坐好，为了让自己的心能够平静下来，他只得修炼起自己的竹斗气。黄色的光芒从体内悄然而出，形成一圈柔和的屏障将音竹的身体笼罩在内，斗气绵绵不绝的在经脉中穿行，那清新柔和的感觉终于将音竹内心的不安和担忧逐渐驱散使他进入到入定状态之中。
　　竹斗气分为三重，青竹、黄竹和紫竹。与叶音竹修炼的琴魔法一样，不同层次显露出的颜色和大陆上的彩虹七色等级是不一样的。每一重都是九阶。现在他身上散发出的淡黄色光芒，代表的是黄竹一阶的级别。论起级别来，他的斗气甚至比琴魔法还要高一点。以大陆上的彩虹等级来划分，就是绿级一品的水准，也算是大地战士的水平了。只不过他的斗气主要是为了辅助琴魔法的。
　　清晨，当第一缕阳光普照大地的时候，罗尔城的北门处已经热闹起来。铁荆棘佣兵团一共六十八名成员整装待发。三辆马车中最前面和最后面的装载的是货物，中间的那辆是雇主安雅。二十名佣兵团中最健壮的重剑战士围绕在三辆马车周围，弓箭手跟在重剑战士身旁，再外围是二十七名枪盾战士。十名轻骑兵在前面开路。新买的二十匹角马除了拉着马车的以外都背负着一行人的辎重，一切安排得井井有条。
　　叶音竹作为魔法师，被安排在中间那辆马车旁边，第一次骑角马，兴奋和惊慌兼而有之。角马走起来虽然有些颠簸，但这生性温和的一阶魔兽还是很容易驯服的，很快他就适应了马背上的感觉。毕竟，他的身体条件远不像表面上看起来那样瘦弱。
　　此时，音竹的目光一直落在队伍最前面的铁荆棘佣兵团团长格恩身上，目光中充满了羡慕和惊讶。格恩并不是一名单纯的大地战士，而是大地骑士。他的坐骑，居然是一只驯龙。四阶的绿脊地龙身长足有五米，高两米多，前肢相对较小，完全凭借两条粗壮的后肢支撑着身体，通体呈现墨绿色，除了冲撞力以外，这种四阶的驯龙还有着不错的防御能力和喷吐腐蚀性酸液的能力，在驯龙中虽然属于比较低阶的，但相比低阶魔兽就要强得多了。拥有绿级初阶实力的格恩有了它，足以和绿级中阶的大地战士抗衡。这条驯龙可是整个铁荆棘佣兵团的宝贝，当初花费了格恩不少心力才弄到手的。
　　佣兵们穿的都是皮甲，前进的速度并不慢，一上午的工夫已经远离罗尔城，逐渐向波厐王国内陆方向进发了。赶路是首要目的，每前进一个时辰格恩才会下令休息一会儿，当太阳悬挂在天空正中的时候，简单的吃了些干粮就继续上路了。
　　“音竹。”车帘挑起，露出安雅那动人的容颜。
　　“安雅姐姐，有事么？”叶音竹很有礼貌的向这位气质高贵的美女老板打了个招呼。
　　安雅微笑道：“你是一名魔法师，又何苦骑马呢？不如也到马车里来坐吧。看你的样子应该是第一次骑角马，时间长了恐怕你会受不了的，我们这次赶路恐怕要一个月的时间才能抵达米兰呢。”
　　“好啊！”音竹痛快地答应一声，就直接从角马上跳了下来钻进了马车之中。


第六章 龙骑兵（一）
　　叶音竹可不知道什么叫客气，也不懂雇主和佣兵之间的关系。率性而为才是赤子琴心的真谛。骑了半天的角马，新鲜劲一过去，枯燥的感觉早已经令他有些不耐了。铁荆棘的佣兵们一执行起任务来都非常认真，甚至很少说话聊天。
　　马车里很宽阔，因为只有安雅一个人，显得空荡荡的。车里摆放着各种食物和饮料，座椅宽大并且有厚厚的软垫子，坐上去可要比马背上舒服多了。
　　安雅依旧是一身白色长裙，倚靠在软垫上多了几分慵懒的感觉，面对面的坐着，一阵清新的香气从对面传来，音竹不禁深吸口气，沁人心脾的香气令他感到很舒服。由衷的道：“安雅姐姐，你真漂亮。”
　　赞美的话安雅听的多了，但从单纯的音竹口中说出，听起来却是另外一种味道。微微一笑，道：“音竹，你怎么会参加铁荆棘佣兵团的？”
　　音竹也不隐瞒，将昨天发生的事说了一遍，还好他记得紫临走时的叮嘱，并没有将空间戒指里面放着五张古琴的事说出来。
　　“原来是这样。你真是太善良了。音竹，其实在这个世界上，有的时候人是不能太善良的，否则只会被人欺负。”
　　听着安雅劝慰的话，音竹不禁又想起了那个可恶的小乞丐，恨恨地道：“下次绝对不会了。”单纯可不代表就不会生气。
　　安雅瞥了一眼音竹胸前的魔法徽章，格恩那些不熟悉魔法的佣兵们看不出来，她又怎么会看不出音竹这枚徽章的特异呢？“音竹，你徽章上的图案很奇怪，你是什么系的魔法师？”
　　“我是一名神音师，徽章上雕刻的是我的乐器图案。”
　　“啊？神音师？”安雅一呆，看着音竹的目光顿时变得怪异了。
　　“怎么了？安雅姐姐，这有什么奇怪的么？”
　　“哦，没什么。我只是很奇怪，你一个男孩子怎么会选择神音师这个职业，我也认识一些神音师，不过都是女性呢。这么说，你也没有属于自己的魔兽了？”
　　音竹道：“魔法师就一定需要魔兽么？”
　　安雅眼中的惊讶在不动声色之间已经消失，“当然了，魔兽是魔法师安全最好的保障。没有魔兽的魔法师，是很不安全的。毕竟，魔法师的近战太差。作为大陆上最高贵的职业，魔法师之所以受人尊敬除了数量稀少以外，更多的是因为本身的强大。低阶的时候还不明显。一旦进入到黄级以后，一名魔法师可以轻松对付同级别的多名战士。而魔兽就是魔法师最好的保障。魔兽对于魔法师来说，可以算是盾牌的作用，只要在魔法师吟唱完毕之前抵挡住敌人的进攻就足够了。强大的魔兽甚至还能与魔法师共同攻击敌人。有了魔兽的魔法师，单兵作战能力才是最强的。难道你不知道么？”
　　“爷爷好像也提到过魔兽，只是他说我还没到有魔兽的时机。”秦殇为了让音竹能够全身心的投入到赤子琴心的修炼之中，平时是很少和他谈论琴以外东西的。
　　安雅赞叹道：“那你爷爷一定是一位强大的魔法师了，任何魔法师一生中都只有与一只魔兽签订契约的机会，他是希望当你的实力强大以后，再签约一只强大的魔兽。可惜，你是一位神音师。”说到这里，她看着音竹的目光变得更加柔和了几分，音竹清晰的感觉到，安雅的目光似乎和自己的母亲有些相像。
　　“姐姐，你给我讲讲魔兽的故事吧。你有没有自己的魔兽呢？”
　　安雅微微一笑，道：“自然是有的，否则，我又怎么敢一个人跑到这么远来。魔兽，是魔法师最好的伙伴，一般来说，魔法师们都会选择近战和防御力强的魔兽签订契约，这样才能最大程度的保护自己。在魔兽之中，飞行魔兽是最珍贵的，因为它们能够为魔法师赢得更多的时间。一旦魔法师与魔兽之间的主从契约成立。那么，终其一生，魔兽也不能背叛自己的主人。而魔法师也不得放弃自己的魔兽。所以，这唯一的签订契约的机会就变得极为宝贵了。音竹，今天上路前我听格恩团长说你是要到米兰魔武学院求学的是吧。你叫我这一声姐姐我也不能白受，如果你愿意的话，姐姐想办法送你一只魔兽如何？”
　　听安雅这么一说，音竹顿时流露出兴奋的目光，但很快，他眼中的兴奋就消失了，摇了摇头，道：“安雅姐姐，谢谢你的好意，可是爷爷说过，不能随便要别人的东西。”
　　“你都已经叫我姐姐了，还是别人么？姐姐送你的，你当然要收下了。”看着英俊而单纯的音竹，安雅对他的好感更增添了几分。她之所以要送音竹一只魔兽，主要还是因为他神音师的职业。神音师作为精神系魔法师的旁支，攻击力一向是被忽略的。而签约魔兽最主要的就是先要击败魔兽才行。如果只是凭借自己的力量，神音师是很难得到魔兽契约的。在对音竹的好感作用下，她这才想要送音竹一只魔兽，使他有一些保护自己的力量。以免这个心地单纯的小弟弟在米兰魔武学院被欺负了。
　　“我真的可以么？”
　　“当然了。不过，姐姐要想想送你一只什么魔兽才好。毕竟，这是你一生中唯一的一次机会。如果有成长型的魔兽就最好了。等到了米兰后我帮你找找。”
　　叶音竹可不知道安雅轻描淡写中所说的成长型魔兽代表的是什么意思。即使在七阶以上的智慧型魔兽之中，成长型魔兽也是极为稀少的。而任何一只智慧型魔兽在市场上都是天价，更是有价无市。更何况降服一只智慧型魔兽又谈何容易。
　　“姐姐，让我看看你的魔兽好不好？”音竹目光中充满希冀的看着安雅。
　　安雅微笑摇头，道：“这里可不行，等以后到了没人的地方再说吧。咦，音竹，你的手……”
　　音竹伸出双手露在安雅面前，“我天生就是这样的，爷爷说，天生八指使我在弹琴的时候自身不会产生干扰。安雅姐姐，你究竟是什么级别的魔法师啊！昨天你试探我的时候，我似乎感觉到你身上的水元素波动很强烈。”
　　安雅一惊，“你能感觉到我身上的水元素波动？”
　　音竹点了点头，道：“是啊！”
　　安雅认真地道：“音竹，你真的只是一名神音师么？为什么你的精神力如此敏锐。”
　　音竹挠了挠头，有些茫然地道：“我也不知道，我只是把自己感觉到的说出来而已。”
　　安雅轻叹一声，道：“你这个傻小子，以后同样的问题可不要去问别人。魔法师的脾气大多很怪异，容易引起别人忌讳的。”


第六章 龙骑兵（二）
　　“不会啊！安雅姐姐，你的脾气就很好。哦，对了，安雅姐姐，为什么你们女人的胸肌都比我们男人发达呢？”音竹的目光很自然的落在安雅胸前，好奇地问道。
　　安雅怎么也想不到音竹会突然问出这么一个问题，被他那灼热的目光注视着，顿觉胸前一阵酥麻，有生以来，还是第一个男人敢问她如此露骨的问题，而偏偏从音竹眼中看不到一丝淫亵。
　　“你……，回家问你妈妈去。”安雅有些慌张的双手护胸，俏脸也变得一片粉红，看上去鲜艳欲滴极为诱人。
　　“以前我都没机会问啊！爷爷除了让我学琴以外，不许我问其他的事。安雅姐姐你脸好红，你不舒服么？”
　　“我……，你这个小鬼头，真是被你打败了。”安雅无奈地叹息一声，如果换一个人这样问，恐怕她早就已经发作了，“以后同样的问题可不能再去问别的女孩子，这是男人和女人生理上的不同。等你再长大点自然就明白了。盯着一位女性的胸部看，可是很不礼貌的哦。”
　　“哦。这样啊！安雅姐姐，你对我真好，可惜我的琴丢了，不然，我一定弹首琴曲给你听。”音竹似乎明白了些什么。
　　正像格恩判断的那样，从波厐王国前往米兰帝国的路上，并没有遇到什么危险，一路从官道行来，二十天后，他们已经来到了两国边境。路上，音竹大多数时间都和安雅在一起令佣兵们羡慕不已，音竹听她讲些大陆上的趣事，安雅教他的常识，比他在碧空海十多年学到的还要多。安雅不但温柔如水，而且很有耐心，令他对一些常识性问题已经不像以前那么白痴了。
　　“翻过前面这座山，我们就进入米兰境内了。再向北大约还有十几天的路就能抵达米兰城。”安雅站在马车旁向身边的音竹道。
　　铁荆棘的佣兵们除了负责放哨的以外，都在路边的树荫下休息。格恩听到安雅的话，笑道：“米兰帝国比波厐王国还要太平，等我们过了这里，任务也算是完成一大半了。”
　　“咦，什么声音。”音竹神色一动，露出倾听的样子。
　　格恩惊讶地道：“什么声音？我怎么没听到。难道，你的耳朵比我还要好用么？”
　　安雅脸色变得凝重了几分，“确实有声音，但还在很远的地方，我虽然听不到，但地面却有轻微的震动。”说到这里，她看了身边的音竹一眼，暗想，他的听力居然比我还要好，这是神音师的优势么？相处这二十多天，音竹给她的感觉就像一张洁白无瑕的白纸，心地单纯，对什么事情都很好奇。他无意中释放出的精神力似乎并不是一名赤级魔法师能够做到的。可是，精神力的颜色又偏偏是红色，无形中，这个单纯英俊的青年令她觉得有些神秘。音竹虽然单纯，但是每当她问道关于他的来历时，他就会保持沉默。
　　声音渐渐变大，连佣兵们也都清晰的听到，那时一阵隆隆的巨响之声，声音中充满了压迫力，是从他们侧面的方向传过来的。一条巨大的土龙冲天而起，和那天音竹与紫遇到的重骑兵有些相像，只不过这一次的气势却是上次的重骑兵远远无法相比的。
　　“列阵。”虽然不知道来的是什么，格恩还是第一时间做出反应，大喝一声，召集他的手下们。经验丰富的佣兵们快速的组成战阵模样，枪盾战士顶在最前面，之后是重剑战士、弓箭手。十名轻骑兵分成两队护住侧翼，将三辆马车以及音竹挡在后面。格恩站在队伍最前面，双手大剑扛在肩膀上，脸色凝重的看着土龙方向，胯下绿脊地龙不断发出低低的咆哮声，显得有些不安，充满腐蚀性的黏液甚至在从它的嘴角处滴落，落在地面上发出噗噗的声音。
　　明媚的阳光使远处掀起的土龙看上去更加明显，隆隆巨响令大地剧烈的震颤着。
　　“啊！是龙骑兵。快收起武器。”格恩仓皇的大喊一声，手忙脚乱的将手中双手重剑背回背后。铁荆棘佣兵团的团员们也都做着同样的事，看他们的样子，似乎遇到了什么很可怕的事一般。但在他们惊恐的眼神中，却还有几分尊敬，而更多的，却是羡慕和一丝嫉妒。
　　什么是龙骑兵？以龙为坐骑的骑兵，就称之为龙骑兵。造成土龙腾空效果的，正是这样的一队骑兵。大约百人的数量，最前面的，是一只身材巨大的金黄色巨龙，超过十米的身长，四米高的巨大身体，令格恩那只绿脊地龙显得是如此渺小。这只金黄色巨龙同样没有翅膀，但却是四肢着地的，头部看上去有些尖，头顶上方，一根长达一米的独角闪烁着金水晶般的光彩。厚实的龙麟远远就能看清，密实的叠加在它那庞大的身体上，它的尾巴很长，上面长着一个个三角形的尖刺，尾巴的末端有三个分叉，微微向上翘起，并不与地面接触，闪烁着蓝莹莹的光彩。
　　在金色巨龙背后，清一色的都是一种通体青色的龙，两米高，三米长，半直立形态，背上有像马鞍一样的东西将骑士固定住，虽然只是两条腿奔跑，但速度非常快，始终跟随在最前面的黄金巨龙背后。
　　“是金晶暴龙和埃里克敏龙。”安雅淡淡地说道。面对声势浩大的龙骑兵，她并没有丝毫惊慌的神色。同样没有惊慌的还有音竹，看着成群结队的驯龙，他眼中只有好奇。
　　“安雅姐姐，它们是什么级别的龙啊！”
　　“金晶暴龙算是驯龙中比较强大的一种了，它的实力甚至可以和真正的龙相比，当然，只是低阶的。是地龙中的王者。六级魔兽，金属系，仅次于智慧型魔兽。自身防御力极强，再加上金属系天赋魔法，足以令它在大地上横行。你看，它的独角和尾巴，就是释放天赋魔法的地方。至于埃里克敏龙就没什么了。低阶驯龙，分为四、五级不等。体型大速度快些的就是五级，差一点的是四级。从实力上来说，和格恩团长的绿脊地龙差不多，也属于地龙中的一种，主要特点是速度极快。只论速度的话，短程加速甚至连金晶暴龙也比不上他。”


第六章 龙骑兵（三）
　　在安雅说话的工夫，龙骑兵们已经接近，他们显然也发现了铁荆棘佣兵团的存在，前进的速度逐渐放慢。此时离的近了，叶音竹看到，在那头金晶暴龙背上坐着一名大约三十多岁的男子，腿旁挂着一杆长达七米的重型龙枪，腰上还挂着一柄样式古朴的长剑。一身银色铠甲在阳光照射下闪闪发光，他没带头盔，金黄色的长发在背后飘洒，身材高大而挺拔，相貌普通，左脸颊上有一道长达五寸的伤疤一直从眼角延伸到下巴的位置，给人一种凶悍的感觉。银色铠甲的左胸位置上有一个巴掌大的银色六芒星，上面印着紫罗兰图案，显示着他的家族。
　　面对金晶暴龙带来的威压，格恩座下绿脊地龙一边咆哮一边颤抖着。
　　“赞美法蓝，您好，尊敬的龙骑将。在这里见到您，是我的荣幸。”格恩有些匆忙的从绿脊地龙背上跳下来，右手按在自己的左胸上，向金晶暴龙背上的龙骑将恭敬的行了一个骑士礼。
　　龙骑将只是瞥了他一眼，冷淡的道：“赞美法蓝，你们的来历？”在他背后的龙骑兵们已经齐刷刷的停了下来，没有一丝嘈杂的声音，充分显示出这支队伍的素质。
　　格恩丝毫没有因为对方的冷淡而生气，赶忙道：“E级铁荆棘佣兵团，我们正在执行一个护送任务。”
　　龙骑将抬手前指，“我的伙伴饿了，让出五头角马来做它的口粮。这是二十个金币，作为你的补偿。”一边说着，他随手甩出一个钱袋。此时，他距离格恩还有二十步的距离，但那钱袋却转瞬间已经来到格恩面前，格恩下意识的去接，钱袋上传来一股大力，脚下接连踉跄几步，险些摔倒在地。
　　“大叔，小心。”音竹从后面托住格恩的身体，这才没令他当场出丑。
　　那龙骑将扔出钱袋后根本就没有再看格恩一眼，轻轻的拍打着金晶暴龙厚实的背脊，一副宠溺的样子，显然，这就是他所说的伙伴了。
　　怒气从格恩眼中一闪而过，但他确实不敢得罪眼前的龙骑将，但是，队伍中的角马数量刚好够用，如果给了对方五匹的话，佣兵团的辎重就没地方放了。
　　“用得着这么大力么？凭什么我们的角马就要给你的地龙吃。”格恩骇然发现，叶音竹不知道什么时候已经走了出去，他那清朗悦耳的声音中，充斥着几分怒气。
　　龙骑将眉头微皱，抬眼朝音竹看去，音竹也正在看着他，虽然龙骑将是居高临下，但音竹的目光却没有丝毫退缩，澄澈的黑眸流露着几分倔强。
　　“魔法师？”龙骑将的声音略微缓和了几分。魔法师同样也是高贵的，即使叶音竹胸前的徽章代表的只是赤级。
　　叶音竹点了点头，道：“我们的角马不卖，卖了我们就没的用了。”
　　此时格恩已经反应过来，赶忙将音竹拦在身后，他太熟悉龙骑兵的骄傲和强大了，唯恐音竹吃亏，“对不起，龙骑将大人，我们的角马真的没有多余的，您看……”
　　龙骑将眼中闪过一道冷光，他已经有些不耐烦了，“你们中谁能挡住我一枪，你们走。否则，留下角马。”
　　“你凭什么这么霸道。”音竹抬头怒视着那龙骑将。
　　龙骑将淡淡地说出两个字，“实力。”是的，在龙崎努斯大陆上，实力决定一切。
　　“好大的威风啊！奥斯丁子爵，好久不见了。不如，就让我来挡你的龙枪如何？”安雅优雅动人的声音从音竹和格恩背后传出。听到这个声音，龙骑将奥斯丁顿时全身一震，之前一直没有正视过音竹一行人的目光顿时转了过来。
　　口中轻啊一声，奥斯丁身体一闪，已经从金晶暴龙背上跳了下来，“赞美法蓝，安雅小姐，原来是您的队伍。”一边说着，他的右手已经按上左胸的银星，同样是骑士礼，他的动作可要比格恩标准的多了。
　　“赞美法蓝。”安雅抬起自己的右手，让奥斯丁完成了一个吻手礼。
　　龙骑将态度的突然转变顿时让铁荆棘的佣兵们大跌眼镜，他们怎么也没想到，一名龙骑将竟然会用这样的语气，会如此恭敬的面对他们的雇主。
　　“安雅小姐，您这是？”
　　安雅淡淡地道：“我到波庞采购一批货物，聘请了铁荆棘佣兵团护送。没想到在这里遇到子爵。你不是一直在米兰城么？”
　　奥斯丁看了安雅一眼，迷醉的光芒一闪而过，“我这次是护送一批军用物品来波庞的，您也知道，波庞王国一直都是我们米兰的合作伙伴。任务已经完成了，我正准备返回米兰城。您也要回去吧。不如就让我们来护送如何？E级的佣兵团，根本不配您的身份。”
　　安雅哼了一声，道：“算了吧，只要你的龙枪别对着我，我就满足了。又怎敢劳烦大驾。”
　　奥斯丁苦笑道：“刚才是我冒犯了，实在不知道是小姐您在这里。奥斯丁的龙枪虽然锋利，但永远也不会对着小姐您啊！”
　　安雅淡然道：“既然如此，那就请子爵上路吧。想必你还要赶回米兰城去复命。”
　　“小姐，您真的不需要我们护送么？”
　　安雅看了他一眼，反问道：“你觉得我需要么？”
　　奥斯丁自嘲的笑笑，“既然如此，那奥斯丁告辞了，等您回到米兰城，我再登门请罪。”一边说着，他先向后连退几步，这才弹身而起，金晶暴龙数米高的身体对他来说只是一跃而上，临走前他还特意看了叶音竹一眼，从他的眼神中，音竹看到了一丝敌意。
　　龙骑兵速度奇快，眨眼间已经消失不见，只不过这一次奥斯丁和他的龙骑兵前进的步伐要轻柔了许多，并没有带起过多的尘烟。
　　看着龙骑兵们消失的背影，格恩走到安雅身边，忐忑地道：“安雅小姐，对不起……”
　　安雅微微一笑，脸上的冰冷已经消失，“没什么可对不起的。就算是一个A级佣兵团，面对龙骑兵的时候反应也不会比你强多少。毕竟，他们是人类的终极兵种。我们该出发了，格恩团长。”说完，她没等格恩再说什么，已经返回到马车之上，仿佛并没有看到佣兵们尊敬的目光一般。
　　“大叔，别发呆了，我们该走了。”叶音竹拍拍格恩的肩膀说道。
　　“啊！”格恩这才反应过来，心中暗想，看来自己这位雇主的身份很不一般，还是不要打听太多的好，不应该知道的事情就不要知道，以免带来不必要的麻烦。连龙骑将都要尊重的人，可不是自己得罪的起的，还是赶快完成这次的任务吧。
　　“音竹，刚才真是谢谢你。”


第六章 龙骑兵（四）
　　音竹微笑道：“有什么可谢的。我只是说了自己的心里话而已。这些龙骑兵还真是霸道呢。尤其是那个龙骑将，仿佛是在命令我们似的。他们米兰的龙骑兵在波厐王国都这样嚣张，要是在米兰帝国，他们难道要飞上天去么？”
　　格恩叹息一声，道：“兄弟，你不知道啊！龙骑兵在大陆上的地位是仅次于魔法师的。而龙骑将的地位甚至比魔法师还要高，只有高等级的魔法师才能和他们相提并论。龙骑兵数量的多少，甚至已经成为了衡量国家之间实力的标准。像刚才这样的百人龙骑兵中队，甚至可以和一个万人的重骑兵军团相抗衡。”
　　音竹点了点头，道：“刚才那个什么子爵确实很强，龙骑将都这么厉害么？”
　　格恩道：“他还不算是厉害的。不论是哪个国家，龙骑兵的分类都是一样的。十人为一个龙骑兵小队，百人为一中队。千人为一大队，万人为一军团。你知道为什么我们龙崎努斯大陆上的八个人类国家只有米兰和蓝迪亚斯的称号是帝国，而另外六个国家都是王国么？就是因为米兰和蓝迪亚斯各自拥有一个龙骑兵军团。相对来说，米兰的龙骑兵军团是整个大陆上最为强大的。正是因为有他们的存在，才令极北荒原的兽人不敢越雷池一步。刚才那个奥斯丁，是一名银星龙骑将，在他之下是龙骑兵小队长，而在他上面，还有统帅龙骑大队的金星龙骑将和军团长紫星龙骑将。银星龙骑将是青级的实力，金星龙骑将至少也是蓝级初阶，而紫星龙骑将更是紫级的大战师，据说，紫星龙骑将的坐骑是强大的九级巨龙，就算是金星龙骑将，坐骑也是真正的龙而不是驯龙了。在龙骑兵军团中，普通的龙骑兵也要有橙级中阶以上的实力，拥有自己的驯龙坐骑，而且必须有骑士以上的贵族封号。挑选极为严格，待遇也高得吓人。只要是战士，无不以能进入龙骑军团为骄傲。如果十年前我能有现在这头绿脊地龙，说不定，我也会争取加入龙骑军团了。”
　　“原来是这样。本身强大的实力，再加上龙为坐骑，难怪龙骑军团会如此强大了。”音竹若有所思的想着，可惜自己是一名魔法师，如果真的能骑上一头巨龙，感觉应该会非常不错吧。
　　经过刚才的波澜之后，铁荆棘佣兵团再次上路。在众人心中，安雅的身份变得神秘了许多，谁也不会再将她当成一名普通的雇主看待。
　　剩余的路程顺风顺水，十天后，铁荆棘佣兵团终于护送着安雅和她的货物来到了米兰帝国的首都米兰城。
　　刚一进城，铁荆棘佣兵团护送的货物就被十几名身穿青衣的青年接收了，谁也不知道安雅是怎么通知他们的，这些人显然都是她的属下。
　　“音竹，你真的不到姐姐那里去玩玩么？”安雅有些期盼地看着音竹。
　　音竹摇了摇头，道：“不了，我已经答应格恩大叔，帮助他们佣兵团去注册成D级。反正米兰魔武学院就在米兰城外，以后有机会的话，我一定去找你。安雅姐姐，这一路上谢谢你的照顾，还有你交给了我那么多东西。”
　　安雅眼中流露出一丝淡淡的伤感，看得她那些青衣手下们心中暗暗称奇，他们可从来没见过这位美女老板对哪位男性流露出过这样的表情。
　　“既然如此，那就算了。这个你拿着，以后有空的时候，就到米兰城内的飘兰轩找我，我还等着听你弹琴呢。”一边说着，安雅将一枚蓝水晶雕琢而成的戒指轻柔的套在音竹的左手中指上。
　　“啊！安雅姐姐，这太珍贵了，我，我不能要。”蓝水晶戒指造型典雅，底托是银色的，不知道是用什么材质打造而成，水滴形的蓝宝石镶嵌其上，柔和的蓝色光芒轻缓的流转，仿佛水波荡漾一般，没有一丝瑕疵。更为珍贵的，是其上传来的魔法波动，音竹很清楚，这是一枚空间戒指啊！当戒指套在他手上的时候，他的精神力就已经自动和戒指沟通，他吃惊的发现，这枚空间戒指内的空间，甚至比自己原来那枚还要大。里面甚至还有五百个金币。
　　“跟姐姐还说这样的话么？这只是姐姐给你留个纪念的小礼物，何况，你到飘兰轩来找我的时候也需要凭借它才能见到我。如果你不收，姐姐可要生气了。”虽然明显是故意装出生气的样子，但安雅这一招对音竹来说却是屡试不爽。
　　音竹无奈地道：“那好吧，戒指我先收下，但姐姐的钱我绝不能要。爷爷说过，男人一定不能要女人的钱，否则就会变成吃软饭的了。我现在还记得爷爷当时严厉的样子，姐姐，钱还给你吧，这是原则问题。”他的声音有点大，令旁边众人不禁为之侧目。
　　安雅俏脸一红，幸好她的心志非常坚定才勉强压止住自己的情绪，低声道：“小傻瓜，你知不知道吃软饭是什么意思？又乱讲话。你一个人出门在外不容易，没有钱怎么行？”
　　音竹这次很坚定的摇了摇头，道：“姐姐，我真的不能要。如果你不收回金币的话，我连戒指也不敢要了。”
　　安雅无奈的轻叹一声，右手从音竹手上抹过，同样款式却镶嵌着绿色晶石的戒指光芒一闪，音竹那枚蓝水晶戒指中的五百金币已经消失不见，“小傻瓜，我要走了，这次可要小心一些，戒指不要再弄丢了哦。如果你遇到什么困难也要记得来找姐姐。”
　　叶音竹站在路边看着安雅的马车在那些青衣青年的护送下渐渐远离，莫名的失落感油然而生，就像紫当初离开时似的。
　　米兰帝国，作为龙崎努斯大陆最强大的人类国家，他北临极北荒原，西面是阿斯科利王国，东面是佛罗王国，巴勒莫王国在他的西南方接壤，波厐王国在东南方。而它的正南方向就毗邻着龙崎努斯大陆的核心——法蓝。与四国和极北荒原接壤，注定了它必须要强兵重武，否则又如何能在群雄环伺之下屹立不倒呢？
　　米兰城，一座古老而文明的城市，生活着近六百万常住人口，是米兰帝国的政治文化和商业中心，作为首都，它也是米兰帝国第一重镇。常驻军队就有三十万，其中包括三个龙骑兵大队。
　　格恩和音竹走在米兰城的街道上，为他指点着周围的建筑物，“米兰城号称贵族的天堂，这里的建筑都是大陆最杰出工匠的智慧结晶。在这里，只要有钱，就可以买到一切想要的东西。到处都是各种各样的销金窟。同时，米兰城也是龙崎努斯大陆上治安最好的城市，试问，谁敢在一座由三千龙骑兵捍卫的城市中犯罪呢？这座城市大得很，如果从城北走到城南，至少要三天的时间。”他将铁荆棘的佣兵们安排在了一家廉价的旅馆之内，毕竟，去升佣兵等级不需要带着所有人，只要有音竹这个赤级魔法师就足够了。


第七章 米兰魔武学院（一）
　　街道两旁，各种高大的建筑此起彼伏，各色各样的行人随处可见，叶音竹不但看到了战士，甚至还数次看到了魔法师。别说阿卡迪亚了，就算是在波庞，这种情况也是可遇而不可求的，可见米兰的国力有多么强盛了。
　　在米兰城内，只有贵族才可以骑魔兽，叶音竹和格恩都没有贵族封号只好步行。
　　“看，那里就是佣兵总会了。”格恩的声音中充满了兴奋，对于佣兵来说，佣兵总会就是他们的圣地。
　　叶音竹朝格恩所指的方向看去，只见一座高大宏伟的建筑就在前方街道的尽头，巨大的建筑呈拱形，从正面很难看到它的占地面积有多大，但即使是正面就足有上百米宽阔，近三十米高。在建筑外被一圈巨大的围墙包裹着，建筑正中央的位置，有一个巨大的金色盾牌标记，盾牌后交叉着两柄长剑，在阳光的照射下闪烁着耀眼的光芒，即使从很远的地方也能清晰地看到。
　　一进入到佣兵总会五百米范围之内，周围的人流顿时大增，身形各样的佣兵们络绎不绝的穿梭着，格恩带着音竹，好不容易才挤进佣兵总会，一进入总会内部，人流所带来的挤压力反而消失了。至少有上百名身穿黑衣的工作人员在维持着公会内的秩序。
　　这是一座极其宽阔的大厅，大厅内的高度足有二十米以上，明媚的阳光从大厅两旁巨大的水晶窗照入，除了进门的一边以外，剩余的三面都是石砌的柜台，柜台大约有两米高，使里面的工作人员有一种居高临下的感觉，大部分佣兵都需要蹬上柜台前的石阶才能与之交流。
　　格恩低声道：“音竹，看到没有，这些维持秩序的人虽然实力不强，但在这里，没有人敢得罪他们。谁要是敢在这里闹事，直接就会被剥夺佣兵的资格。左面是接任务的地方，这里和其他地方的佣兵分会可不一样，只有D级以上的任务，如果不是D级以上的佣兵团，都没资格在这里接任务呢。右边是交任务的地方，也是获得报酬的地方。最里面就是佣兵和佣兵公会注册已经升级的柜台。”
　　两旁柜台的人最多，即使是最里面的柜台，也排着不少人。叶音竹和格恩正向里面走，准备去排队。突然，大片的惊呼声从里面的柜台中传出。
　　“S级佣兵团，第二个S级佣兵团诞生了……”
　　原本密集排列的佣兵队伍如同潮水般分开，露出了最里面的柜台，突然的惊呼声，令大厅两边那些接任务和交任务的佣兵们也围拢过来，惊讶的目光都投向了那裂开甬道的尽头。
　　一共三个人从柜台处走了出来，很明显，他们刚刚完成佣兵团的升级。走在中间的，是一名身穿灰色魔法袍的魔法师，看上去大约五、六十岁的样子，身材瘦长，面容古朴。花白色的头发整齐的梳拢在脑后。走起路来轻飘飘的，他那双充满了慑人气息的眼眸令人不敢正视。最为恐怖的，是他身体周围那庞大的魔法元素波动，因为过于密集，同为魔法师的叶音竹甚至感觉到这个人身体周围的魔法元素竟然有些粘稠的感觉，凡是被他目光扫到的人，立刻就会产生出强烈的窒息感。一枚雕刻者旋风图案的紫色徽章傲立在他的左胸处，充分显示出了他的强大。
　　“大魔导师，居然是紫级的大魔导师。”格恩的眼珠都快从眼睛中瞪出来了，作为大陆强者的巅峰存在，每一位大魔导师的出现都会成为所有人注目的焦点。
　　叶音竹的想法和格恩完全不同，心中暗道，这就是元素系魔法师达到紫级后显现出的强大么？从他的眼睛就能看出他的精神力有多么深湛了。秦爷爷并没有这么强的元素波动，但精神力似乎要比他强了不少。
　　在那名大魔导师身边分别站着一男一女，年纪都很轻，左边的青年大约二十六、七岁的样子，一身精致的银色盔甲护住了除了关节以外的所有地方，肩膀宽阔，相貌英俊却有些冰冷，一头金色的长发披散在肩膀上，右手按在腰间的剑柄上，最令音竹注意的是，在他的左胸处，有一个和之前遇到的银星龙骑将奥斯丁一模一样的紫罗兰印记。大魔导师的右边是一名少女，看上去只有十六、七岁的样子，齐耳短发显得英姿飒爽，淡粉色的魔法袍并不能掩盖她已经完全发育的身材，娇俏的面庞上流露着骄傲的神色，一双水蓝色的大眼睛闪烁着精灵古怪的光芒，挽着那位大魔导师的手臂一脸微笑。最令人注意的，是在她左胸上的魔法徽章，居然是黄色的。如此小的年纪达到黄级的程度绝对是骇人听闻的。黄级象征着高级魔法师，即使只是初阶，也足以令人吃惊了。
　　“大叔，只要佣兵团有紫级强者，就可以成为S级佣兵团么？”音竹低声问道。
　　格恩道：“紫级强者，是S级佣兵团的象征，但并不是全部，就像我们铁荆棘需要你来帮助提升佣兵团等级一样。S级佣兵团也需要至少有一名紫级强者，而本身的实力也需要非常强大才行。”
　　“哦，那这么说，S级佣兵团也没什么。”音竹淡淡地说道。他的两位爷爷都是紫级强者，在他的认识中，并没有将紫级强者摆在遥不可及的位置。毕竟，在他修炼的琴魔法之中，等同于紫级的紫微琴心并不是终点。
　　话音刚落，音竹脸色微变，下意识的横跨一步，一缕轻微的风声从他身边一略而过，抬头看时，正好迎上了那站在大魔导师身边少女怒视的眼神。显然，她是听到音竹的话了，此时，他们一行三人正好从音竹和格恩身边路过。
　　“你干什么？”音竹微怒道。如果不是他反应快，就被刚才那道风刃命中了，虽然只是瞬发的赤级魔法，但也足以破坏他身上的衣服。
　　少女高傲的抬起头，“你不是说S级佣兵团没什么吗？我到想知道知道，你们的佣兵团是什么级别。不过是一个赤级魔法师而已，就敢在这里大放厥词。”
　　叶音竹愣了一下，“什么叫大放厥词，我只是说出事实而已。赤级怎么了？难道你们不是从赤级升上来的？谁的修炼不需要一个过程。”
　　“你……”少女松开挽住大魔导师的手，恶狠狠地朝音竹走了过来。风元素已经在她身体周围开始凝聚，随时都有爆发的可能。


第七章 米兰魔武学院（二）
　　“好了丫头，不要闹事。”大魔导师低沉的声音响起，叫住了少女，他的目光从音竹身上扫过，目光很平淡，无悲无喜。略微停留了一下，当他感受到音竹优雅的气质时，不禁有些惊讶，尤其是音竹那双澄澈的眼眸，给他留下了很深刻的印象。
　　少女狠狠地瞪了音竹一眼，“别让我再看到你，不然叫你好看。”
　　“我妈妈说我从小就很好看。不需要再好看了。”音竹很自然的回答道。对他自己而言，这只是实话，但听在别人耳中，却变成了讽刺。顿时，周围的佣兵们大多哄笑起来。敢于得罪S级佣兵团的人可不多，在众多佣兵们眼中，只有赤级的音竹和他那高贵优雅的气质，肯定是一位贵族少爷。
　　少女再次回过身瞪了音竹一眼，似乎要将他的身影牢记在自己脑海之中似的，怒哼一声，大步而去。
　　铁荆棘注册成D级非常顺利，或许是和刚才音竹与少女的口角有关，格恩终于如愿以偿的成为了中阶佣兵团的团长了。为了感谢音竹的帮助，他不但给了音竹当初答应的二十金币，还亲自将他送到了米兰魔武学院门前。
　　“音竹，我们要回去了。米兰的消费太大，我们不能在这里停留。你自己一个人在这边一定要小心。等以后再有任务来米兰的时候，我一定来找你。还有，你太单纯、善良了，今后不论遇到什么事，都要尽量保护好自己。”格恩就像一个长辈，叮嘱着音竹。音竹身上那单纯的感觉，已经是他很多很多年没有遇到过的了。
　　音竹眼圈微红，点了点头，道：“大叔，你们一路多保重。这次要不是您的帮助，我还不知道要怎么办呢。”
　　格恩哈哈一笑，“以后还有见面的机会。我走了，你也赶快去米兰魔武学院报道吧。哦，对了，据我看，那位安雅小姐绝对不是普通人，连龙骑将都要对她客客气气的，如果你出了什么事，记得去找她帮忙的。我看，她对你很有好感，一定不会拒绝。”
　　一直目送着格恩的背影消失，音竹才转过身看向自己此行的目的地。
　　米兰魔武学院毗邻米兰城东门。只有真正来到这里，才能明白为什么这座大陆所有人类国家最高等的学院是建在米兰城郊外而不是米兰城内。因为，它的占地面积实在太大了。学院高达的围墙和米兰城的城墙连成一片，几乎一眼望不到边际。
　　叶音竹在来米兰的路上就听安雅说过，米兰魔武学院，又被称为米兰皇家学院，在米兰帝国之中，拥有着极其崇高的地位。作为大陆第一学院，这里不知道培养过多少人才。所有的年轻人都会以能够进入米兰学院学习而感到骄傲。米兰帝国的皇帝，就是这所学院的名誉校长。除了米兰皇族以外，任何人想进入学院学习的方法都只有一个，那就是通过考验。有人曾经说过，米兰魔武学院，是龙崎努斯大陆上仅次于法蓝的强者集中营。米兰城的东门也是这座城市唯一不需要布置军队防御的，单是米兰魔武学院中的学员，就是一支极其强大的防御力量。
　　学院高大的正门足有二十米高，近五十米宽，镶金的匾额上雕刻着米兰帝国的标识，即使只是站在正门的入口处，也能清晰的感觉到一股古朴的气息扑面而来。
　　走进大门，是一条宽阔的足以数十骑并行的大道一直通向里面，道路两旁巨树的树荫遮天蔽日，用它们繁茂的枝叶见证着米兰魔武学院久远的存在。
　　大量植物使学院内的空气非常舒服，叶音竹只觉得自己仿佛又回到了碧空海一般，深吸口气，自从离开家以来，这还是他第一次感觉到环境上的舒适。
　　来往的学员很多，音竹发现，这些学员们都穿着统一的红白相间校服，只是在左胸口上的印记不同显示着他们不同的学习方向。经过短暂的观察音竹发现，凡是烙印着魔法六芒星图案的，应该就是魔法师了，而烙印着长剑和盾牌图案的是战士，弓箭手是精致的长弓图案等等。在这些图案旁边，都有数量不等的细小红白色线条，不知道代表的是什么意思。
　　本来音竹还准备在进入校园之后找人询问到哪里去报名，但一进入学院内他就发现不用了，在大道旁有明确的指示标识，指引着前往报名处的方向。他并不知道，自己正好赶上了米兰魔武学院招生的最后一天。如果按照秦殇的安排他来当一名导师当然没什么，但现在没了介绍信，想要当一名学员可就不是那么简单了。
　　按照标记的指示，音竹很快就找到了报名的地方。一排精致的房屋前冷清清的，每一座房屋都至少有数百平米大，在房屋门前，分别写着不同的学科。学科大体分为魔法和武技两类。其中又有很多细分的种类。音竹在最后一间房屋的门前，找到了神音师三个字。
　　数百平米的神音师报名处内只有一个人，而且正趴在桌子上睡觉。从她披散的长发能够看出是一位女性。
　　“您好。”音竹试探着叫道。
　　“恩？”趴着的女人有些迷蒙的抬起头，一张精致的俏脸出现在音竹面前，看上去她差不多二十六、七岁的样子，青色长发披散在肩膀上，因为刚才的贪睡而有些散乱，因为是坐着，所以看不清她的身材，但绝对是位美女。由于被音竹从睡梦中吵醒，看上去带着几分慵懒而优雅的气质。
　　“您好，我是来报名的。”
　　“哦，原来是报名的，填表吧，十个金币的报名费。如果没通过入学考试的话，报名费不退。”一边说着，她很自然的拿出一张表格拍在音竹面前，然后又拿过一根鹅毛笔扔在报名表上。
　　“谢谢老师。”音竹答应一声，表格上只有简单的五项需要填写，姓名、性别、年龄、修炼等级、出生地。
　　“啊！”正在音竹准备开始填写的时候，突然，那女教师一声尖叫，整个人猛的站了起来，瞪大了她那双墨绿色的眼眸呆呆地看着音竹。
　　音竹被她吓了一跳，下意识的后退几步，险些被身旁的椅子绊倒。“您怎么了？”
　　“你，你确定你没有走错报名处的房间么？”女教师喃喃地问道。
　　音竹回身看了一眼门口立着的神音师牌子，点了点头，道：“没错啊！这里是神音师的报名处。”
　　女教师有些夸张的惊叫一声，“天啊！难道这就是传说中的万花丛中一点绿。我们神音系也终于有个男学员了，不容易啊！快，赶快填表交报名费，神音系的入学考试应该已经开始了，现在还来得及。”


第七章 米兰魔武学院（三）
　　虽然觉得这女教师有些怪异，但音竹还是按照她的话做了，身上的金币也一下子少了一半。
　　“老师，考试在什么地方？”
　　“我带你去吧，应该也不会再有人来报名神音师了。人家报名处前几天都是人满为患，只有我这里是小猫两三只，跟我来。”
　　走出报名处，女教师停下脚步，双手在胸前合拢，食指交叉画出一个六芒星的图案，低低地念了几句咒语，一道光芒从她胸口部位处喷涌而出使她手指画出的六芒星被渲染成了清晰的橙色，光芒一闪，一个庞大的身体已经出现在她面前。
　　那是一匹角马，但和音竹之前骑过的不同，这匹角马是白色的，而且要比他之前骑过的角马大上三倍，身长足有五米多，高度也接近两米，身上散发出的气息明显不是一阶魔兽所能拥有的。刚一出现，它已经温顺的俯下身体，让那女教师骑了上去。
　　“老师，这是您的魔兽么？”
　　“是的，我的名字叫碧姬，你可以叫我碧姬老师。上来吧，要是用走的，要不短时间内。还是骑马快一些。”
　　音竹也不客气，直接翻身上马，由于这头白角马的身体很长，所以他上马之后也不会碰到前面碧姬的身体。白角马站起，在碧姬的指示下大步前行，速度虽然很快，但坐在上面却并没有太强的震动，平稳而舒适。
　　“老师，学院里是可以骑魔兽的么？”
　　“当然。米兰魔武学院的占地面积相当于五分之一的米兰城，如果只是用脚走路，那些战士系的还好说。我们这些魔法师怎么办。我的小白是一匹三阶的玉角马，很难得的，耐力极好。”
　　“三阶？魔法师也会有低阶的魔兽么？”音竹惊讶地看着身前的碧姬。安雅曾经告诉过他，由于魔兽对魔法师的重要性，一般来说，魔法师都会等到自己的魔法提升到一定程度之后才决定自己的魔兽。而战士的魔兽也是签订契约，却无法像魔法师那样随时召唤自己的魔兽到身前，虽然如此，但战士与自己坐骑的契约反而不像魔法师的契约那样固定，一生只有一次，一旦魔兽死亡，战士在付出一定代价的情况下还有机会签订新的魔兽。
　　碧姬哼了一声，道：“我虽然是魔法师，但只不过是一名橙级的神音师而已，我们神音师又不需要战斗，能够代步就足够了。如果你寄希望于能变得强大，现在去改换报名的专业还来得及。”
　　“不用了，我就是选神音师的。”音竹沉默下来，通过与安雅的接触，以及面前这位碧姬老师，他已经彻底明白了神音师在大陆上的地位。难怪选择这个职业的人如此之少了。
　　当玉角马顺着大道绕过几个弯后，眼前景色豁然开朗，众多高大的建筑和大片的空地逐渐出现在音竹眼前。学员的数量也越来越多。碧姬催动着玉角马在一座圆形建筑前停了下来，“到了，这里是我们神音系的礼堂。”
　　没等音竹仔细观看眼前的建筑，碧姬就带着他走入礼堂之中。礼堂不算大，大约能容纳五百人左右，但在座的，却只有四十多个人，显得空荡荡的。由于音竹和碧姬是从后面进入礼堂的，只能看到这些人的背影，正像音竹猜到的那样，都是女孩子，每位少女面前的桌子上，都摆放着她们自己的乐器。
　　礼堂最里面的台上此时只有一名少女，她坐在一张古香古色的木桌之后，木桌上摆放着一张古筝，少女身穿一件白色的长裙，与音竹同样，她也有着一头黑发，因为是低着头在调试古筝，她的黑发完全遮挡住自己的面容使音竹无法看到她的容貌，但是，她那拨弄着古筝的一双手，却充分吸引了音竹的注意力。
　　那是一双如同春葱般细嫩的手，手指纤细而修长，即使白玉雕琢也没有她双手十指那样的细腻莹润，每一根手指上都留有长约一寸，如同水晶般晶莹的指甲，手指轻拨之间，自然和谐的动作都是那么优雅动人。
　　“找地方坐下吧，入学考试马上就要开始了。”碧姬向音竹说道。
　　“碧姬老师，入学要考什么呢？”
　　碧姬微微一笑，道：“只要你听她弹上一首曲子之后，考试就完成了。”说完，她径自走到一旁的角落处坐了下来。
　　音竹朝周围看了看，突然眼前一亮，他看到了一张古琴，几乎没有任何犹豫的，他快步走到那名拥有古琴的少女身旁坐了下来。眼眸已经再也离不开面前的古琴。玉韵琴，这是玉韵琴啊！
　　“音竹，古琴是最早的弹弦乐器，是传统文化之瑰宝，堪称乐器之最。我们琴宗所拥有的五张古琴，都是一代名琴，但还远远不够，因为我们并没有一张真正堪称神器的古琴。如果你发现其他的名琴，一定要尽可能得到它。尤其是传说中的五张绝代名琴，那是等同于神器的存在。”
　　“秦爷爷，那名琴都有什么呢？”
　　“名琴有很多种，分为众多种类，如神龙式、连珠式、师旷式、灵机式、凤势式等等……”
　　脑海中闪过秦殇的话，玉韵琴，虽然不是堪比神器的绝代名琴，但也是和春雷琴同级的名琴啊！
　　此时，琴前少女转头看向音竹，发现坐在自己身边的竟然是一名男子时，不禁惊讶的小嘴微张。她穿着一身淡蓝色的衣裤，同色的长发静静的搭在肩膀上，虽然没有像安雅那样惊心动魄的美，但眉宇间的温婉还是很容易给人带来好印象。尤其是她那双天蓝色的眼眸，虽然在惊讶之中，但目光依旧非常柔和。
　　正在这时，古筝的声音响起，只是那一刹那，全场已经震撼。音竹落在玉韵琴上的目光也被强行拉了过去。
　　古筝外形像古琴，却比古琴大，弦也多，共二十一。声音华丽彰显，嘹亮破空，且比古琴容易控制。秦殇对音竹说过，在众多的上古乐器之中，琴为帝而筝为后。琴除箫外很难与其他乐器合奏，而筝却可以和任意乐器合奏、重奏。古筝的音相对古琴更为清亮动听，音域也更广，却比古琴少了那分儒雅深邃的气质和悠长的余韵。
　　此时，台上演奏的少女所弹奏的古筝刚刚响起的一瞬间，如同高山流水一般的筝音带着橙色的光彩，令全场众人精神同时牵引。清亮而充满了质感的筝音之中略带几许悲伤的气息，她那双修长的玉手在筝弦上滚拂而动，与筝音之中释放的橙色光彩交映生辉，筝音就像是精神的丝线，牵绊着每一个人的心神。


第七章 米兰魔武学院（四）
　　音竹双眸直视着台上的白衣少女，眼中的目光已经多了几分迷离，喃喃的自言自语道：“倩女幽魂。”倩女幽魂四字，并不是对台上少女的形容，而是这首筝曲的名字。
　　双手律动的速度极快，但那行云流水般的感觉却丝毫不令人觉得突兀，古筝的声音清亮悠远，虽然那橙色的魔法力不足以覆盖全场，但在动听的筝音嗡鸣之中，依旧清晰地传入每个人耳中。悲凉委婉的筝曲带动着众人的情绪，每个人的神色多开始随着筝曲的波动而上下起伏，即使是和音竹同来的碧姬老师也不例外。
　　音竹的目光迷离了，或许，别人都是因为筝曲那悲凉的音波而迷失了自我，但他的心，却已经完全沉浸在了这美妙筝曲那和谐的弹拨与曲意深处。只有真正懂的人，才能完全理解这筝曲内的一切。
　　“清如溅玉，颤若龙吟，好一首《倩女幽魂》。”
　　仿佛不受控制的，音竹已经将玉韵琴挪至自己面前，他并没有调音，双手已经轻拂弦上。右手拇指轻托，双手已经浑圆如意的飘然与七弦之上。刹那间，赤子的单纯消失，虽然他身上的白袍已经因为路途的遥远而有些破损，但此时此刻，那高贵儒雅的气息却依旧渲染着他那英俊的面庞是如此完美。
　　古拙质朴的琴音悄然响起，音竹的动作比台上少女要慢了许多，但是，每一声琴音，都带着袅袅余音，指法不动声色地控制着轻缓急重，带着回旋往复的缠绵。玉韵琴清朗悠长的琴音与筝音相合，使原本的乐曲增添了几分沉厚之势。
　　深红色的光芒，伴随着琴音散发，与那白衣少女的橙色光芒一前一后，在整座礼堂内交映生辉，琴音的介入，不但没有突兀的感觉，反而是那么和谐。那低头弄筝的白衣少女，第一次抬起了头。
　　黑发半遮面，只露出了半张脸，可就是那半张脸，却令音竹的心弦猛地颤动了一下。苍白的面庞，冰冷而幽深的黑眸看到音竹时，并没有半分惊讶，只是眼中的冰冷略微消散了几分。
　　琴与筝，原本不能相合的两种乐器，就在音竹那完美的操控之下圆融合一，似乎是上天赐予的奇迹一般。
　　白衣少女看着音竹，音竹也同样在看着她，但两人手上的弦却都没有半分错乱的波动。目光的交融，就像那深红与橙色的混合，音竹双手姿势一变，向琴弦轻搂中弹动，优雅而低沉的嗓音就在这曼妙的琴筝合璧之间响起。
　　“人生
　　梦如路长
　　让那风霜，风霜留脸上
　　红尘里
　　美梦有多少方向
　　找痴痴梦幻的心爱
　　路随人茫茫。”
　　此时此刻，仿佛整个礼堂之中，只剩下他们两人一般，古琴的基本演奏方法有两种，一种是独奏，而另一种，就是琴歌。
　　白衣少女眼中的冰冷似乎已经融化，剩余的，只有无尽的忧伤，略带沙哑，却如凤鸣般动人的声音随着琴筝弹动之间接上了后半阕。
　　“人生是
　　梦的延长
　　梦里依稀，依稀有泪光
　　何从何去
　　你我心中方向
　　风悠悠在梦中轻叹
　　路和人茫茫。”
　　音竹手势再变，右手食、中二指成半圆，左手大、中、无名三指同时按弦，音波颤动，变得比之前柔和了几分，将《倩女幽魂》曲中的忧伤冲淡了些许。随着琴筝和鸣的伴奏，最后一阙两人不由自主的合唱而出。
　　“人间路
　　快乐少年郎
　　在那崎岖，崎岖中看阳光
　　红尘里
　　快乐有多少方向
　　一丝丝像梦的风雨
　　路随人茫茫
　　丝丝像梦的风雨
　　路随人茫茫。”
　　配合无间的歌声悄然而止，但琴筝之音却袅袅而动，在同时的一声嗡鸣中，带着无尽的余韵方悄然淡去。音竹双眸清如明镜，而那白衣少女的黑眸却已经多了几分迷惘。
　　“再崎岖的路也有阳光普照，姐姐，你的筝曲太悲伤了，为什么不能快乐一点呢？”双手按弦，音竹站起身微笑说道。童稚赤子之气再现，冲淡了他身上的优雅高贵。
　　白衣少女从迷惘中清醒过来，心中暗道，自己这是怎么了？从来没有唱到过《倩女幽魂》的最后一阙，今天却不知不觉的唱了出来，难道是他给我带来的感染么？
　　“风惊鹤舞势，风送轻云势，鸾凤和鸣势，落花随水势，你用了四种手法来完成这一曲，可与筝相合的古琴，只要这样就足够了么？但你为什么要用琴曲影响我的心情？”白衣少女的声音依旧在沙哑中带着清亮，目光灼灼地盯视着音竹。
　　“因为，我听懂了你筝曲中的悲伤啊！”叶音竹有些不明白，为什么一曲结束，白衣少女的冰冷似乎更加剧了几分。
　　“你懂？你真的懂么？”冷哼一声，双手将古筝从桌上抱起，转身朝后台而去。
　　缓缓坐下，音竹将玉韵琴小心的放回身旁少女面前，眼中流露出思索的光芒。
　　“当——”一声钟鸣响起，淡淡的青光在礼堂中一闪而没，当音竹抬起头的时候，发现台上不知道什么时候已经多了一名身穿青色长裙的老妇。看上去至少也有六、七十岁的样子，左手拿着一个精致小巧的钟，右手的钟锥显然刚刚敲击完毕。
　　“啊——”如梦方醒的声音在全场中响起，包括音竹身边的少女和坐在角落中的碧姬老师。在筝曲响起的时候，他们就早已沉迷其中，而音竹后来的加入，大多数人根本就不知道，一时间，她们还都处于如梦似幻的感觉之中，只有少数几名少女的眼神比较清明，流露出与音竹类似的思索。


第二集 米兰魔武学院


第八章 报名风波（一）
　　“好了，今天的考试到此为止。接下来，听我念到名字的人留下进行入学注册，其余的人可以离开，明年再来吧。”老妇人的声音很低沉，听不出她的情绪。
　　一共十一个名字从老妇人口中念出，被念到的面露喜色，没被念到的带着不满的神色走出了礼堂。音竹也是没被念到的人之一，但他并没有动，因为他还在琢磨着刚才那弹筝的白衣少女离开前所说的话。
　　“你，站起来，告诉我你的名字。”
　　“喂，妮娜主任叫你呢。”音竹身边那拥有玉韵琴的少女轻轻的碰了他一下，将他从思考中惊醒，这名少女也是留下的人之一，此时，她看着音竹的目光已经没有了丝毫惊讶，反而多了几分其他的感觉。
　　“啊？”音竹下意识地站起身，“我，我叫叶音竹。您好，尼娜奶奶。”
　　寂静，整个礼堂突然完全陷入一片寂静之中。
　　“我很老么？”咬牙切齿的怒气似乎要将整个礼堂冲破，轻笑声中，十一名少女的目光已经完全集中在了与她们同龄的青年身上。谁不知道神音系系主任尼娜最讨厌别人说她老。
　　“这个……，我爷爷说，看到岁数大的就叫奶奶，是礼貌。”
　　“你……”看着音竹一脸茫然的样子，妮娜恨不得将自己手中的钟砸过去，但当她看到音竹那双澄澈的黑眸时，还是强忍住了内心的怒火。“你也是来报名神音系的？”
　　碧姬此时已经走上台，替音竹回答了这个问题，“是的，主任，他是刚刚来报名的，我就带他过来了。您看……”一边说着，她深深地看了台下的音竹一眼，在刚才能够清醒的听到音竹与白衣少女合唱的人中，她可以说是最清醒的一个，作为一名橙级神音师，她实在无法相信台下这个少年的琴艺居然已经达到了令她也望尘莫及的程度。
　　妮娜哼了一声，道：“没想到还有男孩子来学神音师。好了，你也被录取了，现在你们可以去进行入学注册，都去吧。”说完，她头也不回的走了。
　　“哇，男性神音师，居然还有男性选这个职业么？太好玩了。”一声兴奋的惊呼吓了音竹一跳，只见一名身材娇小，年龄大约在十六、七岁的短发少女蹦蹦跳跳的跑到他身旁，好奇地看着他，一脸不可思议的样子。其他通过考试的少女们也都围了过来。
　　“喂，你为什么选择神音师这个职业啊！好像从来没有男性愿意选择这个鸡肋魔法啊！”
　　香风扑鼻，已经从安雅那里知道了一些男女之事的音竹被众女围住不禁脸色大红，处女幽香萦绕在鼻尖，他明显感觉到自己心跳在加速，从未有过的异样感令音竹心中有些忐忑，挠了挠头，道：“神音师有什么不好么？”
　　“好有意思啊！万花丛中一点绿，好帅的小正太，刚才我好像看到你弹琴了，你是学琴的么？”最先跑过来的娇俏少女兴奋地问道。
　　音竹点了点头，道：“是啊！”
　　“你好，我是吹箫的。”
　　音竹眼睛一亮，要知道，箫可是唯一能够和琴完美合奏的乐器，“太好了，那以后一定要领教一下你吹箫的技艺。”
　　短暂的寂静之后，周围的少女们已经哄笑一片。
　　“笑死我了，她说她是吹箫的，你不是要给这个小正太吹箫吧……”
　　音竹一头雾水的道：“她给我吹箫怎么了？”
　　哄笑声顿时变得更大了，众多少女都已经笑得弯下了腰，对音竹单纯的感觉都不禁生出几分好感，觉得这个神音系有史以来第一位男学员实在好玩的很。
　　短发少女这才发现自己说错了话，顿时和音竹一样羞的俏脸通红，“你们坏死了……”
　　“好了，姑娘们，别闹了，你们不怕吓坏未来的同学么？以后你们还要一起学习，有的是机会在一起，现在先跟我去注册。”碧姬强忍着笑意，看着这一群活泼的少女不禁有些羡慕。十年前，自己不也和她们一样无忧无虑么？
　　在碧姬的带领下，包括音竹一共十二名神音系的新学员走出礼堂。音竹走在最后面，看着这些活泼的少女，心中感觉到很舒服，暗想，看来自己在米兰魔武学院未来的生活应该很不错啊！
　　“你好。”一个温柔而有些羞怯的声音在音竹身边响起，正是之前坐在叶音竹身旁，那名拥有玉韵琴的少女。她的身高刚到音竹胸口的位置，蓝色衣裤配上她那温柔如水的天蓝色眼眸，柔柔的感觉令音竹想起了安雅。只不过眼前的少女和安雅比起来要青涩的多。
　　音竹赶忙道：“你好，刚才我借用了你的琴一下……”
　　少女赶忙道：“没关系的，你的琴弹的真好，哦，歌唱的也好。”
　　“你听到了？”音竹惊讶地看着少女。虽然他刚才没有刻意去控制自己的情绪和魔法力，但如果对琴曲没有一定认识再加上不俗的精神力是不可能听到自己琴音的。
　　少女点了点头，“是啊！但只是听到前半段，后面我就记不清了，精神完全沉浸在你们的琴筝合鸣之中，我记得，琴和筝是不能合奏的，你是怎么做到的，能告诉我么？哦，对了，你叫叶音竹是吧，我叫蓝曦。”
　　音竹道：“琴和筝确实不太容易合奏，但如果只是一首比较短的乐曲，用一些技巧和不同的指法还是能够做到的，只不过很难起到相辅相成的作用而已。只能一方给一方进行烘托。”
　　蓝曦恍然道：“原来是这样，但如果没有出色的技巧，恐怕也很难做到吧。你的琴弹得这么好，以后能教教我么？我还只是刚刚入门而已。”
　　叶音竹微笑道：“没关系啊！我可做不了你的老师，我还差得远呢。不过，你有什么问题也可以问我，只要是我知道的。”
　　“谢谢你，你真是个好人。刚才她们那么取笑你，你都没生气。”蓝曦俏脸微红地低声道。
　　音竹苦笑道：“不是不生气，只是她们说的话有些我不是很明白。”
　　蓝曦吐了吐可爱的小舌头，道：“刚才你胆子好大啊！居然叫妮雅主任奶奶，难道你不知道她最讨厌别人说她老么？还好你琴弹得好，否则就很难入选了呢。”
　　音竹惊讶地道：“是么？我不知道啊！”
　　蓝曦流露出被他打败了的表情，“你不会什么都不知道吧。难道你在来考试之前，没调查过米兰魔武学院么？你别告诉我你对这里一无所知。”
　　音竹认真地点了点头，“我确实不知道啊！”


第八章 报名风波（二）
　　蓝曦捂着小嘴，道：“赞美法蓝！原来你真的是……，这样都能考上，你也确实运气好了。幸好你选的是神音系，我们神音系人少，相对来说淘汰率还低一些。其他系的淘汰率都非常高。每年来米兰魔武学院报名的人至少有二十万，但最后录取的从来都没超过两千人，这可是百分之一的几率。米兰魔武学院共分为南北两区，南区是战士区，所有和战斗有关的专业都在那边。我们北区这边是魔法区，各系的法师专业在这边。不论是南区还是北区，教学区都在学院内部中央地带。外围的则是各个专业的试练场。还好教学区之间的路还比较近，否则我们从一个地方去另一个地方可就要走路受苦了。今天是注册报道的最后一天，所有专业都是在一起的。”
　　正说着，碧姬已经带着十二人来到了一栋高大的教学楼前，楼前有许多临时搭建的石台，都是负责新学员注册收费的，不分专业。碧姬挥了挥手，道：“好了，大家自己去吧。后天正式上课，你们注册完以后可以按照学院分配的宿舍去休息，也可以出去走走，不过要记得注意安全。”说完，她瞥了众女中的音竹一眼，这才再次召唤出自己的玉角马离开。
　　“赞美法蓝！快看，是神音系的新生美女们来了。”不知道是谁喊了一声。
　　虽然神音师在米兰魔武学院也是一个偏门职业，但却不得不承认，选择这个职业的女孩子几乎都是美女。顿时，十一位美女成了全场的焦点。正在进行新生注册的其他系学员们目光都集中过来。
　　不论在什么地方，美女的杀伤力都是极大的。原本都在排队的新生们顿时变得有些混乱起来，献殷勤的大有人在。
　　“来这里注册吧，神音系的美女们从来都不需要排队的。”立刻有几处注册点被让了出来，在新生们的众星捧月之中，神音系十一位美女很快就完成了自己的注册。
　　音竹排在美女们背后，正在他也准备注册的时候，却被人拦住了。
　　“小子，你是哪个系的，想要浑水摸鱼么？”两名身材高大的男学员直接将叶音竹拦了下来，怒视着他。
　　音竹一愣，道：“我也是神音系的，为什么我不能注册？”
　　“你是神音系的？编谎话也不好好想想，哪有男生选择神音系的？”其中一名红头发的男学员不屑地哼了一声，比了比自己硕大的拳头，音竹英俊的面庞是很容易引起男学员们嫉妒的，尤其他又是和美女们一同到来。
　　“谁说我们神音系就不能有男生了，我证明，他就是我们神音系的。”刚注册完毕自称是吹箫的短发美女不知道什么时候已经站到音竹身边。
　　“啊？”
　　刹那间，全场一片寂静，不论是正在注册的，还是正在向神音系美女们献殷勤的学员们，所有人的目光全都集中在了音竹身上，令他一下成为了全场焦点。
　　红头发男学员呆呆地看着音竹，“他，他真的是神音系的？”
　　短发美女傲然道：“没错，难道我雪玲还会说谎么？”
　　男学员的脸色变了变，突然，他一个箭步就来到了音竹面前，正在音竹戒备着准备应变之时，那男学员却一脸激动的拉起了他的手。
　　“偶像啊！你一定是泡妞界的奇葩，对不对？为了能泡到神音系美女，你居然不惜自残进入神音系，佩服，太佩服了。偶像，收我做小弟吧。一定要把你的泡妞绝学传授给我。”
　　全场哄然，一时间，各种羡慕、嫉妒、不屑的目光，全都落在音竹身上。也从这一刻开始，万花丛中一点绿，神音系第一男生，情圣，等等称呼已经全部加在了音竹头上，使他成为了这一界新生的焦点，甚至成为了整个米兰魔武学院的名人。
　　音竹甩开对方的手，皱眉道：“自残？我为什么要自残？神音系就真的没有过男生么？”
　　红发男学员毫不犹豫的道：“当然，自从米兰魔武学院成立以来，数百年了，你绝对是前无古人的唯一一个。偶像，我为你的牺牲精神而赞叹，我当初怎么就没想到呢。我是剑师系的费斯切拉，你可一定要记住我啊！既然你是神音系的，就赶快注册吧。”一边说着，他心中暗想，看着小子挺单纯的，和他搞好关系，害怕以后没机会接近神音系的美女么？他总不能一个人把那么多美女都占了吧。想到这里，他嘴角处的笑容不禁多了几分淫荡。
　　有雪玲证明音竹是神音系的，此时也没有人再来拦阻他。
　　“一百金币。”办公桌后是一名铁面无私的老师，冰冷的声音仿佛让人感觉像是到了冬天。
　　“啊？这么贵。”音竹目瞪口呆的看着他，从安雅送他的戒指中取出了自己全部财产十金币，“老师，我只有这么多了。”虽然也曾经想到这里的学费会很贵，但却没想到贵的如此离谱，一百金币，足够一个普通人家几年的开销了，在这里却只是一个学期的学费而已。
　　“没钱你来米兰魔武学院干什么？这些还只是学费和住宿费而已，一些学习用的魔法材料和场地费还要单算的，既然你没钱，那就走吧。”老师嫌恶的向音竹挥挥手，像赶苍蝇一样。
　　“我还以为敢批评我们佣兵团的人有多么了不起，没想到，是个连学费都交不起的白痴。”刚才还在排队的人流自动分开，一个粉红色的身影映入眼帘。
　　这个人叶音竹认识，正是之前在佣兵公会中见到的那名S级佣兵团的魔法少女。此时，她正一步步朝着叶音竹的方向走来，而正在注册报名的学员们纷纷让路，显然是认识她的。
　　“我不是白痴。”音竹沉声道。
　　少女哼了一声，“来米兰魔武学院上学连学费都没有，而且选的是神音系，还不是白痴么？一个穷小子，居然也敢评论我们紫罗兰佣兵团，我看，你还是赶快滚出这里吧。米兰魔武学院不欢迎穷鬼。”
　　“你……”音竹怒目而视，左脚踏前一步，他的右拳已经攥紧，强忍着心中的怒火，“我不打女人。”
　　“哈哈……”少女大笑起来，“笑话，你想打我？就凭你一个赤级魔法师？没钱交学费就快滚吧，别让我看着你碍眼。”言语中充满了轻蔑的语气。
　　“谁说他没钱交学费，他的学费我交了。”一个冰冷的令人颤栗的声音从人群外响起，又是一条通道在人群中开启，修长的身影逐渐清晰，白色长裙，幽幽寒气，来的竟然是之前在礼堂内和音竹合奏一曲的白衣少女。


第八章 报名风波（三）
　　黑发依旧遮挡着她左边的面庞，缓步走到音竹身边，将一枚红宝石币扔在桌子上，向负责报名注册的老师道，“这是他的学费。”红宝石币在市面上流通的很少，只有大贵族才会使用，一枚红宝石币相当于一百金币。
　　“海洋，是你。又是你和我作对。”少女魔法师怒声道。
　　“罗兰，我不是和你作对，只是，我不能看着你欺负我们神音系的新生。”海洋的声音听起来依旧是那么冰冷。但音竹心中却升起一团暖意，她那有些苍白的面庞看上去似乎更加高贵了。
　　罗兰指着叶音竹道：“好，这次算你过关。不过，如果你是个男人的话，三天后的新生大赛我们擂台上见。否则，以后见到我你就赶快绕路滚开。”说到这里，她停顿了一下，眼中充满了讽刺的光芒，装出一副恍然的样子道，“哦，我到忘记了，你是神音系的，神音系似乎从来都不参加新生大赛的，谁让你们没有攻击力呢？”
　　“我参加。”几乎是冲口而出，叶音竹直接答应了罗兰的挑战。
　　海洋眉头微皱，低声道：“别冲动……”
　　“我参加。”音竹又一次重复了自己的话，目光坚定而执着的道：“虽然我不知道新生大赛是什么，但是，我接受你的挑战。”此时此刻，他想起了小时候，在爷爷第一次传授他竹斗气时说过的话，人，不能有傲气，但却不能没有傲骨。作为竹宗传人，就需要拥有像竹一样挺拔的脊梁。
　　罗兰哼了一声，“好啊！那我到看看你能不能在擂台上遇到我，估计你连第一场都过不了就要躺到床上去了。或者，你连参赛的资格都没有。”说完，她瞥了叶音竹身边的海洋一眼，似乎是不愿意面对她似的转身而去。
　　看着罗兰的背影，音竹眼中流露出若有所思的光芒，这一刻，他似乎长大了几分。
　　“你真的要参加新生大赛？那可不是我们神音师参加的啊！”雪玲有些不安地说道。
　　叶音竹向雪玲点了点头，“是的，我要参加。爷爷说过，一个男人，面对任何困难都不能退缩。”
　　雪玲惊讶地看着音竹，美眸中似乎多了点什么，笑道：“好啊！那也算我一个吧。”
　　“还有我，我也帮你。”怯生生的声音传来，说话的正是音竹刚认识不久的蓝曦。
　　海洋的声音依旧是冷静而平淡的，“新生大赛似乎是由一位本系学长带领的。”
　　叶音竹仿佛突然想起了什么，赶忙道：“谢谢你，不过，我不能要你的钱。”回身想去桌子上找那枚红宝石币，却早已经被那老师收起来了。
　　海洋缓步向外走去，一边走着一边道：“借你而已，要还的。”她走了，但不论是她的筝，还是她的人，都在音竹心中留下了深刻的印象。
　　“这是你的校服，宿舍钥匙。宿舍在混合区六二三室。”负责报名的老师似乎连看都不愿意多看音竹一眼，就将东西塞到他手上。
　　“混合区六二三室？那在哪里？”音竹有些茫然。身边的雪玲和蓝曦也都摇了摇头，表示不知道。
　　“我知道，我带你去吧。”费斯切拉主动开口道。
　　“那谢谢你了。”叶音竹心中一喜，刚才因为罗兰出现而影响的心情已经完全变得好了起来，在他看来，在学院中还是好人多一些。
　　“那明天见吧。上课不要迟到哦。”雪玲热情的向音竹挥了挥手。蓝曦则含蓄的多，只是微笑地朝着他点了点头。
　　报名风波过去，新生们继续他们有条不紊的报名注册，费斯切拉拍了拍音竹的后背，道：“走吧，我们跑步去，那样还快一点。”
　　两人走出人群，费斯切拉朝前面就跑，他跑的频率虽然不是很快，但因为步幅很大，所以速度也不慢。
　　音竹迈开脚步跟在他身边，问道：“费斯切拉，混合区在什么地方？很远么？”
　　费斯切拉笑道：“估计那报名老师看你没什么钱才给你安排到混合区的，当然，如果你是女学员的话，直接到神音系宿舍就行了，可惜，你是神音系第一名男学员，总不能和女生混住吧。混合区那里也成为工读生区。都是一些工读生住在那里。环境差了点。米兰魔武学院虽然大多学生都是贵族，但一些本身潜质好的学员就算没钱也可以半工半读。”
　　叶音竹眼睛一亮，“这么说，我也可以了。”
　　费斯切拉道：“当然可以，不过工作要你自己去找。对了，你真的要参加新生大赛么？”
　　音竹认真地点了点头，道：“是啊！不过，你能不能告诉我什么是新生大赛。”
　　费斯切拉脚下一个踉跄险些摔倒，大跌眼镜的道：“不会吧，你连什么是新生大赛都不知道就敢接受罗兰那小魔女的挑战。你真不愧是我的偶像。”嘴上虽然这么说，但他看向音竹的目光却怎么都像是在看白痴。
　　音竹有些不好意思的挠了挠头，道：“我是从阿卡迪亚来的，对这里的一切都不熟悉。”
　　费斯切拉道：“是这样的。每年学院在招了新生之后，都会举办一次新生大赛，以检验新生的整体素质。在比赛中获得名次的学员，很有可能会得到学院的重点培养。而且前三名还是有奖金拿的。”
　　“这么好。”音竹惊喜的道。他现在最缺的就是钱，别的不说，海洋那一百金币总是要还的。还有今后的生活费。
　　费斯切拉翻了个白眼，“好？你以为拿到名次那么容易啊！新生大赛是按照学系来分的。每个学系都会派出新生最强的队伍来参加。所以，学系内就要先进行三天的选拔赛。然后选出最优秀的四人加上一名本系上届学长一起参加真正的新生大赛。学系与学系之间通过抽签对抗，我们战士这边一共是十七个学系，你们魔法师这边是九个学系。你们神音师甚至不算是一个完整的学系，只是挂靠在精神系下的一个小系。在循环比赛之后，战士和魔法师都各取两个成绩最好的学系进入决赛。经过淘汰赛之后，再进行最后决赛。才能决出真正的冠军。能进入米兰魔武学院学习的学员几乎都是精锐，想从这么多人中脱颖而出，是极其困难的。在米兰魔法学院历史上，神音系还从来没有参加过新生大赛的记录。精神系倒是比较热门的，连续三年的新生都进入了最后决赛。刚才那小魔女罗兰是紫罗兰家族族长的孙女，天才风系魔法师，才十六岁就达到了黄级中阶的水准，可以算是新生中的佼佼者了。而你们神音系别说是参赛了，就算是找出五个人来恐怕都很难。”


第八章 报名风波（四）
　　虽然听起来比较复杂，但音竹的记忆力一向是超强的，将比赛的过程完全牢记。心中不禁有些犯难了，如果说只是自己一个人参加到没什么，可是现在却需要五个人，神音师真的就那么鸡肋么？刚才雪玲、蓝曦和海洋都愿意支持自己参赛，可除了海洋之外，雪玲和蓝曦的精神力明显不强，何况还差了一个人。难怪罗兰会用那样的眼神来看自己了，原来参加这个新生大赛是这么困难的。
　　不行，不论如何也要参赛，即使只是自己一个人，也要去。想到这里，他问道：“费斯切拉，那比赛时的规则是什么呢？五局三胜么？”
　　费斯切拉道：“这个是可以选择的，有三种方式，经比赛双方协商后选择，五局三胜是一种，还有就是双方直接进行团队战，五对五。至于最后一种，就是从第一场开始，赢的一方可以继续比赛，直到被打败为止。如果有实力的话，甚至可以轮番接受对方的挑战。但却需要将对方所有学员全部击败才算获胜。”
　　“好，这样最好了。”听了最后一种方法，叶音竹不禁心中大定。这件事是自己的，就让自己一个人来好了。大不了一个一个将对手击败。此时的他，还并没有意识到自己将面对的对手会是什么样的实力。
　　米兰魔武学院确实很大，从报名处到混合区宿舍，两人足足跑了半个多小时的时间。令费斯切拉惊讶的是，连他自己都有些气喘了，但看音竹的样子，却像没事人似的，连脸色都没有丝毫变化。
　　“就是这里了，六二三室。”费斯切拉指着一片平房中的一间。果然，上面挂着六二三室的牌子。
　　“谢谢你了，费斯切拉。”音竹有些感激地说道。
　　费斯切拉嘿嘿一笑，道：“谢到是不用，如果你真的要谢的话，以后和你们系的美女们如果有什么活动，可一定要叫上我啊！偶像。”
　　“哦，好的。”叶音竹并没有听出费斯切拉话语中的含义，只是觉得他人不错，就下意识的答应了。
　　费斯切拉走了，音竹一个人来到六二三室用钥匙打开门。当他刚一踏进自己今后的宿舍时，就看到宿舍中一个瘦小的身影正在忙碌着。
　　作为工读生的宿舍，这里实在小的可怜。房间内有一个只能勉强挤进一个人的洗手间。所谓的厅能让两个人坐下就不错了。至于里面的卧室，摆放两张床和一张桌子之后，几乎就没什么空地了。那瘦小的身影此时正在忙碌的打扫着，他的动作很麻利，一身灰色的衣裤看上去很朴素，但却很干净。身高大约只到音竹胸口的位置，他那身灰色衣裤显然不是订做的，有些肥大。他的手很小巧，但却非常灵活，六二三室虽然很小，但大部分地方已经被他打扫的很干净了。
　　“你好。”音竹和那瘦小的身影打了个招呼。
　　听到有人进来，那人已经转过身来。一张英俊却有些苍白的面庞出现在音竹面前。褐色的长发搭在肩膀上，一双充满了灵气的大眼睛，但他那瘦小的身材和不太健康的脸色怎么看都像是营养不良。当他刚看到音竹的时候，整个人完全呆在那里，连手中的抹布掉了都没有察觉。
　　音竹以为自己吓到了对方，赶忙道：“我也是住这间宿舍的。我们是室友么？”
　　“啊？”此时那瘦小的学员才反应过来，赶忙道：“是啊！地方小，快请进吧。”在他弯腰拣起掉在地上的抹布时，那双充满灵气的眼眸中闪过一道诧异的光彩。
　　音竹走到里面的卧室，他什么行李都没有，将刚才发的校服放在一张空着的床上，“你好，我叫叶音竹。”一边说着，他一边向那瘦小学员伸出了自己的手。
　　“你好，叫我苏拉就行了。啊！你的手。”苏拉握住叶音竹的手，立刻就发现他只有四指。
　　音竹无所谓的道：“没什么，我天生就这样。只有八根手指。”一边说着，他把自己的另一只手也伸了出来，在苏拉面前晃了晃。
　　“还好只是尾指，并不影响什么。”苏拉流露出一丝笑容，“你是什么系的？”
　　叶音竹道：“我是神音系的。”
　　“神音系？你是神音师？”苏拉目瞪口呆的看着音竹。
　　音竹苦笑道：“为什么一听我是神音系的你们都这么惊讶呢？”
　　苏拉好笑道：“恐怕谁看到一个男性学神音师这样的职业恐怕都会惊讶的。这毕竟是一个偏门的职业。”
　　音竹笑了，“你还算厚道，他们都说神音师是鸡肋魔法呢。哦，你真勤快，宿舍都打扫干净了。还有什么需要我帮忙的么？”
　　苏拉连连摇手，道：“没有了，我自己就行了，你看这里地方这么小。不过，我来的时候这里很脏的。这样吧，你给我一个银币就算了。”
　　“一个银币？”叶音竹一愣。
　　苏拉有些尴尬的一笑，道：“是啊！在这个世界上，什么东西都是要钱的，你看，我费了不少工夫才将这里打扫干净的。”
　　叶音竹这才明白过来，看着苏拉那营养不良的样子并没有多说什么，取出了自己十分之一的财产，一个金币递给苏拉，“我只有这个，没有银币。”
　　苏拉一把就从音竹掌心中抓过那枚金币，他看着金币的目光充满了迷醉和贪婪，“金币当然更好了。这样吧，以后咱们宿舍的卫生我包了。这个就算你付给我三个月的工钱好不好？还有，既然你也是工读生，不如以后我们不去食堂，就在宿舍里自己弄东西吃吧。我做饭很棒的哦。你一个月只要给我三个金币就行了。学院食堂一个月没有十个金币肯定是不够的。”一边说着，他还朝着音竹比出三根手指，一脸兴奋的样子。
　　“哦，好吧。”叶音竹又掏出三个金币递给苏拉。“苏拉，你是什么职业的？”
　　“我？我是刺客系的，也算是偏门的学系。你看，我这种身材，当刺客不是最合适么？”
　　“刺客啊！”音竹不禁有些羡慕苏拉，他听自己的爷爷说过，刺客是一门非常难修炼的职业，在修炼的时候，本身从不防御，完全是进攻，依靠隐匿等特殊能力达到自己的目的。一旦发动，要么将对手一击毙命，要么自己完蛋。身材瘦小灵敏的苏拉确实很适合这个职业。
　　“那你们刺客系参加新生大赛么？”
　　苏拉惊讶地看着音竹，“你开什么玩笑。哪有刺客在擂台上和人家光明正大比赛的。那就不是刺客了。别告诉我你要参加。”
　　叶音竹点了点头，“是啊！我已经决定参加了。”


第九章 神音系的宝藏（一）
　　“赞美法蓝！你没发烧吧。”苏拉伸出手摸上叶音竹的额头，他的手很小，但手指却很长，冰凉凉的，摸在额头上给叶音竹带来很舒服的感觉。
　　“你也不看好我？其实，我们神音师并不是完全的鸡肋。”音竹很认真地说道，“可惜，我的琴连带空间戒指一起在路上丢了，不然我现在就可以弹一首给你听。”
　　苏拉眼中闪过一道怪异的目光，叹惋道：“那真是可惜了。好了，你饿了吧，我去做饭，让你先品尝一下我的手艺，好证明你那三个金币并不白花。”说着，他快步蹿了出去。
　　苏拉的动作确实很快，一会儿的工夫，午饭已经好了。两个菜，还有馒头。菜是很普通的青菜，甚至连一点肉都没有，但音竹却惊讶的发现，苏拉的手艺确实非常好。普通的青菜让他做出来，色香味俱全。他从小到大都是吃竹笋长大的，本来就喜欢清淡，一点也没有挑剔，吃的异常香甜。就这样，一代琴帝叶音竹与暗夜君王苏拉一起吃下了他们第一顿午餐。
　　叶音竹并不知道，神音系参加这次新生比赛的事此时已经不胫而走，弄的人尽皆知。他也无形中成了整个米兰魔武学院的名人。
　　第二天一早，音竹很早就从床上爬了起来，苏拉已经不见了，桌子上有一个馒头和一碗稀饭，显然是给他准备好的早点。虽然早点很简单，但却令音竹感到很温暖，苏拉虽然爱钱了一点，但不论是打扫卫生还是做饭却都很在行。这三个金币花的值得。
　　用力伸展了一下自己的身体，竹斗气缓缓流转，舒适畅快的感觉传遍身体的每一条经脉，夜晚的斗气与冥想同时修炼早已经成了他的习惯。叶音竹摸了摸自己的右腕，自言自语的道：“还好它没有丢。”
　　昨天通过和苏拉的聊天叶音竹才知道，原来校服上的红白竖条是有含义的。一对红白竖条就代表着一年级的学员。而米兰魔武学院是五年制的。当然，每一学期都必须通过考试才能升学。否则就必须要继续留在原本的年级重新来过。凡是从米兰魔武学院毕业的学生，至少也要是黄级高阶的水准。
　　校服的材质还是很不错的，穿上校服的音竹，给人一种英姿飒爽的感觉。学院比较人性化，在昨天发校服的时候音竹还得到了一本校内地图，幸好是有这东西，才让他顺利地找到了自己神音系所在的位置。
　　从混合区宿舍到神音系，音竹足足跑了接近一个小时的工夫。他也并不在意，就当是活动身体了。
　　神音系坐落在米兰魔武学院中一个地势非常好的地方，一栋高四层的白色小楼典雅而精致。楼的左侧是一片大约有上千平方米的小湖，其他方向被植物环绕，只有数条小径从不同的方向通向主楼。在主楼后面，就是神音系宿舍了。一栋栋白色的小别墅极为别致。当然，想要住在这里，住宿费是要单交的。价格也极其昂贵。
　　“音竹，这里。”雪玲趴在二楼的窗口处向外看着，正好看到从远处跑来的叶音竹。
　　通过手中地图上的介绍音竹知道，这座四层小楼中，一层是精神魔法教学室，剩余的三层都是学员上课的教室。
　　一进教学楼，音竹第一个感觉就是这里是宫殿而不是学院。金碧辉煌的装饰经过大量的植物点缀并不显得俗气，此时还没到上课的时间，但楼里已经有乐器演奏的声音不时传来。
　　“真是好地方啊！难怪这么贵了。”音竹自言自语地说了一声。
　　“贵？大陆上谁都知道米兰魔武学院的学费和它的教学质量同样高昂。”
　　音竹回头看时，只见昨天那位系主任妮娜奶奶不知道什么时候已经来到了他身边。
　　“您好，妮娜奶……，哦，不，妮娜主任。”叶音竹还是长了记性的，没等妮娜发作已经改口。
　　妮娜哼了一声，“在学院里，以后要注意你的言辞。听说，昨天你接受了风系一个新生的挑战，要参加这次的新生大赛？”
　　音竹点了点头。
　　“那你有把握么？”妮娜眼底闪过一道精光。
　　“有。”音竹很简单的回答，却令妮娜目光变得惊讶起来。
　　“有？你凭什么呢？”
　　“我是神音师，当然凭自己的音乐魔法了。”叶音竹目光澄净的看着妮娜。
　　妮娜低下头想了想，“好吧。既然如此，你跟我来。”她带着叶音竹直接来到了二楼，一年级新生上课的教室。
　　教室很大，可以容纳四十名学员，而这一界的新生加上叶音竹，也只有十二个而已，此时人已经来齐了，但教室中却显得有些空旷。妮娜指了指，让音竹找个位置坐下。
　　音竹毫不犹豫的坐到了蓝曦身边，弄的蓝曦一阵脸红。其实，倒不是他对蓝曦有什么特殊的好感，主要是因为蓝曦和他一样，是学琴的，而他自己又没琴……
　　妮娜站在讲台上，目光从新生们脸上扫过，教室内顿时安静下来。
　　妮娜道：“首先，作为神音系的系主任，我代表神音系欢迎各位的到来。不论你们为什么选择了神音系，既然来了，我希望你们能够在今后的学习生涯中完成你们的学业。正式的学习从一周后开始，我想原因你们也都知道。就是因为学校一年一度的新生大赛将在三天后举行。别的学系这三天都在选拔参加比赛的人选，但却只有我们神音系例外。但是，叶音竹学员在昨天报名注册的时候，已经代表我们神音系宣布参赛了，现在我想知道，都谁愿意和他一起参赛。如果没有五个人，神音系将连参赛资格都没有。”
　　“妮娜主任，我愿意。”雪玲第一个举起了手。蓝曦随后也表示参加。
　　妮娜苍老的面庞上流露出一丝笑容，“好，还差两个。”
　　“妮娜主任，海洋学姐昨天说要带我们参加比赛的。就差一个人选了。”
　　妮娜有些惊讶地看着说话的雪玲，“海洋也要参加？好吧，那还差一个人。”
　　这一次，教室里变得安静下来，妮娜见没有人再开口，淡淡地道：“我们神音系，一向是米兰魔武学院的第一系。但是，在第一系的名头背后，不知道有多少人说我们是鸡肋魔法师。既然这次由叶音竹学员提出要参加新生大赛，不论胜负，我希望你们都能捍卫神音系的尊严。凡是参赛学员，我代表神音系，都将赠送一件乐器和三百金币。”


第九章 神音系的宝藏（二）
　　听妮娜这么一说，音竹不禁心中大喜，三百金币，那足够自己很长一段时间的开销了，何况还有乐器。不过，还没等他高兴起来，就听妮娜接着道，“叶音竹除外，作为一名新生，入学第一天就和其他系的学员发生冲突，取消对他的参赛鼓励作为惩罚。”
　　“妮娜奶奶，不要吧。”音竹哀号一声。下意识的又触犯了妮娜的逆鳞。
　　“好，那我决定了，如果这次你不能带领神音系赢一场的话，以后你的学费加倍。”
　　“啊？”音竹这才知道这位妮娜奶奶有多么恐怖，本着不能再祸从口出的原则，苦着脸闭口不言。雪玲在一旁低笑道：“你吃瘪的样子太可爱了。”
　　叶音竹无奈地道：“可爱似乎不是用来形容男人的。”
　　正在这时，教室最里面的一个位置上，一名少女站了起来，“妮娜主任，我也参加。”
　　那是一名身材高挑的美女，看上去年纪要比雪玲和蓝曦大一点，高贵的气质略显骄傲，校服下，一双长腿最容易引人注意。
　　蓝曦压低的声音在音竹耳边响起，“她叫孔雀，乐器是琵琶，好像是赤级高阶，比我和雪玲强一些。”
　　“刚才妮娜奶奶说我们神音系是米兰魔武学院第一系，这不是真的吧。其他系的不是都说我们是鸡肋么？”
　　蓝曦噗哧一笑，道：“这是真的，是地位而不是实力。我们神音系最强悍的时候，曾经同时有九位各国公主，地位自然是所有学系里最高的。这第一系可是实至名归哦。”
　　“啊！那你呢？你是什么身份？”
　　蓝曦神秘地道：“不能问。神音系每一位学员的身份是最保密的。毕竟，大陆各国关系也并不是很和谐。在这里，大家都是学员而已。”
　　妮娜主任拍了拍手，道：“正式开课之前的这几天其他人可以随意安排活动，你们四个跟我来。”
　　妮娜主任将他们带到一楼的精神魔法教学室之中。这是一间更加巨大的教室，一共有一百个位置，教室内的墙壁都是用特殊材料制作而成的，便于音乐的环绕。
　　“工欲善其事，必先利其器。我带你们来这里，就是要给你们挑选几件装备的。这是神音系第一次参加新生大赛，绝不能一败涂地。”说到这里，妮娜显得有些伤感，叹息一声，“或许，我们神音系本就不应该被划归在魔法范围之中吧。几乎每一名学员都是因为对音乐的热爱才来到的这里。由于没有攻击力，虽然表面上我们是米兰魔武学院第一学系，但其他系的学员和老师对我们的态度从来都是蔑视的。这次叶音竹挑起的事端虽是偶然，但我也想借这次的事来让其他学系知道，我们神音系并不是一无是处。你们身上肩负的，是神音系的荣耀。”
　　蓝曦有些犹豫的道：“可是，妮娜主任，我们真的能获胜么？我们的魔法音乐……”
　　妮娜打断她的话，淡淡地道：“一直以来，几乎所说人都以为神音师是一无是处的。其实他们错了。真正的神音师，无比强大。甚至是精神系魔法师中最强大的。只不过因为修炼太过困难，所以才很少有人知道这个秘密。在大陆上，有一位神音师曾经凭借一人之力，同时击败六名其他系的魔法师。简单来说，除了精神系魔法师以外，我们神音师几乎是其余所有魔法师的克星。你们谁能告诉我，神音师的含义是什么？”
　　孔雀道：“以精神力渲染在音乐之中，引人以共鸣。”
　　妮娜道：“不错。通过我们的音乐，精神力可以大范围的释放而出，神音师，可以说是所有魔法师中，唯一一个全部魔法都是范围性的，而且，音乐是无孔不入的，不能依靠任何防护来抵挡，除非脱离了声音散发的范围。只要拥有足够的精神力，我们就可以凭借音乐来控制对手的情绪，到了那时，胜负的天平将没有任何悬念。在同等级的情况下，只有精神系魔法师的精神力才能和我们相比，而其他系的魔法师则没有任何机会。叶音竹，你告诉我，神音师的弊病在什么地方？”
　　“在于演奏乐曲的时间。一般来说，神音师乐曲要进入到三分之一以后，精神力所渲染的音乐才能产生效果。而相对于其他系魔法师吟唱的咒语和瞬发魔法来说，却太慢了。”这是当初秦殇告诉他的原话，音竹记得很熟。
　　这次轮到妮娜惊讶了，“三分之一。你说的不准确，应该是进入到二分之一后才能发挥作用。除非实力到了青级以上。”她又哪里知道，作为赤子琴心的修炼者，音竹的琴曲确实只需要弹奏到三分之一就可以产生效果了。
　　“在新生大赛中，各系挑选出来的参赛选手，魔法水平一般都在赤级高阶到黄级初阶之间。而带队的上届学长，也不会超过黄级高阶。所以，只要能够解决乐曲的时间问题，有海洋的带领，你们是完全有机会的。就算是实力比海洋高上一两阶的魔法师，在精神力上也很难强过她。因此，在比赛中，你们就需要以团队对战的形式和你们的对手比赛。你们四个的任务，就是在海洋的乐曲发挥出效果之前，将对手拖住，让他们无法影响到海洋。”妮娜眼中光芒闪烁，这样的战术她显然早已经想好了。
　　“不，我不当炮灰。作为一名高贵的神音师，我绝不当炮灰。”孔雀挺起她骄傲的胸膛，不得不承认，她的身材确实是这一届新生中最好的。
　　妮娜皱了皱眉，“你自认为要强过海洋？孔雀，如果你不能将团队胜利摆在第一位的话，那么，你就不用参加这次的新生大赛了。”无形的威严从她身上释放而出，令骄傲的孔雀为之一滞。
　　妮娜走到讲台后画有魔法六芒星的墙壁前，伸出自己的右手，按上了六芒星的中央。一声声低沉的吟唱充满了韵律，但叶音竹四人却根本听不清妮娜吟唱的是什么。强烈的青色光芒从阿手上释放而出，顷刻间已经将那六芒星完全渲染成了青色。这至少是中阶魔导士的象征。将神音师修炼到这种程度，恐怕整个大陆也找不出几个来。


第九章 神音系的宝藏（三）
　　伴随着一首悠扬的乐曲在教室中响起，妮娜面前的六芒星悄无声息的向两旁裂开，露出一条宽阔的甬道。甬道是向斜下方延伸的，叶音竹四人惊讶的跟着妮娜走进了这个未知的地方。
　　甬道顶部，每隔十米，就镶嵌着一颗乳白色的魔法师，散发着柔和的光芒，这里的空气很干爽，并没有因为在逐渐向地面下行去而产生任何压抑的感觉。
　　一直前行百米，一扇雕刻着古朴花纹的大门挡住了他们的去路。妮娜停下脚步，淡淡地道：“回去以后，忘记你们今天看到的一切。”和刚才类似的吟唱声响起，一颗六边形的宝石不知道什么时候出现在她掌心之中，一层紫色的光晕在宝石嵌入那扇门之后亮起。一股令人窒息的魔法波动瞬间绽放，令叶音竹四人的身体都变得僵硬了一下。
　　大门向内侧开启，这是一个大约有五十平米左右的房间，除了门的方向以外，另外三面墙壁上都有着很多格子，不知道是用什么东西打造的，与墙壁浑然一体。左面墙壁上的格子中摆放的都是各种乐器，从古朴的样式就能看出其年代的久远。右边墙壁上放着魔法袍、魔法杖，甚至是魔法盔甲和武器之类的东西。而与大门面对的墙壁格子是最多的，里面摆放的都是宝石，魔法宝石。那近乎粘稠的庞大魔法元素波动，就是从这数百颗宝石中散发出来的。这里，简直就是一个小型的宝库。除了叶音竹以外，蓝曦、雪玲和孔雀三女一进门就被正面的宝石吸引了，三女的眼睛变得闪亮，就算是高傲的孔雀，美眸中的迷醉也强盛的无法掩饰。
　　叶音竹的目光投向的是左边，因为在那里他看到了一张琴，整个神音系宝藏中唯一的一张琴。栗壳色漆，流水断纹，一层莹润的光彩似乎散发着它孤傲的气息，在所有摆放的乐器之中，它在正中央的位置，而周围的其他乐器都距离它很远，似乎像是臣子拱卫帝王一般。
　　下意识的，叶音竹忘记了其他人的存在，一步步朝着那张古琴走去，仿佛有什么东西牵引着他的心一般，离的近了，他看清了那闪烁着淡淡青光的琴弦，看到了那由珍珠镶嵌而成的十三琴徽，犹如十三个缩小的明月一般，和谐的枕于琴上。
　　呆住的还有一个人，是妮娜，带着四名新学员走入这神音系的宝藏，当她刚刚回过身的时候，就看到了叶音竹那充满了痴迷的目光，看到了他不受控制的走向那张古琴。她的心仿佛在这一刻凝固了一般，一股强烈的痛感顷刻间从内心深处释放到身体每一寸肌肤。之前还充满威严的妮娜主任，在这一刻，身体竟然在颤抖。
　　“像，真是太像了。竟然和当初来到这里的他一模一样。同样不被宝石所迷惑，同样的慧眼只落在琴上。”
　　妮娜的身影出现在叶音竹面前，挡住了他的目光。失去了琴的踪影，叶音竹顿时从痴迷中清醒过来。他看到了妮娜呆滞的目光。
　　一根紫色的长箫落入她的手中，淡淡的寒气从箫身上散发而出，妮娜喃喃的自言自语道：
　　“漏长香拢，云飞无影，音鸟声声啼在纤瘦的指端。
　　望断天涯，那是用思念染就的海月清辉，是心中无法抹去的幕幕，或许，还有一寸难以消酒的愁肠。
　　明月的凝碧如堆，亦把念念不经意间堆满了眉头心上。
　　今夜，箫还在。
　　紫玉寒箫，一单矗立的背影与旁边的玉弦明珠，而今你在何兮？
　　当化成寂寞的星光如缀，波回曲终时，守在月下琴边。你可知，我已等的太久太久……”
　　呜——，一声悲凉的箫音带着些许愤满和无尽的思念裂空响起，久久盘旋。青色的光芒以妮娜为中心，瞬间照亮了整个藏宝库。泪水，顺着妮娜的面庞悄然滑落。
　　几乎同一时间，刚才还痴迷于宝石光芒的蓝曦三女同时摔倒在地，眼中充满了痛苦，泪水不受控制的流淌而下，她们的心似乎要被那悲凉的箫音撕碎了一般。
　　叶音竹的情况也好不到哪去，他的精神力和妮娜相差太远了，而且距离妮娜又是最近也最能体会到她此时的心境，无法言喻的疼痛充斥在他心头，脸色变得一片苍白。幸亏那赤子琴心的澄澈，才支持着他没有沉迷在箫音之中。
　　猛地一咬舌尖，令自己混沌的大脑清醒几分，淡黄色的光芒笼罩着他的身体，一个箭步，叶音竹的身体在奇幻的脚步带动下已经绕过了妮娜，暗红色光芒大炽，双手八指同时从七根青光闪耀的琴弦中抚过，一串清亮混合的琴音带着漩涡般的余韵趁着下一声箫音还没有响起的瞬间，将其强行打断。
　　妮娜脑中一轻，这才意识到自己刚才做了什么，自己在情绪有些失控的情况下竟然用出了爆音，万一给这几个孩子造成不可治愈的精神创伤就麻烦了。
　　爆音，瞬间爆发的音波，急剧穿透力。相当于其他系魔法师的瞬发魔法。是神音师达到绿级以后才能施展的能力。音竹距离使用爆音还差一阶。
　　赶忙收了手中的紫玉寒箫，快步走到三个女孩子身边，淡淡的精神力波动释放，通过手的接触探查着她们的情况。
　　松了口气，妮娜紧张的脸色放松了许多，还好，这三个女孩儿本身的精神力基础都不错，再加上自己的爆音被叶音竹及时打断，她们虽然受到了一定的精神冲击，但问题不是很大，休息一会儿就能恢复过来。
　　猛的转过身，妮娜的目光变得凌厉起来，“叶音竹，告诉我，你和秦殇是什么关系？”
　　“啊？”此时音竹的精神力在震荡后才刚刚恢复过来，一时间没反应过来。
　　“你不需要掩饰了，以我青级的精神力，如果你不是和秦殇修炼着同样的琴魔法，以赤级实力根本不可能抵挡得住。难怪那天你能在海洋的筝曲中不受影响还与她合奏，原来你和那个混蛋一样，红色魔法力代表的不是三阶而是九阶。”
　　“秦爷爷不是混蛋。”音竹微怒道。此时，刚才那张古琴已经在不知不觉间被他抱入怀中，琴魔法师与古琴之间那如同血脉相连的感觉令叶音竹怎么也不愿意将它放下。
　　“秦爷爷？你是他的孙子？”妮娜的脸色瞬间变得惨白，身体一晃，似乎要摔倒似的。
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，我是秦爷爷的弟子。”
　　妮娜一愣，脸色这才好看了一些，“是他让你来找我的？”
　　叶音竹回想起离开碧空海是秦殇对他说的话，道：“是啊！秦爷爷让我带封信给神音系的系主任，应该就是您吧。”
　　“信呢？”妮娜急切地问道，几步就来到了叶音竹面前，呼吸明显变得不平稳起来。
　　“丢了。”
　　“什么？到底怎么回事？”


第九章 神音系的宝藏（四）
　　当下，叶音竹将自己好心施舍乞丐，结果空间戒指被偷的事详细的说了一遍。
　　“混蛋。让我知道那个小偷是谁，我砍死他。”暴怒中的妮娜，已经有些口不择言了，联想起她刚才释放的爆音，叶音竹越来越明白为什么那些女学员都很怕她了。
　　良久，妮娜的心绪才逐渐平静下来，恶狠狠的看着叶音竹，道：“这么多年了，他自己不来找我，却让你来，他什么意思？我还以为，他早就把我忘了。他让你来干什么？是不是为了这张海月清辉琴？”
　　叶音竹茫然摇头，道：“我也不知道，秦爷爷只是说让我带信来，没说干什么？可能是让我来当学员的吧。”
　　“笑话。他自己不会教么？以他的神音师水平，还用得着让你上这里来学？”
　　妮娜脸色连变，情绪剧烈的波动着，看着音竹手中的海月清辉琴良久不语。
　　“妮娜奶奶，您没事吧。”叶音竹试探着问道，“哦，对不起，妮娜主任，我又称呼错了。”
　　出奇的，这一次妮娜并没有因为他叫她奶奶而发飙，苍老的面庞上反而多了几分红晕，“你以后就叫我妮娜奶奶吧。他，他还好么？”
　　“挺好的啊！只是有的时候老能看到秦爷爷他一个人在发呆。不过大多数时间他都和我在一起，教我弹琴。”
　　“那他结婚了没有？”妮娜问出这句话的时候显得有些忸怩。
　　叶音竹摇了摇头，道：“我不知道，不过十多年了，秦爷爷一直是一个人。”
　　妮娜有些如释重负的松了口气，但紧接着她又咬牙切齿起来，“这个混蛋，没结婚也不来找我。难道我就那么可怕么？混蛋，真是个大混蛋。告诉我，他在什么地方？”
　　“妮娜奶奶，我不能说。我走的时候，秦爷爷特意叮嘱我，谁问他的行踪也不能说。”
　　妮娜脸上的怒气消失了，取而代之的是一副笑靥，“音竹乖，告诉妮娜奶奶，你师傅在什么地方啊！只要你告诉我，奶奶把这张海月清辉琴送给你，好不好？这可是当世名琴之一，比你丢的那些一点都不差，当初你师傅管我要我都没给他呢。”
　　叶音竹依依不舍的看了一眼怀中的海月清辉，深吸口气，将古琴送到妮娜面前，“那我不要了。我不能违背秦爷爷的话。”
　　“你……，你这个大混蛋教出来的小笨蛋。”妮娜愤怒地抓过海月清辉。突然，她脑海中灵光一闪，眼中的怒光顿时消失了。好你个秦殇，你不是不来找我么？好啊！你徒弟在这里，你要是不出现，我就把他扣住，我看你来不来。
　　心中一想通了，妮娜的心思也活络起来，上下大量音竹几眼，问道：“你的琴魔法修炼到什么程度了？放心说吧，我和你秦爷爷是老朋友，他的事我几乎都知道，你们修炼的等级和我们普通神音师不一样，分为三部分，每一部分九阶，对吧。”
　　叶音竹点了点头，从妮娜能够认出他的能力和对秦殇的纠葛，他已经相信了面前这位妮娜奶奶，道：“秦爷爷说我快要进入剑胆琴心初阶了。只是突破瓶颈需要机缘和时间。”
　　快要突破剑胆琴心初阶？妮娜心中一惊，“这么说，你现在拥有着相当于黄级高阶神音师的修为了？”
　　“好像是吧。”
　　“哈哈，哈哈哈哈。这真是太好了，上天送给我这么一个好机会，我怎么能放过。哼，你们那些其他系的老家伙们，这次我就让你们看看，什么才是真正的神音师。新生大赛，必将因为我们神音系而颤抖。拿着。”一边说着，她重新将海月清辉送到叶音竹手中。
　　“你秦爷爷的本事你学到了几成？”妮娜问道。
　　“不知道。秦爷爷说我还差得远呢。妮娜奶奶，你情绪波动的太大，对于神音师来说，这样不太好吧。”
　　妮娜哼了一声，道：“我的事不用你管。真是可笑啊！昨天那个风系的小丫头居然向你挑衅，她又哪里知道，你才是真正的天才。十六、七岁就达到黄级高阶的神音师，在擂台上也同样出色。叶音竹，你给我听好了，不管怎么样，这次新生大赛，你一定要带领神音系取得一个好成绩。如果能进入决赛的话，那么，我以神音系系主任的身份帮你征求奖学金，免除你今后的一切学费，还把这张海月清辉琴一直给你使用。”
　　“真的么？那太好了。”叶音竹大喜，他现在最缺的就是钱和琴，这一下都有了。
　　妮娜瞪了他一眼，道：“你不要以为很容易。别忘记了，神音师可是没什么攻击能力的。就按照我刚才的布置，不过，主攻由海洋改成你。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，这不好。我不能让女孩子当我的挡箭牌。妮娜奶奶，我觉得，我自己可以的。”
　　“好，有志气，不愧是秦殇的弟子。不过，在这里你就要听我的。有了你这个变数，比赛时用什么战术我要重新想一想，回头再说吧。哦，对了，不要再让任何人知道你的琴魔法和普通神音师不一样。别人对你越轻视，就越有利。”
　　“哦，好。”音竹答应一声。
　　妮娜叹息一声，道：“以后在学院里如果遇到什么麻烦你就来找我，既然你师傅把你交给我了，我会好好照顾你的。来，你跟我过来。”她带着叶音竹走到藏宝库右边的架子前，从最上面的位置拿下一套白色的魔法袍塞到叶音竹怀中。然后又带他走到放宝石的架子前，从上面拿出一个手镯和一根项链给了他。
　　“你先走吧。我还要帮这几个丫头挑选一些装备。我给你的这三件东西一定不要丢了。魔法袍名叫月神守护法袍，是精灵族出产的魔法物品，自带元素光罩技能和附加的自我清洁水系魔法，永远不会沾染上任何污垢。元素光罩根据使用者的精神力大小释放不同范围，每天可以使用三次，不论是对物理攻击还是对魔法攻击，都有不错的抗性。”
　　“妮娜奶奶，这太贵重了。”从这三件东西上面散发的元素波动，叶音竹也看得出这是不可多得的好东西。
　　“又不是给你的，只是为了让你在新生大赛上给神音系出力而已。项链叫心灵守护，是专门护卫精神力的，对你平时修炼有些好处，一旦遇到精神魔法的攻击，还可以护住你的精神本源，不至于变成白痴。那个生命守护手镯可以每天召唤一次绝对防御。虽然是绝对防御，但对手的攻击如果超过紫级，还是很危险的，你自己回去琢磨吧。”
　　叶音竹按照妮娜的吩咐离开了，看着他离去的背影，妮娜眼中泪光再现，“大混蛋，你当初不要的神之守护三件套，我给了你徒弟。你知道么？当初，这是我准备送给你的定情信物……”


第十章 新生大赛之初战（一）
　　夜幕降临，坐在碧空海的竹屋前，秦殇的身影显得有些萧索，一张古琴横于面前的桌案上。
　　“音竹应该已经到了米兰，你见到他了么？妮娜啊妮娜，你可知我是多么想去见你，但是，我不能，我的身上，背负了太多太多。
　　流水悠然天，随夜入耳清。
　　玲珑知意下，不语一弦声。
　　泠泠的音韵化作诗章，诉与你，细细地听。
　　一段心愿，宿命不让琴箫今生错过，留下至美的音缘，于斯。
　　姗姗而来，抱着你喜欢的琴，今夜更加清丽。
　　千里清辉下，与月相惜。
　　抚一曲遥相寄，切切，里面我心于坚。”
　　琴音鸣，滴泪撒，虽然不是海月清辉琴，但此时此刻，当秦殇的双手按上琴弦的一刻，他的思绪已经沉浸在了久远的回忆之中。
　　……
　　月神守护音竹没有穿，但心灵守护和生命守护他却已经贴身带好。虽然今天妮娜在知道自己是秦爷爷的弟子时显得很凶，但从她身上除了深切的悲伤之外，他还清晰的感觉到了妮娜奶奶对秦爷爷的思念。妮娜带给他的，是一种亲人般的感觉。
　　心灵守护是一条银色的项链，由不知名的金属铸造而成，一刻心形的银色宝石镶嵌在吊坠上，当叶音竹带上它的时候，宝石竟然自行吸附在他胸前，一股奇异的元素波动与他的精神力完全融合在一起，大脑似乎变得更加清醒了，而精神力也在那无形的元素能量作用下被压缩的更加凝实。
　　生命守护宽约一寸，带在手腕上刚好贴合于皮肤，上面一共有八颗淡绿色的宝石镶嵌在青色的金属上，柔和的能量于心脉相连，产生出温暖的感觉。三件魔法物品都是和防御有关的，即使音竹对这些东西并不熟悉也能感受到它们的贵重。
　　“喂，你傻坐着半天了，不睡觉也不冥想，想什么呢？”苏拉躺在自己的床上向音竹好奇地问道。
　　“啊！”音竹从思索中惊醒，“没什么。还有两天新生大赛就要开始了。”
　　苏拉噗哧一笑，他那一双大眼睛在夜晚中依旧明亮，“你还真要参加啊！别报什么希望了，你们神音系不会有机会的。早点休息吧，我看你还是想想以后自己的前途比较好。”
　　两天的时间很快就过去了，每天当叶音竹来到神音系的时候，妮娜都会将他们参赛的五人叫道一起布置即将开始的比赛战术。她似乎已经忘记了那天的事，对叶音竹也再没有什么过多的关注。只是在严厉的外表下，她的目光偶尔会流露出几分柔和。
　　一轮金日照耀大地，米兰魔武学院充满了勃勃生机，形态各异的植物在阳光的照耀下释放出最新鲜的空气。虽然这里已经接近大陆的北端，但因为是夏天，所以温度依旧比较舒适。
　　米兰魔武学院除了中心小区以外，超过三分之二的地方都是各学系的试练场，毕竟，不论是魔法还是武技的修炼都需要有充分的空间。今天各学系的试练场格外热闹，因为，其中十余个主试炼场正在进行着新生大赛。
　　大量的新学员和其他年级学员们都聚集在有比赛的大试练场周围观战着，而人气最为火暴的，就是今天神音系和水系比赛的六号试练场。
　　神音系的试练场就是之前新学员们参加测试的那个礼堂，那里显然是不能进行比赛的。所以，经过抽签决定比赛顺序之后，就只能到水系的试练场进行比试。
　　六号试练场面积足有上千平米，任何学系的魔法都需要一定范围来施展，这里已经不算很大了。按说这里是水系的试练场，水系各年级学员观战应该是最多的。但此时此刻，整个六号试练场周围，却至少已经围上了近六千人，足足是水系学员数量的十倍以上。原因很简单，米兰魔武学院自建成以来，神音系新生参赛这还是第一次，神音系的高贵美女在米兰有着极高的声誉。要知道，选择修炼神音师的，绝大多数都是出身于最高等的贵族，只有她们才不需要为将来的生计打算。谁能说这一届的新生就没有龙崎努斯大陆各国的公主在内呢？
　　“神音系、神音系、神音系……”高昂的欢呼声如同浪潮一般此起彼伏的响起，甚至有些水系的学员都在为神音系欢呼着。没有人会看好神音系能够获胜，但能在这里看到神音系众多美女，是所有男学员的渴望。万一能够给美女们留下个好印象，那可就是天大的福气了。
　　六号试练场的观战台上有二十个位置，平时都是水系的教师们观看学员们修炼的地方。而现在却成了水系和神音系双方老师观战之处。妮娜主任坐在中央的位置，在她身边，坐着水系系主任蓝级中阶的魔导师瓦格雷。两系的其他老师都坐在两边。幸好水系的老师们大多都是女性，神音系的美女教师们才没有被骚扰什么。要知道，神音系教师们的美丽和她们的学员同样出名。
　　“妮娜主任，我本来还以为你们神音系参赛只是谣传，没想到竟然是真的。”瓦格雷是个干瘦的小老头，看着妮娜，流露出似笑非笑的神情。
　　妮娜连看都没看他一眼，目光只是落在试练场上已经上场的双方学员身上，淡淡地回应道：“我们神音系既然是米兰魔武学院第一系，为什么就不能参加呢？你还是想想如何让你们水系不又一次在新生大赛上垫底就好。”
　　“你……”瓦格雷大为尴尬。水系魔法一向是比较弱势的魔法，治疗不如光系，攻击魔法也需要达到绿阶以上才能真正发挥出威力。所以在以往的新生大赛大多时候都是垫底的。而选择水系的，也大多数是家境一般的学员，魔法师中工读生最多的就是水系。这就决定了学员们没有足够的财力来购买高级魔法物品。
　　“既然是全体新生的测试大赛，神音系参加自然也是正常的。”一个苍老的声音在他们背后响起，妮娜和瓦格雷同时惊讶回头，这才发现一名身穿淡金色魔法袍的老者不知道什么时候已经来到了他们身后。
　　即使是一向高傲的妮娜，在见到这个人之后也连忙站起身，恭敬地道：“弗格森院长，您好。”
　　瓦格雷惊讶地道：“弗格森院长，您怎么也来了？”
　　弗格森微微一笑，脸上的皱褶完全可以夹住任何豆类食物，“神音系出战，我自然也要为妮娜主任捧场了。我想，今年的神音系新生中一定有出色的学员在吧。”他比瓦格雷了解妮娜的多。妮娜的高傲，在整个米兰帝国都是出名的，如果没有一定把握，没有攻击力的神音系就不会站在今天的试练场上。


第十章 新生大赛之初战（二）
　　瓦格雷将自己的位置让给弗格森，弗格森向周围站起朝他问好的两系教师们挥手道：“大家都坐吧，比赛就要开始了。”
　　宽阔达上千平米的试练场上，神音系和水系参赛的十名学员此时已经在场地中心。海洋依旧是黑发半遮面，站在最后面，并不引人注目，蓝曦、雪玲和孔雀都是不可多得的美女，自然吸引了台下数千观战的学员们不少眼球。但真正成为所有人焦点的，却不是她们，而是站在神音系五名参赛学员正中央的叶音竹。
　　洁白的月神法袍片尘不染，法袍的衣领、袖口等位置都勾勒着金色的边缘，左胸的位置上，有一颗弯月形的如白色宝石，散发着柔和的光芒。使这件并没有过多装饰的法袍充满了高贵典雅的气息。
　　黑色长发柔和的搭在肩膀上，优雅的气息浮现在他英俊的面庞上，穿上月神法袍站在试练场上的叶音竹仿佛换了个人一般，举手投足之间，都充满了贵族的气息。他的优雅，是不掺杂任何杂质的，尤其是那双深邃而澄澈的黑色眼眸，仿佛能看到人的内心深处一般。腰板极其挺直，修长的身材使身边的四女仿佛成为了他最好的装饰品。
　　站在中央的位置，代表的是本学系主将，谁也没有想到，神音系主将并不是二年级的海洋，而是接受了风系天才少女罗兰挑战的叶音竹。
　　水系的五名代表两男三女，三位女性学员的相貌相比神音系这边就平庸的多了，此时她们的目光完全被面前优雅的音竹所吸引，甚至能清晰地看到其中在冒出粉红色的光彩。就像男人喜欢美女一样，女人同样也喜欢帅哥。
　　“你们好，我是水系二年级学员卡拉奇，水系新生大赛主将。请指教。”看着面前的神音系参赛选手，卡拉奇实在有些嫉妒。神音系出美女也就算了，这么多年第一次出了个男学员竟然还长的这么帅，把自己的风头都压下去了。哼哼，待会让你知道我的厉害。
　　卡拉奇比叶音竹要矮了半个头，相貌虽然也不错，但却有着魔法师的通病，那就是脸色苍白，和叶音竹的阳光优雅相比，明显不再一个档次上。
　　叶音竹颔首还礼道：“你好，我是神音系主将，一年级的叶音竹，请指教。”
　　卡拉奇将心中的嫉妒压下，微笑道：“不知道贵系选择那一种比赛方式呢？”按照新生大赛的规则，出于对女性的尊重。双方参赛学员哪一方的女学员数量多，就有权选择比赛方式。如果女学员数量一样，则由抽签来决定。不用问，在战斗和魔法两方面的学系中，能出场四名女学员的，神音系是绝无仅有的。这也是神音系的优势之一。
　　“团战。”叶音竹简洁有力的回答。
　　卡拉奇回应一声，双方同时后退。一名来自学院教务处的老师成为本场比赛的裁判，在确定了双方的比赛方式之后，高声宣布，比赛开始。
　　六号比赛场周围的六个点同时亮了起来，一个巨大的魔法六芒星出现在半空之中。淡淡的乳白色光芒形成一个巨大的透明光罩，将整个试练场笼罩在内。以高级魔法石来完成试练场防御罩，恐怕也只有财大气粗的米兰魔武学院才会这么做了。这种充斥着各种元素的元素防御罩，能够禁受住蓝级以下魔法的轰击，只要主持的魔法师能量足够，就可以一直持续下去。
　　木桌、木椅，海洋在本方后场坐下，她的古筝已经平放在桌案之上。而以叶音竹为首的其他四人，则都站在海洋身前五米之外，形成一个弧形，隐隐护住后面的海洋。
　　“叶音竹，我们要开始了。”卡拉奇在对面高喊一声。他一点也不着急发动攻击。对于神音师，他们还是有些了解的，只要乐曲无法进行到一半，神音师乐曲的威力就发挥不出来。这么长的时间，就算是水系的禁咒咒语都能完成了。
　　回应卡拉奇的，是一声铿锵有力、颤若龙吟的筝鸣。海洋的演奏已经开始。
　　橙色光芒伴随着清如溅玉一般的乐曲声入涟漪一般四散开来，这一首筝曲的名字是《梦》。柔和而忧伤的曲意伴随着筝曲的弹奏仿佛在抒发着海洋的心情。
　　卡拉奇眼中精光暴闪，“好，橙级高阶。不愧是神音系第一天才。可惜了……”
　　叶音竹并不知道卡拉奇所说的可惜是什么意思，此时，对方的攻击已经开始。从一年级百名新生中挑选出的四名参赛学员自然是新生中的佼佼者，深浅不一的橙色几乎同时从他们身上释放出来，竟然都有着中级魔法师的水准。低沉的咒语吟唱声响起，开始了他们的咒语。
　　卡拉奇没有吟唱，他身上释放出的是淡淡的黄色光芒，黄级初阶。一道瞬发的红色水箭直奔叶音竹胸口而来。作为主将，卡拉奇一上来就是试探性攻击。达到了黄级的他完全可以瞬发赤级魔法。
　　妮娜对第一场比赛的交代只有四个字，出奇制胜。神音系从没有在学院内的比赛出现过，没有人熟悉神音师，这就是他们最大的优势。
　　叶音竹左脚向左跨出一步，水箭虽然很快，但在他看似漫不经心的动作却正好避开。红色水箭射在试练场防御罩上，溅起一片轻微的涟漪。
　　卡拉奇一愣，在魔法师和魔法师的对抗中，是很少有闪躲情况出现的。他怎么也没想到叶音竹会这样来应付自己的攻击。正在这时，他发现有些不对了。按照原本的计划，自己的四名同伴第一波魔法应该已经释放出来了，可到现在他们的咒语却依旧没有完成。为什么会这样？是筝音，突然的醒悟令卡拉奇的脸色变得严峻起来，他突然发现，神音师似乎也并不是一无是处，海洋的筝曲已经在开始发挥作用了。
　　必须要阻止他。好不容易出了个神音系可能代替水系垫底，他可不愿意放弃机会。瞬发水箭一道接一道的朝着叶音竹四人射去，有些甚至是朝四人之间的缝隙处而去，目标是海洋。卡拉奇想，只要打断筝曲，他们就赢定了。
　　孔雀不屑地哼了一声，“原来就这水平啊！”右手一挥，中指上的一枚戒指释放出强烈的元素光芒。一面橙色的光盾瞬间扩大，挡在四人面前。赤级的水箭面对橙级的防御，完全被挡在外面，发出一阵密集的撞击声。
　　这时，水系的另外四名学员终于完成了他们的魔法。水咆哮，巨浪形魔法。如果只是一名橙级魔法师用出，威力自然有限，但由四名魔法师同时发动，就极其可观了。四重叠加的橙色巨浪带着强烈的呼啸声朝着神音系一方冲击而来。
　　卡拉奇举起手中的魔法杖，杖头上一颗璀璨的蓝色宝石散发出柔和的光晕，他的吟唱已经开始了。台下不知道谁喊了一声，“水精灵的庇佑。”


第十章 新生大赛之初战（三）
　　一层橙级的防御自然不足以挡住四个水咆哮，蓝曦、雪玲同时伸出自己的右手，与孔雀一模一样的橙色光盾释放出来，形成叠加三层防御。
　　当水咆哮与三重防御撞击在一起的时候，试练场内顿时爆发出一层橙色的魔法元素旋风。防御盾已经有些抵挡不住了。
　　看台上。瓦格雷不屑地哼了一声，“魔法物品就能完全抵挡住魔法么？就算是强大的魔法物品，魔法师也只能发挥出高出自身一级的威力。卡拉奇的水精灵庇佑魔法杖可以减少百分之三十的水系魔法吟唱时间。神音系的小家伙们怎么挡？”
　　妮娜冷笑一声，“那你就看着吧。穷鬼水系，永远也不知道什么才是魔法物品。”她自然知道水精灵庇佑是瓦格雷自己的魔法杖，把它给了卡拉奇使用，瓦格雷已经是掏出了压箱底的东西，但是，妮娜却没有丝毫担心。比富有，哪个系也不能和经常拥有公主学员的神音系相比。第一学系的威名可不是白来的。
　　四重水咆哮威力消失的同时，三面橙色魔法防御盾也同时消失。魔法物品也需要一定的精神力支持，只是赤级初阶的雪玲和蓝曦脸色已经有些苍白。
　　趁着水咆哮对筝音的影响和水精灵庇佑的效果，卡拉奇的魔法刚好完成，衔接上了同伴的魔法。一条长约三米的水龙咆哮而出，闪烁着黄色的光彩朝着神音系一方扑来。完成了这个魔法卡拉奇的脸色看上去更加苍白了。筝音的影响越来越大，不得以，他只得发出自己威力最大的魔法，水龙吟。
　　一片惊呼从台下观战的人群中传来。他们都看得出，就算是神音系的学员们还能再施展出之前的魔法盾牌，也不可能挡得住黄级魔法的攻击。比赛结果似乎已经注定了。
　　就在这个时候，叶音竹淡然一笑和雪玲三女同时退后到海洋身边，乳白色的光芒以他身上的月神守护释放，瞬间扩张到方圆十米范围，将五人身体笼罩在内。
　　轰——，水龙吟的威力确实不错。但是，在瞬间的撞击之后，台下的惊呼却变了味道。三米长的黄色水龙支离破碎，而那乳白色的光罩却只是出现了一些细微裂痕而已。
　　“不可能。”瓦格雷瞪大了眼睛从看台站起。叶音竹身上释放的魔法光芒明显是赤色啊！
　　弗格森眼含深意的看了妮娜一眼，“月神守护。连我都要羡慕神音系了。”
　　《梦》已过半，一切也再没有任何悬念。不论是卡拉奇还是他的伙伴，都没有再释放出下一个魔法。他的四名学弟直接在《梦》的影响下进入了梦乡。卡拉奇也昏昏欲睡，再也吟唱不出一句咒语了。《梦》自然不会影响到音竹他们，选择性攻击是所有神音师的特殊技能。
　　“水系全体学员失去抵抗能力，神音系获胜。”裁判给出了准确的判罚。就算魔法师肉搏能力差，但把睡着的人扔下擂台还是完全可以做到的。
　　“耶——，我们赢了，我们真的赢了呢。”雪玲兴奋地跳了起来。抱住叶音竹的脖子在他脸上热情的亲了一下。弄的叶音竹一阵脸红，尴尬的不知道该怎么办才好。
　　蓝曦就含蓄的多了，温柔的笑意挂在脸上。
　　孔雀骄傲地挺起自己丰满的胸脯，傲然道：“神音系是最强的。”
　　海洋的反应最平淡，《梦》结束，抱着自己的古筝，朝试练场外而去。
　　全场鸦雀无声。
　　比赛开始前，绝对没有任何一个人认为神音系会获胜。魔法师的比赛，以往都是双方互相用魔法轰击，哪一方魔法力先耗尽才输掉比赛。完全是实力的比拼。而今天的比赛结束却实在太快了。水系的学员们甚至只是释放出一个攻击魔法，就已经败在了神音系面前。此时此刻，很多学员已经对神音系的鸡肋之名产生了疑惑。
　　瓦格雷有些呆滞的站在那里，“不可能，这不可能。就算是月神守护，由赤级的学员发动也不可能挡住水龙吟。”本来以为神音系参赛水系就不用垫底的他，此时心情已经完全跌入了谷底。
　　妮娜站起身，高傲的扬起了头，“瓦格雷老头，记住我的话，这才只是个开始。”
　　瓦格雷怒哼一声，也不答话，带着水系的老师们转身就走。输给了神音系，他实在没脸再待在这里。
　　弗格森微微一笑，“水系魔法其实是很不错的，可惜在低级水系魔法的威力不够。妮娜主任。你们神音系那个叫叶音竹的主将很有意思。”瓦格雷说的话有一点他是赞同的。即使是月神守护，赤级的魔法师发动也不可能挡住黄级魔法。
　　神音系在新生大赛上战胜水系的消息在第一时间传遍了整个米兰魔武学院。战局结束的快速简单，令所有人惊讶。各种关于神音系的讨论话题已经开始在整个学院内风传起来。叶音竹和参赛的四位美女都成为了讨论的对象。尤其是叶音竹在最后时刻释放出的元素护罩和海洋的筝，更是讨论的焦点。
　　叶音竹并不知道别人在讨论他，比赛一结束，他第一时间就离开了六号试练场，朝着一个方向狂奔而去。因为，就在比赛结束前的一刻，他听到了一个声音，一个令他极度激动的声音。
　　黄色光芒一掠而过，在路上只是留下一道淡淡的影子，一些正走在学院内的魔法师们不禁想到，这又是哪个战士区的高年级学员跑到魔法区来了。
　　为了能用最快的速度赶到目的地，叶音竹甚至不再掩饰自己的竹斗气，毕竟，米兰魔武学院实在是太大了。在竹斗气的支持下，他将速度提升到了极限，用了十分钟的时间就跑出了学院。
　　出了学院，叶音竹一直朝北方疾驰了十里才在一片树林前停下脚步，神色间的激动难以掩饰，心潮澎湃间高声喊道，“紫，你在哪里？我来了。”
　　是的，就在刚才比赛结束时，紫的声音清晰的在他耳边响起，紫只说了一句话：我在学院外北面十里的树林处等你。
　　对于叶音竹来说，虽然已经在米兰魔武学院安定下来，但这里毕竟不是他的家，而紫是和他在一起十年的伙伴，除了亲人以外，紫绝对是他最信任的人。
　　高大魁伟的身影缓缓从树林之中走出来。他的头发依旧有些散乱，似星辰般璀璨的紫眸显得有几分疲倦，但那刚硬的面庞却没有丝毫改变。看到音竹，他眼中的淡漠多了几分温和。也只有和音竹在一起的时候，他的表情才会出现这样的变化。
　　“音竹。”低沉而充满磁性的声音令叶音竹感觉到强烈的亲切。
　　“紫——。”音竹兴奋的高叫一声，身体如同箭矢一般带着一道强烈的黄光眨眼间就射到了他面前，如同钉子般定在那里，一动一静之间竟然没有丝毫突兀的感觉。


第十章 新生大赛之初战（四）
　　紫微微一笑，道：“我如约来了。也看到你刚才在台上的比赛，看来，你已经融入了这里的生活。”
　　叶音竹点了点头，道：“紫，你还好么？我怎么觉得你似乎有些疲倦。”
　　紫眼中闪过一道寒光，“没什么，只是去做了一件应该去做的事。而且，这还只是个开端而已。”
　　音竹心中一惊，“紫，你还要走？”问出这句话的时候，他的音调已经变了几分，充满了不舍的情绪。
　　紫难得的流露出一丝微笑，“你是这里的学员，总不能带个人在你身边。你就在这里学习吧，对你适应大陆上的一切非常适合。我打听过了，米兰魔武学院，又称为米兰皇家学院，在大陆上有着极高的名声。或许你的琴魔法在这里无法学到什么，但社会经验却容易增长的多，而且，在这里你也不会有什么危险。”
　　叶音竹眼中闪过一道坚决的光芒，右手如同闪电般探出，猛地抓住紫的左臂，“紫，如果你要走的话，我跟你一起走。两位爷爷让我在大陆上历练，和你在一起同样也是历练。我不想再和你分开。”他的手虽然只有四指，但却坚如钢铁，连紫都有些惊讶叶音竹的力气居然这么大。
　　紫拍了拍音竹的肩膀，“我同样也不想和你分开。但是，现在的我们，还不足以在大陆上做到一切想做的事。留下来对你才会有好处。所以，我现在有一个折中的办法，不知道你愿不愿意。”
　　“什么办法？”叶音竹好奇地问道。
　　紫道：“这个办法可以使我虽然不在你身边，却令我们随时都可以相见。”
　　音竹一愣，疑惑地道：“会有这样的办法么？”
　　紫点了点头，眼中流露出一丝坚定的光芒，“我能有今天，都是你赐予我的。不要问我为什么。等你的实力足够的时候，我会将一切都告诉你。我所说的这个办法，就叫做同等本命契约。”
　　“同等本命契约？那是什么？”
　　紫道：“大陆上的魔法师可以召唤魔兽守护自己，而战士也可以拥有自己的坐骑，只不过不像魔法师召唤那么容易而已。但是，在魔法师召唤的时候，什么等级的魔法师，也只能召唤什么等级的魔兽。而魔法师一生之中只能与一只魔兽签约，因此，低级的魔法师不会轻易签约魔兽。都会等到自己的魔法水平提升上去之后，再寻找一只适合自己的魔兽作为终身伙伴。这就是所谓的主从契约了。而魔兽之所以不能越级召唤，原因很简单，是因为在召唤的时候会消耗魔法师本身的精神力，一旦越级，将会对魔法师造成巨大的影响。只有专门修炼召唤术的召唤系魔法师除外。因此，像你们米兰魔武学院中的学员，除非是拥有可成长型的魔兽，否则不太可能拥有自己的魔兽。而我所说的同等本命契约却打破了这种主从契约的规则。同样的，一个人一生之中只有一个机会完成这种契约。而这种契约的咒语也只有我才知道。一旦完成，就不可更改。简单来说，如果你和我签订了这样的契约，那么，我们就会成为契约伙伴。今后，不论我们在什么地方，精神上都会有一丝联系。你可以将我召唤到你身边，我也可以将你召唤到我身边。这样的话，不论我们距离有多远，也都可以见面了。每次召唤的时间可以持续半个小时，对本身的精神力消耗极少。”
　　叶音竹惊喜的道：“人类只能和魔兽签订契约么？还有这样神奇的契约？太好了，那我们现在就开始吧。”
　　紫刚要说些什么，突然，他脸色一变，冰冷犹如实质般的目光朝树林的一侧看去。
　　“等一下。”一道闪烁着黄色光芒的身影眨眼间已经来到了两人面前，即使是叶音竹，也没有看清这道身影的模样，因为它的速度实在太快了。但是，识别不一定需要靠眼睛，熟悉的气息对他来说已经足够了。
　　“爸爸。”音竹兴奋的大叫一声，没错，这突然出现的身影，正是叶音竹的父亲叶重。
　　叶重身穿一件灰色的战士装，虽然已经接近四十岁的人了，但看上去似乎比叶音竹大不了多少，只是要成熟的多。一柄碧绿色的长剑背在身后，看着叶音竹的目光中充满了慈爱之色。
　　紫看向叶重，叶重也将目光转向他，两人的目光在空中碰撞，叶音竹仿佛看到半空中激起一串火花。十六年的时间，叶音竹长大了。叶重的竹斗气也从当初的黄级初阶修炼到了现在的黄级六阶。相当于彩虹等级中的青级高阶天空战士，距离战师只是一步之遥而已。
　　“难怪在离开碧空海的时候，我始终感觉到有人在跟踪着我们，原来是你。”紫沉声道。
　　叶重微微一笑，“我只有这么个儿子，不论是我和他妈妈还是他的两位爷爷，都不可能完全放心让他一个人在大陆上行走。所以我一直在暗中保护着他。现在他已经到达了米兰魔武学院，我的任务也算是完成了。”
　　“什么？爸爸，你一直在跟着我？”叶音竹吃惊地看着叶重，“那偷我戒指的那个人你知道在哪里么？”
　　叶重还没开口，紫已经脸色大变，目光落在音竹只有四指的左手上，这才发现当初的空间戒指已经换成了另一枚。“音竹，你的空间戒指丢了？那你的琴……”
　　音竹苦笑道：“和介绍信还有钱都一起丢了。”
　　“什么？”紫低吼一声，一股霸道的气息从他身上骤然释放，虽然并没有任何斗气的光芒，但叶重却骇然看到，紫脚下的土地竟然无声无息的出现了一片龟裂的痕迹。紫的愤怒，甚至连他都感觉到几分压力。双拳握紧，发出一阵令人牙酸的骨骼噼啪声，“让我知道是谁，我一定会捏碎他每一根骨骼。”


第十一章 同等本命契约（一）
　　叶重深深地看了儿子一眼，正色道：“你丢了的东西，需要靠自己的力量找回来。我只能告诉你，当初偷你戒指的那个人也在米兰。儿子，你要记住，想要成为一名强者，你就先要学会对周围一切的观察和感知。”
　　“也在米兰？”音竹看着父亲，想了想后，坚定地道：“爸爸，我一定会依靠自己的力量找回戒指的。”
　　叶重向紫道：“紫，我想和音竹单独说几句话。”
　　紫没有理会叶重，只是目光在音竹身上留恋了片刻就转身朝树林的方向走去。
　　“音竹。这一路上你所遇到的事我都看在眼里。但不论是你在露娜城杀掉那几名魔法师，还是后来丢失了秦爷爷给你的戒指我都没有出面，你知不知道这是为什么？”
　　叶音竹有些茫然的摇了摇头。
　　叶重沉声道：“因为我希望你能够从自己的经历中成长起来。而不是在我的庇护下。或许，你一次丢失了空间戒指我可以帮你找回来，但是，如果下次我不在你身边呢？你今年十六岁，按照龙崎努斯的惯例，已经成年。今后你必须要学会坚强，学会自己面对一切困难。所以，我才始终没有插手。或许你现在已经不是按照你秦爷爷的安排，可我觉得这是一件好事，你自己的路就要自己走下去。你要时刻记着你两位爷爷以前对你的教诲。”
　　与父亲有些严厉的目光对视，叶音竹突然发现，自己离开碧空海后一直存在的彷徨消失了。坚强两个字却已在他心底生根发芽。
　　“爸，我会的。”
　　从爸爸变成了爸，虽然只是一个字的差距，但叶重却清晰的感觉到，自己的儿子真的要长大了。
　　“音竹，我不反对你杀人。但是，我必须要告诉你。敌人未必都是要杀死的。有些人罪不致死就需要用另外的方法来处理。同时，杀人也要付出代价的，像你上次在阿卡迪亚魔法师公会杀了人，承受代价的虽然不是你，但却是整个阿卡迪亚魔法师公会，甚至是整个王国。幸好那本来就是我们希望看到的情况。紫虽然对你没有任何恶意，但在某些方面，他却有些偏执。他的话不一定都是正确的，你必须要有自己的判断。在你们分开的那段时间里，我曾经跟踪过他。后来因为担心你没了琴会出事才几乎转回跟在你身边。紫一定有着很神秘的身世，他似乎和极北荒原的兽人有着什么特殊的关系。”
　　听了父亲的话，叶音竹不禁皱了皱眉，坚决地道：“爸，紫绝对不会害我的。我们是兄弟。阿卡迪亚替我承受了什么代价？”
　　叶重微微一笑，道：“阿卡迪亚的事你还不需要知道，你的两位爷爷会处理的。我只是提醒你，并不是帮你做出判断。刚才紫提出的建议我也听到了。虽然我不知道同等本命契约的真正含义是什么。但我却可以肯定一点，一旦你和他完成了这个契约，那么，你今后就不可能再拥有魔兽了。这种契约都具有单一性。作为一名魔法师，自己的魔兽极为重要。你秦爷爷就是因为早年修炼琴魔法时实力过于弱小而不得以与一只低级魔兽签订契约而导致后来无法拥有强大的魔兽。”
　　“秦爷爷也有魔兽么？我怎么不知道？”
　　叶重叹息一声，道：“你秦爷爷的魔兽为了保护他，早年就战死了。为了纪念它，也因为曾经契约的影响，你秦爷爷才一直都没有再拥有魔兽。如何处理和紫之间的关系，就看你自己了。我要走了。这次离开碧空海，一个是为了护送你到米兰，另外一个，也是要去阿斯科利王国去办点事。你就留在学院，学期结束也不用回家，我们会联系你的。你长大了，我们竹宗和琴宗也该有所行动了。”
　　说完，叶重拥抱了儿子一下，没等叶音竹再说什么，已经腾身而起，如同星丸跳跃一般，几个起落后消失不见。
　　“坚强，我一定要坚强。”强忍着父亲离去带来的失落感，音竹澄澈的目光多了几分其他的东西。结合这段时间以来的经历，叶重给他上的这一课极为重要。叶音竹已经逐渐脱离当初在碧空海中除了修炼以外什么都不需要管的生活，他明白了今后自己所能依靠的只有自己。
　　看着走回自己身边的高大身影，叶音竹微微一笑，朝他点了点头，道：“我们开始吧。”
　　紫一愣，“开始？开始什么？”
　　叶音竹道：“当然是同等本命契约啊！”
　　深深地注视着音竹英俊的面庞，紫沉声道：“你真的决定了？我想，刚才你父亲在和你交谈的时候，一定将契约的弊病和对你未来的影响都告诉你了。我希望你能考虑清楚，不要将来后悔。”
　　“没什么好考虑的了，我已经想的很清楚。其实，在刚才爸和我说完契约对今后召唤魔兽会产生影响的时候我只是问了自己一个问题。我问自己，拥有一只强大的魔兽和拥有时刻将你带到身边的能力相比，哪个更重要。答案就不用我再多说了吧。”叶音竹从始至终都没有因为魔兽的问题想要拒绝同等本命契约，他的心思很单纯，但却往往能在思考时抓住重点。签订契约，不仅是对他的限制，对紫同样也是限制。紫都不担心，自己还有什么可担心的？没有魔兽就不能成为一代强者么？父亲刚告诉过自己，想变得强大，只能依靠自己。
　　看着叶音竹脸上和煦的微笑，紫那双璀璨的眼眸中突然喷发出深切的情感，“好兄弟。你的信任我永远也不会忘记。”
　　“我们是兄弟。”叶音竹只是说了五个字。是啊！既然是兄弟，还需要多说什么呢？
　　这是琴帝和紫帝之间的对视，从这一刻起，终其一生，两人之间的兄弟之情从未改变，历久弥坚。
　　“紫，开始吧。”音竹看得出紫很激动，他的心情也同样激动，只要完成了这个契约，今后即使自己在学院中也可以随时见到紫了。
　　“好，你跟我念。”紫从来就不是一个爱犹豫的人，“在万古恒存之日月星河见证下。我紫。”
　　“在万古恒存之日月星河见证下。我叶音竹。”
　　紫有些艰难的咬破自己的右手食指，他的鲜血竟然是淡紫色的，看上去极为诡异。
　　叶音竹做出同样的动作，两人渗出鲜血的手指在空中接触在一起，顿时，那鲜红与淡紫两种不同颜色的血液顷刻间混合在一起。一团强烈的魔法元素波动瞬间爆发，如同风暴一般将他们二人的身体席卷在内。半空中似乎隐约有一道星河般的光芒从天而降，隔绝了周围的一切。


第十一章 同等本命契约（二）
　　刹那间，叶音竹只觉得自己的精神力仿佛来到了另一个世界一般，周围之前的一切感觉已经消失了。他能感觉到的，只有威严气息存在。没错，那是亘古久远的日月星河之威。
　　周围很亮，那是日月星辰带来的光辉，但叶音竹能够看到的，却只有面前的紫。
　　“开启吧！契约之门！释放尊贵之荣光加持于我身，不灭封印将在此构成。大地拥有着限界，海洋存在着边缘，朔风流转于迷宫，烽火燃烧于圣圆。聆听永信者的心愿，以彼此之血为引，我紫，愿意从此刻开始，将我的生命与叶音竹共享，同等互助，永不改变。”
　　庞大的紫色光芒升腾而起，刹那间，从紫的眼眸中电射出两道光芒直刺叶音竹内心深处，音竹清晰的感觉到，自己的大脑中仿佛多了些什么东西似的，紫的一切，以更加深刻的方式烙印在他的灵魂与记忆之中。无形中，紫的身体好像变得无比巨大，但此时的他，却又似乎变得模糊起来。
　　“开启吧！契约之门！释放尊贵之荣光加持于我身，不灭封印将在此构成。大地拥有着限界，海洋存在着边缘，朔风流转于迷宫，烽火燃烧于圣圆。聆听永信者的心愿，以彼此之血为引，我叶音竹，愿意从此刻开始，将我的生命与紫共享，同等互助，永不改变。”
　　叶音竹身上腾起的光芒是乳白色的，柔和的白光与充满霸气的紫光顷刻间混合在一起，彼此交缠中升腾。威严的气息消失不见，不论是叶音竹还是紫，此时此刻都清晰的感觉到对方的一切是如此通透。叶音竹似乎看到了紫的一切，但这一切又异常模糊，他仿佛感受到了紫内心中曾经出现过无尽的悲伤和近乎疯狂的愤怒，所有的情绪，都深深烙印。
　　一个巨大的，由紫、白两色凝聚而成的魔法六芒星出现在他们头顶上方，两人的身体被无形中吸附在一起，缓慢的旋转。他们的精神力在这一刻彼此交融，就连解除着的血脉也开始发生着细微的变化。叶音竹清晰的感觉到，自己的身体似乎充满了无穷的力量，而紫也同样感觉到自己的头脑似乎也变得越来越清醒了。
　　其实，连紫自己都不知道，同等本命契约，是所有契约中最高等的一种，一旦签订，不仅是双方可以彼此召唤，在契约完成的一瞬间，双方的能力在无私的情况下彼此奉献，会得到一定的互补。叶音竹得到的是生命气息和肉体强度增加的好处。而紫得到的，则是精神力的提升和更加通透的思想。这是在不影响他们本身能力下的叠加式增加。紫的精神力提升后表现还不明显，但叶音竹的竹斗气却在身体强度大幅度提升之后悄然升级到了黄竹二阶。也就是彩虹等级中的绿级中阶。
　　米兰魔武学院。
　　弗格森作为学院院长，他在整座学院环境最优美的中心地区单独居住着一栋如同高塔一般的建筑，虽然这高塔远远无法与法蓝七塔相比，却也代表着他在米兰魔武学院中的地位。
　　此时，弗格森正在阳台的躺椅上一边晒着温暖的阳光，一边悠闲的看着一本老朋友的魔法手札。
　　“咦，这是什么力量，居然如此奇怪。”弗格森原本慵懒的目光突然变得凌厉起来，翻身而起，朝着北方望去。淡淡的白紫色气流在空中流转，足足持续了半分钟才逐渐消失。
　　感受着那远方的气息，弗格森心中暗想：好强的元素波动，但似乎并不是属于攻击和防御。难道，是有什么强大的魔兽出世了么？不，不对，那股气息很平和，不像是魔兽。到像是召唤或者是契约的元素波动。看那光芒发出的地方，分明在数十里之外。这么远我都能感觉到元素气息，这会是一种什么样的契约或者召唤呢？
　　在米兰能够引起弗格森兴趣的事实在不多，今天那位凭借赤级实力使用月神守护挡住黄级水龙吟的学员令他产生出一些兴趣。而此时这白紫色的元素波动却给他带来更大的诱惑。
　　“出来吧，我的老朋友，科萨。”右手在空中一圈，一道紫色气流轻松的在半空之中形成一个巨大的魔法六芒星。紧接着，一声充满压力的低吼响起，一个巨大的身影已经从那六芒星中钻了出来。
　　那是一条身形巨大的红色巨龙，红龙，是龙族中的一员，虽然在龙族之中，红龙族并不是最强大的。但它们却是真正的龙，而不是驯龙。成年红龙的位阶可以达到八阶，红龙王更是有接近九阶的实力。八阶红龙的火系魔法加上肉搏能力，没有紫级实力的人类是不可能对付的了的。
　　弗格森召唤出来的这条叫科萨的红龙，身长足足超过二十米，明显是一头成年红龙了。八阶的威压，令高塔周围树林中的一些小动物们全部昏厥。
　　拍打着背后那对能够制造飓风的翅膀，科萨抬起相对短小的前爪拍了拍自己的头，一副睡眼蒙眬的样子，“老朋友，叫我干什么？”作为超过七级的智慧型魔兽，虽然他没有九级魔兽那样能够幻化成人形的能力，但说话还是不会有丝毫问题的。
　　弗格森微笑道：“科萨，打扰你睡觉了。不过，我刚才发现一股奇异的元素波动，想过去看看。你也知道，我是一个精神系魔法师，是不能用魔法飞行的。”
　　科萨翻了个白眼，无奈的在高塔前转过身，把自己肥大的龙屁股对着弗格森，“上来吧，反正我就是给你当坐骑的命了。”
　　弗格森嘿嘿一笑，一副我吃定了你的样子，摇摇晃晃的走上科萨的后背，一直走到它的脖子位置才坐了下来。他可不担心自己会掉下去，以科萨的实力，就算想从他身上跳下去都不是简单的事。
　　巨大的翅膀拍动，带起一阵狂风，红龙科萨巨大的身体已经腾空而起，带着一股淡淡的灼热气流，朝着弗格森指引的方向而去。
　　巨龙在米兰魔武学院腾飞，早已经不是什么新奇的事了，只有一些新学员才会对此感到好奇。
　　几十里路对于真正的龙来说，只不过是十几次呼吸的时间而已。在确定了元素波动的位置，弗格森让科萨落了下去。
　　刚一落到地面，科萨的身体突然剧烈的颤动了一下，庞大的龙威骤然释放，淡蓝色的火焰围绕着它那庞大的身体旋转，甚至连不远处的树林都被烤成了焦黄色。
　　“科萨，你怎么了？”弗格森感觉到了自己伙伴的不安。
　　科萨眼中的睡意此时已经荡然无存，龙目中射出锐利的光芒朝四周看着，“这是增长型魔兽的气息。而且是一种令我感到厌恶的气息。”


第十一章 同等本命契约（三）
　　“哦？”弗格森顿时被勾起了兴趣，追问道：“那你能不能断定这究竟是什么魔兽？”
　　红龙科萨摇了摇巨大的头颅，“不，我无法确定。我只能感觉到这只成长型魔兽的气息给我带来巨大的压力，但这种气息我却是第一次遇到，无法判断是属于什么魔兽的。而且，这里还有人类的气息。应该是有人在这里召唤魔兽吧。”
　　龙族对气息的感应能力是人类的上百倍，弗格森丝毫不会怀疑自己伙伴的话。此时不禁陷入了沉思之中。就算是成长型魔兽，在没有达到九级之前，也不可能让科萨感觉到巨大压力。如果真的有九级魔兽出现在这里，可就奇怪了。让科萨感觉到厌恶，至少能够证明一个问题，这只魔兽绝不是龙族。
　　叶音竹可不知道自己刚才和紫完成的同等本命契约已经引起了弗格森院长的注意，此时他正和紫一起走在回学院的路上。
　　“音竹，我要走了。如果以后你遇到什么解决不了的麻烦，就召唤我。”紫搂在音竹身旁，此时他眼中的冰冷完全消失，只有像兄长关心弟弟的温和。
　　“紫，那你要是有什么麻烦的话，也一定要召唤我。我说过要保护你的。”叶音竹微微一笑，这一次他可不担心紫不再身边了。只要自己想，他就能随时来到自己面前。
　　契约完成之后，音竹和紫脑海中都有一种莫名的精神联系。对方的气息令他们感觉到更加亲切，凭借着这丝精神联系，他们甚至能够感觉到对方的情绪。
　　“紫，我有些犹豫。”音竹道。
　　“犹豫什么？”
　　“今天，新生大赛已经开始了。我们第一场赢了水系，但妮娜奶奶说过。水系是魔法九系中最弱的一个。其他学系的对手都非常强大。我现在不知道是不是该使用音刃融合到乐曲中与他们抗衡。秦爷爷说过，看到我音刃的敌人都必须要死，可是爸刚才又对我说过罪不致死。只是比赛，自然是属于罪不致死的行列。”
　　紫明白了音竹心中的疑惑，淡然一笑，道：“这件事你自己决定。不过，我只能说，虽然你的秦爷爷怕你的能力显露而有所顾虑。但是，如果你想要成为一名强者，必要的隐藏实力虽然需要，但如果不对自己的能力多加锻炼增强实战经验的话，同样没有好处。隐藏不是最好的办法，让自己变得更强才是目标。”
　　叶音竹点了点头，道：“我也是这么想的。而且，更重要的是，神音系除了我以外都是女生。我不希望在接下来的比赛中她们受到什么伤害，也不希望她们帮我来抵挡对手的攻击。我是一个男人，我要站在最前面。”
　　“音竹，你成长的很快。这样我也能放心的走了。你要记住一点，我们的同等召唤只有在对方并不处于战斗状态的时候才能召唤成功。也就是说，如果你现在想将我召唤到身边，首先必须是我没有处于战斗状态。否则召唤将不成功。反之亦然。只有战斗的一方可以召唤并不处于战斗状态中的一方。”紫再次拍拍音竹的肩膀，转身离去。叶音竹这才发现，不知不觉间，自己已经回到了米兰魔武学院门前。
　　信步走入学院，现在他不用着急了，慢慢的一个人朝着混合区的方向走去。他的记忆力很好，在学院里生活了几天，已经将自己经常要去的地方路径记熟了。
　　呼吸着学院里的新鲜空气穿过北区，眼看就要到混合区了，就在这时，音竹却被一行人拦住了。
　　一共是七个人，身材高矮不一，身上的武器显示出他们并不属于北区魔法部。
　　“站住。你就是叶音竹吧。”七人一字排开，挡在叶音竹面前。
　　“我就是。你们有事么？”音竹皱了皱眉，直觉告诉他，这些人并不是善意的。
　　“有事，当然有事了。小子，今天你让我们输了不少钱。本来准备赚点零花钱，没想到却让你这个万花丛中一点绿给破坏了。你说怎么办吧。”为首的青年身材高大，和费斯切拉差不多，看上去二十岁左右的样子，一脸剽悍之气。背后背着两柄巨大的战斧。
　　叶音竹有些茫然地道：“我让你们输钱？”
　　“当然。难道我加内帝还会说谎不成。今天你们神音系赢了水系，我们压的水系赢，结果血本无归。”原来，在新生大赛之中，一些高年级学员会偷偷开设赌局，今日神音系与水系一战是整个新生大赛的焦点。赌局当然不是赌谁能赢，因为没有人看好神音系。赌的是神音系能否在水系面前坚持半个小时。结果显然是绝大多数人都输了。面前这个加内帝与其他六人都是住在混合区的工读生，本来就没什么钱，原以为稳赚不赔的赌局又输了不少，一时间气不过，他们不敢去为难神音系的高贵美女们，就在这里堵上了同样住混合区的叶音竹。准备出口气。
　　“这是你们的事，和我有什么关系。你们想怎么样？”叶音竹可不是那么好欺负的。眼看着加内帝七人的挑衅，他心中正在琢磨着面前这几个人应该就是爸爸所说的罪不致死吧。
　　“怎么样？我们也不想怎么样。只要你赔偿了我们的损失就可以了。不多，一共四十个金币，给钱我们就走。否则的话，今天就让你吃点皮肉之苦。”加内帝的身材比紫也差不了多少，蒲扇般的大手相互紧握，发出一阵骨骼的噼啪声，再加上他那彪悍的外表，确实很唬人。可惜，他今天却选错了对象。
　　“我没钱，有也不会给你们。我听说过，在赌博的时候要愿赌服输，难道你们不明白么？”淡淡的冷光浮现在音竹面庞上，体内的竹斗气流转，因为与紫的契约得到的爆炸性力量在体内澎湃欲出，面对这些对手，他并不准备动用自己刚得到的海月清辉琴。
　　正在这时候，奇异的一幕出现了。刚要发作的加内帝整个人突然变得僵直，身体一动不动的站在那里，眼中充满了惊恐的光芒。一柄只有七寸长的匕首不知道什么时候已经架在了他的咽喉上。匕首是黑色的，并不反光，但森含的气息却令他的皮肤上一阵颤栗，甚至在颤抖。冰冷的杀气刺激着他的喉管，他仿佛已经感觉到自己体内的热血即将喷涌而出一般。
　　“对，就这样，不要动，我可不能保证自己的手一直会这么稳定。”柔和的声音从加内帝背后响起。加内帝的六名同伴骇然看去。不知道什么时候，在加内帝背后已经多了一个瘦小的身影，此时，他的一只手按在加内帝宽厚的肩膀上支撑着自己的身体，另一只手正握着那柄黑刃匕首，脸上虽然流露着淡淡的微笑，但他那双眼睛却充满了死寂般的光芒。


第十一章 同等本命契约（四）
　　“你是谁？”加内帝惊恐的大叫一声，他清晰的感觉到背后的人随时都有可能要了他的命。
　　“这里是米兰魔武学院。和你一样，我也是这里的学员。你们想要欺负我的室友，是不是应该先问问我同意不同意。”这个瘦小的学员不是别人，正是叶音竹的室友苏拉。
　　冷汗顺着加内帝额头上流淌而下，他已经猜到背后的人一定是刺客系的。在战士部那边，不论多么强的战士，也不愿意和刺客系的人作对。刺客是无处不在的，谁也不希望自己被一名杀手盯上。加内帝一向对自己的实力很有信心，但此时被苏拉摸到身后突然发动却没有丝毫预判，可见背后的刺客并不是他能对付的。即使这是在学院之中，也不会有人怀疑刺客的狠辣。刺客系上的第一课，就是面对敌人，不论在哪里，都要将可能出现的威胁扼杀在摇篮之中，所以在米兰魔武学院中一直流传着这样一句话：宁可招惹老师，也不要招惹刺客系的任何一名学员。
　　“这，这位大哥，我知道错了。不知道叶音竹是您的室友。放过我吧，我们立刻就走。”加内帝的声音已经有些颤抖了，因为脖子上的黑刃似乎正在与他的皮肤摩擦。
　　“下次再看到你们时，我不会再说话。”苏拉温和的声音突然变得阴沉了。不说话的刺客代表着什么？那就是毁灭。
　　黑刃如同变魔术一般悄无声息的消失了，在加内帝六名同伴的注视下，苏拉的身体微微一晃，竟然就那么在原地消失不见。隐匿，竟然是只有高等刺客才能掌握的隐匿技能。
　　深深的恐惧袭上七人心头，加内帝看了叶音竹一眼，甚至连场面话都不敢说，带着同伴们灰溜溜的跑了。
　　叶音竹目光一动，朝自己身体左边看去，瘦小的身体悄无声息的浮现在他身边，正是苏拉。
　　“苏拉，谢谢你。”音竹微微一笑。
　　苏拉有些惊讶地看着叶音竹，因为就在他出现之前的瞬间，他清晰的感觉到一股无形的精神波动竟然锁定住了自己的身体。
　　“即使我不出手，相信你也能解决的。不过，吓吓他们更好。那个加内帝是重剑系二年级的佼佼者，武技很不错。这次估计他们不敢再找你麻烦了。”苏拉嘻嘻一笑，此时不论是他眼中的死寂还是森冷的杀气早已经消失不见了。
　　苏拉刚才的表现，带给了叶音竹全新的感觉，此时他才知道，自己的室友竟然这么强。
　　“恭喜了，音竹。”
　　“恭喜？哦，你说今天我们和水系的比赛么？”
　　苏拉竖起大拇指道：“真没想到你们神音系也有翻身的一天。走吧，我们回宿舍。今天晚上想吃点什么？我给你做。”
　　叶音竹莞尔一笑，道：“你真是个称职的好管家。这四个金币真是太值了。不但不用收拾房间，还有饭吃。甚至你还是免费保镖。”
　　苏拉嘿嘿一笑，道：“你要是认为物美价廉的话，给我加薪我也不反对。”一边说着，右手拇指、食指、中指彼此相搓，样子显得有些猥琐。现在的他，谁也无法和刚才冷酷的刺客相提并论。
　　宿舍还是那么小，但这里却已经成为了苏拉和叶音竹的家。巨大的豪华别墅住着未必舒服。宿舍虽小，但却干净整洁。每天当叶音竹回到这里的时候，都会产生几分温馨的感觉。自从来到米兰魔武学院以来，老师给他印象最深刻的自然是妮娜，而学员中给他印象最深的却并不是神音系的海洋和那些美女，而是他的室友苏拉。
　　苏拉极为能干，宿舍里的一切他总是处理的井井有条，叶音竹甚至看不到他是什么时候收拾的，却很难从宿舍里找到一丝尘埃。今天又见识到了苏拉身为刺客的实力，不禁令他大为惊讶。看来，每个人身上都有属于自己的秘密，苏拉的秘密却格外多。
　　或许连被袭击的加内帝都不知道苏拉是什么级别的实力，但叶音竹却很清楚。刺客轻易不会释放出自己的斗气，不让对手摸清自己的实力，是刺客的第一要务。但是，叶音竹的精神力比同龄人要强得多。就在苏拉放过加内帝隐匿身形之时，他清晰的感觉到了苏拉身上散发出的斗气气息竟然和自己相差不多。这就代表着，苏拉至少也有绿级初阶的斗气水平。在同龄人中，这几乎是很难想象的。要知道，即使是叶音竹，也是经过十多年心无旁骛的苦修才能把斗气提升到这种程度啊！甚至不需要去打听，音竹也能猜到，苏拉绝对是这一届刺客系新生中的最强者。
　　“吃饭啦，想什么呢？”恢复常态的苏拉依旧是一脸无忧无虑的快乐样子。从怀中掏出钱袋，正在计算着伙食费。
　　两人的午餐比前两天要丰盛，一个肉菜一个素菜，还有四个馒头。甚至还有一小盆青菜汤。
　　“哇，苏拉，今天是什么日子，这么多好吃的？”音竹惊讶地道。
　　苏拉笑道：“今天你们神音系不是赢了么。算是给你庆祝吧。我们正是长身体的时候，每个月总要吃点肉的。下午你们还有一场比赛，赶快吃，我下午没事，吃完饭我跟你一起去比赛场地给你加油。”
　　“谢谢你，苏拉。”叶音竹突然感觉到自己的喉咙似乎被什么东西哽住了。
　　苏拉低下头，眼中闪过一道异样的光彩，嘴上说道：“不用谢。你要真想谢我的话，就继续努力吧，要是能拿个名次得些奖金，以后我们的生活可就好过多了。”
　　“一定。”为了自己的尊严，也为了苏拉，叶音竹第一次清晰的确定了自己的目标。那就是新生大赛最后的冠军。
　　狼吞虎咽的吃完了午餐，苏拉陪着叶音竹一起回到了神音系。此时，神音系的众位美女们都在。或许因为上午对战水系获得了胜利的缘故，此时神音系内尽是一片欢腾的气氛。
　　“音竹，你可来了。比赛结束你干什么去了？”雪玲眼尖，叶音竹刚一近教室就被她看到了。
　　音竹还记得今天雪玲那激动中的突然一吻，看到她不禁有些尴尬，俊脸一红，道：“雪玲，我回去吃饭了。哦，我给你们介绍一下，这位是我的室友，刺客系的苏拉。”
　　苏拉和费斯切拉绝对是两种类型的人，费斯切拉看到美女时恨不能把眼珠从眼眶里瞪出来。而苏拉的反应却非常平淡，甚至连脸上的笑容也减少了几分，只是微微颔首和雪玲打了个招呼。


第十二章 幽冥雪魄（一）
　　神音系的一年级新生们都在教室里，还有海洋。海洋此时正坐在角落中，调试着她的筝弦。
　　雪玲向叶音竹道：“大家正在商量下午的比赛呢。”
　　叶音竹疑惑地道：“商量？妮娜奶奶不是早已经订好了计划么？”
　　雪玲嘻嘻一笑，道：“我们商量的是拉拉队的事。高年级的学姐们说了，如果我们再能赢一场的话，等到明天的比赛，她们就集体出动给我们加油哦。到时候，绝对是全学院震撼。音竹，你怎么还叫妮娜主任奶奶，你不怕死，我们还怕被连累呢。”
　　音竹微微一笑却没有回答。正在这时，教室门开，妮娜从外面走了进来。虽然她的脸色看上去依旧是那么高傲冰冷，但谁都感觉得到，今天的妮娜心情很不错，从她眼角带的笑意就能很清楚的感觉到了。
　　拍了拍手，妮娜将众人的注意力集中到自己身上，“好了，大家都听我说。我刚完成抽签回来，我们下午的对手是暗魔系。战术和上午的一样，不过，你们一定要小心。一旦防御抵挡不住对方的攻击立刻认输。叶音竹，这一点由你来掌握。”
　　为了公平起见，新生大赛在循环赛阶段，都是每结束一场后再进行下一场的抽签，抽签时排除已经面对过的对手。
　　一听说下场的对手是暗魔系，雪玲和蓝曦同时惊呼出声，孔雀的脸色变了变，虽然没有吭声，但她高傲的面庞上却多了几分阴郁。只有坐在角落中的海洋没有什么表示，依旧是那么冰冷而平静。
　　魔法部九大学系分别是，水系、火系、风系、土系、光明系、暗魔系、召唤系、精神系和空间领域系。其中，前六者属于元素类魔法，后三者属于特殊魔法。最为玄妙的，自然是空间领域系，最强大的是精神系和召唤系。但最让人不愿意面对的，却是暗魔系。
　　秦殇曾经详细的给叶音竹讲解过关于各系魔法的奥妙。水系魔法在初期相对比较弱。而暗魔系则刚好相反，是初期最强的魔法。有绿级以下暗魔第一之称。暗魔系魔法大多是以自身某些东西为祭礼召唤黑暗元素为自己所用，威力极为强大，其中的腐蚀魔法更是任何人都不愿意去面对的。一旦被腐蚀性魔法命中，伤害往往无法恢复，这也是为什么神音系的美女们产生恐惧的原因。
　　“妮娜奶奶，下午的比赛，能不能让我来安排战术。”当众叫妮娜奶奶，这虽然不是第一次，但绝对是叶音竹叫的最坦然的一次。
　　妮娜瞪了他一眼，却令所有人吃惊的并没有发作，反而点了点头，道：“好，你既然是主将，就由你来作主吧。不过有一点我要事先说明，一切以安全为重。我不希望你们出现任何闪失。魔法无眼，暗魔系的魔法伤害都很强。”
　　叶音竹点了点头，道：“我明白。海洋学姐，下午能不能请你再弹奏一次《倩女幽魂》曲。”
　　海洋一愣，苍白的俏脸上流露出一丝诧异的神情，“为什么？《倩女幽魂》曲只是抒发悲伤的情感，暗魔系的学员可不像水系那么容易对付，就算是《倩女幽魂》成功完成，也未必能让他们失去战斗能力。”
　　叶音竹自信的道：“就请海洋学姐听我的安排吧。还有雪玲、蓝曦、孔雀。你们应该也会这首比较通行的乐曲。就请你们分别用自己擅长的乐器演奏出来。蓝曦，到时候你在我身边演奏，琴最难与其他乐器相合，到时候你注意我的手法。”
　　蓝曦有些兴奋地点头答应，音竹的琴艺她是亲眼见过的，早就想请他指点自己了。一旁的孔雀却不干了，没好气的道：“叶音竹，你这是什么意思？大家都去演奏《倩女幽魂》，那谁来防御暗魔系的魔法攻击？”
　　“我。”叶音竹的回答只有一个字，但却说的异常坚定。
　　孔雀有些不屑地道：“你行么？”
　　在参赛的四女中，叶音竹最没好感的就要属骄傲的孔雀了，淡淡地道：“我不行难道你行？如果你觉得能够抵御住对手的魔法攻击，那我把主将让给你。”
　　“你……”孔雀大怒，“你算什么东西，竟敢和我这么说话。你信不信，我……”
　　“够了。比赛还没开始，你们想内讧么？孔雀你记住，这里不是你们巴勒莫王国。既然我说过叶音竹是主将，那么，从今天开始，比赛的一切事宜就由他安排。”妮娜平静的声音将孔雀的话噎了回去。
　　下午神音系的比赛场地在暗魔系的四号试练场。这座试练场和水系的中规中矩不一样。虽然大小差不多，但用来建造试练场的各种材料竟然都是黑色的。第一次来到这里的人，都会清晰的感觉到几分阴森。
　　四号试练场正在经历着它自建成以来少有的热闹。来观看神音系和暗魔系这场比赛的人数竟然比上午神音系和水系那场还要多了两成。虽然神音系已经赢了一场，但到现在为止，依旧没有人看好他们。大多数学员都认为上午水系之所以会输掉比赛，主要还是因为水系新生们在开始太大意了，导致攻击速度慢了一些所致。但他们又哪里知道，魔法速度释放慢，可并不是大意，而是在乐曲影响下造成的。
　　“音竹，你可一定要加油啊！我买了一个金币你们神音系胜。”苏拉朝正准备上场的叶音竹低声笑道。
　　叶音竹皱了皱眉，道：“我爷爷说过，赌博不好。”
　　苏拉嘿嘿一笑，道：“小赌怡情嘛，没什么。好啦，你赶快上场吧，我会一直给你加油的。”
　　和第一场比赛不同，这一次神音系搬到试练场的不再是一套桌椅，而是三套。除了叶音竹是自己把桌椅搬到试练场的以外，其他两套海洋和蓝曦用的，早已经有其他学系的学员代劳了。
　　“神音系，加油，神音系，必胜。”清脆的呼喊声，足以吸引人眼球的娇颜成了全场的亮点。神音系一年级新生除了参赛四人以外的其他八人，此时都穿着校服在试练场一旁为叶音竹他们加油着。此时，众女的目光大多数倒是落在叶音竹身上。虽然叶音竹给人的感觉是出身贫寒，但他的气质、相貌实在太出色了。如果不是他的职业是鸡肋神音师，恐怕早就有女学员展开倒追行动。可惜，这个世界是以实力为先的。
　　暗魔系的学员在魔法部九大系中数量是最少的，比精神系分支神音系也多不了多少。每个年级都只有二、三十人的样子。此时聚集在一起与其他学系的学员们显得格格不入。
　　叶音竹的桌椅放在最前面，身后左右是蓝曦和海洋，雪玲和孔雀站在最后。她们的乐器叶音竹还是第一次看到，雪玲的乐器是一管蓝色的玉箫，而孔雀的琵琶则是乳黄色的，像是用象牙雕琢的一般晶莹通透，偶尔触弦时发出的声音，充满了铿锵的金属气息。


第十二章 幽冥雪魄（二）
　　双方选手都已经到齐，在场地中央相对。令叶音竹有些惊讶的是，暗魔系的人员搭配和神音系正好相反，神音系这边是一男四女，而暗魔系则是四男一女，更令人惊讶的是，那个女学员才是他们的主将。从她校服上的标志来看，还是一名一年级的新生学员。
　　“暗魔系一年级学员，主将，月冥。请选择比赛方式。”暗魔系的女主将说话很简洁。暗蓝色的长发披散在背后，黑色的魔法袍，她那双原本应该非常动人的大眼睛中却释放着死寂般的冥光。全身冰冷的似乎没有一丝生气。
　　“神音系一年级学员，主将，叶音竹。团战。”叶音竹的回答同样简洁，面前这个叫月冥的女孩子已经令他产生了强烈的警惕。心中暗想，米兰魔武学院果然不愧是大陆第一学院，仅仅是一年级的新生，竟然就有如此出色的学员。眼前的暗魔系，明显不是上午的水系所能相比。
　　一名暗魔系的学员不屑地哼了一声，“你们神音系上战场也要搬桌子么？”
　　叶音竹背后的雪玲反唇相讥，“你见过神音师上战场么？先赢了我们再臭屁吧。”
　　叶音竹和月冥彼此点了下头，带着本系学员同时后退。四号试练场防御罩开启，裁判一声令下，比赛开始。
　　看台上，妮娜和暗魔系的系主任都在，和瓦格雷不同，暗魔系的系主任虽然也是一名老男人，但却冰冷得很，从出现到比赛开始，从没有说过一句话。或许是因为被神音系的胜利勾起了兴趣。院长弗格森又一次出现在了看台上。
　　“月冥这孩子越来越出色了，不知道今日一战，神音系能坚持多久。”即使是他，也绝不会看好神音系，月冥是他一位老友的孙女，实力有多强他很清楚。
　　当裁判一声开始之后，十颗充满死寂的赤色光球已经出现在半空之中，朝着神音系五人射去。黄光闪烁，暗魔系的五名学员竟然全部是黄级魔法师。为首的月冥，身上散发的元素光芒甚至是代表黄级高阶的暗黄色。
　　瞬发暗之球，一刹那就令试练场周围观战的学员们发出一片惊呼。
　　“一切有我。”叶音竹淡定自若的交代一声，左手戒指上那水滴形的宝石光芒一闪，海月清辉已经出现在他面前的桌案之上。面对月冥带来的压力，此时叶音竹心中已经充满了强烈的战意。
　　端坐于琴前，叶音竹仿佛变了个人，优雅从容的双手按于弦上，此时，他的心已经和海月清辉琴产生了奇妙的共鸣。
　　眼看那十颗暗之球已经凭空而来，叶音竹并没有发动月神守护，右手在琴弦轻拨，随着一声低沉而浑厚的嗡鸣。对面的五名暗魔系学员同时身体一震，刚刚开口吟唱的魔法咒语竟然直接被强行打断。
　　看台上，妮娜猛地从自己的位置上站了起来，吃惊地看着试练场中的叶音竹。爆音，难道是爆音？否则怎么可能在琴音未起之时就将对方咒语打断？可他再强也不可能有绿级的魔法水平啊！
　　没有发动月神守护，在那声低沉的嗡鸣中，悠远浑厚的琴音已经奏响，一道混合着黄红色光芒的光刃在那琴音的环绕之下从叶音竹的琴弦上破空而起，音刃呈一个奇妙的弧形，仿佛长了眼睛一般，就那么将半空中飞来的十颗暗之球同时抹去，没有留下一丝痕迹。
　　妮娜一个人突然站起来在看台上显得有些突兀，但此时，一个已经变成了两个。这第二个站起身的，正是米兰魔武学院院长，精神系紫级大魔导师弗格森。
　　“魔武合一。”充满了吃惊的声音从弗格森口中发出，在场没有人比他的感官更加敏锐，他清晰的感觉到叶音竹所发出的那道音刃绝不是魔法那么简单，红色的，是琴音带起的精神魔法力，而那黄色的，却是淳厚的斗气啊！最令他惊叹的，是琴音与斗气的完美结合，形成了特殊的能量，暗之球在赤级魔法中威力冠绝各系，但在音刃面前，十颗暗之球竟然还禁受不住叶音竹的琴弦轻拨。
　　没有人想到居然会出现这样的局面，即使是叶音竹背后的四女也都惊呆了。但下一刻，她们的神志却已经被叶音竹的琴音唤醒。
　　同样是《倩女幽魂》曲，但从叶音竹手中演奏而出却与海洋完全不同。淡淡的忧伤，如同陈年老酒一般回味悠长，绵绵琴音，带着余音袅袅，虽然声音并不大，但却清晰地传入在场每个人耳中，即使是在试练场防御罩外的观战学员们，似乎也感觉到自己的心情已经开始随着琴音而起伏。
　　神音系四女中以海洋魔法修为最高，她第一个反应过来，清亮而充满了质感的筝音随着她双手在二十一根筝弦上滚拂而出，发出龙吟般的轻鸣，与琴音相合。紧接着，与叶音竹琴音完全相同，却略有些生涩的琴音响起，蓝曦没有去看自己面前的玉韵琴，此时此刻，她的目光完全集中在了叶音竹的双手之上，这时她才发现，叶音竹双手竟然各自只有四指。
　　大珠小珠落玉盘的声音适时插入，如同银瓶乍破一般的清音穿入乐曲之中，顿时令这首《倩女幽魂》多了几分肃杀的感觉。与此同时，浑厚、悠长、细腻的箫音却仿佛令悲伤笼罩一般降临。
　　神音系五人四种乐器此时所展现出来的，正是神音师的合奏技能。
　　合奏，指多名神音师同时弹奏同一首乐曲。即使魔法等级不同，只要乐曲配合巧妙，就能发挥出叠加的效果。
　　一时间，四股赤色光芒夹杂着海洋释放出的深橙色渲染而出，如同漩涡一般释放，充斥在四号试练场的每一个角落。神音师魔法最可怕的地方，那就是无可抵御性。没有任何魔法和斗气能够挡住音律传来的精神攻击。只有凭借自身精神力硬扛才会有效果。
　　琴音刚一响起的时候，月冥以外的四名暗魔系学员都没有太在意，面前的神音系五人最高才是橙级，就算乐曲发挥出效果，他们也有信心凭借精神力抵挡住。但是，眼看着叶音竹一道音刃抹掉了他们发出的暗之球后，这些暗魔系的学员才知道，神音系绝不简单。吟唱被破坏，他们第一时间反应过来后，顿时全力凝聚自己的魔法力，大量瞬发赤级魔法疯狂而出，朝着叶音竹五人的方向扑来。
　　其实，叶音竹第一声琴音发出的，并不是传统神音师的爆音。他确实还没有发出爆音需要的绿级能力。那一声琴鸣是他自己研究出来的音爆，以音为基础，以斗气引爆。当初在面对蓝级魔法师鲁菲特的时候，他就是用这一手突然袭击占得了上风。


第十二章 幽冥雪魄（三）
　　一道道柔和的音刃随着叶音竹双手八指飘然而出，暗魔系魔法虽然充满了腐蚀性和强横的攻击力，但却根本无法近身到叶音竹身前五米范围。
　　叶音竹左手空谷传声势，右手幽谷流泉势同时弹出，“你们也接我一下。”四道音刃，在半空中交叉成一个米字的形状朝五名暗魔系学员飘然而去，音刃极为奇妙，在半空中飘荡，仿佛并不受力一般，随时都在改变着方向，但速度之快，却几乎是一闪而逝。
　　上次杀掉鲁菲特几人的时候叶音竹是自知不敌，趁着对手在自己琴音中吃惊之际全力发动七杀音，将斗气和琴魔法完全爆发一举功成。此时他却多少有些保留，毕竟以他现在的实力，如果发出七杀音，将再没有任何余力。
　　突然，一道黑色的浓雾从月冥胸前喷薄而出，在空中形成一面黑色的雾墙，随着米字型音刃的射入，这个暗夜冥雾魔法剧烈的颤动几下，却终于挡住了音刃的攻击。
　　“裂影。”月冥低喝一声，她的声音听起来有些气喘，虽然凭借魔法物品发出了防御魔法，但四道音刃全被她接下来对她的法力影响极大。
　　五名暗魔系学员同时摸出一颗黑色的珠子凭空捏碎，刹那间，无数黑色的身影蔓延开来。他们每个人竟然都分成了六道身影，快速散开，对神音系竟然形成包围的形势。无法吟唱咒语，他们就凭借魔法物品来瞬发了这个黄级魔法，——暗魔裂影。暗魔系可不像水系那么穷。
　　裂影这个技能对付现在的叶音竹再合适不过，暗魔系学员都没有硬挡音刃的能力，但突然释放出多个分身，就使叶音竹无法捕捉到他们真身的位置。音刃是极耗斗气和魔力的，叶音竹自然不会轻易用出。但是，此时《倩女幽魂》曲却已经演奏到了三分之一。
　　三分之一，正是叶音竹琴曲开始发挥作用的时刻。五名暗魔系学员，几乎同时感觉到内心深处一股强烈的悲意上涌，潜意识中，似乎只想去倾听乐曲，而不是继续比赛。裂影所产生出的分身已经开始变得模糊了。
　　月冥毕竟是和叶音竹同级别的法师，关键时刻猛地一咬下唇，利用唇瓣传来的刺痛令自己清醒几分，大喝一声，“出现吧，我的伙伴，冥雪。”
　　暗蓝色的魔法六芒星凭空出现在大片黑色身影之前，曼妙的身影，竟然是一个看上去只有六、七岁的小女孩儿漂浮在半空之中。深蓝色的长发飘荡在背后，长度竟然超过了她的双脚，一双黑色的大眼睛中充满了冰冷的气息。淡淡的暗蓝色光芒围绕着她的身体不断旋转。最奇异的是，她的身体看上去竟然是透明的，如同水晶般透明。
　　看台上，妮娜脸色大变，失声道：“亡灵类成长型魔兽，幽冥雪魄。”
　　所有成长型魔兽都拥有着进化到智慧魔兽级别的可能，只不过过程将是漫长而艰难的，而亡灵类成长型魔兽的数量之稀少，甚至可以和九阶巨龙相比，更别说是其中翘楚的幽冥雪魄了。要知道，与任何成长型魔兽签订契约，都必须从幼生期开始。成年的幽冥雪魄可是九级魔兽，而且一生只能诞下一个魄魂。想要得到这个魄魂签订契约，不但需要先找到幽冥雪魄，同时，也必须要击败等同于紫级水暗双系大魔导师的成年幽冥雪魄才行。
　　“魄啸。”随着月冥一声高喊，明显还未成年的幽冥雪魄口中发出一声尖锐的长啸，刺耳的啸声充满了凄厉和冰冷。但正是这突如其来的声音，顿时削弱了神音系五人合奏的《倩女幽魂》曲。
　　“雪舞。”月冥又下达了一道命令。顿时，暗蓝色的光点开始出现在幽冥雪魄身体周围，逐渐凝聚成一个个细小的雪花在空中飘舞起来。
　　利用这机会，月冥赶忙与四名暗魔系同伴聚集在一起，开始了他们的咒语吟唱。
　　“黑暗之神呀……，你从虚无中走来……”第一名暗魔系学员吟唱道。
　　“带着深深的悲伤……，带走我的灵魂……”第二名暗魔系学员竟然接上了前一人的咒语。
　　“将绝望带给我的敌人……，将杀伐笼罩世间……”第三人的衔接依旧非常和谐，仿佛咒语是由一个人持续吟唱的一般。每一个人在吟唱时，他们身上都会释放出大量的黄色光芒，在五人中央的位置凝聚。
　　“以我的鲜血发誓……，将我的灵魂贡献……”第四个人的咒语刚刚完成，与前三个人同时张口喷出一片血雾，之前凝聚在一起的黄色光芒，顿时变成一片惨绿。
　　看台上。弗格森惊讶地道：“重叠吟唱，暗魔咒。这是一个高级暗系魔法。巴斯滕主任，暗魔系今年的新学员很出色啊！”一边说着，他那紫色的魔法力已经开始凝聚。作为学院院长，他可不希望新生大赛上出现伤亡。
　　一言不发的暗魔系系主任巴斯滕此时的心情只能用苦涩来形容。暗魔咒这类暗魔系高级魔法，即使是五年级学员也很少有人能单独发出，这次他巧妙设计的重叠吟唱本来是准备用在更加关键的比赛中，使暗魔系一鸣惊人的，却没想到在第二场，遇到了号称鸡肋魔法师的神音系就被迫用出了。虽然他认为胜利已经注定，但过早暴露实力显然不是他愿意看到的。
　　“暗魔咒——地狱悲嚎。”月冥完成了咒语的最后的一句。刹那间，惨绿色的光芒将暗魔系五名学员同时笼罩在内，无比凄厉的惨叫声瞬间笼罩全场。
　　在暗魔系学员进行他们咒语的时候，叶音竹他们也遇到了不小的麻烦。暗雪双系的亡灵类成长型魔兽幽冥雪魄给他们带来了极大的麻烦。
　　即使还处于成长期，但这幽冥雪魄却已经拥有着超过四级的实力，暗蓝色的雪花不但充满了冰冷的气息，如同利刃一般，更可怕的是其中蕴含的腐蚀性。只要沾上一点，那可就是腐蚀性破坏啊！
　　《倩女幽魂》并没有停止，叶音竹知道，神音师的乐曲对任何拥有灵魂的生物都是绝对有效的，即使是亡灵类魔兽也不例外。音刃不可能挡住无孔不入的雪花，所以，在关键时刻，他释放出了月之守护，将本方五人全部笼罩在内，任由那暗蓝色的雪花切割，同时，他双手微微一变，斗气直接蕴含在手指之上，琴音瞬间扩大一倍，压制住幽冥雪魄的尖啸声。


第十二章 幽冥雪魄（四）
　　伴随着低沉悠远的琴音，他那优雅而低沉的嗓音就在五人合奏中响起：
　　“人生
　　梦如路长
　　让那风霜，风霜留脸上
　　红尘里
　　美梦有多少方向
　　找痴痴梦幻的心爱
　　路随人茫茫。”
　　琴歌，上一次出现是与海洋相合，而此时的琴歌，叶音竹才是第一次展现出它的威力。琴音加上歌声所产生的感染力以全方位的形式渗透在每一个人的脑海之中。另一边刚刚完成咒语的暗魔系五名学员中除了月冥精神力出众暂时支持住以外，其他四人在琴歌的精神冲击下已经完全失去了自我，甚至在曲意的带动下流出了眼泪，失去了战斗能力。
　　最为奇异的，是距离叶音竹最近那幽冥雪魄的反应。
　　冥雪那水晶般的身体在琴歌的正面冲击下，出现了一层如同水波纹一般的律动，空中的暗蓝色雪花明显减少。最为奇异的是，她那双充满死寂的大眼睛中竟然多出了几分情绪的波动，一抹淡淡的悲伤，出现在她那毫无瑕疵的俏脸上，身体在漂浮间前进，仿佛被风推送着一般，来到了叶音竹身前。
　　暗魔系除月冥之外的四名学员此时虽然已经完全沉浸在琴歌之中失去了战斗能力，但暗魔咒却已经在他们的重叠吟唱中彻底完成。一个巨大的黑色魔法六芒星在月冥身前无声无息的出现，紧接着，无数厉啸之声从那魔法六芒星中喷薄而出。
　　一道道惨绿色的光影仿佛是从地狱中挣扎出来的一般，伴随着厉啸之声钻出黑色六芒星，铺天盖地般朝着神音系五人的方向扑来。从魔法颜色来看，竟然已经达到了绿级中阶。结合四名黄级学员的重叠吟唱威力竟能强大如斯，不禁令叶音竹和他的伙伴们同时色变。
　　“音竹，小心……”苏拉焦急的声音在斗气的辅助下高喊而出。
　　叶音竹顾不上已经飞到自己身边不再攻击的冥雪，清澈的黑眸中充满了坚决的目光，他知道，自己绝不能退，在背后就是海洋四女，现在，只能凭借自己的力量抵挡住暗魔系最后的攻击。刹那间，叶音竹的双眼已经变成了暗红色，强烈的暗红色魔法气息澎湃而出，精神力瞬间提升到极限，将月神守护的防御力增加到他所能支持的最强程度。
　　斗气内敛而不散，双手八指在衣袖的掩盖下已经变成了黄玉一般的颜色，《倩女幽魂》之音戛然而止，八指同时拦住海月清辉上的七根琴弦后收，魔法力与斗气完全提升到极点的状态下，阵阵虚弱的感觉已经开始侵袭他的大脑。
　　叶音竹知道自己还有手腕上的生命守护可以进行绝对防御，那绝不是暗魔咒所能击破的。但天生傲骨的他并不愿意使用生命守护，他知道，如果自己过度依赖于生命守护的话，那么，对自己将来的进步将产生巨大的障碍。所以，不到万不得已，他绝不会轻易发动。
　　暗魔咒地狱悲嚎产生的幽魂足有数十个，虽然以月冥他们的实力不可能发挥出这个高级暗魔系魔法的全部威力，但也极其可观了。四号试练场内充满了凄厉的悲啸和充满压迫力的暗魔系元素波动，强大的挤压力已经令叶音竹背后的四女除了海洋以外同时色变。
　　就在叶音竹凝聚全部能量，准备与暗魔咒决一胜负之时，奇异的一幕突然出现了。漂浮到叶音竹身边的冥雪，不知道什么时候，她那双死寂的大眼睛中，人性化的情绪越来越明显，仿佛决定了什么似的，冥雪的身体突然横飞，无声无息的挡在了叶音竹面前，令正准备发动全力一击的叶音竹精神一滞。
　　暗蓝色的长发无风自动，在冥雪背后激荡而起，形成一个巨大的圆形屏障，黑色的气流以她的身体为中心，竟然形成了一个巨大的黑洞，强烈的吞噬力充满了冰冷的气息。
　　那些从黑色六芒星中飞出的幽魂们发出惊恐的尖叫，惨绿色的光芒剧烈的波动起来，仿佛害怕了什么似的，但是，面对冥雪身上释放出的黑色气流，这些被暗魔咒释放出来的幽魂竟然连一点反抗能力都没有，如同一道道绿色箭矢一般，被冥雪的黑洞疯狂地吞噬着。
　　月冥完全呆住了，她怎么也想不到，自己费尽心机才释放出的暗魔系最强魔法攻击竟然会被自己的魔兽挡住，她虽然能够清晰的感觉到冥雪和自己的精神联系，但在这一刻，却失去了对冥雪的控制。这在以签订了主从契约的魔兽身上，几乎是不可能发生的。
　　一直在台上保持沉默的暗魔系系主任巴斯滕也终于坐不住了，吃惊地站起身，苍老的面庞上充满了惊骇的神色，魔兽不受主人的控制，这意味着什么？难道下一刻会是反噬么？原本以为的胜券在握竟然在最关键的时刻发生了这样的变化，他实在无法相信。
　　叶音竹背后的四女也都惊呆了，《倩女幽魂》一曲就在此时结束。身在其中，海洋心中产生出一丝微妙的感觉，神音系参赛的五名学员，她的精神力修为仅次于叶音竹，她隐约感觉到，冥雪的变化，恐怕与自己五人合奏的乐曲有着极大的关系。
　　暗魔咒产生的极为困难，但被吞噬的却非常快速，只是几次呼吸的时间，那惨绿色的幽魂已经完全消失不见，月冥身前的黑色六芒星悄然合拢。因为精神力的过度消耗和心神所受到的打击，月冥身体一晃，险些摔倒在地，只能凭借着手中的魔法杖勉强支持着不让自己倒下去。
　　冥雪漂浮到叶音竹身边，吞噬了暗魔咒的冥雪，身体似乎变得凝实了几分，就在这短暂的时间内，她似乎长大了，原本看上去六、七岁的样子竟然已经变成了八、九岁，最令月冥心生寒气的是，她从冥雪眼中，竟然看到了思索的光芒。要知道，成长型的冥雪现在才只不过是四级到五级之间的魔兽，而思索这种情绪是只会出现在七级以上智慧型魔兽身上的。
　　看台上，弗格森眉头微皱一边思索着一边道：“这个幽冥雪魄似乎进化了。”


第十三章 比蒙巨兽（一）
　　叶音竹在冥雪开始吞噬暗魔咒的时候，就已经闭上了双眼，此时，他嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，之前凝聚的斗气和魔法力缓缓散去。但由于刚才准备全力释放攻击还是遭到了一定程度的元素反噬，向身边喷出一口鲜血。
　　“你，你对冥雪做了什么？”月冥有些惊恐地瞪视着冥雪身边的叶音竹。
　　缓缓睁开眼睛，叶音竹的双眸依旧是那么澄澈，并没有身体受到元素反噬而流露出疲态，微微一笑，道：“我并没有做什么。只能说，我们的音乐即可以影响到你们，同时也可以影响到魔兽。只要是有灵魂的生物，都会受到乐曲中情绪的感染。多关心关心你的魔兽吧，她跟着你似乎并不开心，如果你不能让她真心跟随，那么，她永远也不可能成为你最好的伙伴。”
　　月冥失神地看着叶音竹，突然，她眼中闪过一道寒光，大喊道：“冥雪，攻击他。”她相信，如果不是冥雪的临阵倒戈，现在他们暗魔系已经获得了胜利，同时，她也绝不相信自己的魔兽竟然会不听从自己的指挥。
　　冥雪漂浮在那里，看看身边的叶音竹，再看看月冥，非常人性化的低下头，朝着月冥摇了摇头。
　　“你，你不肯攻击他？”月冥这一次完全呆滞了，俏脸上再没有一丝血色。
　　叶音竹朝身边的冥雪微微一笑，道：“回去吧。”
　　冥雪看着叶音竹，竟然非常恭敬的向他行礼，两个生涩的字从冥雪口中吐出，“谢……谢……”娇躯在空中一转，在那暗蓝色的长发包裹下冥雪化为一片暗蓝色的光点消失不见。
　　月冥看着叶音竹的目光变得无比复杂，自己的魔兽不但不听自己的，反而听从对手的命令，此时此刻，她除了心中一片冰冷以外，剩余的只有对叶音竹无尽的怨恨。冥雪是她爷爷耗费了无数心力，好不容易帮她找到的强大魔兽。等冥雪一旦成长到七级以上，再加上她的魔法水平提升，就是可以和龙骑将抗衡的强者了。可是，这美好的一切似乎就因为眼前这个神音系的男学员而破坏。
　　“月冥小姐，我妈妈告诉过我，对女孩子要尊敬。所以，我不想再攻击，请你认输吧。”叶音竹有些无奈地看着月冥，其实，连他自己也不是完全清楚冥雪为什么会变成这样。但对气息感觉敏锐的他清晰的察觉到月冥对自己深深的敌意。
　　叶音竹的好意对月冥来说却变得异常刺耳，精神力的过度消耗加上心神的打击令她再也支持不住，眼前一黑，晕倒在台上。
　　四号试练场一片寂静，近八千人观战的场地足足持续一分钟没有发出任何声音。
　　“神音系胜。”裁判终于反应过来，这一场跌宕起伏的比赛终于结束了。从未被看好过的神音系又一次创造了奇迹，拥有五名黄级魔法师的暗魔系竟然输了，输给了一名橙级，四名赤级魔法师组合的神音系。对于任何人来说，这一场胜利都是不可思议的。即使是神音系的系主任妮娜，在看到幽冥雪魄出现之后，也没有对胜利抱有任何幻想，但胜利却就这么快速的来了。
　　当叶音竹走出试练场的时候，所有人看向他的目光都变得有些异样，米兰魔武学院的学员们都是精英，谁都看得出，这场比赛胜利的关键，就在这个被称为神音系万花丛中一点绿的神音系第一名男学员身上。那挡住了暗魔系瞬发魔法的神奇音刃，也第一次正式出现在了龙崎努斯大陆历史的舞台上。
　　弗格森院长深深地看了远处的叶音竹一眼，并没有多说什么，转身离去。暗魔系的老师们一脸阴沉的去救治被神音系乐曲感染了的暗魔系选手了。和他们心情截然相反的妮娜兴奋的有些难以自持，多少年了，神音系一直挂着米兰魔武学院第一系的名头，却被所有人忽视，而此时此刻，终于成为了学院的焦点。
　　如果说，神音系在第一场战胜水系的时候，还是凭借着魔法物品和一定的运气。那么，这一场与暗魔系之间的比赛，就是真刀真枪的较量，此时，已经没有人怀疑神音系的实力。
　　“神音系……，必胜……，神音系……，必胜……。”欢呼声此起彼伏的响起，尤其是神音系一年级那八名美女，更是兴奋的高声呼喊着。
　　叶音竹好不容易才从欢呼的人群中挤出来护着四女和神音系其他一年级美女们回到神音系教学楼。
　　“音竹，你真厉害。刚才你是怎么做到的。那跟风刃似的攻击是什么啊？”雪玲兴奋地问道，漂亮的大眼睛闪烁着闪亮的小星星。
　　叶音竹虽然单纯，但也知道音刃的秘密不能随便说出，一时间正不知道该如何回答时，妮娜出现了。“叶音竹，你跟我来。”妮娜的脸色看上去很平静，只是她那双变得闪亮的眼睛出卖了她此时亢奋的情绪。
　　“哦。”答应一声，跟着妮娜离开了教室。
　　妮娜作为神音系系主任，有着一间自己单独的办公室，这座巨大的豪华办公室几乎可以和教室大小相比了，各种魔法装饰物品典雅的布置在办公室周围的墙壁上，妮娜指了指自己办公桌前的沙发，道：“坐吧。”
　　叶音竹还是第一次来到这里，不禁好奇地看着周围，真皮质地的沙发坐上去柔软舒适，比赛带来的疲倦，似乎在这舒适之中被逐渐带走了似的。
　　“妮娜奶奶，您找我来有事么？”叶音竹试探着问道。
　　妮娜沉吟半晌后，突然抬起头，目光灼灼地盯视着叶音竹的双眼，“告诉我，刚才你释放的音刃，是不是斗气与魔法的结合？”
　　“呃……”叶音竹一滞，犹豫了一下才缓缓点头，道：“是的。”紫说得对，自己的音刃早晚会出现在大陆上，虽然不能被别人知道其中的秘密，但音刃这门特殊的攻击方式却不用隐藏的那么深。
　　妮娜有些激动地站起身，但很快她又有些颓然地坐了回去，叹息一声，道：“音竹，那这么说，你是魔武双修了。”
　　“算是吧。”叶音竹挠了挠头，其实，连他自己也不知道自己这算不算是魔武双修。
　　妮娜眉头微皱，“秦殇这老混蛋疯了么？难道他想要毁了你？”
　　“啊？妮娜奶奶，您为什么这么说？”叶音竹吃惊地看着她。
　　妮娜没好气的道：“低贱的武技怎么能和我们高贵的魔法相比，尤其是最高贵的神音师。你在你的音乐中掺杂了武技，虽然可以摒除神音师音乐效果发挥慢的缺点，但是，也令你的音乐不再精纯，这样做，对你未来的提升不会有任何好处。难道秦殇不知道么？”
　　叶音竹有些茫然地道：“我也不知道，从小秦爷爷就教我这样修炼的，似乎没什么不好。”


第十三章 比蒙巨兽（二）
　　妮娜哼了一声，“魔武结合虽然能发挥出很大的威力，但是，因为并非专精，到了绿级以后修炼速度就会大幅度降低，或许也能成功，但要付出的努力却是单一魔法师和战士的数倍。而到了紫级之后，魔武战士就未必能比单一的战士或者魔法师占便宜了。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“我不知道您说的对不对，但我相信秦爷爷绝不会害我的。”
　　妮娜看着叶音竹虽然很平静但却非常执着的目光，一时间也不知道该说什么才好，从她内心的角度来看，自然不会置疑秦殇的教导，毕竟，秦殇是大陆第一神音师，在神音师的领域中，是她难以相比的。但是，她却实在想不出为什么秦殇会让叶音竹选择魔武双修这条路。其实，她又哪里知道，叶音竹现在修炼的，并不是普通意义上的魔武双修。
　　“好了，先不说这些。今天比赛场上是怎么回事？那个幽冥雪魄为什么会临阵倒戈？”这个问题才是妮娜找叶音竹来的真正原因。
　　叶音竹苦笑道：“我也不知道，应该是我们的音乐感染了它吧。”
　　妮娜摇了摇头，道：“不对。音乐感染魔兽，这是我们神音师很擅长的，毕竟，魔兽中大多精神力不强。一些低阶魔兽，我们甚至可以用音乐令它们完全失去战斗能力。但是，今天你面对的是拥有可以成长为九级智慧魔兽能力的幽冥雪魄，又是亡灵类，我们的音乐对它的伤害可以说是微乎其微，就算你能影响到它的情绪，也不可能控制它倒戈啊！”
　　叶音竹下意识的道：“或许，和我们今天选择的《倩女幽魂》曲有关系吧。”
　　妮娜眼睛一亮，“《倩女幽魂》曲，亡灵类的幽冥雪魄。这其中的关系……，看来，我们神音系又有一个新的课题要研究了。我要仔细想想。如果今后每一名神音师都能令对手的魔兽临阵倒戈，那么，就算是面对龙骑兵……”想到这里，她不禁兴奋的手舞足蹈起来，眼中光芒大放，竟然和刚才的雪玲有几分想象。
　　“好了，音竹你先回去休息吧。好好恢复你的精神力，明天还要继续比赛。”有了目标的妮娜主任立刻不再理会叶音竹，整个人完全融入自己的兴奋思考之中。
　　离开了妮娜办公室，叶音竹没回教室，刚刚的一场胜利令整个神音系都兴奋起来，但是，所有人却都忽略了叶音竹的消耗。作为主将，他一个人挡下了对方五个人加一个幽冥雪魄的全部攻击，斗气和精神力的消耗都是极其巨大的。如果不是因为他从小修炼赤子琴心，根基打的无比深厚，恐怕也早坚持不住了。尤其是最后他蓄势的全力一击没有发出，在元素反噬的情况下，自身已经受到了一定的创伤，此时大脑中不断传来一阵阵虚弱的感觉，所以，一出了妮娜的办公室，叶音竹就向外走去，他需要赶快回宿舍休息一下。
　　“音竹。”刚一出了神音师教学楼，叶音竹就听到有人叫他。
　　苏拉不知道从什么地方钻了出来，他的脸色看上去有些苍白，看着叶音竹的目光也变得有些怪异。
　　“苏拉，你怎么了？是不是不舒服？”叶音竹强打精神，抬手摸向苏拉的额头。
　　“我没不舒服。”苏拉拍掉叶音竹的手，声音有些怪异地道：“恭喜你了，你们又赢了。”
　　叶音竹苦笑道：“没什么好恭喜的，其实，运气到占了不少成份。苏拉，你脸色不好。”
　　苏拉咬牙切齿的道：“我脸色好不了。叶音竹，我要杀了你。”他那瘦小的身体瞬间爆发出无比惊人的速度，两人之间的距离本来就近，叶音竹又因为消耗过大自身反应大幅度下降，还没等他反应过来，苏拉的双手已经掐住了他的脖子。因为身材的差距，此时他整个人都掉在了叶音竹身上。
　　冰凉滑腻的感觉从脖子上传来，苏拉的手很冷，他的样子虽然凶狠，但却并没有真的用力。
　　“苏拉，你干什么？”音竹惊呼一声。
　　苏拉眼中充满了复杂的光芒，甚至还带着一层水雾，猛的放开叶音竹，“你，我恨死你了。你们神音系为什么要赢，为什么……”
　　“我……”苏拉突然松开双手令叶音竹只觉得一阵天旋地转，过度的消耗和元素反噬终于发作，眼前一黑，身体向前倒去。
　　苏拉心中正被另一件事强烈的困扰着，突然看到叶音竹朝自己的方向倒来都市惊呼一声，还没等他反应过来，叶音竹已经撞在了他身上。出于下意识的自救，叶音竹在倒下的时候，双手是向前伸出的，想要抓住什么东西来支撑身体，当他撞在苏拉身上的时候，右手恰巧按在了苏拉胸上，手掌收紧，靠着苏拉这才支撑住自己的身体。
　　“苏拉，原来你的胸肌也这么强壮。”这是叶音竹晕倒前说的最后一句话。
　　支撑着叶音竹的身体，苏拉的脸色变得一阵红一阵白，那柄漆黑的匕首不知道什么时候又出现在了他掌握之中，看着叶音竹那依旧抓在自己胸口上的手，他心中犹豫了半天，却依旧无法将匕首刺出。
　　……
　　极北荒原占据了龙崎努斯大陆超过四分之一的面积，地处大陆最北部，终年苦寒。在极北荒原的南疆，分别与它西南方的阿斯科利王国，正南方的米兰帝国和东南方的佛罗王国接壤。人类国家为了防御极北荒原的兽人，在边疆遍布重兵。同样的，兽人族也时刻提防着人类的侵略，所以，就在与这三个国家接壤处，分别修建了三座要塞。分别是与阿斯科利王国接壤的所罗门要塞，与米兰帝国接壤的雷神之锤要塞和与佛罗王国接壤的战神要塞。
　　在人类眼中，兽人就是蛮荒，是血统不正宗的野人。但事实上，兽人虽然普遍智慧低下，可是高等兽人的智慧却丝毫不逊色于人类。这一点从兽人贵族大多数外形与人类极为接近就能看出来。
　　紫站在距离雷神之锤要塞五里外的一个小山包上遥望着那足有二十丈高的要塞城墙，眼中流露着冰冷的光芒。双手握住那根重铁棍，支撑着自己的身体。他站在这里已经足足一个小时的时间没有移动过了。
　　“十年了，没想到我还有重回雷神之锤的一天。你们想不到吧，当初那个被你们追杀的孩子已经回来了。从极北到极南，再从极南回归极北，紫的怒火，终将融化极北荒原的冰雪。”
　　两道慑人的光芒从紫的双眼中电射而出，他手臂上的肌肉骤然膨胀几分，青筋暴露。谁也不会怀疑那是一双充满了爆炸力的手臂。


第十三章 比蒙巨兽（三）
　　正在这时，雷神之锤要塞的城门突然开启，紧接着，大地随之震颤起来。一个又一个庞大的身影，出现在了雷神之锤要塞的城门外。看到他们，紫那双深紫色的眼眸突然迸发出灼热的火焰，握住重铁棍的双手变得更紧了。
　　那是一个个身高超过十五米的巨人，铁灰色的毛发覆盖全身，在阳光的照射下闪闪发光，最令人吃惊的，是他们身上释放出的无比霸气，就连空气中的魔法元素似乎都在因为恐惧而迅速远离他们。
　　长达一米的巨大脚掌，每一次落在地面上，都会使大地剧烈的震颤一下，他们身体的每一部分都是那么粗壮，尤其是那一双双充满了嗜血光芒的红色眼眸。宽达五米的肩膀，两边隆起的三角肌像鼓起的小山包一般，毛发下遮盖的肌肉只能用恐怖来形容。在他们那粗壮的手臂末端，百寸长的利爪每一根都能媲美人类国家龙骑兵的龙枪，一声声低沉的喘息，仿佛使空气为之呜咽。
　　没错，这就是足以和真正巨龙抗衡，拥有着陆战无敌称号的兽人族王牌中的王牌，——比蒙巨兽。
　　即使是巨龙的肉体，也无法和比蒙巨兽相比，如果只是肉搏，眼前这些七阶的狂暴比蒙完全可以将八阶的巨龙撕碎。虽然只是七阶，但同阶魔兽却没有一种是他们的对手。蓝级以下魔法完全免疫的高抗魔性，令他们的身体如同坚固的堡垒。至于八阶的白银比蒙和九阶的黄金比蒙，那就更是陆战无敌的象征了。
　　在极北荒原的兽人，分成很多个部落，而部落的强弱与否，并不是以领地来划分的，而是以拥有比蒙的数量来区分。哪一个部落的比蒙巨兽数量最多，哪一个部落就是兽人中的最强者。
　　此时，出现在雷神之锤要塞外的狂暴比蒙数量足有一百，它们的阵型并不整齐，因为比蒙巨兽从不需要阵营。它们的出现并不是为了战斗，而是操练。即使是在兽人第一大要塞雷神之锤，统帅也不敢让这些无比狂暴的大家伙在要塞内操练。
　　除了一百头狂暴比蒙以外，还有五头白银比蒙和两头黄金比蒙。这几乎是雷神之锤要塞内，比蒙巨兽一半以上的数量了。
　　白银比蒙身上的毛发是银色的，它们的身体比狂暴比蒙更加强壮，几乎可以免疫所有的蓝级魔法。只有紫级魔法才能带给他们伤害。黄金比蒙更加可怕，这种号称比蒙王者的超级比蒙，是绝对的九阶强者，就算是紫级魔法，没有紫级三阶以上的水准，也别想让它们受到哪怕是一丁点伤害，它们身上的金色毛发，比任何铠甲都要坚韧，他们那嗜血的目光，足以令巨龙为之颤抖。
　　正是因为比蒙巨兽的存在，才令人类国家无法越雷池一步。
　　不知道兽人国从哪里抓来的上百只四阶到六阶的驯龙被放了出来，惊恐的情绪充斥在雷神之锤要塞外。要塞城墙上，无数兽人族强力兵种在疯狂的呐喊着，为他们的王者们助威。
　　龙的鲜血，是比蒙保持狂暴最好的东西，狂暴比蒙们动了。他们那无比强壮的身体丝毫没有笨拙的感觉，一个弹跳的高度竟然可以和雷神之锤要塞的城墙相比，那些想要飞起来的驯龙，几乎在一瞬间就被狂暴比蒙的利爪抓回地面生撕活裂。
　　比蒙巨兽的攻击方式很简单，那就是力量。绝对的力量，血腥的力量。
　　没有驯龙能够反抗，也没有驯龙能够逃脱。五分钟，只用了五分钟的时间。雷神之锤要塞外，已经是一片血雨腥风。驯龙不见了，甚至连一块完整的肉也无法找到。鲜血，浸湿了狂暴比蒙身上那铁灰色的毛发，它们眼中血红色的光芒也更加强盛。
　　就在这个时候，五只白银比蒙和两只黄金比蒙加入到战斗的行列，它们的目标是自己的同胞。狂暴比蒙那巨大的身体，在这七只更加强悍的比蒙巨兽面前，竟然如同炮弹一般被不断抛飞，疯狂的咆哮声，仿佛令空气撕裂。
　　紫始终站在那里，看着远处比蒙巨兽们的搏斗，他知道，这就是比蒙巨兽锻炼的方式。即使是在操练，每一只比蒙巨兽也绝对是全力以赴的。超强的防御力，令它们根本不怕受伤。只有在不断的战斗中，比蒙巨兽才能保持他们那令人类各国颤栗的强悍战斗力。
　　体内的血液沸腾了，紫知道，自己不能留在这里，因为，他已经有些控制不住自己的情绪。仰天发出一声令远处比蒙们同时停手的咆哮，身体化为一道紫影，朝着雷神之锤要塞左侧的方向飞驰而去，眨眼间消失不见。
　　……
　　当叶音竹从昏迷中清醒过来的时候，发现自己已经躺在宿舍的床上。阵阵饭菜的香气令他不禁腹中一阵悲鸣。
　　一翻身，从床上爬起来，除了头还有些眩晕以外，身体已经没有任何不适。连他自己都有些惊讶，自己身体的恢复能力什么时候变得这么强了。元素反噬带来的内伤竟然已经痊愈。
　　“你醒了。吃饭吧。”苏拉有些冰冷的声音响起。两盘素菜和几个馒头摆到桌子上。
　　“今天不加菜了么？”叶音竹笑道。
　　苏拉哼了一声，“加菜？有的吃就不错了。”
　　叶音竹拿起一个馒头咬了一口，“苏拉，你这是怎么了？我记得我没得罪你啊！好像在我昏倒前你还说要杀了我。”他嘴上在说话，手可没闲着，素菜已经快速的入口。苏拉的厨艺是相当不错的，味道几乎没的挑。
　　“你说我怎么了？”苏拉咬牙切齿的道，“谁让你赢的，谁让你们神音系赢的。你为什么这么强，你怎么早不告诉我？”
　　“啊？你也没问过我啊！”叶音竹有些莫名其妙的道：“苏拉，你这是怎么了？我好像听爸爸说过，只有到更年期的人才会情绪不稳定。你不会是更年期提前吧。”
　　“你……”苏拉的脸色变得更加阴沉了，突然，他哇的一声大哭起来，“钱，我的钱啊！你这个混蛋，你害我输了所有的钱。我，我要杀了你，杀了你。”一边说着，匕首不知道什么时候又出现在了他手掌中，在空气中挥舞着，仿佛将空气当成了叶音竹似的。
　　“我害你输钱？我记得你只赌了一个金币吧。而且你既然是压我们神音系赢，怎么会输钱呢？”叶音竹有些不明白了。
　　“这……”哭声一停，苏拉看着叶音竹的目光顿时变得尴尬起来，低下头道：“其实，我也不看好你们神音系会赢，所以，我就把所有的钱都压了暗魔系。本来想赚点钱改善一下生活。可谁知道，你们，你们居然赢了。”
　　听他这么一说，叶音竹才算恍然大悟，皱眉道：“早就说过赌博不好了。你怎么还去赌。”


第十三章 比蒙巨兽（四）
　　苏拉哼了一声，“我不管，反正我把所有的钱都输了，这是最后一顿，过了这一餐，我们连菜钱都没有了。你害我输了钱，你赔我。”
　　看着苏拉那还挂着泪珠的脸，叶音竹真有些哭笑不得的感觉，轻叹一声，手上空间戒指微微一亮，最后剩余的几个金币出现在他手中。“都给你吧，这是我的全部了。”
　　苏拉一愣，他怎么也没想到叶音竹不但没有怪他输了所有钱，居然还将剩余的钱都给他。甚至连一句责怪的话都没有。
　　接过金币，缓缓低下头，苏拉的脸色出现了一些细微的变化，他的目光在不知不觉中，已经完全变得柔和了。
　　“快吃饭吧。下次不要赌了。这几个金币应该够我们吃些天的吧。”叶音竹主动将一个馒头塞到苏拉手中，将他拉到自己对面坐下。
　　看着手中的馒头，苏拉却半天都没有动。
　　“音竹。”
　　“嗯？”
　　“你是个好人。”苏拉轻叹一声。
　　叶音竹微微一笑，道：“我也这么认为的。”
　　苏拉苦笑道：“可是，我们以后的日子可怎么过啊！米兰什么东西都贵。这些钱最多够我们吃一个多月的。我输了几十个金币啊！那可是几十个啊！”
　　叶音竹无奈地道：“那我也不知道怎么办了。我争取得到新生大赛的冠军吧。那样就有钱了。”
　　苏拉哼了一声，道：“你以为那么容易？暗魔系的实力你也看到了，但在魔法九系中，哦，算上你们神音系现在是十系，暗魔系最多只能排到三、四名的位置。风系、空间系和光明系的实力就不会比他们弱。而肯定比他们强的还有精神系和召唤系。奇迹不会总发生的。就算你们神音系有一定的实力，后面的比赛也未必就能一直赢下去。”
　　叶音竹道：“我对自己有信心。”
　　苏拉白了他一眼，“可是我对你们没信心。”
　　叶音竹苦笑道：“那怎么办？天上总不会掉金币吧。”
　　苏拉突然眼睛一亮，道：“音竹，要不我们出去打工吧。米兰魔武学院比较注重学员自修，每周都只有三天上课。我们利用空余时间出去打工，只要找到一个普通点的工作，也够我们今后在学院的开销了。你别忘了，我们下学期还要交学费呢。一年的学费可就是一百金币啊！那可不是小数目。”
　　一听苏拉说道学费，叶音竹不禁想起了海洋，点了点头，道：“好吧。那我们去干什么呢？”
　　苏拉摇头道：“我也不知道。这样吧。你还要继续比赛，反正我也没事。这几天我出去找找看，如果有合适的工作，就带你一起去。”
　　叶音竹点头道：“好。”
　　苏拉嘿嘿一笑，道：“不过，我们以后的工资可压由我来掌管。省的你乱花了。你这个人，太大手大脚了。”
　　叶音竹无语的看着他，心道，好像是你先前才输掉了所有积蓄吧。心中虽然这么想，但他嘴上却并没有说出来，反而答应了苏拉的要求。对于他来说，钱并不是什么重要的东西，有的吃、有地方住就足够了。
　　当第二天比赛开始的时候，米兰魔武学院出现了一道靓丽的风景线。八十一名神音系五个年级的学员组成了一个超级拉拉队早早就出现在了比赛场边。
　　或许，神音系不是夺冠热门，但是，神音系据对是人气第一。这就是米兰魔武学院第一系的强大吧。其他比赛场地和神音系这边相比，观众的人数只能用小猫两三只来形容。那些来神音系比赛观战的学员和老师们，就算对神音系不看好，也不在乎神音系比赛的结果，来看看美女总是好的。
　　八十一名神音系美女啊！就算不是各个绝色，但算得上美女二字的也至少占据了五成以上，其中更是不少极品。再加上她们肯定是出身高贵，谁不希望能够引起美女们的注意呢？来神音系这边观战，至少也可以先满足了自己的眼睛。毕竟，这还是神音系所有年级学员第一次集体行动。
　　从这一天开始，每当神音系比赛开始之前，就能在试练场最好的位置看到一排身穿白色短裙，蓝色小衫明眸皓齿的少女出现。清脆动人，充满诱惑力的声音高喊着：神音系必胜。
　　不知道是因为神音系新生确实实力强大，还是拉拉队令士气高昂。在接下来的两天比赛中，神音系连胜三场。分别战胜了土系、火系和光明系。其中，只有对光明系的比赛中遇到了一些麻烦。但是，光明系主将并不像暗魔系主将月冥那样拥有一只成长型魔兽，虽然也是黄级高阶，但却依旧没能破除叶音竹以音刃加月神守护的防御，倒在了神音系五人合奏的乐曲之下。一时间，神音系竟然以五战五胜的成绩，和精神系、召唤系并列魔法部新生比赛第一位。接下来，他们要面对的对手，就是在新生注册时向叶音竹发出挑战的天才魔法少女罗兰领衔的风系。
　　坐在看台上，妮娜主任看上去有些憔悴，眉头紧锁，即使这两天神音系已经连胜三场，她却一直都没露出过笑容。
　　“为什么不行呢？明明我的魔法力要比叶音竹那小子强得多，可为什么我的箫音就无法控制对手的魔兽？难道那天他只是凑巧了？”
　　“妮娜主任在想什么？比赛就要开始了。”温和的声音响起，将妮娜从思绪中拉了回来。抬头看时，只见院长弗格森不知道什么时候已经来到了她身边。不知道是不是因为神音系这次黑马杀出，弗格森竟然每场必到，每次都是静静地看完比赛，然后再悄然离去。
　　“院长您好。我只是在想一些乐曲上的问题。”妮娜淡淡地回应着。
　　弗格森微笑道：“神音系的比赛真是让我大开眼界，可惜神音师的等级很难提升。否则用在任何战斗上，都将带给对手重创。”确实，困扰神音系最大的问题不是乐曲的弹奏时间，而是修炼的困难。神音师的魔法力只有在演奏的时候修炼才有提升效果。比起普通魔法师的单纯冥想要困难的太多了。否则也不会出现像碧姬那样低等级的教师。神音系的五年学制，只要能够将实力提升到橙级就可以毕业了，比其他魔法学系要低的多。


第十四章 约定之战（一）
　　妮娜轻叹一声，“从黄级开始，神音师实力的提升只能凭借天赋。没有天赋，再努力也是白费。否则，也不会被称为最鸡肋的职业了。但是，我一直都相信，神音师才能成为大陆上最强大的魔法师。总有一天，法蓝七塔之外，会在多加一座神音师之塔。”
　　弗格森一惊，向妮娜使个眼色，“赞美法蓝，妮娜主任，这种话不要再说了。”
　　妮娜也认识到自己失言，心中一凛，闭口不言。
　　弗格森的目光转向台下的神音系拉拉队，那一片白花花的大腿令他不禁悄悄的吞咽了一口吐沫。其实，虽然年纪不小了，但看着赏心悦目的神音系美女，连他也不禁有些羡慕现在的年轻人。
　　“叶音竹，你要加油啊！我们神音系是最强大的。”圆润如珠玉般的声音在神音系拉拉队最前面响起，一名少女挥舞着手中的拉拉队特制的花捧，兴奋的高喊着。如果说全场的男性一共有五千以上，那么，这五千人中，至少有百分之九十五以上都将目光落在了这名少女身上。其中不断吞咽口水眼放光芒的更是超过七成以上。
　　作为神音系拉拉队队长，米兰魔武学院第一美女的香鸾绝对有得到如此关注的资本。
　　香鸾并不是她的名字而是她的称号，没有人知道她真正的名字是什么，即使是学院的学员资料中，她的名字也是用香鸾来代替的。香鸾是一种花的名字，是幸福的象征，外貌宁静、和谐、大方，体现米兰帝国的自由乐观和光明磊落的精神，是米兰帝国国花。米兰人都很爱它，又叫它金百合。
　　又听到了这个声音，已经站在台上的叶音竹不由自主的将目光朝声音发出的方向投去。虽然这已经不是他第一次见到香鸾了，但是，看到她，叶音竹却又一次产生出心跳加速的感觉。
　　同样的白裙蓝衣，穿在香鸾身上却有着一种出尘的美感，一米七左右的身高，完美的黄金分割比例，修长圆润的大腿少半露在外面。金粉色的长发呈大波浪状披散在身后。淡紫色的清澈眼眸波光流转，身形轻动间翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪。远而望之，皎若太阳升朝霞。迫而察之，灼若芙蓉出渌波。动人的容颜，使任何人第一眼看到都无法将目光挪开。其他的神音系美女们站在她身后，所有的容光相加，也不及她一人。
　　第一次见到香鸾的时候，叶音竹的感觉就是大脑一片空白，神音系的美女他见过不少，但令他心跳加速，面红心热的，却只有香鸾。香鸾带给他的感觉是完全不同的，那容颜，仿佛印入心底一般。
　　此时，目光相对，叶音竹又一次看到了香鸾那鼓励的目光，不知不觉中，全身仿佛充满了用不完的力气和无限澎湃的信心。她在看着我，她在鼓励我么？赢，我一定要和神音系一起赢下去。
　　“喂，别看了，还没看够啊！”雪玲嗔怪的声音将叶音竹从呆滞中惊醒。“啊！我……”单纯的他不禁脸上有些发烫。
　　雪玲哼了一声，凑到叶音竹身边低声道：“别看了，看也没用。你知道在咱们学院有多少人追香鸾学姐么？别的不说，就算她真的看上了你，你也无福消受。”
　　“为什么？”叶音竹下意识地问道。
　　雪玲道：“难道你想成为全学院的众矢之的么？要比赛了，集中精神吧。”
　　叶音竹深吸口气，不再去看香鸾那边，收敛心神朝对面的对手看去。又一次见到罗兰，今天的她穿着米兰魔武学院的校服，虽然她也很美，但见过绝色香鸾和众多神音系美女的叶音竹几乎可以对她免疫了。他参加新生大赛的初衷就是要证明自己，罗兰可以说是始作俑者。
　　作为风系主将，罗兰的脸色看上去有些阴沉。她确实没想到叶音竹竟然真的能带领神音系参加比赛，而且还取得了连战连胜的成绩。
　　“罗兰，我们又见面了。”作为神音系主将，叶音竹走到罗兰面前。
　　罗兰冷哼一声，“没想到你这穷小子还有几分本事，不过，你们的连胜也就到此为止了。我会亲自告诉你，什么才是真正的魔法，真正的实力。”
　　叶音竹这些天在学院的生活已经学到了不少东西，加上他生性平和，又自小在音乐陶冶中长大，心态、气质都是万中无一，不再那么容易被激怒了。微微一笑，道：“那就开始吧。我们选择团战。”他不会争辩，用事实来证明一切才是最好的选择。
　　风系五名参赛学员除了罗兰以外都是男性，当裁判宣布比赛正式开始的一瞬间，顿时，五团黄色光芒同时亮起。继暗魔系和光明系之后，神音系又一次遇到了五名参赛选手全部黄级的情况。
　　罗兰和另外三名学院都是黄级初阶，而那名二年级学员更是达到了风系高阶水准，风系魔法不是攻击最强的，但却绝对是速度最快的。刺耳的尖啸声在第一时间破空响起，数十道赤色风刃从五人魔法杖上挥出，铺天盖地的朝着叶音竹五人飞射而来。
　　乳白色光芒亮起，一如既往的月神守护悄然出现，护住叶音竹五人的身体。今天他们选择的合奏乐曲名为《白雪》。依旧是一首充满悲伤的乐曲。对于神音师来说，悲伤的乐曲是最容易产生感染力的，也就最容易凭借精神力控制对手的情绪。在他们魔法等级普遍比其他学系低的情况下，妮娜安排他们在比赛中所有的乐曲都选择悲伤为主。
　　为了抵御对手的攻击，叶音竹处于戒备状态，《白雪》是从海洋的古筝开始的，就在清亮的筝音刚刚响起的一瞬间，突然，空中扑向他们的风刃却发生了变化。数十道风刃在距离他们还有大约数米的时候，突然改变了方向，风刃之间快速地发生着碰撞，一声声刺耳的尖啸顿时打乱了乐曲的节奏，海洋手下迟滞了一下，《白雪》竟然在一瞬间强行中断。
　　雪玲、蓝曦、孔雀三女的脸色同时一变，乐曲是神音系制胜的唯一法宝，一上来就被风啸声打断，显然不是个好兆头。
　　风刃在空中碰撞的过程竟然毫不停歇，刺耳的风啸一声接一声响起。除了罗兰和那名黄级高阶的风系学员以外，剩余三人不断瞬发风刃，他们也不攻击月神守护，就在月神守护周围不断彼此碰撞，通过风刃碰撞时剧烈摩擦产生的声音阻隔着神音系四女合奏的乐曲。


第十四章 约定之战（二）
　　海洋还好一点，在最初被打断的惊讶之后，她依旧是一脸冰冷，古筝之音虽慢不乱，勉强弹奏着《白雪》的曲调。但雪玲、蓝曦和孔雀就不行了。她们的精神力远不如海洋那么稳固，此时此刻在风啸的影响下，演奏根本无法成曲，反而因为错音在一定程度上影响了海洋的弹奏。比赛刚一开始，神音系已经处于绝对不利的局面之中。
　　罗兰向叶音竹投来一个挑衅的目光，海洋虽然还能成曲，但有风啸的影响，对这些黄级魔法师的作用已经少得可怜了，根本不足以影响到他们吟唱咒语。罗兰和身边的二年级学员已经开始了低沉而冗长的吟唱。
　　叶音竹坐在那里没有动，也没有去理会外面碰撞的风刃，他的目光始终落在罗兰身上。似乎在等待着什么。
　　随着低沉的咒语声越来越快，罗兰二人释放出强烈的黄色光芒，尤其是那名二年级学员身上的深黄色光芒更是浓郁，淡淡的魔法六芒星图案已经开始浮现在他们身前。
　　淡淡的微笑出现在叶音竹脸上，似乎外界的一切都与他无关，此时此刻，他眼中只有面前的海月清辉琴。右手虚抬，四指轻挥，以鹰隼捷击势瞬间划过琴弦，一串低沉的嗡鸣骤然响起，如同晨钟暮鼓一般震人肺腑。爆音，正是叶音竹那结合斗气的特色瞬发爆音。暗红色的魔法波动瞬间提升，只是刹那间，不断碰撞的风刃就已经停止。五名风系选手包括罗兰在内同时身体巨震。
　　和上一次对付暗魔系时的爆音不一样，这一次，叶音竹用的是连续爆音，不要小看他那简单的一划，那是他从一开始就在酝酿的，精气神完全提升到顶点，斗气与精神力完美融合才能产生出的爆音之极品，七音连爆。其对精神力的攻击威力，绝不次于任何一个黄级精神系魔法。
　　爆音在什么时候发出最具威力？秦殇曾经仔细给叶音竹讲解过这个问题。不论是任何系的魔法，只要魔法咒语吟唱超过一半，那么，这个咒语就无法停止了。就像琴曲一样，在琴魔法力的催动下弹奏，只要超过一半就必须要弹完，否则很可能会精神力反噬。
　　很显然，爆音在对手的魔法咒语已经吟唱到一半以上的时候发动威力最大。强行打断已经启动的咒语，对魔法师的伤害是非常大的。对手不会打断，就用爆音来帮他打断，这样，仅仅是元素反噬，就很容易令对手受到创伤，使自己立于不败之地。当然，爆音毕竟只是比那些普通系的瞬发魔法高级一点，因此，只要对手的精神力够坚定，想要破坏对手的吟唱用爆音就不那么容易了。
　　叶音竹对自己很有信心，尤其是他这种用斗气来促进的爆音，但对手毕竟有一名黄级高阶魔法师，所以，他第一次用出了七音连爆。七声爆音连成一体所产生的威力，绝对不是七声相加那么简单。叠加的效果在一瞬间就摧毁了罗兰和那名黄级高阶学员的吟唱。
　　咒语被打断了，罗兰二人顿时脸色大变。一团淡绿色的光芒从罗兰胸口衣襟内亮起，光芒一闪而逝，强烈的魔法波动令罗兰的身体再次颤抖了一下，才流露出如释重负的感觉。显然，她也拥有着类似于心灵守护之类的魔法物品，在危急关头帮她化解了元素反噬。但是，那名二年级学员就没这么幸运了。强烈的风系魔法反噬顿时令他身体周围的黄色魔法光芒剧烈的波动起来，仿佛在相互冲击一般。惨叫一声，喷出一口鲜血，身体已经委顿在地。
　　另外三名风系魔法师此时只觉得耳中嗡嗡之音不断，大脑处于一片茫然之中。一时间也失去了战斗能力。
　　七音连爆第一次使用，就起到了意想不到的效果，此时此刻，罗兰虽然还保持着清醒，但眼中的轻蔑却已经完全消失。她现在才完全明白，神音系能够连胜五场，绝不是运气所致。叶音竹的琴音，更不是那么好抵挡的。风系针对神音系研究的比赛策略，在七音连爆之下被完全破坏。
　　弗格森对叶音竹带来的惊奇已经有些见怪不怪了，低声自言自语道：“赞美法蓝，好奇特的魔法波动，刚才那一下，绝对达到了绿级以上的水准，可他却只是赤级。魔武双修用在神音师身上难道效果真这么好么？”他哪里知道，神音师的魔武双修是所有魔武双修中最难的，否则秦殇早就修炼了。即使是叶音竹这样万中无一的天生八指，也用了整整十六年的时间修炼赤子琴心才取得了初步的成效而已。
　　《白雪》终于开始了顺利的弹奏，叶音竹没有合奏，抬头看向罗兰，淡淡地道：“认输吧。你们已经没有机会了。”风系战力五去其四，拥有音刃、爆音两大魔法杀手能力的叶音竹，绝不会再让风啸的影响出现。单独的黄级初阶罗兰，已经完全被压制。在神音师的乐曲之中，再想吟唱更会难上加难。何况刚才的元素反噬就算有魔法物品帮她化解，也还是对她的身体产生了一定的伤害。
　　“不，我是不会输的，尤其不会输给你。”罗兰的俏脸上流露出倔强的神情，“出现吧，我的伙伴，肥肥。”青色魔法六芒星出现在她身前，青光闪烁之间，似乎令罗兰的信心无限增强。一个巨大的青色身影，几乎是从六芒星中挤出来的。
　　弗格森和妮娜几乎同时惊呼出声，“风系成长型魔兽，绿龙。”
　　弗格森微笑道：“赞美法蓝，现在的孩子们真是越来越强了，又是一只成长型魔兽出现了。难道，现在龙崎努斯大陆上的成长型魔兽已经到这么普遍的程度了么？看来，我们米兰魔武学院的黄金一代要出现了。”
　　妮娜的脸色可没弗格森那么好看了。绿龙，并不是驯龙，而是真正的龙，虽然最强的绿龙也只能成长到八级，比那天的幽冥雪魄成长性要差了一点。但是，绿龙毕竟是真正的龙，它的肉搏能力，可不是幽冥雪魄能够相比的。拥有真正的龙为坐骑的魔法师，才能被称为龙魔法师，这一点和龙骑兵是截然不同的。显然，罗兰就是一位龙魔法师。即使她的绿龙现在也只不过是五级左右的成长期智慧还没有觉醒。
　　身长七米，高三米的绿龙身体看上去明显有些臃肿，或许是好东西吃的太多的原因，胖乎乎的，看上去极为可爱。刚一出现，它的两只前爪同时拍了拍自己的脑袋，扭头就去找罗兰。
　　“肥肥，攻击。给我把他们打败，否则晚上没饭吃。”罗兰愤怒的发出了命令。
　　肥肥转过身，这才看向身材比它渺小得多的叶音竹五人，之前还憨厚的目光顿时变得凶狠起来，比了比自己的前爪，似乎在说，为了晚饭，拼了。


第十四章 约定之战（三）
　　叶音竹还是第一次面对真正的龙，只见它绿色的身体上覆盖着一层细密的鳞片，那胖胖的样子憨态可掬，七米长的身体远没有他见过的金晶暴龙王凶悍，看它那慢吞吞的样子，很难想象能带来什么威胁。不过，这一次他可是看走眼了。
　　一对巨大的翅膀在背后展开，肥肥之前还笨拙的身体瞬间加速，以它那庞大的身体，竟然在半空之中带起一道残影，只是眨眼的工夫，就来到了叶音竹的月神守护前。带着巨大的冲击力，它那庞大的身体，竟然直接撞击在了月神守护之上。风属性的巨龙，就算是胖了点，但速度怎么会慢呢？
　　轰——，高三米长七米的身体在瞬间加速后能产生出多大的力量？肥肥证明给了叶音竹看。月神守护，几乎是刹那间就变成了点点白光，在肥肥强悍的冲击下直接瓦解。幸好叶音竹精神力发出的月神守护足有媲美绿级防御魔法的威力，虽然被摧毁了，但也将肥肥的身体挡了一下，没有被它这座肉山直接撞击在身上。
　　罗兰在远处高声喊道：“风刃吐息。”
　　“不可。”妮娜大喊出声。但是却已经晚了。
　　一团绿色的狂风从肥肥口中喷吐而出，那是由无数风刃组成的狂风，吐息，是龙族本身的能力，不同种族的龙吐息也不相同。肥肥这绿级的风刃吐息显然和之前风系学员们发出的风刃有着天壤之别，没有了月神守护，只是一瞬间，那绿色的风刃就已经均匀的扑向叶音竹五人。此时，叶音竹已经来不及调动自己的精神力再次开启月神守护了。
　　魔法师被拥有强大肉搏和魔法能力的巨龙近身，会有什么结果？
　　观战的神音系拉拉队们，此时已经没有了半点声息，大多数女孩子都闭上了眼睛不敢再看。就算是裁判和外面观战的老师们，也不可能在瞬间救援，谁也没想到会有这么强大的巨龙突然进入比赛之中。肥肥距离叶音竹他们实在太近了。眼看着那大片绿级的风刃已经疯狂的飞向他们，所有人的气息都已凝固。
　　罗兰此时也呆滞了，强烈的悔意充斥心中。肥肥的智慧有限，完全依靠她的操控。在被七音连爆刺激产生的愤怒之中，她之前忘记了巨龙的可怕，眼看着首当其冲的叶音竹就要毁在肥肥的风刃之中，她再想阻止也已经来不及了。
　　《白雪》的演奏已经没有任何意义，雪玲惊呆了，蓝曦看着风刃的来临眼中充满恐惧，孔雀尖叫出声。海洋抬起头，双手按在筝弦之上，她那冰冷的眼眸中，流露着淡淡的绝望，甚至还有几分解脱的感觉。
　　风刃带起的狂风，吹起了海洋的黑发，露出了她那半张始终被长发遮掩的面庞。那竟然是一片萎缩的面庞，她的右脸就像长有一大块伤疤一般，和绝美不次于香鸾的左脸形成了极其鲜明的对比。此时此刻，在面对毁灭性绿级风刃的时候，海洋的秘密终于暴露了。如果说香鸾是神音系第一美女，那么，她就是神音系第一丑女。
　　叶音竹没有慌，他也不会绝望。眼看着那绿色的风刃已经铺天盖地般激射而来，他动了，这一次，并不是琴弦的颤动而是他的手，只有四指的右手。
　　一道翡翠般的光华眨眼间蔓延到三丈长，光华在空中一转，一圈圆形的翡翠色涟漪飘荡而起，就在那一刹那，绿龙肥肥所发出的风刃居然被那一圈翡翠般的光华完全笼罩在内。圆形翡翠涟漪剧烈的激荡了一下，叶音竹口中发出一声闷哼，气劲激荡之下，他的身体狠狠的震动了一下。
　　喷出一口鲜血，叶音竹没有后退，坚定的眼神完全锁定住面前的庞然大物，迎着肥肥冲了上去。虚幻般的脚步，带着他的身体在千钧一发之际闪开肥肥拍击而下的前爪，身体箭矢一般蹿起，只是眨眼的工夫，他竟然已经来到肥肥背后。那道翡翠般的光华，柔和的圆形涟漪悄然圈上了肥肥粗壮的脖子。
　　此时，眼尖的人才看到，叶音竹右手飘荡而出的，是一根翡翠色的丝线，此时正闪烁着强烈的黄色光芒，紧紧地勒在肥肥的脖子上。
　　血光崩现，肥肥痛呼一声，那看上去纤细的翡翠色丝线竟然勒进了它坚实的鳞甲，叶音竹整个人紧紧地贴在它的后背上，双手同时用力，使那翡翠色丝线正在不断收紧。
　　在脖子上剧烈的刺痛之下，肥肥愤怒了，疯狂的咆哮中，巨大的身体腾空而起，不断的挣扎跃动，想将叶音竹甩下来。但事与愿违，脖子上缠绕的翡翠丝线变得越来越紧，痛苦也越来越强烈，大滴大滴的龙血不断顺着它那粗壮的脖子滑落，而叶音竹的身体就像黏在了它身上似的，怎么甩也甩不掉。猛的飞起来，它的身体重重地撞击在试练场顶端的结界上，叶音竹再次喷出一口鲜血，但是，他抓着翡翠丝线的双手却更加用力了。
　　“收回你的龙认输，否则，我只能杀了它。”叶音竹有些冰冷的声音传遍全场。
　　忽然的惊变只是几次呼吸的时间内发生，能够看清楚叶音竹动作的几乎没有多少人。
　　罗兰清晰的感觉到绿龙肥肥强烈的痛苦，她虽然很渴望获得这场比赛的胜利，但对她来说，肥肥更加重要。几乎没有任何犹豫的，六芒星再次出现，召回了她的宝贝龙。
　　叶音竹修长的身体从空中飘落，在半空中翻转一圈，手中三丈长的翡翠丝线如同鞭子一般，带着黄竹二阶的斗气抽击在地面上，将身体下坠之势减慢，这才落在地面上。翡翠丝线化为一圈圈涟漪收缩进他右腕的衣袖之中消失不见。此时，他的脸色已经惨白如纸，却依旧毫不动摇的站在那里，其傲如竹。
　　风系输了，罗兰也输了，不论是比赛还是气势，她已经完全输给了叶音竹。
　　“神音系胜。”裁判终止了比赛，他的心跳依旧剧烈。刚才神音系五名学员险些死在绿龙风刃之下的一幕令他心胆俱寒。要知道，神音系的这些女孩子们大都出身不凡，万一出了问题，那就是整个米兰魔武学院的大麻烦啊！


第十四章 约定之战（四）
　　罗兰和清醒过来的风系参赛学员黯然而去，此时，她甚至不敢去看叶音竹那澄澈的双眼。
　　站在那里，叶音竹的目光在拉拉队中找到了惊呆的香鸾，嘴角处露出一丝微笑，似乎在向她说，我赢了，神音系赢了。
　　“音竹。”雪玲第一个跑上来，蓝曦、孔雀和海洋跟在后面。此时，海洋的黑发重新垂下，盖住了她萎缩的半张脸，她的脸色很难看，惨白的没有一丝血色。
　　叶音竹看着四女，“我们赢了，我说过，会替你们挡住所有攻击，我做到了。哇——”喷出一口鲜血，叶音竹的身体朝着海洋的方向倒了下去。
　　海洋一惊，下意识的抱住叶音竹的身体，淡淡的血腥气和男人特有的味道扑鼻而来，她那原本苍白的面庞顿时多出了几分红晕，一时间竟然有些手足无措，不知道该如何是好。
　　恍惚间，叶音竹似乎看到了自己体内的一切，经脉、血液、五脏六腑都在眼前。
　　咦，为什么我能看到这些？他心中充满了疑惑。就在这时，血液发生了变化，原本鲜红的血液不知道为什么变成了紫色，淡淡的紫色。很快，紫色的血液就将他眼前所看到的一切都渲染成了同样的颜色。
　　酥痒的感觉传遍全身，仿佛痒到了骨头里，他想挠，却偏偏什么也无法做到。酥痒感变得越来越强烈了，一丝丝热气不断在体内激荡，痒比疼更加折磨人，根本无法忍耐。全身无处不痒，那种强烈的痛苦令他内心拼命的挣扎，可惜，这一切却并不是他所能控制的。
　　不知道过了多长时间，就在叶音竹感觉自己就要崩溃的时候，热气变成了洪流，吞噬了所有的酥痒。滚滚热流，仿佛把他的身体放在岩浆中烹煮一般，不过，此时的灼热总比之前的痒要好的多了。
　　终于，热流逐渐退去，叶音竹的意识也又变得模糊起来，在通体舒爽之中沉沉的进入了黑暗之中。
　　清凉的湿润在脸上摩挲，说不出的舒服。低低的呻吟一声，叶音竹缓缓睁开双眼。
　　“赞美法蓝！音竹，你可终于醒了。”苏拉兴奋的声音响起，那浓浓的关切令叶音竹心中一片温暖。
　　眼前的模糊逐渐变得清晰起来，六感逐一回归，叶音竹发现，自己正枕在一条大腿上，充满弹性的大腿，淡淡的处子幽香带着几分清冷刺激着他的味觉。舒服，真的好舒服，这是他有生以来枕过的最好的枕头。同时，他还发现，自己似乎抱着柔软而充满弹性的什么东西。
　　“海洋，怎么是你？你，你怎么会在这里？”清醒过来的叶音竹目瞪口呆的看着眼前的一切。他发现，自己现在保持着一个极为暧昧的姿势，头枕在海洋的大腿上，双手紧紧的环抱着她的腰肢，脸大半贴在海洋的小腹上，那动人的清冷幽香，就是从海洋身上传来的。
　　几乎在第一时间松开双手，叶音竹猛地坐了起来，他发现，自己的双臂和身体都有些僵硬，显然刚才那姿势保持不短的时间了。心跳瞬间提速，甚至比看到香鸾的时候跳的还快许多。
　　黑发半遮面，低着头，看不到海洋的表情，但露出的半张俏脸却已经变成了通红的颜色。
　　苏拉站在一旁，手中拿着毛巾，之前叶音竹脸上的清凉感觉显然是这毛巾带来的。他似笑非笑的看着叶音竹道：“你还问人家，你在试练场晕就晕了吧，偏偏倒在人家海洋身上，还顺势搂住人家说什么都不松手。没办法，海洋也只能跟你一起回来了。本来以为把你放到床上就好了，可谁知道，你抱的更紧了，只是换了个地方。还真把人家当枕头了。这也就是海洋心软，换了是我，哼哼……”
　　“这、这个……”叶音竹已经不知道该说什么了，他的脸甚至比海洋还要红，低着头不敢看身边这半美半丑的冰冷少女。
　　海洋脸上的红晕渐渐退去，冰冷重新恢复，那苍白的俏脸看上去令人心痛，“你没事了？”
　　叶音竹这才想起来，自己是因为和绿龙肥肥的战斗才受了重创。绿龙的风刃吐息不是那么好挡的，仓促之间叶音竹凭借自己的斗气和特殊武器化解了风刃，但自身也受到了巨大的冲击，之后又在肥肥挣扎的时候撞上了结界，身体两次被重创，这才喷血昏迷。
　　活动了一下身体，他惊讶的发现，体内不但没有一点疼痛的感觉，甚至连魔法力和斗气也恢复了七、八成的样子，不仅如此，此时全身仿佛充满了力量，有种澎湃欲出的感觉。只是身上黏黏的，似乎出了很多汗，有些难受。
　　“没事了。怎么好的这么快？我昏迷后你们帮我治疗了吗？”
　　苏拉道：“没有。把你弄回来以后，你全身一会儿冷一会儿热的，还不断的发抖，我试图用斗气输入你体内帮你疗伤，却被一股反震力弹了回来。后来，你就不断的出汗，身上好像有一股紫色的气流在不断颤动似的，折腾了一个小时你才安静下来，就搂着人家海洋睡着了。现在都是晚上了。当时看你伤的挺重的，现在真的没事了么？”
　　没等叶音竹开口，海洋已经站起身，她那洁白的长裙上确实多了一大片汗渍，显然是叶音竹留下的。“既然你没事了，那我走了。如果你没有恢复，明天就不要比赛了。”说完，她转身朝外走去，在那一瞬间，叶音竹分明看到了她黑发掩盖下的半张丑陋面庞。
　　“海洋。”叶音竹叫了一声。
　　海洋的脚步停顿了一下。
　　“谢谢你。”
　　轻轻地摇了摇头，没有多说什么，她飘然离去。看着海洋的背影，叶音竹心中已经有了打算。他看得出，海洋之所以被冰冷所笼罩，最大的原因就是她的脸，那明显是后天造成的结果。
　　“别看了，人家都走了。音竹，你快告诉我，今天你在比赛时最后用的是什么武器啊！我好像从来没见过。”苏拉一脸好奇地看着他。
　　“那个啊！那是……”叶音竹抬起了自己的右手……


第三集 紫竹神针


第十五章 晋级决赛（一）
　　“别看了，人家都走了。音竹，你快告诉我，今天你在比赛时最后用的是什么武器啊！我好像从来没见过。”苏拉一脸好奇地看着叶音竹。
　　“那个啊！那是……”叶音竹抬起了自己的右手拉起衣袖，一个碧绿色的手镯在他手腕上闪烁着柔和的光芒。与生命守护手镯完全贴合在肌肤上不同，这枚碧绿色的手镯就是套在手腕上的。
　　“哇，好漂亮的手镯啊！这要值多少钱呢？”苏拉双眼放光，那是类似金币的光芒。
　　叶音竹苦笑道：“你就知道钱。”
　　苏拉哼了一声，道：“钱不是万能的，但没有钱是万万不能的。没钱我们吃什么？你一个男孩子却带手镯。”突然，他仿佛想到了什么，瞪大了眼睛道：“你不会告诉我，这个手镯就是今天你施展的那个武器吧。”
　　叶音竹微微一笑，道：“它叫碧丝，你看。”一边说着，他手腕轻轻一抖，顿时，那碧绿色的手镯光芒闪耀，瞬间延伸，眨眼间已经变成了一根三丈长的碧绿丝线，在淡淡的黄色斗气控制下在空中不断变幻着各种形态，那奇异的感觉，仿佛是拥有生命一般。
　　苏拉吃惊之下抬手抓住空中的碧丝，她发现，碧丝只比头发略粗一点，抓在手中自然产生出温润的感觉，用手轻拉，碧丝却没有任何反应，极其坚韧。
　　一圈圈涟漪在叶音竹四指轻动之间卷起，重新缠绕在手腕上变回了手镯的样子，“我住的地方叫做碧空海，是阿卡迪亚王国的一个小地方。碧空海就是一片面积极大的竹林，在这片竹林中央有一株生命之竹，是整个碧空海的核心。生命之竹中央有芯，每一百年生长一寸，就是碧丝。它可以说是这个世界上最为坚韧的东西之一，而且，其中拥有着庞大的生命力。”
　　苏拉目瞪口呆的道：“一百年一寸，你这根碧丝足有三丈，那岂不是三万年？”
　　叶音竹微笑道：“是啊！就是因为如此，它的生命力才无比庞大。你不要看它只是一根细丝而已，但却能软能硬，有无数用途，甚至可以击石成粉。其锋利程度不会逊于任何一种武器。”他没有说的是，这根碧丝乃是竹宗至宝。叶音竹天生八指，因为没有双手尾指的原因，他并不适合练剑，他的爷爷叶离经过十多年的研究，才以竹宗武技为基础，以碧丝为兵器，悟出了这一套适合他的特殊武技。
　　当年，秦殇也叶离约定，十五年内，不需他传授叶音竹任何武技。而叶音竹离开碧空海的时候已经十六岁。从十五岁那年，碧丝就到了他手中，除了修炼赤子琴心，他一年的时间内苦修碧丝，碧丝就是他的武技。有黄级初阶的竹斗气为基础，作为竹宗的嫡传弟子，心无旁骛的叶音竹领悟能力是常人数倍，虽然还未能将碧丝修炼到完全圆转如意的境界，但至少叶离传授他的竹宗武技已经能够施展了。今天在面对绿龙的时候，因为肥肥的速度出乎意料，他已经来不及用音刃来对抗，无奈之下，才第一次用出了这种武技。如果不是因为碧丝的坚韧锋利，以绿龙这种真正巨龙的鳞甲防御，又怎么可能受伤呢？
　　“原来你真的是魔武双修，黄级斗气啊！比你的魔法还要强得多了。”苏拉看着叶音竹手上的碧丝，眼中闪过一丝异样。
　　叶音竹微笑不语，关于到自己能力的秘密，虽然他已经很相信苏拉，但还是不能轻易说出。
　　正在这时，敲门声突然响起。
　　“这么晚了谁会来？难道是海洋又回来了么？”苏拉一边奇怪地说着一边起身到外间打开门。
　　一身白色魔法袍的妮娜从外面走了进来，一进门就问道：“叶音竹怎么样了？”
　　“啊，是妮娜主任，您好。音竹他已经醒了。”苏拉赶忙将妮娜让进屋。
　　“妮娜奶奶，您怎么来了。”叶音竹站起身，房间实在小了点，他只得把自己的床让妮娜坐下。
　　妮娜上下看了叶音竹几眼，从他那已经恢复清明的目光就能看出他现在的身体情况不错，“你没事了？好的这么快。真不知道你的身体是什么做的。”看到叶音竹没事了，她明显松了口气。
　　叶音竹挠了挠头，道：“我也不知道为什么会恢复的这么快，可能是我的身体比较结实吧。”嘴里虽然这么说着，但他却不禁想起了那个令身体奇痒难耐的梦，隐隐感觉到自己的身体恢复似乎和那个梦有着什么关系。
　　“你没事我也就放心了。我今天来，一是要看看你身体情况如何，另一个，是要告诉你一个好消息。”妮娜难得露出一丝微笑，她现在的心情非常好，已经很多年没有这么开心过了。
　　“好消息？什么好消息？”叶音竹惊讶地问道。
　　妮娜微笑道：“我们神音系已经闯进了新生大赛的决赛。”
　　“啊？我们不是才比了六场初赛么？”叶音竹目瞪口呆地说道。
　　妮娜得意地道：“赞美法蓝，或许这就是上天的眷顾。我们神音系六战六胜，已经率先进入决赛了。不论是魔法部还是武技部，我们都是第一个。”
　　一旁的苏拉道：“不会吧。就算神音系今年黑马杀出，可是还有空间系、召唤系和精神系三个热门啊！神音系最后三场将面对他们，将会是苦战，您现在就能断定神音系必胜么？”
　　妮娜道：“当然不是。因为，后面三场即使不战，我们也已经出线了。精神系和空间系这一届的新生素质虽然都不错，但是，它们的实力太接近了。在今天下午同时进行的比赛中，拼了个两败俱伤。双方一共十名参赛学员中，包括主将在内八人重伤，都已经弃权，放弃了明天的比赛。也就是说，他们最多只能是七胜二负的成绩。而这两个学系正好是我们明天的对手。不战而胜，是我们就成了八胜。不论最后一场和召唤系的比赛结果如何，魔法部的两个出现名额中必然都有我们一个。召唤系的运气也不错，他们也是在最后的两天比赛中才会面对我们神音系和空间、精神两系，几乎可以肯定会和我们携手出线了。”
　　叶音竹惊喜道：“原来是这样，看来，我们的运气真是太好了。妮娜奶奶，您放心，我一定会准备好最后一场对召唤系的比赛，争取战胜他们。”
　　妮娜摇了摇头，道：“不，我们对召唤系的比赛我已经决定放弃了。”
　　“为什么？”叶音竹瞪大了眼睛。


第十五章 晋级决赛（二）
　　妮娜道：“这几天的比赛明眼人都看得出，虽然神音系是五人参赛，但却相当于是你一个人战胜六大魔法学系，你太辛苦了，不论是魔法力还是精神上的消耗都不小，虽然你的身体现在已经没什么问题。但我希望你能多休息休息，尽量让身体恢复到最佳状态以参加决赛。还有，如果在决赛中你再遇到昨天那样的危险情况就立刻认输，这毕竟只是一个比赛，我不希望发生什么意外。”
　　妮娜的语气虽然很平淡，但叶音竹和苏拉却都听得出她话语中的关心。
　　“妮娜奶奶，决赛我们的对手是谁呢？”叶音竹问道。
　　妮娜道：“现在还很难说，武技部那边有十七个学系，循环赛要比我们多进行几天，其中几个大学系的实力相差不多，现在还很难说谁能进入决赛。我们如果以魔法部第二名的身份出现，就将在决赛中面对武技部的第一名。武技部的几个大学系实力比较均衡，前两名的实力不会相差很多，所以我们放弃魔法部第一的位置也没有什么。决赛阶段的比赛至少要一周后才会开始，这几天你也不用去神音系报道了，就在宿舍休息吧。”
　　“好的，谢谢您，妮娜奶奶。”
　　“哦，对了，我们神音系的比赛弗格森院长都在观战。作为学院院长，也是最强大的魔法师，他是精神系的。他私下对我说，有意指导你精神力的修炼。虽然我们神音系和精神系的魔法还是有些差异的，但在应用过程中却是殊途同归。等到这学期真正开学以后，我希望你接受他的指点，这样会对你比较有好处。我要走了，你送我出去吧。”
　　妮娜站起身在叶音竹的陪伴下走出了他的宿舍，她看了一眼苏拉没跟出来，这才对叶音竹道：“音竹，如果弗格森院长来找你，他指点你修炼魔法没什么，但是，你要记住，关于你老师教你的神音系奥秘不能告诉他，你明白我的意思么？”
　　叶音竹点了点头，道：“我明白。”
　　“你在这里住的还好么？”妮娜看了一眼叶音竹背后的宿舍，不禁皱了皱眉。
　　叶音竹颔首道：“挺好的。”
　　“好？好个屁。回头我帮你调换一下，我们神音系的学员怎么能住在这种地方。”
　　“可是，可是我没钱……”叶音竹低声说道。
　　妮娜淡然道：“我有减免本系学员部分费用的权力，你不用管了。”
　　“妮娜奶奶，我……”
　　“你什么你。快回去吧。”妮娜眼中流露出慈祥的光芒向叶音竹点了点头，这才转身离去。叶音竹一直目送着她那没有丝毫老态的身影消失在夜色之中。
　　回到宿舍，叶音竹顺手打了一大盆清水走回卧室，从床边的柜子里拿出自己的毛巾扔到盆里。
　　靠坐在床上的苏拉惊讶地道：“音竹，你要干什么？”
　　“洗澡啊！身上黏黏的，难受死了。”一边说着，叶音竹动作很快的脱下了自己身上的月神守护，就剩里面一条短裤。月神守护不会沾染污渍，但他身上出了很多汗，实在不舒服的很。
　　“啊——”高八度的尖叫骤然响起，苏拉瞪着叶音竹赤裸的上身，嘴唇翕动着，似乎受了很大的惊吓似的。她看到，平时看上去身材修长的叶音竹，身上肌肉非常匀称，身材极好，虽然肌肉不是那种夸张的膨胀，但却给人一种和谐的感觉。古铜色的肌肤下，似乎有一层淡淡的紫色光晕流转。
　　叶音竹被他的尖叫声吓了一跳，险些把水盆踢翻，“苏拉，你干什么？”
　　“没什么，你怎么就在屋里洗了。”苏拉眼看着叶音竹的手已经去脱最后的短裤，慌忙转过身，用被子盖住自己的头。
　　叶音竹好笑的道：“外面冷啊！现在天气凉了。何况，在外面怎么行，被女学员看到就不好了。我可不是暴露狂。”
　　“你，你就是暴露狂。”苏拉的声音听起来有些颤抖，被中，他的心跳正在飞速加快着，作为一个沉稳狠辣的刺客系学员，手足无措的感觉他已经不知道多长时间没有经历过了。耳中听到哗哗水响，苏拉恨不得立刻就从宿舍里蹿出去。此时的每一分钟对他来说都像一个小时那样漫长。
　　“舒服多了。”满足的呻吟一声，叶音竹躺在自己并不宽阔的床上舒服地伸展着身体。彻底清洗掉身上的污垢绝对是一种满足的享受。“苏拉，你不洗洗么？我好像还没看到过你洗澡呢。”
　　“我洗过了，我可不像你是个暴露狂，当着别人的面洗澡。”苏拉没好气的道。
　　“大家都是男人，怕什么。真没想到，我们神音系竟然这样就出线了。”
　　苏拉转过身，把头从被子里探出来，看着叶音竹道：“对啊！你这次可以休息一周的时间，不如，我们现在就出去打工吧。我昨天到米兰城的时候看到一个地方在招工呢。”
　　“哦？好啊！”叶音竹也不问苏拉找到的是什么工作就直接答应下来。
　　第二天一早，天刚蒙蒙亮，叶音竹就被苏拉从床上拉了起来。
　　“让我再睡会儿。”叶音竹睡眼蒙眬的紧抱着被子。虽然身体奇迹般的恢复，但昨天一战他的精神力也消耗的很大。
　　“快起来拉，早饭我都准备好了。不是说好了今天去打工么。”苏拉死拉活拽的把叶音竹从床上揪起来，将一个凉毛巾按在他脸上。
　　在冰冷湿润的毛巾刺激下，叶音竹顿时清醒了许多，无奈地坐起身，鼻子动了动，早饭是简单的馒头、咸菜和粥。但在苏拉优秀的手艺下阵阵香气不断刺激着他的味觉。他这才觉得自己肚子里空荡荡的，直奔饭桌就要开吃。
　　“喂，你还没有洗漱，先去洗漱了再吃。”苏拉一把拉住叶音竹。
　　“苏老大，你不是这么有洁癖吧。我好饿，先吃饭行不行？”
　　“不行。”苏拉的回答简单干脆，双目灼灼地瞪视着叶音竹，指了指一旁打好清水的脸盆。
　　“好，好，我是服了你了。”虽然苏拉像个最严厉的管家，但这种家的温暖即使在碧空海中叶音竹也很少体会得到。虽然有些无奈，但在潜意识中，他很享受这种感觉。毕竟，当初秦殇只是关心他的修炼，其他的一切都比较随意。
　　当两人吃过早饭走出米兰魔武学院的时候，学院中的学院大多还在睡梦或者冥想之中。米兰地处大陆北方，随着初秋时节的来临，天气已经有些寒意了，就连学院内茂盛的植物也多了几分萧索。


第十五章 晋级决赛（三）
　　“音竹，我们比赛吧。”苏拉兴致勃勃地说道。
　　“比赛？比什么？”叶音竹好奇地看着他。
　　苏拉道：“我们就比谁先跑到米兰城，从这里到米兰城大约有两里的路。看我们谁先到城门口，如何？本来我还怕我们每天到城里去打工太远了你的身体会吃不消，但你也修炼武技就不怕了，就当锻炼身体好了。”一边说着，他跃跃欲试的在原地轻跳着。
　　叶音竹看了一眼远处遥遥在望的米兰城墙，笑道：“好吧。”
　　“开始。”苏拉狡黠的一笑，没等叶音竹反应过来，身体已经蹿了出去。没见他如何作势，身体轻盈的带起一道幻影，眨眼间已经在数十米之外。
　　竹斗气在体内节节攀升，叶音竹赶忙提气急追，黄竹二阶，相当于绿级中阶的斗气浑厚而纯净，使他能够在急行之中始终保持着告诉。但是，很快他就吃惊的发现，即使自己全力以赴，也不得不看着苏拉渐渐远离的身形。苏拉的速度果然如同虚幻一般，只是数次呼吸的时间，前方举只剩下一个淡淡的影子。
　　好快。苏拉到底是什么级别的实力？叶音竹此时心中充满了疑惑。
　　两里的距离对于战士来说实在很近，这也是为什么能从米兰魔武学院看到米兰城城墙的原因。当叶音竹来到米兰城西门的时候，苏拉已经笑吟吟的在那里等他了，脸不红、气不喘，看上去一副旁若无事的样子。
　　“苏拉，你的速度真快。”叶音竹由衷地说道。虽然在一开始的时候苏拉耍诈，但即使是同时起步，他知道自己也决不可能追得上他。
　　苏拉微笑道：“不是我快，是你太慢了。走吧，我们进城。”
　　远处的太阳刚刚从天际升起，米兰城就像刚刚从睡梦中苏醒一般，上次叶音竹来到这里时的繁华此时还没有释放出来，街道上的人还很少。
　　苏拉似乎对这座城市非常熟悉，一边向前走着，一边对周围的建筑指指点点，给叶音竹介绍着，“看，那边是魔法物品店，那里可不是一般人能进去的，虽然东西不怎么样，但价格却高的离谱。只有贵族才会光临。那边是战士公会，斗气达到了什么颜色，只要你是注册在米兰帝国的战士，都可以从那里领取到相应级别的徽章。……，那边那家饭店是米兰城比较有名的，很多贵族都喜欢到这里吃饭呢。哇，你看，那边就是龙骑兵驻扎的地方。米兰城之所以是大陆第一大城，和这里驻扎的三个龙骑兵大队很有关系呢。除了米兰，再没有任何国家会在自己首都驻扎这么多龙骑兵了。”
　　叶音竹顺着苏拉所指的方向看去，只见一片高度可以和城墙媲美的院墙隔离着与外界的联系，这个地方占地面积有多大从外面是看不出来的，在院墙中央，有一个巨大的门楼，高度足足超过十米，宽阔的大门比城门也小不了多少。最引人瞩目的，是门前端坐在驯龙背上的龙骑兵。
　　阴沉而坚实的黑色甲胄将龙骑兵的身体完全笼罩在内，手中超过五米的龙枪在身边前指，锋锐处在刚刚升起的太阳照射下释放着淡淡的寒光，他们座下是同样的灰色地龙，近三米的高度，五米多长的巨大身躯似乎在散发着无形的凶气，身上黑色的龙麟从棱角上就能看出它的厚度，虽然只是两名龙骑兵在那里，但却像是两个杀戮机器一般。
　　“苏拉，这是什么龙。我怎么没见过？”叶音竹低声问道。
　　苏拉道：“这是地龙的一种，叫马奇诺铁龙。马奇诺在古语中是坚不可摧的意思。这种地龙虽然只有四级，但防御力在地龙中却是鼎鼎有名的。凭借着坚实的鳞甲，普通的攻击根本无法对它们产生伤害。在龙骑兵中，它们也算是一种主要的战力了，专门用来正面冲击和防御。与埃里克敏龙其名。这两种龙在龙骑兵军团中的地位虽然最低，但数量却是最多的。当然，和你昨天战胜的那只绿龙相比，马奇诺铁龙就是垃圾。”
　　“哦？绿龙真的这么厉害么？似乎也很一般吧。”叶音竹不置可否地说道。
　　苏拉没好气的道：“笨蛋，昨天你战胜的绿龙是成长型魔兽，还没成年呢。论实力比这马奇诺铁龙也强不了多少。但是，一旦它成年以后，拥有七、八级的水准，别说是你了，就算是你们神音系的妮娜主任也很难对付。别忘了，那可是真正的巨龙，而不是驯龙。”
　　“真正的巨龙这么好，那为什么龙骑兵军团还用驯龙呢？”叶音竹又一次发挥了他单纯，或者说是白痴的赤子本性。
　　苏拉翻了个白眼，“你当巨龙是什么？那么好驯服就不是巨龙了。龙崎努斯大陆上巨龙的数量从没有超过四位数，而且巨龙大多极其骄傲，除非是有特殊原因，否则绝不会臣服于人类的。拥有成年巨龙的人类，都可以成为龙骑将或者是龙魔法师，是各个国家的顶级存在，也是实力象征。在龙骑兵军团中，只有金星龙骑将和紫星龙骑将才能拥有真正的巨龙。其实，驯龙中也有不少强者，但数量都太稀少了。在骑兵的兵种配置上，如果每一只驯龙的能力都不一样，根本就没办法指挥，所以，选择驯龙的时候就会以数量较多，能力又比较有用来选择。埃里克敏龙和马奇诺铁龙就是典型的例子。”
　　正在两人说话的时候，龙骑兵军营的大门突然开启，随着地面一声声痛苦的呻吟，一个巨大的身体从大门内迈了出来。长达一米闪烁着金水晶般光彩的独角率先探出，紧接着是那高四米，长十米的巨大身体，凝重而凶悍的气息给人一种窒息般的压力。绚丽的银色铠甲，比普通龙骑兵要长出两米、粗大的多的重型龙枪，无不彰显着他尊贵的身份和强大的实力。
　　“啊！是他。”这个人叶音竹认识，正是在来米兰城路上曾经遇到过的银星龙骑将奥斯丁子爵。
　　叶音竹看到了奥斯丁，奥斯丁可没看到他，巨大的金晶暴龙王足足占据了街道超过三分之一的宽度，迈着沉重的脚步朝着西城门的方向而去，奥斯丁的脸色有些难看，不知道是在想着些什么。
　　“你认识他？”苏拉疑问的声音有些怪异。
　　叶音竹点了点头，道：“在来学院的路上，见过一次。他霸道的很，还要吃我们佣兵团的角马呢。”他是跟铁荆棘佣兵团一起来到米兰的事早就和苏拉提起过。
　　苏拉脸色严肃地道：“音竹，你恐怕有麻烦了。奥斯丁看样子是要去咱们学院的。”
　　“麻烦？什么麻烦？他去咱们学院和我有什么关系？”叶音竹疑惑地说道。
　　苏拉看了他一眼，道：“你还真是什么都不知道啊！我说你有麻烦，就是因为奥斯丁正是罗兰那小魔女的大哥。你昨天打伤了罗兰和她的魔兽绿龙。”


第十五章 晋级决赛（四）
　　叶音竹一愣，“你说什么？奥斯丁是罗兰的大哥？你的意思是他要找我报复么？可新生大赛是公平的比赛。”
　　苏拉摇了摇头，道：“我不能肯定，不过，这种可能是有的。还好我们学院地位超然，想来奥斯丁也不敢过于放肆吧。看来，我有必要给你介绍一下罗兰的背景了。在米兰帝国，一共有三大家族，任何一方都有着举足轻重的地位。罗兰所在的紫罗兰家族就是其中之一。家族族长是米兰帝国军方两大元帅之一，也是两位紫星龙骑将之一的马尔蒂尼。马尔蒂尼还有一个兄弟，名字叫做马特拉奇，是米兰魔法师公会副会长，据说刚刚达到了紫级的水准。”
　　叶音竹皱了皱眉，他确实没想到在罗兰背后竟然有着如此强大的家族势力，不过，他脸上的神色很快就恢复了平静。
　　“你知道紫星龙骑将代表的是什么吗？那就是除了法蓝七塔以外，大陆上最强大的存在之一。紫级大战师配上九级巨龙，才能拥有紫星龙骑将的称号。马特拉奇终身都致力于魔法研究，并没有结婚，自然也没有后代。而马尔蒂尼唯一的儿子在与兽人的战斗中战死，留下了四个孩子，年纪最小的是罗兰，她还有三个哥哥，年纪最大的就是奥斯丁，他也是紫罗兰家族第三代中天赋最差的一个，罗兰的二哥奥卡福，是龙崎努斯大陆最年轻的金星龙骑将，拥有一只成年的八阶土系巨龙，她的三哥奥利维拉也在我们米兰魔武学院，是五年级学员，号称武技部学员第一人拥有坐骑水系成长型巨龙，目前已经进阶到七阶，据说毕业之后，他直接就会成为银星龙骑将，还有机会冲击大陆最年轻金星龙骑将的纪录。作为最小的一个，罗兰无疑是最受宠的。和她的三个哥哥不一样，她选择了魔法路线，马特拉奇没有孩子，他最疼爱的就是这个侄孙女，甚至还在罗兰的请求下成为了他们四兄妹建立的紫罗兰佣兵团的首席魔法师。要知道，紫级魔法师屈尊将贵加入佣兵团，在整个大陆上也是极其罕见的事。你把罗兰得罪的可不轻，以后有的你受了。”
　　听了苏拉的话，叶音竹眼中流露出思索的光芒，回想起当初在佣兵公会的一幕，显然，那名紫级大魔导师，应该就是罗兰的二爷爷马特拉奇了，那另外一名年轻战士不知道是她的二哥还是三哥。
　　苏拉看叶音竹沉吟不语，以为他在担心自己的境况，苦笑道：“虽然你进入学院没几天，但你得罪的人可不止紫罗兰家族一个。那个暗魔系主将，一年级新生月冥，就是三大家族中另外一个家族月辉家族的成员。而且，她在月辉家族的地位和罗兰在紫罗兰家族差不多。月冥的爷爷月辉，就是家族崛起的象征，米兰魔法师公会会长，暗魔系紫级五阶大魔导师，据说，是除了法蓝七塔以外最强大的法师。比马特拉奇还要可怕的多。与我们学院的院长精神系紫级四阶大魔导师弗格森齐名，帝国魔法大臣，掌管整个米兰帝国所有魔法师。”
　　抬起头，叶音竹的目光依旧是那么清澈，淡然一笑，道：“那又如何呢？走吧。”
　　“啊？你不为自己的境况担忧么？”苏拉看着恍如无事一般的叶音竹，吃惊地说道。
　　叶音竹微微一笑，道：“你不是要带我去打工么？再不抓紧时间，就来不及了吧。”
　　“看来，我是对牛弹琴了。你真的就一点都不担心么？”苏拉觉得，自己实在被叶音竹打败了，刚才说的这些，他似乎一点都不在意。不过，她也不禁为叶音竹的气度所折服，面对这样的情景，如果换了是他，他自问无法做到叶音竹这样的从容自若。
　　叶音竹一边和苏拉向前走，一边淡然道：“有什么可担心的，你说的这些大人物和我有什么关系？他们总不会因为自己的孙女在公平比赛被击败就来找我一个米兰魔武学院普通小学员的麻烦吧。”从小到大就和紫级强者生活在一起，他的两位爷爷都有那样的实力。再加上修炼的竹斗气使他天性平和却坚韧不屈。
　　两人在米兰城里足足走了一个小时，苏拉才带着叶音竹来到了此行的目的地。那是一座造型典雅的三层小楼，在繁华的米兰城中并不是很起眼，而且它的位置并不在主干道旁边，而是在一条分支街道上，周围的环境显得有些冷清。
　　这座三层小楼的建筑很有特点，占地面积不算太大，和神音系的教学楼差不多。八角飞檐，墨绿色的琉璃瓦和小楼整体清爽的颜色给人带来舒适的感觉，周围绿树环抱，尽是些高大的树木，即使天气已经有些寒冷，但这里的树木却依旧生长的异常茂盛。树木与楼之间彼此呼应，使这座三层小楼充满了自然气息。最为奇异的是，从小楼中央，竟然冒出一株巨树，似乎这座三层小楼就是围绕着这株巨树所建的一般，那巨树的树冠完全从三层楼顶上冒出，一层淡蓝色的小花盛开，散发着如麝如兰的淡淡香气，古朴典雅，令人很容易沉浸这其中的氛围。或许是出身于碧空海的原因，看着这座小楼叶音竹不禁产生出一丝亲切的感觉。
　　“怎么样？不错吧。我精挑细选之后，才选定这里来打工的，环境好，而且报酬也不错，这是座茶楼，服务员每天的收入大概有十个银币左右，据说还有小费呢。要是干的好了，工资会更高，走吧，我们进去。”一边说着，苏拉拉着叶音竹的衣袖就朝茶楼走去。
　　到了跟前，叶音竹抬头看时，看到茶楼正上方的匾额有三个大字——飘兰轩。这个名字似乎有点熟悉啊！没等他多想，已经被苏拉拉了进去。
　　“对不起，二位先生，我们还没有开始营业。”一名看上去二十岁左右的服务生拦住了两人，蓝色衣裤似乎是工作装，服务生的相貌虽然一般，但身上却带有一股恬淡的气质令人很容易产生好感。
　　“我们不是来喝茶的，昨天我看到你们这里好像要招工，我们是来面试的。”苏拉赶忙道。
　　服务生微微一笑，道：“对不起，你们来晚了。昨天贴出招聘告示后，下午就来了三百多名应聘者，我们已经招到了合适的人选。”


第十六章 飘兰轩（一）
　　“赞美法蓝，你们就不再招人了么？我们干活很勤快的，而且，你看，我们是米兰魔武学院的工读生，素质绝对比普通人高。”苏拉有些焦急的推荐着自己和叶音竹。
　　服务生有些无奈的耸了耸肩，道：“实在对不起，我们已经招到足够的人手了。你们应该昨天就来，或许还有机会，请回吧。”
　　叶音竹抬起左手抓住苏拉纤瘦的肩膀，道：“算了吧，既然人家已经招到人了，我们再招别的地方试试，别让人家为难。”
　　苏拉本来还想争取一下，听叶音竹这么一说，只得无奈地点了点头。
　　正在两人转身欲走的时候，那名服务生却突然有些激动的叫道，“等一下。”上前一步，双眼盯着叶音竹抓住苏拉的左手，恭敬地道：“这位先生，请问，您是不是叫叶音竹。”
　　叶音竹下意识的回答道：“是啊！你怎么知道我的名字？”
　　服务生让开挡住二人的路，恭敬的向叶音竹弯腰行礼道：“对不起，刚才是我冒昧了，不知道您是小姐的朋友。两位里面请。”
　　叶音竹一愣，“小姐，我认识你们小姐么？”
　　服务生惊讶地道：“您不是叫叶音竹么？小姐吩咐过，如果有带着她的戒指前来的青年就是您了。”
　　叶音竹脑海中灵光一闪，“飘兰轩，飘兰轩，难道这里是安雅姐姐的地方？”此时他才突然想起来为什么飘兰轩这三个字这么耳熟，当初刚来到米兰城和安雅分开的时候，安雅曾经对他说过，如果有什么事就让他到飘兰轩来找她。
　　“是的。飘兰轩正是小姐一手创建，两位，里面请。”一边说着，服务生直接引着叶音竹和苏拉向里面走去。
　　进入飘兰轩，首先映入眼帘的就是一片绿色。不只是不止在飘兰轩内的各种植物，就连所有的摆设及器物都是深浅不一的绿色，可见这里的主人对绿色是多么情有独钟了。没有豪华的感觉，但却有一种说不出的雅致，那些支撑着整座楼的柱子，竟然似乎是用绿水晶雕琢而成的。
　　小楼内中央通透，叶音竹和苏拉终于得见之前从外面看到楼内冒出的古树。古树的树干至少要二十个人合抱才能围的过来，这种巨树他们都没见过，或许正是因为有了这株古树和飘兰轩内通透的建筑风格，这里的空气非常清新，周围的一切都是片尘不染，一些身穿青衣的服务人员，正在简单的打扫着。
　　苏拉轻轻地在叶音竹腰上软肉掐了一下，有些恼怒地低声道：“原来你认识这里的主人，刚才是不是故意要看我出丑的。”
　　叶音竹苦笑道：“当然不是。来的时候我就看飘兰轩这三个字有点眼熟，但你拉着我走得太快，我还没来得及想就被你拽进来了。我不是跟你说过，在来米兰的路上，我的空间戒指被人偷了，丢了所有的钱么。和铁荆棘佣兵团一起来米兰的时候，就是护送的安雅姐姐的商队。安雅姐姐人很好的，没找到工作，来看看她也不错。”
　　服务生将两人带到靠近中央的一张桌子前，这里能够清楚的看到外面的古树树干，空气也格外新鲜一些。“两位请坐，我去向小姐禀告。”说完，他直接朝楼上而去，上楼的楼梯是围绕着中央古树而建造的，很有特色。但却并不触及古树，显然是充分考虑到了对古树的保护。
　　简单的木桌，桌面很宽阔，上面放着一套古香古色的茶具，椅子也是木制的，呈墨绿色。叶音竹朝四周看了看，他发现，虽然这飘兰轩一层的地方不小，但位子却很少。围绕着中央古树的整整一圈大厅，一共才有十张桌子，每一张桌子都用竹帘围起来，或许因为还没开始营业，此时的竹帘是挑起的，才能看到大厅中的全貌。
　　苏拉赞叹道：“这里真是个好地方，虽然只是一楼大厅，都充分考虑到了顾客的私密性。还有中央这颗古树，真是太奇特了。恐怕整个大陆这样的茶楼也只是独此一家而已。”
　　叶音竹低头看着自己左手中指上的戒指，那水滴形的蓝色宝石散发着温润的光晕，虽不强烈，但那柔和的感觉还是令人非常舒服。苏拉也看到了他手上的戒指，不禁撇了撇嘴，喃喃的自言自语道：“女人送男人戒指，还真是少见。”
　　时间不长，随着轻柔的脚步声响起，安雅已经从古树上的旋转楼梯走了下来。今天她穿了一件水绿色的长裙，裙摆一直垂到地面上，遮住了修长的双腿，水蓝色长发依旧像以往那样披散在身后，就连下垂遮挡住耳朵的两缕也没有丝毫变化。即使此时眼中充满了惊喜，也无法破坏她那优雅高贵的气质，在叶音竹见过的女性中，论容貌气质，也只有香鸾能够和她相比，但香鸾却比安雅少了几分成熟的丰韵，多了几分青春的朝气。
　　“音竹，你终于想起来看姐姐了么？”安雅微笑的走了过来。
　　叶音竹赶忙站起身迎了上去，他一向很诚实，有些尴尬地道：“其实，我是来和同学一起找工作的，没想到恰巧来到了姐姐这里。”
　　安雅看了一眼叶音竹身后的苏拉，美眸中流露出一丝惊讶，再看向叶音竹，有些责怪的道：“米兰魔武学院的学员开销一向很大，你啊！既然这么困难，当初为什么要拒绝我给你的钱呢？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“我不能要姐姐的钱，学院的课业并不紧张，出来打工赚的应该够我的学费和开销了。”
　　自从安雅一出现，苏拉的表情就有些怪异，“音竹，既然这里不招人了，我们走吧。还要去找工作呢。”
　　安雅微微一笑，道：“不用着急，先喝点茶休息一下吧。”一边说着，她向和她一起下来的蓝衣服务生点了点头，服务生立刻转身离去。
　　安雅让叶音竹和苏拉重新坐回座位，自己在叶音竹不远的地方坐了下来，向两人道：“你们想找什么样的工作呢？既然音竹想要自食其力，或许我可以帮你们找一份合适的工作。”
　　叶音竹道：“什么工作都可以，只要是我们力所能及的就行。本来我们是想到这里来做服务生的，来了以后才知道这举是姐姐的店。”


第十六章 飘兰轩（二）
　　没等安雅开口，苏拉已经抢着道，“还是不用麻烦安雅小姐了，我们自己去找吧。”
　　安雅微笑道：“没什么麻烦的。音竹，我记得你是神音师，上次你还说过要弹琴给我听。我这里有琴，不如，你先弹一首让我听听如何？服务生虽然已经招满了，但我这里正好缺一名演奏的神音师。”说到这里，她似笑非笑的看了苏拉一眼，道：“当然，我可是不会徇私的，如果你的琴艺不能符合我的要求，我是不会聘用你的。”
　　叶音竹笑道：“不用聘用我也想给姐姐弹一首琴曲呢。琴我已经有了。”
　　这时，茶水已经端了上来，精致的紫砂壶和杯子，服务生显然已经做好洗茶和烫壶的工作，直接将壶中的茶水倒入碗中。顿时，一股梅花的清香传来，沁人心脾，闻上去已经非常舒服。茶汤呈淡红色，看上去有种诱人的感觉。
　　安雅微笑道：“先喝点茶吧。这是红巧梅花茶，花茶中的一种，米兰宫廷饮用必备贡品，产量极为稀少。它具有降火，消炎，排毒养颜，延缓衰老的功效，加了一点冰糖，味道很不错。”
　　叶音竹端起茶碗喝了一口，顿时，一股热流顺喉而下，暖融融的感觉令外面的寒意无形中消散了许多。紧接着，一股淡淡的梅花香气伴随着口中的清甜从肺腑中呼出，全身毛孔仿佛都张开了一般，说不出的舒服，不禁下意识的道：“好茶。”
　　苏拉起先看到是花茶，眼中流露出一丝不屑，但当他也喝了一口之后，不屑顿时被惊容所替代，不知不觉中，一小杯红巧梅花茶已经全部喝下。
　　安雅微微一笑，道：“在茶叶上，一向以绿茶、乌龙茶为尊，我却独爱花茶。花茶很多人都不屑喝之，甚至说花茶是茶叶中的平民。但我却不这么看。首先，我这里的花茶并不是用花卉和茶叶炒制而成。而是真正的花，经过烘干之后才会入茶。也是我这座飘兰轩主要经营项目。这样的花茶，我认为是茶中贵族。不同花茶的不同功效，比绿茶和乌龙茶还要好的多了。”
　　叶音竹淳厚的一笑，道：“我不懂茶，不过确实很好喝。”
　　安雅轻叹一声，道：“茶文化源远流长，是当初的东龙帝国流传下来的，可惜，到现在已经失传了太多太多……”
　　“东龙帝国？”叶音竹吃惊地看向安雅。虽然这个名字是他第一次听说，但东龙二字他却太熟悉了，自己的爷爷和秦爷爷曾经不止一次说过什么东龙八宗，虽然不明白其中的含义，但想来和安雅所说的东龙帝国应该有什么联系才对。
　　安雅脸色微微一变，但很快就恢复了正常，赶忙岔开话题道：“音竹，你不是要弹琴给我听么？现在开始如何？”
　　叶音竹虽然心中惊讶，但他心地单纯，安雅一转移话题，他也就没有多问，戒指上水滴蓝晶光芒一闪，修长的海月清辉琴已经飘然出现在桌案之上。虽然桌子略微有点高，但叶音竹身材修长，坐直身体也勉强可以将这茶桌当成琴桌了。
　　栗壳色漆，流水断纹，海月清辉上莹润的光彩散发着它孤傲的气息，闪烁着淡淡青光的琴弦，珍珠镶嵌而成的十三琴徽，散发着淡淡的优雅和琴的尊贵。
　　“好琴。”安雅有些惊讶地道。她没想到，这么短的时间内，叶音竹竟然能够得到一张这么好的琴。
　　全神贯注，眼观鼻、鼻观心、心下丹田，气息调匀，端坐于琴的第五徽位前，手放在弦上轻按，将自己内心的心弦与古琴的琴弦相融合，此时的叶音竹已经像是变了个人。眼中的单纯清澈已经完全变成了痴迷和执着，即使身上穿的是米兰魔武学院的校服，他此时所散发出的优雅也比最纯正的贵族还要强上许多。
　　双手轻抖，将衣袖震离手腕，露出双手八指，左手轻按右手举指起春莺出谷势轻弹，随着低沉的嗡鸣之声，一首符合目前季节的《秋鸿》已经悄然响起。
　　心与意合，意与琴合，或许是因为是在给安雅弹奏的原因，叶音竹自从来到米兰魔武学院之后，第一次放开心怀，毫无目的性的尽情于弹奏之中。深得定神绝虑，情意专注之精髓。
　　此时，他的心神已经完全安定下来，眼中流露着悠闲自信的光芒，泰然自若，全身精气神完全与琴曲一同融入天地之间，那琴音，就像是已经来临的秋天在抒发着心中的赞叹，一切都是那么的和谐自然。
　　没有琴魔法的红色光芒释放，虽然叶音竹的精神完全集中，但却只是弹琴。所有在场的工作人员，甚至是飘兰轩上面两层的服务生们，此时都停下了手中的动作，每个人都静静地站在原地，聆听着那余音袅袅的天籁。
　　或许安雅和苏拉他们并不懂，但在全神弹奏之下，叶音竹的右手已经先后用出春莺出谷势、风惊鹤舞势、鹤鸣在阴势、宝雁衔芦势、孤鹜顾群势、商羊鼓舞势、飞龙拏云势、螳螂捕蝉势。左手辅以秋鹗临风势、神鸟衔书势、芳林娇莺势、苍龙入海势、栖凤梳翎势、文豹抱物势、号猿升木势、空谷传声势。双手如同精灵舞蹈一般，神乎其技偏又行云流水一般的律动，这一首《秋鸿》如果只是从琴曲演奏的角度来看，即使是秦殇在这里，也不得不甘拜下风。赤子琴心的专注，是任何神音师无法比拟的。
　　天气凉了，秋天醒了，翩若惊鸿般在四周游荡，丰收的喜悦，即将进入冬日的一丝惧怕，在那天籁之音的环绕下，深深的印入每个人心中。古韵袅袅，琴音袅袅，琴弦与心弦的共同震荡，带来这一曲动人的《秋鸿》。
　　嗡——，最后一声颤音远远而去，叶音竹双手柔和的抬起，再徐徐放下，落在琴弦之上令一切归于平静。眼中神光湛然，在刚才这全心全意的一曲之中，他对于琴曲的奥妙又有了些新的理解，隐约中，叶音竹感觉到自己的琴魔法似乎有着隐隐突破之势。
　　寂静，整个飘兰轩内，此时此刻剩余的只有风吹树叶的沙沙声。一楼大厅内每一个人的目光都落在叶音竹的身上，流露出痴痴之色，即使没有刻意运用精神力融入琴音之中，这一曲《秋鸿》的感染力也令所有人沉入其中。
　　“七弦为益友，两耳是知音，心静即声淡，其闻无古今。好琴、好曲。如此感染力的琴曲，我已经不知道有多少年没有听过了。”一个苍老的声音从进门处传来，将所有人从琴音的余韵之中惊醒。


第十六章 飘兰轩（三）
　　“好琴，确实是好琴。”安雅长出口气，看着叶音竹的双眸已经又变了几分光彩。她万万没有想到，叶音竹的琴艺竟然高超到了如此程度，那一首琴曲竟然令她有些不能自以，甚至想起了自己的家乡。
　　苏拉不是第一次听叶音竹弹琴了，但这却是最完整的一次，没有了琴魔法的精神直接冲击，完全沉浸在琴音带来的奥妙之中，动人的天籁之音，同样也令她想起了许多许多，险些泪下。
　　“献丑了，在学院最近没什么时间练习，我还怕生疏了呢。”琴音可以带给别人美感，同样也可以带给叶音竹美好的感觉。一首近乎完美的《秋鸿》弹奏之后令他神清气爽，全身说不出的舒服。心肺之间清气浮动，全身仿佛都进入了特定的韵律中一般，琴魔法力就在这样的情况下，自然而然地提升着。
　　“安雅小姐，没想到你竟然请来了这么一位高贵的琴师，而且还是如此年轻，看来，今后每天我要是不来报道，实在对不起自己这双耳朵啊！哈哈哈哈。”苍老雄浑的声音再一次响起，这次他是朝安雅说话。
　　叶音竹回过身朝苍老声音发出的方向看去，只见那是一名身穿青色长衫的老者，正朝着自己三人的方向走来。从刚才老者所吟的诗句中，叶音竹知道，此老对琴乐必然有着很深的理解。赶忙站起身，恭敬地道：“老先生，您好。”
　　老人身材很高，相貌古朴沉厚，虽然衣着简单，但却给人一种如同苍松傲立般的与众不同，双目开阖之间，精光偶尔闪过，慑人夺魄。一头银白色的长发披散在肩膀上，看上去很随意。
　　“德者，性之端也，乐者，德之华者；由琴音而见琴德。小兄弟的琴弹得这么好，可见心性。不错，不错。这么好的年轻人，已经很少见了。”说完，赞赏地拍了拍叶音竹的肩膀。他的手很宽大，温暖而有力，轻轻的拍打之间，叶音竹感觉到一丝热气游入体内运行一周，竟然带给自己几分舒适的感觉，体内的竹斗气似乎在其牵引之下略微增长了几分。
　　安雅眼见老人近前，却并没有起身，脸上甚至笼罩上一层寒意，只是淡淡地道：“果然是老马识途，你来的到是早。可惜，却破坏了我的雅兴。”
　　老人流露出一丝苦笑，“好，好，算我错了。不过，安雅小姐，以后是否还能在这里听到如此动人的琴音呢？能深得琴中清、微、淡、远四意三昧的琴师，实在是太少太少了。”
　　听老人赞赏叶音竹，安雅这才流露出一丝微笑，扭头转向音竹道：“你听到了，这位是我这飘兰轩中的常客，他的品味可是很刁钻的，连他都如此赞赏你，我留你在这里做琴师，不算是徇私吧。依靠劳动获得报酬，你也不能再推辞了。”
　　叶音竹扭头看向苏拉，此时苏拉还没有完全从刚才的琴曲中回过神来，并没有理会他。
　　“好吧。到那里都是工作，在这儿还能经常看到姐姐。”叶音竹流露出一丝毫无杂质的微笑。弹琴对他来说就是最好的修炼，还能赚些学费和生活费，他有什么不答应的呢？
　　“你，你叫她什么？”老人目瞪口呆的看着叶音竹，然后又飞快地转向安雅，“他是你弟弟？”
　　安雅冷然道：“我的事你管不着。再多嘴，你就离开这里，飘兰轩将不再欢迎你前来。”
　　老人脸上流露出一丝苦涩，“你的脾气就不能好一点么。怎么说，我们也是老朋友了。”从年纪上来看，老人完全可以做安雅的爷爷了，但在语气上，却似乎对安雅非常尊敬似的。
　　安雅不再理会他，转向叶音竹道：“音竹，你想要多少酬劳呢？”
　　叶音竹挠了挠头，正好露出了左手上那枚蓝色的戒指，一旁的老人看到戒指顿时身体一僵，神色也变得怪异了几分。
　　“安雅姐姐，多少工钱到无所谓。苏拉是我的室友，能不能也留他在这里和我一起工作。我们不用多，一天十个银币就足够我们开销的了。”
　　此时苏拉已经清醒过来，听叶音竹竟然要了个服务生的价格，不禁气的在后面掐了他一下，赶忙接口道：“我到无所谓，只要不和音竹分开就行。不过音竹是琴师，酬劳能不能多一点。像他这么好的琴师可不是容易找的。音竹可是这一届神音系一年级新生中的天才呢。”
　　安雅没有理会苏拉，只是看着叶音竹道：“傻小子，哪有琴师的酬劳那么低的。在我这里，就算是普通的服务生，每天也有一个金币的收入。我知道你生性平和，对金钱看的很淡。不如这样，你的工资就每天十个金币好了。至于这位苏拉小兄弟，就让留在这里做一名服务生吧。多一个人也无所谓的。”
　　“不，不，安雅姐姐，这实在太多了。”一天十个金币。那可是十个金币啊！要知道，一个普通家庭一个月的开销也不过才一两个金币而已。
　　安雅微笑道：“只要我觉得值得就行了。不信，你问问这位老马先生，你的琴音是否值得这个价格。”
　　不等叶音竹发问，老马已经由衷地点了点头，道：“值得，绝对值得。十个金币我都觉得不多。这么动听的琴音，又岂是能用金钱来衡量的呢？”
　　安雅这次出奇的没有驳斥他，微笑道：“你看，我还是占了你的便宜呢。就这么定了吧。既然今天你们已经来了，就留下来熟悉一下环境。今后下午来上班，那才是我们的主要营业时间。你们都是学生，有课的时候就不用来了，以免耽误你们的学业。”
　　绝对优厚的待遇，不说叶音竹，就算是苏拉每天一个金币的工资，在别的地方想都不要想，普通地方服务生哪有那么高工资的。
　　飘兰轩一共分为三层，其中一层是大厅，共有十张茶桌，二楼是包房，有六间。三楼则是安雅私人居住的地方，即使是飘兰轩的服务生也不能轻易上去。从外面看上去很大的三层小楼，其实一共只能同时有十六桌客人而已。
　　午餐很丰盛，叶音竹和苏拉是跟着所有服务生一起吃的，飘兰轩内的服务人员全是男性，为首的，就是今天叶音竹二人最先见到的那名身穿蓝衣的服务生。
　　“迪达大哥，飘兰轩这么大，可为什么只有这么几张茶桌呢？这样能赚到钱么？”叶音竹有些好奇地问道。


第十六章 飘兰轩（四）
　　迪达是所有服务生中唯一身穿蓝衣的，看上去二十七、八岁的样子，相貌普通，属于放在人堆里很容易就找不到的那种，不知道是因为叶音竹和安雅的关系特殊，还是今天他弹奏的一曲震惊全场，服务生们都对他很客气。迪达道：“桌案少，是为了能让来到这里的客人都享受到最好的待遇。平时的客人都只是在一楼，二楼的六间包厢都被人长时间预定下来了。等过了中午吃饭时间以后，下午人就会逐渐多起来。像刚才来的那位老马先生，就是二楼六间包厢中一间的常客。刚才小姐交代过，稍后会在二楼中央的位置给你准备一个专门弹琴的地方，你有什么特别的要求么？”
　　叶音竹摇了摇头，微笑道：“没有，已经很麻烦安雅姐姐了。我弹琴的地方只要安静一点就好。我喜欢环境好的地方，这里很不错呢。飘兰轩中央这株大树是我见过最大的。这里的空气、环境都让我很喜欢。”
　　迪达点了点头，道：“你喜欢就好。”
　　吃完午饭，苏拉有些不愿的被分配在一层工作，而叶音竹则和迪达一起上了二楼，安雅并没有再出现。
　　飘兰轩二楼和一楼一样，都是围绕着那株巨大的古树，此时，在古树的阶梯内侧，多了一个圆形的平台，上面有木桌一张，周围的支架竟然是由古树上垂下的藤蔓围绕而成，看上去非常结实。
　　迪达指了指那圆形的平台，微笑道：“这就是你今后工作的地方了。等以后天冷了，我再想办法给你处理一下温度的问题。平台和四周包厢有一定距离，这样你就能在相对安静的环境下演奏了。”
　　“这真是太好了。”叶音竹看着巨树上面那层蓝色的小花，感受着巨树上澎湃的生命气息和自然的平和，说不出的兴奋。在这种地方弹琴，对自己今后的修炼肯定有着极好的帮助作用。如果不是因为囊中羞涩，能在这样的环境下弹琴修炼，就算是付钱也是好的啊！
　　当叶音竹端坐于平台上之时，迪达将上面已经固定好的垂幔放下，使人从外面无法看到其中的叶音竹。
　　赤子琴心修炼了十六年，琴已经成为了叶音竹生命中的一部份，来到米兰后，这是他第一次像当初在碧空海中修炼时一样的弹奏。整整一下午的时间，外面的一切他都不知道，身心完全沉浸在琴曲之中，虽然只有一张海月清辉琴，但在他全心全意的弹奏之下，曼妙的琴曲似乎在逐渐升华。一个下午，整整四个小时的时间，叶音竹其中竟然没有间断弹奏，甚至连苏拉送茶水来他都不知道。四个小时，竟然没有一首琴曲是重复的，整个飘兰轩内，始终飘荡着那袅袅琴音。
　　琴宗的琴曲有八大绝技，分别是：观风教、摄心魂、辨喜怒、悦情思、静神虑、壮胆勇、绝尘俗、格鬼神。八种不同情绪的琴魔法，叶音竹都有小成。此时他突然发现，虽然自己并没有将魔法力伴随琴曲释放，但在只是弹琴的过程中，似乎对这八大绝技领悟的更加深湛了。
　　琴音悄然消失，叶音竹心中暗想，难道这就是秦爷爷所说，只有走入社会，我才能再做突破，进入琴魔法更高的境界么？
　　正在他心中思考之时，掌声同时从飘兰轩三层响起。安雅不知道什么时候已经来到了三楼楼梯处，低头从上面看着帷幔中的叶音竹，也只有她能看的到叶音竹那专注于琴的神情。淡淡的微笑出现在她那优雅的面庞上。
　　安雅平淡的声音响起，“今天就到这里吧。各位请回。”原来，这飘兰轩只是下午营业而已。
　　没有人说话，只有轻重不一的脚步声，一会儿的工夫，飘兰轩内已经重新变得清净了。
　　“安雅姐姐。”叶音竹从帷幔中走出来。
　　“音竹，你的琴弹的真好，累了吧。一下午你都没有移动过地方。赶快休息一会儿，我让人准备晚饭。”安雅有些关切的看着叶音竹，但从音竹脸上，她却看不到一丝疲倦，他那双明亮的眼睛反而变得更加清澈了。
　　“不用了，安雅姐姐，我要回学院，回去还有点事。明天我再来吧。最近这七天我都能来，开学以后就不一定了，虽然都是上午上课，但我不知道能不能赶得及来。”安雅带给他很亲切的感觉，令他心中非常舒服。
　　“那好吧，路上小心一些。”安雅并没有多留，只是向叶音竹微微一笑，让迪达送他下楼。
　　“音竹，你累不累？”苏拉换下了服务生的青衣，穿着米兰魔武学院的校服已经在等他了。
　　叶音竹摇了摇头，微笑道：“以前我每天弹琴的时间比今天还要长的多呢，怎么会累。这里给我的感觉真好。自然气息浓郁，令我的心很容易平静下来，能够完全投入到琴乐之中。”
　　两人走出飘兰轩，顺着原路朝米兰魔武学院走着。
　　“音竹，你知不知道那个安雅小姐到底是什么人？”苏拉突然问道。
　　叶音竹一愣，道：“安雅姐姐不是飘兰轩的老板么？怎么了？”
　　苏拉摇了摇头，道：“不，绝不是那么简单。下午你刚开始弹琴的时候，飘兰轩一、二层十六桌就坐满了客人。但奇怪的是，没有人喧哗，即使是说话也都非常轻声。这些人甚至都穿着青色或者蓝色的衣服，到和我们那些服务生有些相像。但我能看得出，来飘兰轩的客人都不是普通人，他们只是静静地坐在那里喝茶或者低声聊天。好像都是经常来这里似的。”
　　叶音竹道：“这也没什么啊！不大声喧哗，只能代表客人们的素质不错。”
　　苏拉道：“可是，你知道飘兰轩的花茶怎么卖么？”
　　叶音竹茫然摇头。
　　苏拉冷笑一声，道：“飘兰轩的花茶，一杯要一个红宝石币，这还只是普通的。二楼包厢的客人，每一杯茶都要三个红宝石币。每加一次水，再需要一个红宝石币。你见过这么贵的茶水么？难怪那个安雅小姐这么大放，给你十个金币一天的工资。和飘兰轩的收入比起来，我们这点收入绝对是九牛一毛。”
　　“啊？这么贵。那这么说，我们下午喝的那个红巧梅花茶，岂不是……”
　　苏拉道：“你也觉出不对了吧。我看，这飘兰轩似乎很神秘的样子，我们还是不要再去了。”
　　叶音竹摇头道：“那怎么行，我都答应安雅姐姐要去弹琴了。而且飘兰轩很适合我。既能赚学费，又能修炼琴艺，这么好的地方肯定没有第二家了。安雅姐姐对我很好，她是好人。相信我吧，苏拉，她真的是好人。我能感觉到她身上那纯净的自然气息，只有心地纯净的人，才会给我这样的感觉，不会错的。”
　　苏拉有些无奈地道：“既然你都这么说了，我也没什么好说的，我只是劝你要小心一点而已。不过，你今天弹的琴曲真的太棒了。那些客人们一个个听的如痴如醉，好多人都在低声议论着你的来历呢。只不过没人能猜出你只是米兰魔武学院的学员而已。最后要不是安雅小姐那句逐客令，我看，他们都不舍得走，还想看看你是何方神圣。”


第十七章 紫竹神针（一）
　　叶音竹微笑道：“其实，弹琴更主要是给自己听的，给自己的心听。秦爷爷曾经说过，凡鼓琴有七例：一曰：明道德，二曰：感鬼神，三曰：美风俗，四曰：明心察，五曰：制声调，六曰：流文雅，七曰：善传授。琴德在琴艺之先。心正，心弦方能与琴弦相合，否则，不会奏出美妙琴曲的。”
　　苏拉由衷的道：“看来，真的是没有鸡肋的职业，只有鸡肋的人啊！从你身上，我还真是看到了神音师的希望，刚才我听你在楼上对安雅说回学院有事，你能有什么事？”
　　叶音竹沉吟道：“我要去找海洋。”
　　苏拉噗哧一笑，道：“找人家干什么？昨天还没抱够啊！”
　　叶音竹脸一红，微怒道：“昨天我又不是故意的。我要找海洋，是为了她的脸。”
　　苏拉一愣，惊讶地看着叶音竹，“为了她的脸？海洋已经很可怜了，你不会是要落井下石吧。其实，如果她的脸没有受创，肯定是绝色美女。”
　　叶音竹没好气的道：“我是落井下石的人么。何况，人的美丑并不是绝对的，如果一个女孩子很漂亮，但心却不好，一样是丑女。”
　　苏拉脸色微微一变，道：“那你找海洋干什么？”
　　叶音竹道：“我想试试能不能帮她治疗一下。我看得出，她现在的心态和外表的冰冷，很大原因都是因为脸上的痕迹。女孩子被毁容肯定是很痛苦的。她的脸应该是后天造成的，或许还有恢复的机会。”
　　苏拉呆呆地看着叶音竹，“你说你还会治疗？可海洋的脸应该连最强大的光明系魔法师都无法治愈啊！你知道么？海洋所在的家族，就是三大家族最后一个安切洛蒂家族，她的爷爷就是米兰帝国另外一名紫星龙骑将，帝国元帅西多夫。西多夫元帅有两个儿子，而海洋的父亲是他的长子，娶了现在米兰帝国皇帝贝鲁斯科尼九世的亲妹妹。而他们只有这一个女儿，也就是说，海洋是皇亲国戚。就算因为她的相貌原因在家族中不太受重视，但也绝对请过最好的医师治疗。我看，你不会有什么成功机会的。你不会是因为昨天抱了人家才想回报一下吧。”
　　叶音竹轻叹一声，道：“当昨天比赛的时候，我看到她的脸的时候我就想试试帮他治疗了，我的治疗方法和其他人不太一样。即使有一丝机会也不应该放弃啊！要不，她的一生岂不是都要生活在痛苦之中么？”
　　苏拉深深地看了叶音竹一眼，道：“音竹，你是我见过最傻的傻瓜，不过也是最可爱的傻瓜。我陪你一起去吧，也省的你们孤男寡女的不方便。”
　　当他们回到米兰魔武学院的时候，天色已经黑了，两人先回到宿舍简单的吃了点晚饭，这才朝神音系学员宿舍的方向走去。叶音竹和苏拉都不知道海洋住在什么地方，不过神音系的学员除了叶音竹在工读生的混合区以外都住在一起，很好找。
　　“咦，这不是音竹么？你怎么来了。”叶音竹和苏拉刚一来到神音系宿舍区，就碰到了雪玲。此时的雪玲穿着一件长长的睡袍，正在自己的别墅型宿舍门前梳着长发，看样子是要准备休息了。
　　“我来找海洋学姐。雪玲，你知道她住在什么地方么？”
　　雪玲嘻嘻一笑，道：“你就知道你的海洋学姐，连昏倒都靠在她身上。难道你喜欢上她了。要不要我帮你做媒啊！”
　　叶音竹脸一红，有些尴尬的不知道该说什么才好。雪玲看着他窘迫的样子，笑的不禁更大声了，“不愧是我们神音系第一小正太，音竹，你不会还是处男吧。”
　　一旁的苏拉翻了个白眼，心中暗道，这神音系的女学员可真是开放的很。
　　“这个，雪玲，你知道海洋学姐住在哪里么？我真的找她有事。”叶音竹被问到尴尬话题，更不知道该如何说话了，脸上的红色一直蔓延到了耳根。
　　雪玲笑道：“好啦，不逗你了。你顺着这条小路一直往里面走，海洋学姐的宿舍就在最里面那栋。她这个人不太合群的，平时话也少。真看不出你喜欢她什么地方。”
　　“我，我不是。”叶音竹赶忙辩解一句，看着雪玲那似笑非笑的样子，他实在说不下去，赶忙顺着雪玲所指的小路像逃跑一样离开了。看着他离开的背影，雪玲不禁放声大笑，一点也不顾忌叶音竹身边还有苏拉。
　　顺着小路一直前行，直到看见最里面的那栋白色小别墅时叶音竹脸上的红色才完全消褪下去，苏拉似乎很喜欢看叶音竹脸红的样子，路上只是轻笑，也不说话。
　　叶音竹走到别墅门前轻敲，“海洋学姐，你在么？”
　　时间不长，门开，一张令人永远也无法忘怀的绝色面庞出现在叶音竹面前，不是海洋，竟然是米兰魔武学院第一美女香鸾。
　　四目相对，两人同时一愣，异口同声地道：“怎么是你。”
　　这还是叶音竹第一次近距离见到香鸾，此时的她，身穿一条粉红色长裙，因为天气已经有些冷了，长裙很保守，遮盖住了她身上每一寸肌肤，淡紫色的大眼睛在看到叶音竹后流露出一丝慌乱，金粉色长发从左边肩膀上下垂，覆盖在她那丰挺的左胸上。
　　难道是雪玲骗我？这里不是海洋的宿舍？叶音竹疑惑地想着。
　　“叶音竹，你来找海洋么？”还是香鸾率先打破尴尬。
　　“哦，是，是的。”叶音竹赶忙答应一声，试探着问道：“这里是海洋学姐的宿舍么？”
　　香鸾微微一笑，道：“你们先进来吧。海洋在楼上，我去叫她下来。”一边说着，让开门口的位置，把叶音竹和苏拉让进了别墅大厅。然后才上楼去了。
　　别墅内的布置都是清冷的蓝色调，就像海洋身上散发的冷意，布置很简单，只是一进门，就能感觉到几分淡淡的寒气。
　　苏拉低声道：“你的海洋学姐修炼神音师真是浪费，我看不如改修黑暗系比较合适。”
　　叶音竹此时只觉得自己心跳得厉害，不知道为什么，每次一见到香鸾的时候他都会产生这种反应，甚至有些不敢去看香鸾那完美的娇颜。
　　时间不长，在香鸾的陪伴下，海洋从楼上走了下来，她穿着与香鸾同款式的长裙，只不过是白色的，黑发幽幽垂在肩头，和平时的装扮并没有什么差距。当她刚看到叶音竹的时候，脸上的神色略微有些不自然，露在外面的那一半面庞上飞起一抹淡淡的红晕，显然是想起了昨天晚上的事。
　　看到海洋，叶音竹的心同样不平静，昨天晚上发生的事再加上先前雪玲的取笑，不禁令他心中产生出几分异样的感受，脸又有些红了。


第十七章 紫竹神针（二）
　　香鸾噗哧一笑，道：“你们这是干什么？到像正在相亲。叶音竹，你来找我们海洋什么事啊？昨天海洋送你回去后很晚才回来，我问她干什么去了，她怎么都不肯说，是不是你欺负她了？”
　　“我，我……”叶音竹也不知道昨天自己的行为算不算是欺负海洋，一时间还真回答不上来。
　　“香鸾姐，你别欺负他，他是老实人。”海洋终于开口了，她的声音还是那么冷，但在冰冷中此时却多了几分慌乱的感觉。
　　香鸾笑道：“这就替他说话了。叶音竹，你倒是说啊！到底来干什么？”
　　叶音竹深吸口气，他突然觉得，这些女孩子怎么一个比一个厉害，和她们说话好像很容易被取笑似的，“我是来感谢昨天海洋学姐对我的照顾。”
　　“不用谢，是你先在比赛中救了我们。”海洋淡淡地答道，此时她的目光已经恢复了正常。
　　“还有，我想试试，看能不能治好你的脸。”叶音竹赶忙接上下半句。
　　“你说什么？你能治好海洋的脸？”香鸾吃惊地看着叶音竹，美眸中满是惊喜。
　　海洋却脸色大变，目光瞬间转冷，“你走吧。我不用你治。”即使是在叶音竹身后的苏拉也能感觉到她身上释放的冰冷，不禁心中暗骂叶音竹，这个笨蛋，哪有这么直接说道人家女孩子痛处的，海洋一看就是自尊心很强的人，他这么问不是自讨苦吃么。
　　叶音竹自然不会明白女孩子的心理，赶忙道：“海洋学姐，我虽然没有十足的把握，但可以试一下。你脸上应该是受过伤，我们是同学，我只是想帮帮你。”
　　海洋刚要拒绝，身边的香鸾却抢着道：“海洋，他既然敢来找你，说不定真的有些办法呢？就让他试试吧。”
　　海洋轻叹一声，她也明白，叶音竹并不是有意触到自己心中的痛处，眼中的冰冷消失了几分，淡淡地道：“不用了。我从小到大，不论是医生还是光明系魔法师，给我治疗过的人还少么？我不想再一次失望。叶音竹，谢谢你的好意，你走吧。”
　　叶音竹没想到海洋如此拒人与千里之外，“学姐，我只想帮帮你。你脸上的伤应该是暗魔系魔法造成的腐蚀性伤害，很可能还带有诅咒效果。这种魔法虽然可以用光明系魔法来清除，但是已经造成的伤害却不是光明魔法能够治疗的。必须要重新疏通面部的经络，再加上后天的保养，才有可能完全恢复。我想试着打通你脸上的经络，如果成功的话，至少有八成机会能够让你恢复容貌。”
　　海洋看着叶音竹的目光多了几分惊讶，脸上的拒绝之意已经不是那么明显了。在她身边的香鸾赶忙道：“海洋，让他试试吧。他已经带给了神音系奇迹，说不定，也能带给你奇迹呢？”
　　海洋的眼神略微挣扎了一下，才缓缓颔首道：“那好吧。你要怎么做？”
　　叶音竹指了指一旁的沙发，道：“海洋学姐，先请你坐下。”
　　海洋依言坐下，香鸾和苏拉站在两旁，他们也都想看看叶音竹准备如何给海洋治疗。要知道，暗魔系魔法带来的腐蚀性伤害是最难治疗的，何况海洋脸上的伤痕还是带有诅咒效果的魔法造成的。
　　叶音竹走到海洋身前，抬起手轻轻的撩起海洋脸上一直垂着的黑发，将黑发归拢在她耳后。简单的动作却令海洋的身体颤栗了一下，虽然叶音竹的手并没有接触到她的皮肤，但他手上的热力海洋还是能够清晰的感觉到，尤其是叶音竹看着她那专注的目光，更是令海洋有种芒刺在背的感觉，自己最大的痛苦和缺憾，此时已经完全暴露在这个并不是很熟悉的男人面前。即使对他有过几分好感，海洋心中还是充满了各种复杂的感情。
　　“我，我不治了。”海洋慌乱地想拉回自己的长发，却被一旁的香鸾按住了，“海洋乖，或许这真的是个机会呢。”香鸾安抚着她，用另一只手遮挡住海洋的眼睛，使她看不到叶音竹。这样海洋紧张的情绪才放松了几分。
　　叶音竹仔细看着海洋的脸，就像是在看一张古琴时那样专注。海洋的右脸几乎有百分之八十的地方，皮肤和肌肉都是萎缩的，表面皮肤是狞恶的暗红色，看上去给人恐怖的感觉。虽然暗魔系的腐蚀和诅咒效果都已经被清除了，但这巨大的伤害却令叶音竹心中不禁升起强烈的怜惜。他完全可以想像得到，海洋因为脸上的伤受过多少痛苦。
　　淡淡的黄色光芒出现在叶音竹的右手上，他小心的将自己只有四指的右手贴上了海洋脸上的伤痕。
　　海洋的脸很冷，但叶音竹的手却很热，当他抚上海洋脸上的伤痕时，她的身体明显颤抖起来，一股温热的感觉顺着面庞传入，像水流一般，在她脸上的伤痕处滚拂。
　　“比我想象的还要严重，有的经络已经坏死了。”叶音竹放下手，脸色变得有些凝重起来。
　　香鸾急问道：“那还能治么？”
　　叶音竹点了点头，道：“我试试吧。但需要多次治疗才有痊愈的可能。海洋学姐，稍后可能会有一些痛和麻痒的感觉，请你忍耐一下。”一边说着，他拉起了自己的裤腿。
　　苏拉和香鸾同时看到，在叶音竹的右腿上，绑着一圈像布一样的东西，叶音竹将它摘了下来，交到苏拉手中，示意他捧好。此时苏拉才看清，那是一个布囊，上面有一个个长条形状的小兜，淡淡的紫色光芒从其中散发出来。
　　叶音竹右手在布囊上一抹，顿时，一根紫色长针已经出现在他右手食指和中指之间。针长约三寸左右，通体呈紫色，两端极为锋锐，整个针体都散发着柔和的紫光。
　　香鸾有些惊讶地看着叶音竹，道：“你这是干什么？这针有什么用？”
　　叶音竹道：“这是紫竹针，只有我家那片叫碧空海的竹林中才有。碧空海中央的生命之竹周围，一共生长着十八株紫竹，其质地坚硬如铁，拥有着庞大的生命气息和大自然的太和之力。每一根紫竹都有一根竹芯，经过特殊的提炼，放可成针。我这布囊之中，一共是十八根紫竹针，以我家传的医术，可以治疗一些疾病。”
　　当初，叶音竹丢了空间戒指，使琴宗至宝五张古琴同时丢失，但比较幸运的是，竹宗的宝贝他都随身携带，手腕上的碧丝和绑在小腿上的紫竹针，看上去虽然都是很不起眼的东西，但在竹宗之中，这都是绝无仅有的至宝。叶离就是怕自己的孙子在外面吃亏，才将这些宝贝都给了孙子，连叶重都没告诉。留在碧空海的最后一年，叶音竹凭借着超人的专注和智慧，主要学习的，就是碧丝和紫竹针。
　　香鸾一惊，失声道：“难道这就是传说中的神针刺脉疗法？这种医术不是早已经失传了么？”


第十七章 紫竹神针（三）
　　叶音竹没有回答，只是微微一笑，右手一挥，带起一道紫光，手中那枚紫竹针已经悄然刺入了海洋的右颊。
　　轻微的刺痛，伴随着一点酥麻的感觉，并没有带给海洋太多的不适。听了香鸾的惊呼声，此时她心中也不禁燃起几分希望，如果真的能治好脸上的伤痕，那么……
　　“海洋学姐，请你脱了上衣好么？”叶音竹右手一抹，又是两根紫竹针从布囊中取出。
　　“什么？”海洋、香鸾和苏拉同时惊呼，看着叶音竹的目光顿时变得怪异起来。
　　叶音竹捻着手中的紫竹针，有些无奈地道：“我的针法不是很熟练，而且对女性的身体不是很了解。不能隔衣施针，那样容易出现危险。海洋学姐面部的经脉，需要从上身开始疏通，由面颊经脉的源头着手。”
　　香鸾不假思索地道：“这怎么行，那样的话，海洋的身体岂不是都被你看光了。不行，这绝对不行。”一边说着，身体还斜挡在叶音竹和海洋之间，不让他靠近。
　　苏拉连连点头，道：“就是，你怎么能看人家女孩子的身体。”
　　叶音竹看着海洋，此时，香鸾挡住她眼睛的手已经放了下来，两人四目相对，海洋从叶音竹的清澈的眼眸中，没有看到一丝淫邪，那纯净的目光中，有的只是真挚。
　　轻咬下唇，海洋一向冰冷的双眸此时流露出了几分坚定，她想起了在与风系学员那一战最后时的情景。叶音竹为了保护她们而只身面对一条绿龙毫不退缩。他那真挚而纯净的目光，平和而清新的气息，带给身边人的只有信任。
　　“好，我脱。”海洋将身前的香鸾拉开，深吸口气，开始解开白色长裙上身的衣扣。
　　“海洋，这怎么行……”香鸾赶忙按住她的手，焦急地说道。
　　海洋轻叹一声，“香鸾姐，你刚才不是说过么。或许这是一个机会。如果他真的会传说中的医术，或许，这也是我最后一个机会了。我愿意试一试。我相信叶音竹的人品。”
　　香鸾缓缓松开手，美眸中流露出的只有痛惜，“叶音竹，交给你了。”
　　叶音竹心中有些激动，海洋的信任令他全身仿佛都充满了用不完的力气一般，体内的竹斗气缓慢流转着，有节奏的呼吸令他的心情渐渐平和下来。在给海洋的治疗中，是不能出现任何差错的。人面部的经络极为复杂，一旦出现问题，不但海洋的脸恢复不了，甚至以后连表情都无法做出了。
　　“你怎么还不出去？想占便宜么？”香鸾瞪了一眼叶音竹身后的苏拉。
　　“哦。”苏拉先是愣了一下，眼神有些复杂地看了叶音竹一眼，这才将布囊交到香鸾手中，“音竹，我在外面等你。”
　　一颗纽扣解开了，两颗纽扣解开了，随着长裙上衣领的敞开，海洋纤细秀美的脖颈逐渐露了出来。淡淡的处子幽香，带着几分清甜和冰冷的气息刺激着叶音竹的感官。
　　终于，那一颗颗繁杂的纽扣完全解开，海洋闭着双眼，长长的睫毛不断轻微的抖动，双手有些颤栗的轻轻地拉动着自己的上衣，使其缓缓滑下。雪白的肌肤露出的越来越多，她身上散发出的体香也变得越来越明显了。
　　叶音竹的眼神很平静，就连呼吸也没有因为海洋肌肤的裸露而变得急促，他根本就不懂男女之事，看着海洋那白皙如雪晶莹剔透的肌肤，心中只是多了几分异样。
　　海洋的上衣终于脱了下来，因为是连衣裙，所以垂在腰间，上身只剩下一件抹胸护卫着那坚定的丰盈。叶音竹心想，原来海洋学姐的胸肌也这么强壮啊！幸好他记得当初安雅的叮嘱，才没有问出来。
　　雪白入藕般的手臂，线条柔美的削肩，她看上去是如此的羸弱。纤细的腰肢甚至一只手就可以掌握，完美的曲线不论从哪一个角度去看，都是造物主的杰作。
　　“还、还要脱么？”海洋双手轻轻地按在抹胸上，有些不安地问道。
　　“不用了，这样就可以。”叶音竹的回答让她大大松了口气，双眼闭得紧紧的，随着急促的呼吸，那丰满的酥胸不断起伏。
　　叶音竹上前两步，清澈的目光变得凝重起来，“学姐，不论有什么感觉，你都不要动，一定不要动。我要开始了。”
　　苏拉站在门外，此时她发现自己的心情很不好，不知道是因为叶音竹看到了海洋赤裸的上身，还是因为今天自己和叶音竹的交谈。不知道为什么，她此时的心情变得很烦躁。正在这时，只听别墅内传出香鸾的声音。
　　“叶音竹，你都让海洋把衣服脱了，要是你不行的话，可别怪我对你不客气。”
　　“喂，你动作慢一点好不好，人家可是女孩子。轻点，一定要轻一点，你没看到海洋在皱眉么？”
　　“叶音竹，你这东西又长又粗的，扎进去真的没问题么？会不会流血啊！”
　　听着香鸾的声音不断传出，苏拉只觉得全身一震燥热，虽然他明知道里面是在进行着另一件事，但早就在大陆上游历的他却难免想歪了许多。脸上一阵红、一阵白，如果不是顾及自己现在的身份，他真想立刻就冲进去。
　　轻轻地在腰带上一按，一个方形的小盒子带着淡淡的光芒出现在他双手之上，他的眼神显得有些迷离，耳边回想着叶音竹说的那句话：人的美丑并不是绝对的，如果一个女孩子很漂亮，但心却不好，一样是丑女……
　　“音竹，或许，我就是你所说的心不好吧。”光芒一闪，方形的小盒子重新消失，感受着夜幕中的冰冷与孤寂，苏拉的脸色逐渐被冰冷所代替。
　　“香鸾学姐，请你噤声好么？你这样我根本无法专心。”叶音竹实在有些受不了身边的香鸾了。他几次要下针的时候，都被香鸾阻拦，仿佛海洋是个瓷器，一碰就会碎似的。
　　香鸾脸一红，她也觉得自己话多了一点，“那你一定要小心一点哦。”
　　没有了香鸾的打扰，叶音竹终于可以集中精神，两道淡淡的紫芒同时从他手中射出，悄然没入海洋双肩之中，只露出一小部分针尖在外。令人奇异的是，海洋竟然想是没感觉到似的，身体一动不动。
　　叶音竹双手虽然只有八指，但却异常灵活，当初在修炼紫竹针治疗之法的时候，就因为他常年练琴手指异常灵活而取得了事半功倍的效果。此时，他的八指就像是充满了韵律一般，不断在从布囊中抽出紫竹针，再迅疾的扎入海洋身上。加上脸颊上那一针，一共三针。在叶音竹的紫竹神针手法中，这叫做三针定神。
　　海洋脸上原本紧张的神色逐渐变得放松下来，身上的气息也柔和了许多，整个人都处在一种朦胧、迷离的状态之中。


第十七章 紫竹神针（四）
　　叶音竹将布囊从香鸾手中接过，搭在自己的左腕上，凝视着面前的海洋一动不动似乎在思考着什么。他整个人仿佛进入了一个奇异的节奏，静静地站在那里，却成为了整个别墅大厅的中心。
　　淡淡的黄色光芒从他身上释放出来，柔和的斗气伴随着他的呼吸起伏，淡淡的光芒闪烁，刹那间，他右手突然从布囊上抹过，一团紫色的冷焰在他掌心中跳动，香鸾只觉得眼前一花，那团紫色的冷焰竟然如同烟花般爆开，化为一道道紫色的光线悄然不见。十五根紫竹针已经完全没入海洋的身体。
　　海洋闷哼一声，似乎承受着很大的痛苦，身体开始剧烈的颤抖起来。
　　叶音竹动了，他脚踏玄奥的步伐，第一步跨到海洋身侧，右手连动，将三根紫竹针抽出，淡淡的黄色斗气由针尾处注入，眨眼间换了三个地方重新扎了进去，他的动作没有任何停顿，又是一步迈出，同样是三起三落，行云流水一般的动作，配上他那黄色斗气，开始围绕着海洋的身体快速旋转起来。斗气光芒闪耀，竟然将海洋完全围绕在内。使香鸾从外面很难看到海洋真切的身影。
　　一股淡淡的清香飘荡在别墅大厅之中，不再是海洋的体香，而是一种动人的竹香。
　　香鸾瞪大了双眼仔细朝海洋看去，此时她才发现，海洋身上的紫竹针已经不再起落，叶音竹正在以飞快无比的速度，不断的捻动着那些已经插定的紫竹针。一共十八根长针，有六根在海洋的面颊上，另外十二根分别在她脑后、肩膀、胸前和背后。十八根紫竹针的针尾上，此时都冒着一层淡淡的紫色烟雾，那竹香的气息，似乎就是由此而来的。
　　叶音竹那如同幻影一般的身形逐渐慢了下来，他的每一个动作都由轻盈转为凝重，似乎很费力才能捻动那紫色长针。
　　神针刺脉疗法，对施展者的要求极高，不仅要有充足的斗气，还要对患者的情况有最细微的探查。开始下针的时候，叶音竹都是在探查着海洋身体和面部伤疤的情况，当他真正开始治疗的时候，竹斗气的控制就变得极为重要，一分偏差都不能有。这就对他的精神力要求极高。斗气和精神力的双重消耗，此时已经令他汗透重襟，如果不是他自幼修炼赤子琴心经常处于心无杂念的境界，很难长时间持续这种凝神如一的状态。
　　此时，叶音竹发现，自己的斗气确实进步了。在与紫完成同等本命契约之后，竹斗气提升到了黄竹二阶，变得比以前浑厚了不少，今天那个被安雅称为老马的客人注入自己体内一丝斗气，似乎也使自己的斗气有了些微变化，变得更凝实了几分。所以直到现在，他还没有力竭的感觉。
　　海洋自然不知道叶音竹此时付出了多大的努力，刚开始的时候，只有脸上的针带给她一些麻痒的感觉，但随着十八根紫竹针完全入体，叶音竹的竹斗气开始通过紫竹针注入体内之后，整个上半身就开始出现了不同程度的痛楚。忽而刺痛，忽而灼热，忽而痒到心中。令她不禁发出淡淡的呻吟。她想要抬手去挠，却发现自己的双臂怎么也抬不起来，甚至连上半身都无法进行任何移动。
　　为了能够更好的下针，叶音竹早已经用紫竹针封住了她的经脉，否则在施针的过程中，海洋一旦乱动，施针的位置或者斗气运行出现偏差，立刻就会前功尽弃。
　　空气中的竹香渐渐变得淡了，紫竹针针尾上散发的紫色氤氲仿佛已经全部注入到了海洋的体内，使她上身的皮肤表面上出现了一层紫蒙蒙的气体，她那原本白皙晶莹的肌肤更增添了几分华贵之气。
　　其实，叶音竹所施展的紫竹神针，并不单纯是香鸾所说的神针刺脉疗法。在传统的神针刺脉疗法中，使用的是粗细不一的多种针，而且大多时候都是用金属针。而叶音竹此时所用的紫竹针，单从针的效果来看，紫竹针要比金属针强多了。紫竹虽然不像生命之竹那样珍贵，在竹中也绝对是极品中的极品，有捍卫之竹的称号，只生长在生命之竹周围。不但极为坚韧，本身所蕴含的特殊生命气息和解毒性更是可以媲美灵药，属于天材地宝一类。经过竹宗的特殊提炼手法，数百年的时间，也只不过有两套完整的紫竹针而已。通过它来施展神针刺脉疗法，紫竹针本身的驱邪、解毒、生肌、通脉效果，经过叶音竹的竹斗气刺激，完全释放出来。如果不是因为有紫竹针的原因，他又怎么可能那么有把握的前来给海洋治疗呢？
　　渐渐的，竹香的味道消失了，取而代之的是淡淡腥气。汗水，一滴滴顺着叶音竹的鬓角和下颚滑落。他眼中已经开始流露出疲倦的神情。腾腾热气升起，全身就像是蒸笼一般。淡黄色的竹斗气已经开始逐渐减弱，颜色也变得越来越浅了。
　　海洋脸上的痛苦神色始终没有消失，在各种不断产生的痛苦作用下，她只觉得眼前幻象频频，已经有些失去自我了。这样一来，痛苦反而变得小了一些。
　　缓慢的步伐突然加快，叶音竹低喝一声，“起。”十八道紫芒同时射出，随着叶音竹身形一转，十八根紫竹针一根不少的落回到布囊之中。
　　大口大口地喘息着，叶音竹脚下踉跄了一下，险些摔倒。这次的治疗，竟然足足用了一个时辰。
　　香鸾上前几步，扶住叶音竹，“你怎么样？”
　　叶音竹摆了摆手，疲倦的道：“我没事。幸不辱命，海洋学姐有机会恢复了。”
　　“啊？”香鸾惊喜的朝海洋看去，只见海洋大半赤裸的上身，正有十八道黑色的汁液缓缓流淌而出，就是刚才紫竹针刺入的针孔。腥气逐渐增强，海洋的脸色却变得平缓下来。她脸上那萎缩的伤疤由原本的暗红色竟然变成了粉红色，虽然伤疤的萎缩并没有改变什么，但看上去，似乎没有以前那么可怖了。
　　“海洋好了么？”


第十八章 琴唤冥雪（一）
　　叶音竹道：“一次治疗是不够的。我需要用紫竹针逐渐贯通她面部的经脉，让坏死和萎缩的经脉重新焕发生机。然后将她体内隐藏在经脉中的余毒逐渐排除。今后每周我要给她施针一次，共约十次左右，应该会有明显的变化。至于最后能恢复到什么程度，我也不能肯定。但至少容貌也能恢复到七成以上吧。”
　　看着叶音竹，听着他那喘息而疲倦的声音，香鸾突然发现，这个为神音系争得了巨大荣誉，神音系有史以来的第一名男学员，看上去竟然很可爱。他那纯净的目光就像个孩子，最令香鸾心生好感的，是叶音竹那毫无功利性的赤真。
　　“我替海洋谢谢你。不论是否成功，我们都会感激你的帮助。”
　　叶音竹微微一笑，此时，阵阵晕眩伴随着强烈的疲倦正在侵袭着他的大脑，“感谢就不用了。我只是不想看着海洋学姐一直沉郁下去。一个女孩子受了这样的伤一定很痛苦。香鸾学姐，你放心，我一定会尽我所能治好她。好了，我先走了，你帮她擦擦身上吧。那流出的液体，就是她体内原本的毒素。这次清除了一些，她应该会感觉舒服一点。我要先走了。”
　　“休息一下再走吧。”香鸾赶忙道。
　　叶音竹摇了摇头，轻咬舌尖，利用刺痛令自己略微清醒一点，开门而去。
　　看着叶音竹离开的背影，香鸾笑了，那是一种发自内心的欣赏，轻声道：“叶音竹，你有一颗金子般的心。”
　　“音竹，你怎么了？”苏拉一把扶住脚步虚浮的叶音竹，吃惊地看着他。
　　叶音竹微笑道：“没什么，只是有些疲倦而已。我们回去吧。”
　　苏拉轻叹一声，道：“你啊！我真不知道该怎么说你好了。来，我扶你。”一边说着，他将音竹的手臂搭在自己瘦弱的肩膀上，朝混合区宿舍走去。他眼中明显流露出心疼的神色，只是因为夜色朦胧，再加上叶音竹精神消耗过大，并没有发现。
　　晚风清凉，吹在身上说不出的舒服，此时叶音竹的心情比这夜风还要轻快。帮海洋治疗，他从来都没想要得到过什么，但此时，他却发现自己得到了很多很多。心中那种帮助人后的畅快感，就是任何东西都无法代替的。原来帮助人的感觉是这么好。
　　醇和的微笑，出现在他嘴角处，感受着秋风吹拂，他发现，自己越来越喜欢这座米兰魔武学院了。
　　神音系宿舍。
　　“我这是怎么了。”海洋朦胧的清醒过来。外面的天还是漆黑的，香鸾正坐在她身边，用温热的毛巾帮她擦着身体。
　　“舒服点么？”香鸾关切地问道。
　　海洋愣了一下，这才回想起之前发生的一切，有些苦涩地道：“他走了？”
　　香鸾点了点头。
　　海洋轻叹一声，目光幽幽而冰冷，“我知道，自己这一生本来也没有恢复的希望了。不应该麻烦他的。他是个热心的好人。”
　　香鸾噗哧一笑，道：“我还以为你要说不应该让他看到你的身体呢。”
　　海洋脸色一红，道：“姐姐，你怎么这么说。难道你看不出，他和那些普通人不一样。其他学系的男学员，哪个看到我脸上的伤疤不是敬而远之？只有他，从来都没有给我任何不舒服的感觉。”
　　香鸾笑道：“看来，这个叶音竹还真是打动了你的心呢。”
　　海洋脸色微微一变，摇了摇头，道：“姐姐，你别乱说。音竹是好人，但我们是不可能的。你是知道的，我这一生，早已经不会去想男女之事了。”
　　香鸾道：“为什么不想？难道你忘记自己小时候发过的誓言了么？那时候你说，如果谁能治好你脸上的伤，不论他是什么人，不论他多大年纪，你都会嫁给他作为报答。现在这么好的一个英俊小正太放在你面前，连我都有些羡慕你了呢。”
　　“姐姐，你……”海洋突然意识到了什么，看着香鸾的目光由呆滞逐渐变得异样了，颤声道：“你是说，他，他竟然成功了么？”
　　香鸾从一旁拿过一面铜镜递到海洋手中，微笑道：“你自己看吧。”
　　颤抖着接过铜镜，海洋好不容易才让自己的心变得稳定下来，这才敢向镜子中的自己看去。
　　苍白的脸色多了几分红晕，黑发因为出汗而有些凌乱，脸上的伤疤并没有消失，还是狞恶的存在于原本的地方。但是，失望的情绪并没有出现太久，只是一刹那的工夫，海洋就发现了自己的不同。原本暗红色的伤疤变成了粉红色，尤其是伤疤最外围的一圈，竟然是鲜红色的，粉嫩嫩的肌肤，似乎在轻轻的蠕动，一丝丝麻痒的感觉不断从伤疤处传来。
　　“有感觉了。它竟然有感觉了。”海洋惊喜地看着镜子中的自己，下意识的抬起另一只手抚摸在自己脸上。自从小时候受伤以后，这半边脸就完全麻木了，十七年了，面庞第一次有了感觉，虽然是那样的轻微，但是，这突然的感觉却像希望的种子一样，在她心中瞬间燃烧。
　　香鸾道：“别问我他是怎么做到的，我也不知道，当时他的动作很快。我只是看得出他很累，累的都有点站不稳了。他说，你脸上的伤需要多次治疗，大约十次左右可以治好，容貌至少可以恢复到七、八成的程度。你说，你是不是应该向他来履行诺言呢？”
　　海洋呆滞了，今晚，对她来说，注定是一个不眠之夜。
　　清晨，当第一缕阳光从不大的窗户射入宿舍的时候，叶音竹已经从静修中清醒过来。昨晚的消耗和疲倦不翼而飞，全身都充满了轻快和力量的感觉。攥了攥拳头，他不禁自言自语的道：“什么时候我的恢复能力变得这么好了。这已经不是第一次了。”
　　“音竹，赶快洗漱吃饭吧。”苏拉一如既往的准备好了早餐。或许是因为找到了工作的原因，今天的早餐中多了几个鸡蛋，明显要丰盛了许多。
　　“苏拉，哪里来的鸡蛋？”叶音竹闻着早餐的香气已经有些忍不住了，但在苏拉灼灼的注视下，还是先去简单的洗漱。他心中一直认为，苏拉绝对是最好的管家，至少自己被他管的很无奈。
　　“鸡蛋当然是我买的，否则，你以为天上会掉下鸡蛋不成？”苏拉没好气的哼了一声。他的脸色看上去有些苍白，似乎昨天晚上没有休息好似的。
　　叶音竹惊讶地道：“你买的？难道是早上去买的？那你要起多早啊！”
　　苏拉很自然的道：“你以为谁都像你一样那么懒惰，要睡到天亮才起。快来吃吧。”
　　坐在狭窄的餐桌旁，叶音竹突然想起，前几天自己似乎在吃早餐的时候无意中说过，自己小时候最喜欢吃鸡蛋。难道苏拉他……


第十八章 琴唤冥雪（二）
　　从米兰魔武学院到外面去买东西是很麻烦的，因为学院内本身就有食堂。而外面卖食材的地方，至少距离学院也有二十里的距离。要么进米兰城，要么到再远一点的村落。而从他们住的混合区走出学院，同样要一段不短的距离。
　　鸡蛋不多，一共只有四个，摆在盘子里都剥掉了皮，光滑洁白的蛋清看上去充满了诱人的感觉。不知道为什么，叶音竹突然觉得自己的眼角似乎有些湿润了。
　　“苏拉，你也吃鸡蛋啊！”
　　“我从小就不喜欢吃鸡蛋。也只有你才喜欢。鸡蛋有什么好吃的。好啦，我吃饱了。”苏拉快速的喝下面前的稀粥，看都不看那些鸡蛋一眼，站起身去刷碗了。
　　叶音竹只吃了一个鸡蛋，剩余的三个鸡蛋他用一块干净的布小心的包好，背着苏拉放入到自己的空间戒指之中。
　　正在这时，外面一个冰冷的声音突然响起，“叶音竹在不在？”
　　苏拉正在外面刷碗，“是你？你找音竹干什么？”
　　“找他自然是有事。叶音竹，你给我出来。”声音听起来有些熟悉，叶音竹下意识的从宿舍中走了出去。
　　一名身穿黑色魔法袍的少女，俏生生的站在宿舍门前，周围其他宿舍已经起身的工读生们，一看到她的存在，都下意识的绕路而行。来的不是别人，正是暗魔系一年级学员，也是暗魔系参加新生大赛的主将，月冥。
　　“月冥？”叶音竹有些惊讶地看着脸色不善的暗魔系美女，“你找我有事么？”
　　月冥冷哼一声，“你跟我来。”说着，转身就朝混合区旁边的树林中走去。
　　“音竹不要去。”苏拉放下手中的碗，一横身，挡在叶音竹面前。“月冥，比赛中输就输了，难道你还想要私下报复么？小心我到教导处去告你。”
　　月冥不屑地哼了一声，“叶音竹，你不是很厉害么？怎么？还要让别人来保护？”她并没有否认自己是来找音竹报复的，眼中的冰冷充满了挑衅的气息。
　　叶音竹皱了皱眉，轻轻拉开苏拉，道：“没事的，我一会儿就回来。”说完，大步朝着月冥走去。月冥虽然带给他敌意的感觉，但他却发现，月冥的气息很不稳定，似乎心中充满了焦虑和不安似的。
　　苏拉低声道：“那你小心点。如果她偷袭你，你就大声叫。我就在附近。”
　　叶音竹微微一笑，看向苏拉，“苏拉，以后我会保护你，决不让任何人伤害你。”
　　苏拉一愣，他没想到在这个时候叶音竹会对自己说这样的话，“你保护我？”
　　叶音竹很认真地点了点头，“这是我的承诺。你是第二个得到这个承诺的人。”
　　听他这么一说，苏拉的脸色不禁变了变，第二个？那第一个是谁呢？海洋？香鸾？安雅？还是什么其他美女？他当然不知道，第一个得到这个承诺的人，是和叶音竹在一起十年的伙伴。
　　叶音竹跟着月冥走进树林，已经进入秋季，随着秋风抚过，一片片树叶从空中落下，带来几分寒意和萧索。
　　月冥一直走到树林中央才停下脚步，她猛的转过身，看着叶音竹的目光充满了愤怒，“叶音竹，你到底对冥雪做了什么？”
　　叶音竹一愣，“你是说你的魔兽么？我没对她做什么啊！”
　　月冥眼中泪光闪烁，“你骗人。如果你没对她做什么的话，那为什么我的冥雪自从那天比赛之后就一直处于沉睡，不论我怎么召唤她，她都没有醒过来。”
　　叶音竹皱了皱眉，道：“这我也不知道了。那天在比赛的时候，当最后我用琴歌来抵御她的攻击时。我突然感觉到了她的心情。她似乎很悲伤，仿佛要挣扎着脱离与你的契约似的。所以我才会对你说，让你今后对她好一点，多关心她。魔兽是你的伙伴而不是工具。”
　　听了叶音竹的话，月冥愣了一下，她的情绪也变得平缓了几分，“可是，冥雪从没有像现在这样沉睡过。她是爷爷在我十二岁那年送我的生日礼物。四年多以来，我每天都和冥雪在一起，她虽然不会说话，但有她的陪伴，我就算一直在修炼暗魔系魔法也不会感到孤独。她怎么可能悲伤呢？她并没有智慧，甚至没有情绪。”
　　叶音竹摇了摇头，正色道：“不，你错了。在大陆上，任何东西都是有情绪的。每一个生物都有着自己的生命，即使它们的智慧再低下，情绪也同样存在。不说你的冥雪，就算是我的琴，每一张琴的情绪也各不相同。而它们的情绪，只有你真的沉浸其中，用心的与它们交流才能感觉得到。我听妮娜主任说，你的冥雪是亡灵系成长型魔兽，成年后能够达到九级。她以后都会是智慧型魔兽，又怎么可能对外界没有感觉呢？只是你对她的了解还不够深而已。那天我弹奏的琴曲名叫《倩女幽魂》，或许是因为这首曲子触动了她的心吧，所以才会感觉到她心中的悲伤。”
　　听了叶音竹的话，月冥不禁进入了沉思之中，突然，她轻啊一声，失声道：“难道冥雪是因为离开了父母才会悲伤的么？”
　　叶音竹道：“离开父母？”
　　月冥苍白的俏脸微微一红，道：“获得魔兽有几种方法。一般来说，将魔兽击败，获得它的认可是最直接的。而成长型魔兽就要困难的多了。在没有进入到七级以上，进化到智慧型魔兽之前。成长型魔兽的父母都会小心地保护着它们。而到了七级以后，想要抓他们就太难了。幽冥是我爷爷费了很大心力，引开了她的父母之后才把她带回来和我签订主从契约的。”
　　“你们怎么能这么做？这和强盗、小偷有什么分别？”叶音竹怒视着月冥，“你想过没有。如果有人将你从父母身边偷走，你会是什么心情？你的父母又会多么伤心？难怪冥雪会心存悲伤，她是在思念自己远方的父母啊！她想要挣脱的，就是和你的契约。原来，你们获得成长型魔兽，是要这么卑鄙的。”
　　“你骂我？”月冥呆呆地看着叶音竹，从小到大，还从没有人骂过她。一时间，她整个人都呆住了。
　　“骂你又怎么了？难道你们卑鄙的行为不应该骂么？”坦白说，叶音竹还真不会骂人。但当他一想到冥雪那悲伤的样子，心中就充满了愤愤的情绪。
　　“那，那我该怎么办？我真的很喜欢冥雪，我甚至把她当成妹妹看待。我不能没有她。”月冥眼中的冰冷，和暗魔系魔法师特有的孤僻此时都不见了，剩余的只有焦急的情绪。


第十八章 琴唤冥雪（三）
　　叶音竹淡淡地道：“我也不知道你该怎么办。如果你是真的喜欢她，就应该送她回去，让她回到父母身边快乐的生活，而不是限制她的自由。言尽于此，你自己看着办吧。我走了。”说完，头也不回的就朝宿舍走去。
　　“等一下。”月冥快步上前，拉住叶音竹的衣袖，“你，你能不能先帮我把冥雪唤醒。如果，如果她真的希望回到父母身边的话，那我就让她回去。”说出这句话，她好像耗费了全身的体力似的，眼中充满了不舍，但那一分坚决，却让叶音竹看到了她内心的善良。
　　看着月冥焦急的样子，叶音竹的心软化了几分，“我真的不知道该如何唤醒冥雪。我听说，你爷爷不是米兰魔法师公会的会长么？难道他也没有办法？”
　　月冥点了点头，道：“爷爷说也不行。他也不明白为什么冥雪会陷入沉睡之中。否则，我也不会来找你了。爷爷说这是在公平的比赛中出现的情况，他不会帮我，让我自己来找你解决。”
　　虽然没见过月冥的爷爷，但叶音竹却升起几分敬意，不过，当他一想到月冥的爷爷为了哄孙女开心竟然拆散冥雪一家，这点好感立刻荡然无存。
　　“这样吧，你有没有办法让冥雪听到外界的声音？”
　　“可以的。我在召唤她的时候，相当于打开了连通这个世界的通道。”
　　叶音竹道：“你开启通道，我用琴音试试能不能唤醒她。如果不行的话，我也没办法了。不过，你要记住你刚才说过的话，放冥雪回家。”
　　盘膝坐下，从空间戒指中释放出海月清辉横放于双膝，想月冥点头示意。虽然他也并没有把握，但隐约中，叶音竹却感觉到自己的琴音似乎可以与冥雪有什么特殊联系似的。
　　月冥右手在空中虚画，黄色的魔法光芒瞬间释放，一个暗蓝色的魔法六芒星凭空出现，“出现吧，我的伙伴，冥雪。”
　　冰冷的魔法波动，并没有将冥雪带到她面前，而此时叶音竹双手八指已经飘然律动，低沉嗡鸣的琴音悄然而出。乐曲开始，飘逸的泛音使人进入碧波荡漾、烟雾缭绕的意境。柔和而悠远的琴音带着深邃的感觉，在叶音竹的刻意控制下向那暗蓝色的魔法六芒星飘荡而去。
　　这是一首《潇湘水云》曲，在琴曲的八大绝技中，此曲属于悦情思一类，通过精神力产生的共鸣，使情感与乐曲交融而感染对手，曲意幽深而伤感，这是叶音竹结合冥雪本身为亡灵类魔兽的特点而特意选择的。
　　动听的天籁之音以散、慢、中、快、散的不同速度，通过轻快的泛音产生出千变万化的感觉。即使并不是琴曲感染目标的月冥，听着这一曲《潇湘水云》也不禁有些不能自已。心中暗想，看来自己在比赛中输给他并不是运气问题，他琴曲中那丰富的感染力似乎比精神系魔法还要强烈的多。而此时的他还只是“赤级”而已啊！
　　叶音竹整个人已经完全融入了琴曲之中，琴弦与心弦同时震颤，月冥焦急地等待着，可是，那暗蓝色的六芒星却依旧没有任何动静。开启这么一个通道短时间是没什么问题，但却会持续消耗她的魔法力，如果在魔法力耗尽之前冥雪还不出现的话该怎么办……
　　《潇湘水云》曲结束之时，也正是月冥魔法力耗尽的一刻，暗蓝色六芒星在她的不甘中消失，而冥雪却始终没有出现。
　　“不行么？”月冥看着叶音竹，目光中充满了失望的光芒。
　　叶音竹微微一笑，向她摇了摇头，道：“别担心。虽然我没能唤醒冥雪，但我已经知道是怎么回事了。你应该为冥雪高兴才对。”
　　月冥一愣，“高兴？冥雪到底怎么了？”
　　叶音竹道：“或许是因为那天受到了我那一曲《倩女幽魂》的刺激，冥雪作为成长型魔兽，提前进化了。但突然的进化使她的身体没有完全成型。所以才需要时间休息，让她所有的能力全部进化成功。”
　　月冥心中一动，这才想起那天一战最后结束的时候，冥雪的身体似乎长大了一些，听了叶音竹的解释，她的心情不禁放松了许多。“如果真的是这样，那就太好了。不过，你的琴音真的能让魔兽进化？据爷爷说，冥雪至少还要一年的时间才能进化到五级啊！”
　　叶音竹苦笑道：“我也不知道为什么会这样，或许是巧合吧。好了，我要走了。”
　　“叶音竹。”月冥叫住他，眼中流露出有些为难的神情。
　　“怎么了？”
　　月冥叹息一声，“今天的事请不要告诉任何人，好么？尤其是你对我说过的那些话。我答应你，等冥雪醒了以后，在今年学院放假的时候，我就送她回父母身边。但是，这件事不能让我的家人知道，爷爷是绝对不会同意的。”
　　叶音竹笑了，那是发自内心的微笑，向月冥点了点头，道：“我不会告诉别人的。冥雪要是知道你肯让她回家一定会非常高兴。”
　　月冥像是鼓足勇气一般，“叶音竹，到时候你能我和我一起去送还冥雪么？我，我从来没在大陆上游历过，我……”她心中有些怕，只是不好意思直接说出来。叶音竹先前的话深深地刺痛了她的心。虽然她是修炼暗魔系魔法，但是，她却有着一刻纯真的少女之心，纯洁、善良，令她在叶音竹的点醒之下明白了冥雪的处境。从小到大，大部分时间都用在魔法修炼之中，才令她有了现在的成就，这一点她和叶音竹很像。此时，刚刚教训过她的叶音竹已经被她当成了如同师长一般的存在。
　　“好。这是好事，我一定帮你。”叶音竹毫不犹豫的就答应了。
　　当叶音竹回到宿舍的时候，却发现宿舍多了三位客人，因为工读生宿舍里的地方实在小了点，这三位客人都在宿舍门外等候着，苏拉却不在了。
　　“音竹，你干什么去了？”妮娜似乎等的有些不耐，海洋和香鸾站在她身后，此时目光都集中在了叶音竹身上。
　　“妮娜奶奶，您怎么来了。刚才我和一位同学聊了几句。你来有事么？”叶音竹赶忙上前，目光从妮娜身后的二女身上扫过后落在这位系主任身上。
　　妮娜哼了一声，道：“收拾东西，跟我走吧。你的宿舍我给你安排好了。”
　　“啊？妮娜奶奶，不用了，我在这里住的挺好的。”叶音竹到不是推脱，工读生宿舍虽然不大，但他和苏拉住在一起却很开心，尤其是苏拉对他的照顾和带给他的温暖更是令他非常满足。


第十八章 琴唤冥雪（四）
　　妮娜没好气的道：“少废话，赶快收拾东西去。你是神音系的学员，在学院里，一切就都要听我的。”
　　看着妮娜的强势，叶音竹实在有些无奈，香鸾此时正在妮娜背后偷笑，而海洋虽然是一脸冰冷，但她的目光却是柔和温润的。
　　叶音竹试探着问道：“妮娜奶奶，那边的宿舍我和谁住一起啊？”
　　妮娜眼中闪过一丝笑意，笑骂道：“你这浑小子，怎么那么多问题。神音系就你这一片绿叶，难道你还想和女孩子们同居么？想得到美。”
　　“呃……，您知道我不是这个意思的。我是想说，如果那边只是我一个人住的话，我想让苏拉也跟我一起搬到那边可以么？我们相处得很好，那边又就我一个男学员，也太孤独了。”
　　妮娜微怒道：“不行。那个小子是刺客系的吧。怎么能到我们神音系的宿舍住，你赶快拿东西吧，我没时间跟你在这里浪费。”
　　叶音竹皱了皱眉，摇了摇头道：“那算了，妮娜奶奶，我不搬了。”
　　“恩？”妮娜双眼微眯，对她已经很熟悉的香鸾明白，这是她要发怒的前兆了，赶忙道：“叶音竹，妮娜主任给你准备的可是单独的别墅，就像海洋那里一样。你还不赶快拿东西搬过去，谢谢妮娜主任。”一边说着，她还向叶音竹连使眼色。
　　叶音竹并没有领会香鸾的意思，依旧摇头道：“不，苏拉是我的好朋友，我不想和她分开。”
　　出乎香鸾和海洋的意料，原本她们以为立刻就会爆发的妮娜却突然软化了，有些无奈地道：“随便你吧。反正那边地方足够。不过，我不希望看到有男学员骚扰本系女学员的情况出现。如果那样的话，你就和他一起滚。”说完，头也不回的走了。
　　香鸾轻掩小口，低声惊呼道：“天啊！姑奶奶转性了么？什么时候变得这么好说话了。”
　　海洋看着叶音竹，道：“昨天谢谢你。”她的声音有些生涩，但眼中那令人怜惜的波光却令叶音竹心中没来由的揪痛了一下。
　　“学姐，当初要不是你，我也没办法正式进入学院啊！大家都是同学，彼此帮助是应该的。”感受着海洋那有些异样的目光，叶音竹显得有些腼腆。
　　一旁的香鸾探过头来，嘻嘻一笑，动人的娇颜流露出几分玩味的神情，“海洋今天可是特地来感谢你的哦。还有九次治疗，到时候就要麻烦你了。好啦，我们帮你搬家吧。”一边说着，她的目光扫过周围，眼中流露出几分嫌恶，“你这边太乱了，还是咱们神音系那边环境要舒服的多。”
　　此时，周围过往的工读生不少人的目光都集中在叶音竹宿舍门前，香鸾那神音系第一美女的威名可不是白来的。连叶音竹这样的纯真赤子都会因为她而心跳，就更别说是普通学员了。香鸾的每一次微笑，每一个简单的动作，对于他们来说，都像是神女下凡一般，充满了无穷的吸引力。
　　叶音竹朝四周看着，“苏拉不知道上哪去了，两位学姐，要不你们先回去，等苏拉回来以后我们再搬吧。”
　　香鸾刚要开口，一个平静的声音却响起，“我在这里。”宿舍旁的阴影中，苏拉缓缓走了出来，他的眼中，流露着几分特殊的情绪，叶音竹三人都看不到，此时，他的袖子中握着黑色匕首的手正在微微地颤抖着。
　　当叶音竹跟月冥一起离开时，苏拉一直跟在他身后，先前他与妮娜主任所说的一切，苏拉都清晰的听到。
　　“苏拉，你在就好了。妮娜主任说让我们换宿舍呢，在我们神音系那边。以后你上课就要走的远一些了，没问题吧。”
　　苏拉轻轻地点了点头，目光与叶音竹眼中的清澈相对，“那我们收拾东西吧。”
　　妮娜给叶音竹安排的宿舍就在海洋的宿舍不远处，同样也是一座白色的小别墅。卧室依旧只有一个，但却比工读生宿舍所有房间加起来都要大，客厅、厨房、厕所，每一处都比以前不知道强了多少。最令叶音竹喜欢的，是宿舍周围的环境。这里是神音系宿舍区的边缘位置，周围都被高大的树木环抱，不但空气新鲜，而且非常安静。偶尔有乐曲的声音从附近传来，令人心旷神怡。
　　之后的几天，叶音竹和苏拉的生活逐渐变得规律起来。每天早上，两人吃过早饭后苏拉就会到学院刺客系那边试练场去修炼，叶音竹上午留在宿舍内练习琴魔法。中午前苏拉会赶回来做好午饭，两人吃过饭后，就一起去飘兰轩打工。苏拉做着普通服务生的工作，而叶音竹则是一直演奏整个下午，直到傍晚时分飘兰轩关闭时，两人才会一起归来。晚饭后依旧是修炼的时间，对座在各自的床上，结束一天的疲倦。
　　叶音竹在碧空海的时候，每天就过着这样平静而规律的生活，这种生活习惯才是他最喜欢的。只是他发现，自从搬到这里以后，苏拉虽然依旧像以前那样勤奋，但话却少了许多，偶尔会一个人坐在那里出神，似乎有什么心事。自己问他时，他却总是摇头不语。
　　转眼间，六天的时间已经过去。
　　傍晚，当叶音竹和苏拉一起从飘兰轩归来的时候，香鸾和海洋已经在门前等他们了。
　　“音竹，你们干什么去了？这么晚才回来。”香鸾有些不满地说道，显然她们在这里等了已经有一段时间。虽然身穿校服，但却无法掩盖她的光彩，亦嗔亦喜的俏丽令叶音竹不禁心跳加快几分。
　　叶音竹微笑道：“没什么，我和苏拉出去走走。”苏拉向他交代过，两人出去打工的事最好不要让别人知道。
　　打开门，将二女让到别墅内，香鸾迫不及待地说道：“明天新生大赛的决赛就要开始了，你准备的怎么样了？”
　　叶音竹一惊，这才想起一周的休息时间已经到了，挠了挠头，道：“也没什么可准备的吧。学姐，我们的对手是谁？”


第十九章 力撼重骑兵（一）
　　香鸾没好气的瞪了他一眼，美眸中的风情看的音竹不禁一呆，“让我说你什么好。明天我们神音系的对手可不像魔法部那些学系那么好对付了。最后进入决赛的四个系，分别是魔法部的召唤系和我们神音系，以及武技部的传统两大强者学系重剑战士系和重骑兵系。都是很不好对付的角色。其实，我们这次出线，运气还是非常不错的。魔法部传统三大系精神、空间和召唤不像以往各届那么均衡。召唤系异军突起，以预赛全胜的战绩进入决赛。而精神系和空间系因为拼的太狠各自放弃了与我们以及召唤系的比赛，以两负七胜的成绩排在了魔法部并列第三的位置，我们是八胜一负，排在第二位。正是因为这样，我们进入决赛后所面对的第一个对手，就是武技部那边预赛排名第一，同样是全胜入围的重骑兵系。”
　　“哦。”叶音竹点了点头，看向一旁的苏拉，揉了揉自己的肚子。苏拉知道他饿了，微微一笑，立刻起身去了厨房。
　　“哦你个头。”香鸾的脾气可不像她外表那么温柔，瞪着叶音竹道：“你一点都不担心么？”
　　叶音竹愕然道：“担心？我为什么要担心？”
　　香鸾露出一副被他打败了的可爱表情，“真不知道你脑子里装的是什么。现在学院里没有任何人看好我们神音系和重骑兵系的比赛。所有人都认为我们会输呢。”
　　“那又怎么样呢？以前不也没人看好我们吗？”叶音竹微笑道。
　　香鸾一愣，是啊！以前同样没人看好神音系，但这次神音系却进入了新生大赛的决赛。要知道，这还是神音系有史以来第一次参加新生大赛啊！
　　“这么说，你很有把握了？”
　　叶音竹摇头道：“没有。不过我会尽全力。”
　　“快被你气死了。”香鸾实在有点不满意叶音竹的态度，“没把握你还不好好准备？妮娜主任让我告诉你，这次能够进决赛，她已经很满意了。明天的半决赛他不希望看到你们五个人有任何损伤，一旦没机会和对手抗衡，作为主将你必须立刻认输。”
　　“我有办法让其他人不会受伤。”淡淡的光华从叶音竹眼底闪过，香鸾没有注意到，而海洋却看见了他眼中那一抹坚定和执着。
　　“赞美法蓝，真是对牛弹琴。不说了，我要回去睡觉了。”香鸾站起身在叶音竹小腿上踢了一下，这才忿忿的走了。
　　叶音竹苦笑的揉了揉自己的腿，向依旧坐在那里的海洋道：“海洋学姐，香鸾学姐这是怎么了？她好像是生气了。”
　　海洋淡淡地道：“香鸾姐的脾气一向很直接，她是好心来提醒你的，看你似乎不太在意才有点不满。放心吧，她不会真生气的。不过，叶音竹你知道我们明天对手的情况么？”
　　叶音竹摇了摇头。
　　海洋道：“重骑兵，在龙崎努斯大陆任何一个国家中都是举足轻重的兵种。譬如闻名大陆的龙骑兵就是重骑兵的一种，也是重骑兵中的最强者。他们的冲击力极为可怕，骑士本身的实力加上坐骑，在试练场这种近距离战斗中，是不会给我们释放魔法机会的。据我所知，明天我们要对上的重骑兵学系的五名学员中，有两名黄级中阶，两名黄级高阶，还有一个是绿级初阶。一直以来，我们魔法部总是会拿到新生大赛的冠军，而这一次重骑兵学系似乎早有准备，他们这五名参赛学员甚至每个人身上都有魔抗装备，对冠军志在必得。”
　　叶音竹道：“学姐，明天我有个想法，到时候还希望你能支持我，行么？”
　　海洋没有问叶音竹的想法是什么，只是点了点头，道：“好。”
　　开学已经有十几天了，虽然还没有正式上课，但今天的米兰魔武学院却空前热闹起来。新生大赛决赛阶段的比赛终于开始了，对于米兰的学员们来说，新生大赛决赛的盛世就是他们的节日。决赛阶段的比赛一共分三天进行，第一天是半决赛，上午由神音系对重骑兵系，下午是召唤系对重剑战士系。第二天修整，第三天将由第一天两场半决赛的胜者进行最后的决赛。这三场比赛都将在米兰魔武学院用来对学员进行大考的中央试练场进行。
　　米兰魔武学院中央试练场，在武技部和魔法部两大分支学部中央，毗邻混合区宿舍。足足是各学系试练场的五倍大小。在这巨大的圆形试练场东侧，是可以容纳三百人的主席台，从主席台两边延伸，一直到另一个方向交汇，是一共十层的高台。这里，完全可以容纳整个米兰魔武学院的全部学员，就像一个巨大的角斗场般宏伟。
　　在如此巨大的试练场由一共十人进行比赛，为的就是让每个人都有充分的施展空间。此时，中央试练场周围的看台上，魔法、武技两部学员，按照各自不同的学系，早已经在等候了。热烈的气氛和阵阵高呼之声此起彼伏般响起。
　　“重骑兵……，重骑兵……，重骑兵……。”武技部的学员数量是魔法部的两倍，五个年级的学员以斗气为基础疯狂的呐喊着，将魔法部这边的气势完全压制。毕竟，魔法师的嗓门怎么也不可能比战士大。
　　“神音系……，神音系……，神音系……。”虽然魔法部这边也没什么人看好神音系，但出于魔法师的尊严和自信的高贵，他们自然要为同为魔法师的神音系加油。可惜，声浪已经完全被武技部掩盖。
　　比赛还没正式开始，两部学员已经在暗暗较劲了，各学系的教师们都在学员中间，也并不阻止本系学员的呼喊，竞争机制是刺激学员成长必备的。
　　叶音竹此时就在中央试练场一边，神音系参赛的另外四人也都在，黑色长发披散在肩膀上，叶音竹的情绪显得很稳定，就在那里静静地等待着比赛开始。海洋站在叶音竹身边，“你真的要那么做么？”
　　叶音竹点了点头，“是的，我已经决定了。”
　　“好吧。注意安全。”
　　雪玲和蓝曦的神色都很平静，只是有些崇拜地看着身前的叶音竹，只有孔雀脸上流露着骄傲的神色，眼中充满了不满的神色。
　　正在这时，主席台上的声音吸引了所有人的注意。
　　“学员们，请安静。”声音低沉，但却充满了不容置疑的威严，在场的每一名学员和教师，都清晰的感觉到脑海中精神一振，整个中央试练场顿时变得安静下来。
　　淡淡的紫色光芒衬托下，弗格森站在主席台前，他并没有使用任何扩音的设备，对于一名精神系紫级大魔导师而言，精神震慑再容易不过了。简单的六个字，震撼全场上万学员，这就是紫级的实力。


第十九章 力撼重骑兵（二）
　　弗格森目光扫过全场，接受着学员们崇敬的注视，苍老面庞上的皱纹因为微笑而堆起，“一年一度的新生大赛又到了决赛阶段，我很高兴，在今年的新生中看到了许多出色的年轻人。冠冕堂皇的话我不想说，只是希望今年新加入米兰魔武学院这个大家庭的学员们，要向这些进入决赛阶段的精英学员学习，今天你们付出的努力，是你们今后在龙崎努斯大陆上挺直脊梁的资本。”
　　掌声如雷般响起，紫级强者的实力，简单明了的讲话，令学员们，尤其是新学员们对这位年长的学院院长，米兰帝国首席宫廷大魔法师都有了一定认识。
　　弗格森双手虚按，掌声停止，“下面，将由神音系学员演奏一曲《霓裳》，此曲结束之后，神音、重骑兵两系参赛学员自行进场开始比赛。我将亲自担任比赛裁判。”
　　一百名身材高大健壮的武技部学员飞快地从中央试练场侧面跑进场地，放下一张张桌案和木凳。紧接着，一道靓丽的风景线出现在米兰魔武学院全体师生面前。
　　清一色的粉红色连身长裙，长发者以马尾梳拢在脑后，轻快的脚步，轻盈而曼妙的身姿，动人的娇颜，每一道身影都是那样的绚丽多姿。走在最前面的，赫然就是米兰魔武学院第一美女香鸾。今天的她，看上去格外靓丽，原本就绝色的容颜经过淡淡的修饰，如同造物主最完美的作品，几乎没有人敢相信在这个世界上会有如此的完美。八十一名神音系女学员，随便一个都可以用美来形容。但此时此刻，其余的八十人注定只能成为她的陪衬。
　　星辰般的眼眸中带着淡淡的微笑，全身上下，无一处不体现出完美二字，不盈一握的腰肢，隐藏在裙下却勾勒出完美弧线的翘臀，还有那令人心惊的长腿，伴随着前行的脚步，一切形容词在她面前都已变得黯然失色。
　　《霓裳》响起，但此时，绝大部分人却都没有从香鸾的惊艳回魂。
　　八十一人，近二十种乐器同时响起，没有神音师的音律魔法，只有动人的乐曲。
　　香鸾坐于桌案之前，怀抱如玉石雕琢一般的琵琶，她是全曲的核心，其他人都只是为她伴奏而已。如同春葱一般的玉指轻拨，《霓裳》之调袅袅而动。转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。从她身上，完全可以让人理解为什么神音师被称为最高贵的职业。
　　动人的音律不断从她手中飘散，叶音竹低声惊叹，“朦胧闲梦初成后，婉转柔声入破时，没想到以香鸾学姐率直的脾气，对音律的领悟竟然如此之深。”
　　海洋道：“香鸾姐就是我们神音系学员中的第一人，别人只知道她是第一美女，又哪里知道，她是神音师中的天才呢？三年级的她，已经达到了黄级高阶的水准。在神音系即使是教师也没有几人能比得上她。”
　　大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语。嘈嘈切切错杂弹，大珠小珠落玉盘。万人聚集之地，因这一曲《霓裳》和那《霓裳》“主人”而寂静，宛如梦境一般的感觉令所有人都觉得有些不真实了。
　　《霓裳》在飘渺中结束，当香鸾怀抱琵琶向主席台方向行礼的时候，如雷动一般轰鸣的掌声令整个米兰魔法学院为之颤抖。神音系从没有在其他学系学员面前展示过，她们都有着高贵的身份。而这一次，因为神音系在新生大赛的出线，神音系史无前例的演奏给其他学系的学员都留下了不可磨灭的记忆。有的人甚至在想，如果神音系能赢了今天这场比赛的话，神音系的拉拉队还会有什么样的表演呢？无形中，一曲《霓裳》竟然令神音系支持率大增。
　　神音系拉拉队从叶音竹五人面前经过，香鸾在音竹面前停下脚步，微笑道：“好听么？”
　　叶音竹下意识的点了点头，“学姐的琵琶弹的真好。”
　　香鸾有些得意的笑了笑，道：“虽然不对你抱什么希望，不过，你要是能赢了今天的比赛，我就单独舞一曲《霓裳》给你看。我的舞比我的琵琶可要强得多哦。”带着银铃般的笑声，在叶音竹呆呆的注视下，芳影姗姗。
　　鼻端带着淡淡的香气，叶音竹眼中流露出一丝笑意，闪烁着充满信心的坚定眼神，独自一人朝试练场中央走去。
　　随着香鸾的离去，中央试练场逐渐寂静下来，一年一度新生大赛决赛阶段的比赛终于要开始了。所有人的目光，都完全集中在诺大试练场的中央，看着双方选手逐渐接近。
　　黑发披散在身后，和身上月神守护的洁白形成鲜明对比，星辰般明亮的澄澈眼眸，英俊优雅的面容，嘴角处带着一丝淡淡的微笑，从容而自信的一步步走向中央。此时的叶音竹，似乎已经进入了一个奇异的节奏融入了周围所有的环境之中。
　　沉重有力的脚步声，伴随着五道高大的黑色身影从另一个方向朝着叶音竹迎面而来。和他们比起来，叶音竹的身形看上去是如此的渺小。五个人，都是一头金发，厚重的黑色铠甲穿在身上，宛如五座移动的堡垒一般。看上去，他们的身高至少都在两米以上，肩膀极为宽阔，刚毅的面庞上，散发着彪悍的气息。重骑兵标准配置的五米重骑枪和两米阔剑，分别在腰间与坐骑的鸟翅环上挂着，巨大的气势扑面而来，他们才是此时全场的焦点所在。
　　五人的坐骑叶音竹都见过，中央的三人，全是马奇诺铁龙，近三米的高度，五米多长的巨大身躯似乎在散发着无形的凶气，配上骑士本身两米的身高和巨大的身形，根本就像是上次叶音竹在米兰城内见到的龙骑兵一样。气势之强盛甚至犹有过之。另外两人的坐骑则是埃里克敏龙，身体虽然要比马奇诺铁龙小的多，但也轻盈的多。
　　标准的五名龙骑兵配置，令武技部一方的学员们近乎疯狂的呐喊，在任何国家，龙骑兵都是绝对的第一兵种，马奇诺铁龙和埃里克敏龙虽然在驯龙中是数量较多的两种，但其价值也都在万金之上，此时出现在学院的比赛场地上，单是无形的气势已经远远压倒了只有叶音竹一人走出的神音系。
　　主席台上，妮娜的脸色变了变，冷哼一声，淡淡地道：“重骑兵学系真是把压箱底的东西都逃出来了，索性弄几条真正的巨龙给这些学员好了。”


第十九章 力撼重骑兵（三）
　　重骑兵系的系主任是一名大约四十多岁的壮汉，面对妮娜的讥讽却一声不吭，刚硬的面庞没有出现丝毫变化，眼神专注地看着比赛场地。
　　弗格森微微一笑，向身边的妮娜低声道：“你们神音系能够进入决赛已经令很多人大跌眼镜了，妮娜主任，您可不要太贪心啊！”
　　同等级别的较量，战士永远不可能是魔法师的对手，因为能够走上战场的魔法师，无不拥有着自己的魔兽。作为肉盾，魔兽完全可以抵挡住同级别的战士，只要魔法师的魔法威力真正发挥出来，那么战士的结果就注定是悲惨的。这种情况在战士中只有重骑兵例外，因为重骑兵也有着自己的坐骑，如果坐骑足够强大，与魔法师的魔兽抗衡，那么他们就有获胜的机会。神音系的魔法师是很难拥有强力魔兽的，而重骑兵系此次出战的五人，则完全是龙骑兵结构。以埃里克敏龙的速度和马奇诺铁龙的强大攻防能力，弗格森完全有理由相信，神音系再以以前参赛那种团战的方式进行比赛，音乐的威力根本发挥不出来恐怕就要被龙骑兵踏平了。月神守护不可能挡得住龙骑兵的冲击，叶音竹虽然有音刃，但重骑兵们同样拥有自己的斗气，任何一方面，重骑兵都已经占据了绝对的优势。唯一能令弗格森心中感觉还有些悬念的，恐怕就只有叶音竹这个人了。不论胜负，他都希望能够从音竹身上再次看到惊喜。
　　比赛双方此时已经在场地正中央面对，端坐在马奇诺铁龙背上的重骑兵系主将，加上他自己的身高，已经接近五米，在他们面前，叶音竹显得如此渺小。
　　“重骑兵学系，主将，内斯塔，二年级。”摘下鸟翅环上的骑枪，在左手中头盔上轻碰，做出一个标准的骑士礼。
　　“叶音竹，神音系主将，一年级。”叶音竹右手抚胸，一个标准的贵族礼仪回敬对方。
　　内斯塔的身材是重骑兵系五人中最宏伟的，骨骼非常宽大，刚硬的面庞上没有丝毫表情，面对叶音竹的“渺小”，他没有流露出一丝轻敌的痕迹。“请选择比赛方式。”
　　“狼群。”叶音竹的回答只有简单的两个字。
　　内斯塔眼中终于流露出几分惊讶，“狼群？”
　　叶音竹点了点头。
　　狼群是三种比赛方法中的一种，和一对一对抗与团战不同，狼群比赛法，是双方各出一名选手进行战斗，赢的一方可以继续战斗，直到输掉才上第二个人，以此类推。这样就不是五局三胜，而是一方必须要将对方的全部选手战胜，才能获得比赛最后的胜利。
　　确认了叶音竹的选择后，全场哗然。在所有人眼中，神音系即使选团战都已经很危险了。但或许还有一丝细微的机会，但他竟然选择狼群战法，也就是说，每一名脆弱的神音师都有可能暴露在龙骑兵狂猛地冲击面前，比赛最后的一丝悬念似乎也已经消失了。
　　只有主席台上的弗格森脸上露出了一丝赞许的微笑，缓缓点头道：“不错的选择。避开了重骑兵最有利的集体冲锋和彼此配合，或许，叶音竹真的会带给我们奇迹呢。”其实，大多数学系的人都不知道，重骑兵学系最强的就是团战。
　　“海洋学姐，我们真的不去帮助音竹么？”蓝曦有些焦急的低声问道。
　　海洋看了她一眼，“你认为，我们上去能对他有什么帮助么？”
　　抬头看向龙骑兵那巨大的身形，蓝曦的脸色不禁变得一片惨白，轻轻地摇了摇头。此时，之前还有些忿忿的孔雀早已经低下了头。
　　在比赛开始之前，叶音竹就已经确定了狼群的比赛战术，但是，神音系出战的只有他一个人。也就是说，如果对方战胜了他，那么，就相当于战胜了整个神音系，而他想要获胜的话，就必须逐一击败对手五人才行。正像所有人想的那样，神音师面对重骑兵的冲锋，哪怕是最简单的接触也可能造成致命的伤害，叶音竹说过要保护好自己的伙伴们，所以，在进入决赛之后，他选择了狼群。这不仅是对所有人的负责，同时，也是对自己强大的自信。
　　重骑兵系五名参赛学员缓缓退到场边，叶音竹并没有像其他人想的那样退回自己一方的半场准备开始演奏，左手一挥，海月清辉琴已经凭空出现在他怀抱之中，抱在左臂的臂弯内。
　　比赛开始了，重骑兵学系首先出场的，是一名坐骑是埃里克敏龙的学员，淡淡的黄色斗气在骑枪尖端闪耀，在武技部学员们全场的加油声中，朝叶音竹的方向冲了过来。
　　这是叶音竹第一次面对龙骑兵，埃里克民龙的身材虽然不算太大，但是，当它那双修长的龙腿迈动起来的时候，冲击之势宛如一团飓风，数百米的加速只是几次眨眼的工夫就已经带着狂暴的风力冲到了叶音竹面前。
　　骑枪的锋锐散发着幽幽寒光，在埃里克敏龙带来的速度和黄级中阶斗气的强度下，即使面对的是一堵厚墙也将完全被刺穿。
　　叶音竹怀抱海月清辉，站在那里甚至连闪躲的动作都没有做出，眼看着埃里克敏龙在眼前逐渐放大，他的眼神没有出现丝毫的变化，很多武技部学员心中已经在腹诽，这个神音系的主将是不是已经被吓傻了。
　　“嗡——”叶音竹终于动了，就在埃里克敏龙已经冲到他面前十米的时候他的右手飞快地从琴弦上划过，叶音竹式的爆音瞬间响起。
　　爆音，一向是距离越近威力越大，叶音竹选择在这个时候释放，为的就是给对手一个全面的冲击。
　　重骑兵在肉体的防御力上要比魔法师强的太多太多了，但在精神上的防御却要比任何魔法师都脆弱。骤然出现的爆音连黄级魔法师都会产生短暂的失神，更不用说眼前的重骑兵一年级学员了。他原本狂暴的冲击姿态顿时变得一滞，大脑完全陷入了一片空白。
　　十米的距离，对于已经冲起速度的埃里克敏龙来说只是刹那的瞬间就已到达。当叶音竹右手划过海月清辉的时候，他整个人已经从地面上跳了起来，黄色光芒在全身燃烧，半空中的叶音竹姿势依旧是那么优雅，仿佛一片云，笼罩了眼前的对手。


第十九章 力撼重骑兵（四）
　　没有过多或者复杂的动作，垂直跳到半空三米处的叶音竹只是抬起了自己的右膝，身体所在的位置正好让过了骑枪，而此时，在大脑空白中的骑士还没回过神来。
　　轰——，骑士那穿有重铠的胸膛，骤然撞上了叶音竹的右膝，埃里克敏龙的速度，完全成为了叶音竹攻击力的一部份。两米高，身穿重甲的巨大身体直飞而出，竟然在瞬间的撞击下被冲到了十余米外。
　　巨大的痕迹出现在胸前的重铠上，头盔在身体轰然落地的一瞬间已经摔飞，鲜血夺口而出，上一个瞬间还气势汹汹的龙骑兵，此时已经背过气去。
　　失去了主人的埃里克敏龙从叶音竹身下一掠而过，在之前那一下巨大的冲击中，叶音竹的身体只是向后飘飞数米，在空中柔和的一个转折，悄然落地。
　　上万人聚集的中央试练场，此时却落针可闻，每个人都骇然地瞪大了双眼无法相信眼前发生的一切。
　　从始至终，叶音竹只是做出了几个简单的动作，但就是这简单的动作，令一名拥有着埃里克敏龙的龙骑兵直接昏迷。一名魔法师，凭借肉体的力量秒杀一名龙骑兵，紧紧是这一点就足以令人目瞪口呆。大多数人此时都已经忽略了叶音竹琴弦所带来的那一声爆音。
　　弗格森的眼睛亮了，妮娜的眼睛也亮了，神音系的拉拉队们，一双双明眸都亮了起来。
　　“神音系，加油……，神音系，必胜……。”
　　魔法部的学员们终于有了发泄的机会，疯狂的呐喊声不断响起，全场再一次沸腾，只不过，这一次的主角却换了方向。
　　狼群战法，没有休息的时间。在山崩海啸一般的欢呼声还没有结束的时候，第二名重骑兵系的学员已经从本方冲了出来。这一次，叶音竹面对的对手，拥有坐骑是马奇诺铁龙。
　　马奇诺铁龙的速度要比埃里克敏龙慢得多，但是，一旦它动起来，那就是一座移动的堡垒。此时，重骑兵系对于叶音竹的轻视已经完全消失，这名同样拥有黄级中阶斗气的学员催动着跨下马奇诺铁龙缓缓朝着叶音竹的方向逼来。
　　这一次，叶音竹没有等待，反而迎着对手走了上去，他走的并不快，就像普通人散步一样，而之前还在左手臂弯中的海月清辉琴却已经收回到空间戒指之中。就那么赤手空拳的迎向武装到了牙齿的龙骑兵。
　　接近了，他们彼此接近了。此时此刻，全场观众屏息等待着又一次精彩的碰撞。
　　“啊——”咆哮般的怒吼，五米长的骑枪在空中幻化出一层黄色的枪影，马奇诺铁龙巨大的头颅同时朝着叶音竹胸前撞了过来。
　　叶音竹的绝对速度并不是很快，至少和苏拉相比要差了许多，但是，与眼前这头以防御力著称的马奇诺铁龙比却要快了不少。身体瞬间横移，叶音竹闪开了马奇诺铁笼的撞击，面对笼罩向自己的枪影，他做出了一个简单快捷，却像是送死的动作。迎着锋利的骑枪跳了起来。
　　同样是黄色的斗气，凝聚于右拳，叶音竹眼中精光大放，拳势冲天，直入枪影。
　　这位龙骑兵的感觉只有一个，他同时刺出的数十枪似乎被对方的气势完全逼中，叶音竹的拳虽然只是直击而出，但不论他想让自己手中骑士枪产生什么变化，却都无法逃过拳锋笼罩，能做的只有将斗气完全凝聚在骑士枪之上和叶音竹正面硬碰。
　　血肉之躯的拳头，对上无比锋锐的骑士枪，“同样”的黄级斗气，似乎结局已经注定。
　　突然，就在拳与枪即将碰到一起的时候，叶音竹的右手变了，拳变掌，奇异的旋转，原本应该直击在枪锋上的拳头转瞬间竟然抓住了枪尖。
　　骑士不惊反喜，双臂同时用力，大喝一声，“起。”只要将这个神音系的主将挑起来，那么，今日这一战就没有任何悬念了。
　　身体确实起来了，可惜却不是叶音竹的。抓住骑枪的一瞬间，叶音竹的双脚已经落在了马奇诺铁龙巨大的头颅上，与对手同时用力，巨大的体重加上铠甲足足超过四百斤的重骑兵，在发力的情况下竟然毫无悬念的让叶音竹直接从马奇诺铁龙背上举了起来。
　　此时此刻，叶音竹眼中的优雅已经完全消失，剩余的只有霸道，淡淡的紫光代替了他眼眸中原本的清澈，黑发在脑后飘扬，他的身材虽然远比对手矮小，可是在观众们眼中，此时的他却是如此高大。
　　马奇诺铁龙骤然被敌人踩住头颅，顿时愤怒的大吼一声，想将叶音竹摔下去。庞大的身体骤然扭动起来，此时，它已经完全陷入了暴怒之中。
　　叶音竹右手高举骑枪，瞬间踏前一步，从马奇诺铁龙的头部来到了它的后背，“安静点。”低喝一声，右脚重重地跺在铁龙的背部，一向以防御力著称的马奇诺铁龙竟然悲鸣一声，有力的四肢同时一软，直接趴在了地面上。
　　“我认输。”原本还想继续抗衡的骑士正在承受着叶音竹斗气的一波波冲击，眼看着自己的马奇诺铁龙在叶音竹面前竟然如此不堪一击，他甚至连多余的想法都已经失去，直接认输。
　　手握骑枪，动作平缓的将骑士放到地面，叶音竹站在马奇诺铁龙背上已经恢复了他的优雅。此时，连他自己都觉得有些奇怪，不知道为什么，自己的力量竟然变得大了那么多。虽然黄竹二阶斗气相当于彩虹等级的绿级二阶，使自己的斗气完全凌驾于对手之上，但刚才将对手举起，并且踩塌马奇诺铁龙时用的却并不是斗气，而是纯粹的力量。就在手握骑枪的一瞬间，他清晰的感觉到从自己体内深处涌起一股热流，不假思索的做出了那些动作，疯狂的力量，似乎要透体而出似的，在他那双清澈的眼眸深处，此时已经多了一抹紫色。
　　“妮娜主任，不如把你们神音系这名学员让给我们重剑战士系吧。他留在你们神音系，恐怕会浪费了如此好的天资。”一名相貌猥琐有些驼背的老者在妮娜身后说道。
　　妮娜哼了一声，“你想得美，老猴子，你怎么不去把内斯塔要过来。他的资质可是公认的战士天才。”
　　被称为老猴子的重剑战士系系主任嘿嘿一笑，道：“铁臂那家伙肯放人才怪。不过今天的比赛到是真奇怪，你们魔法部的学员居然依靠武技战胜了我们战士部，还真是让我感到悲哀啊！”
　　“不是武技，是力量，绝对的力量。”始终没有开口的重骑士学系的系主任铁臂冷冷地说道。他的声音虽然冰冷，但看着叶音竹的目光却充斥着几分灼热，并没有因为本系学员输了比赛而有任何恼怒。


第二十章 召唤，紫（一）
　　比赛继续，出乎所有人意料之外的是，第三个出战的重骑士学系选手，竟然是主将内斯塔。
　　右手握着沉重的骑士枪斜指地面，仿佛像抓着一根稻草般轻松，内斯塔并没有像前两名学员出现后那样立刻向叶音竹发动攻击，二十催动着跨下马奇诺铁龙朝叶音竹缓缓走来。沉稳如山岳，这就是内斯塔此时所展现出的气势，他的目光很沉静，但在沉静中却充满了无尽的战意，他的每一个动作都很沉稳，圆融的没有一丝破绽。
　　“叶音竹，你的强大令我尊敬。”马奇诺铁龙在距离叶音竹三十米外停了下来，内斯塔冷冷地说道。
　　叶音竹淡然一笑，海月清辉琴重新出现在他掌握之中，他已经预感到，即将开始的一战，将是新生大赛以来，他所面对的最困难的一战。表面上看，内斯塔似乎不如拥有绿龙的罗兰危险，但他的只觉却告诉自己，面前这位重骑兵的战斗力才是他所见过的学员中最强的一个，也给他带来了最大的压力。
　　“出于对强者的尊重，我不希望我的同伴再消耗你的体力，让我们公平一战。你赢了我，就是赢了重骑兵学系。就像你全权代表神音系一样，我现在也代表我的学系。”内斯塔眼中的平静逐渐被灼热所取代，斜指地面的骑士枪缓缓举起。
　　叶音竹有些惊讶地看着他，“可这样你们不是很吃亏么？”
　　内斯塔淡然一笑，道：“如果我还需要别人帮我浪费你的体力才能战胜你，那样的胜利对我来说没有任何意义。我追求的是实力的不断提升，只有不断挑战强者才能做到这一点。来吧，让我见识一下你的魔武合一。”
　　叶音竹笑了，右手抚胸，向内斯塔行了一个标准的魔法师礼仪，这位高大的对手同样也赢得了他的尊敬和好感。
　　“杀——”内斯塔骤然大喝一声，身体巨大的马奇诺铁龙竟然在他的左手一带之下上身完全直立而起，在马奇诺铁龙那巨大身体落下的同时，五米长的骑枪已经闪电般朝着叶音竹的方向刺了过来，高昂的战意，庞大的气势，在一瞬间就提升到了巅峰境界。
　　淡绿色的斗气从骑枪上一透而出，马奇诺铁龙前冲的势头令内斯塔瞬间接近叶音竹，但当他骑枪刺出的时候，锋锐距离叶音竹还有丈许左右的距离。是他的估算失误么？不，当然不是。
　　绿色斗气凝结成一道实质般的锋锐，眨眼间已经穿越那丈许距离来到了叶音竹胸前，窒息般的锋锐感使任何人无法怀疑它的破坏性。
　　“战芒？”主席台上观战的弗格森不禁有些惊讶地说道。
　　重骑兵学系系主任铁臂淡然道：“以绿级斗气修炼成战芒，内斯塔是我所见过的第一人。不出意外的话，十年之内，他将成为金星龙骑将，二十年之内，他将成为有史以来最年轻的紫星龙骑将。或许，他的资质比不上紫罗兰家族的那两个小子，但是，他对实力提升的执着，却是任何人无法相比的。”
　　战芒，斗气的进化版本。一般来说，只有当斗气修炼到青级以上才能用出的技能，强大的战士，可以凭借战芒冲出体外伤害到三丈以内的敌人，斗气越强，战芒覆盖的范围就越大。战芒对斗气要求极高，在使用时必须要将自身斗气进行大量的压缩，没有实力的基础和对斗气的完美应用是不可能使用出来的。而内斯塔以绿级初阶的斗气水准居然能够用出战芒，这本身已经是一个异数。
　　主席台上在惊叹，试练场的战斗却不可能停止。眼看着快如闪电的战芒已经来到面前，叶音竹连施展爆音的时间都没有，月神守护在第一时间张开，乳白色的光芒与那淡绿色的战芒在空中瞬间接触。
　　一圈乳白色的光晕出现在战芒刺中的位置瞬间扩散，刺耳的摩擦声令人牙酸。战芒因为内斯塔的冲击而越来越短，而骑枪的本体却距离月神守护越来越近。
　　叶音竹知道自己不能退，内斯塔和之前的两个对手截然不同，一旦自己退避，那么，就将没有任何反击的机会，内斯塔接下来狂风暴雨般的攻击立刻就会将自己摧毁。所以，他没有退，利用月神守护的缓冲，左脚瞬间踏前一步，右拳直击而出，竟然直奔枪锋。
　　难道叶音竹想要施展和刚才同样的战术么？不，当然不，同样的战术在短时间内施展两次，那绝对是找死的行为。这一次，他是真正的迎上了对手的斗气。
　　黄与绿，两色斗气瞬间在拳锋与枪锋中碰撞，在那一刹那，空间似乎出现了短暂的静止。
　　叶音竹的拳头和内斯塔的骑枪并没有真正碰撞在一起，碰撞的是他们的斗气，黄与绿，两色斗气在极近的空间内相互压缩，两色光芒在彼此挤压中竟然出现了一定程度上的扭曲。
　　叶音竹就站在地面上，而内斯塔高高在上。此时，单从内斯塔和马奇诺铁龙的体重上来说，他们占据了绝对的优势。叶音竹那并不算健壮的身体在他们面前实在有些渺小。但是，就是这渺小的身体，凭借一拳之力，硬生生的挡住了内斯塔的攻击，那巨大的马奇诺铁龙，此时此刻竟然无法再迈进一步。叶音竹的双腿，如同钉子一般钉在地上没有退后分毫。
　　黄竹二阶，相当于绿级中阶斗气，在斗气的层面上，叶音竹确实要比内斯塔强上一筹。但是，两人之间的斗气差距并不大，如果只是凭借斗气上的这一点优势，叶音竹绝对挡不住内斯塔坐在马奇诺铁龙上的冲击。而令他能够做到这一点的，是他的力量。肉体所迸发出来的力量。
　　就在内斯塔一枪刺下的瞬间，叶音竹心底似乎响起一个声音，不能后退，仿佛是尊严告诉他不能后退。之前出现的那股热流再次升腾，直到一拳真正挥出，并挡住了内斯塔的冲击时，叶音竹才惊觉自己的力量居然已经成长到如此可怕的程度。
　　轰——
　　两人全力压缩攻击的斗气终于承受不住巨大的压力爆发了，巨响之中，内斯塔和他的马奇诺铁龙竟然接连后退十步才站稳身形。
　　叶音竹没有后退，心中升起的那股执念不允许他后退，但月神守护释放出的防御能量却已经化为点点白光消失不见，脸色看上去有些苍白。
　　全场鸦雀无声，每个人都在屏息看着眼前这一场惊天动地的决战。
　　眼底再次闪过一道紫气，叶音竹竟然就那么在原地坐了下来，将怀抱中的海月清辉琴平方在自己双膝之上。


第二十章 召唤，紫（二）
　　内斯塔同样没有受伤，第一击的受挫反而令他战意再次飙升，怒视着叶音竹道：“你在轻视我么？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不。别忘记，我是一名神音师，而不是战士。”
　　内斯塔一愣之时，他的双手已经同时按上了琴弦，右手轻挑，左手按下，一声嗡鸣顿时从琴弦上发出。
　　爆音。内斯塔动作迟缓了一瞬间，但他的眼神很快就恢复了清明，在他的胸铠内，隐隐透出一层乳白色的光华。
　　那是一件拥有光明祝福的魔法物品，作用就是稳定骑士的心神。对于强大的战士来说，最惧怕的并不是正面对抗，而是魔法师，尤其是精神系魔法师。战士再强大，精神力也不可能和魔法师相比，所以，高等级的战士都会有一些防御精神魔法的装备，否则，一旦被对手突破了精神防线，那么，什么样的武技也无法施展出来，只能任由对手宰割。
　　在光明祝福的作用下，内斯塔的呆滞只持续了一瞬间，下一刻，他的骑枪已经又一次刺出，这次不再是战芒，而是铺天盖地的枪影。
　　没有人能看出在那一瞬间内斯塔刺出了多少枪，只是看到一片淡淡的绿色光芒，如同光罩一般笼罩向叶音竹的身体，封死了他所有可以闪躲的方位，要知道，现在的叶音竹还是坐在地上的，就算他想要闪躲，也没有任何闪躲的可能啊！
　　叶音竹的感受最深刻，内斯塔刺出的枪次数虽多，但最为可怕的并不是数量，而是他刺出的每一枪上，居然都附着着同样庞大的斗气，根本就没有虚实之分。绿级初阶的斗气被他发挥到淋漓尽致的程度，任何一枪，都足以令人窒息。
　　“铁臂，内斯塔这小子已经学会了你的千影击？”
　　“那已经是去年的事了。”
　　令人无法想象的一幕出现了，一蓬黄绿交加的光芒从叶音竹身上蒙蒙而出，如同一片氤氲之气，正面迎上了内斯塔的枪击。
　　气劲迸发之音，带来无数澎湃的斗气爆破，一时间，试练场上飞沙走石，内斯塔高大的身体依旧端坐在马奇诺铁龙背后，但此时的马奇诺铁龙明显跟不上他的速度，似乎是内斯塔的力量在带着自己的坐骑不断移动着，每一枪刺出，都带起一道尖啸。但是，不论他的骑枪刺的速度多么狂猛，只要一递到叶音竹身前那层黄绿色的光幕之上，都会被立刻荡开，无法越雷池一步。
　　观战者能从叶音竹身上看到的，就是他抬起的右手，从始至终，他依旧端坐在那里，右手四指不断的轻微律动着，就像一朵盛开的鲜花，不断变化着各种手型，而那蓬青黄色的光幕，就像烟雾一般从他的手掌中飘荡而出，任由千影击多么狂暴，也始终被阻挡在外。
　　武技，叶音竹在碧空海的时候只修炼了一年。对于战士来说，一年的时间根本不可能学到过多的技巧。即使是心无旁骛的叶音竹，也无法超脱这个常规太多。所以，一年的时间，他只学了三个技能。经过竹宗宗主叶离千锤百炼后的三个技能。一防两攻，此时他所施展的，正是那一防，名字就叫做：竹御。
　　竹，坚韧而挺拔，竹御所拥有的，正是竹的坚韧。
　　叶音竹手中跳动的，不是烟雾，而是碧丝。纤细的碧丝，在他的竹斗气控制下，变成了如同烟雾一般的光芒。不论枪有多少，碧丝所致，枪影斜。竹御，正是竹宗最强的防御。
　　此时叶音竹的表情变得肃穆了许多，眼中流露着专注的神情，左手飞快地从琴弦上划过，顿时，一串串爆音骤然而出，赤色的琴魔法力夹杂在斗气之中，红、黄、绿三色看上去有些刺眼。
　　在光明祝福的作用下，爆音虽然无法起到最好的效果，但是对内斯塔的影响也极大。毕竟，千影击这样的特殊武技，是需要精神专注的，哪怕是片刻的失神，也会令他的武技效果大减。攻击的枪影顿时变得稀疏了几分，叶音竹所承受的压力也在逐渐减弱。
　　“杀——”内斯塔再次怒吼一声，所有枪影在空中瞬间合一，马奇诺铁龙巨大的身体在内斯塔的全力硬带之下竟然从地面跃起，连人带龙，以骑枪为锋锐，孤注一掷的朝叶音竹冲了上去。
　　其实他也是不得已而为之，千影击，绝对是高级武技，但在竹御面前却没有丝毫办法，叶音竹弹出的爆音是有一定叠加效果的，内斯塔很清楚，如果不能打断叶音竹的话，这样下去自己必败无疑。以他丰富的战斗经验，立刻就选择了孤注一掷，将全身斗气凝聚于一点，只要突破了叶音竹的防御，那么战斗就将没有悬念了。
　　想破竹御，不是任何技巧能够做到的，只有完全超越竹御使用者的绝对力量才能突破其防御。内斯塔的选择无疑是正确的。但是，叶音竹并不是一成不变的。当内斯塔带龙跃起的时候，竹御已经变成了竹攻，他所会的武技第二种。
　　竹御继承的，是住的坚韧，而竹攻继承的，则是竹的骄傲与挺拔。
　　奇异的一幕出现了，在明媚的阳光照耀下，一道道青黄色的光柱冲天而起，宛如雨后春笋般生长而出的坚竹，碧丝的纤细似乎不见了，剩余的，只有竹攻的骄傲。粗如手臂的青绿色光芒就像冒起的竹林，眨眼间覆盖了两人的战场。
　　叶音竹还不会战芒，但此时碧丝所施展出的能力却比战芒还要可怕。为了施展竹攻，他的左手已经无法分心弹琴了，全身斗气完全凝聚于这一式攻击之上。
　　一声惨烈的悲鸣从战斗的中心响起，漫天血雨飞溅，两道身影同时抛飞而出。
　　叶音竹手中的海月清辉琴被他在最后一刻收回戒指避免了损伤，整个人在巨大的冲击力作用下跌飞五丈，幸好月神守护是不会沾染任何污渍的，才没让他弄得灰头土脸。鲜血顺着嘴角滑落，脸色也变得更加苍白了，只有眼底的紫芒看上去却更加清晰。
　　内斯塔比叶音竹也强不了多少，凭借着体重和身上厚重铠甲的优势，他只跌飞出三丈就落在了地面上，不过也因为自重的原因，他摔的更重，头盔已经摔飞了出去，手中的骑枪也断成了两截，远远抛飞，口鼻处鲜血横流，身上那厚实的铠甲已经多出破损出现了凹陷的痕迹，刚毅的面庞看上去有些狰狞。
　　在两人之前战斗的中心，那头马奇诺铁龙永远留在了那里，它那原本拥有坚实防御的身体，此时大大小小，足有数十个血洞，鲜血狂喷而出，眼见是不活了，悲鸣之声也变得越来越弱。


第二十章 召唤，紫（三）
　　和月神守护一样，碧丝也没沾染任何鲜血，不知道是不是刚吞噬了一条生命的原因，此时的碧丝看上去，碧绿之色更加晶莹了。足以媲美神器的攻击力在竹攻之下尽显无遗，否则也不会带给内斯塔如此巨大的创伤了。以叶音竹现在的斗气，还不足以一击击杀马奇诺铁龙这种高防御的魔兽，碧丝的威力功不可没。
　　从地上爬起，叶音竹略微踉跄了一下才站稳，看着远处的内斯塔苦笑道：“对不起，我本没想杀掉你的龙。只是那时候如果我不全力以赴的话，根本挡不住你的攻击。”
　　内斯塔此时也爬了起来，他的身体确实强横，抹了一把口鼻处的鲜血，悍然道：“没什么，在我看来，比赛和战场并没有什么区别，全力以赴的对抗才有意思。痛快，很久没有受过伤了。”
　　“认输吧，你的伤应该比我重。”叶音竹说道。他对这名重骑士的好感已经越来越多，不想再发动攻击了。第一次使用竹御和竹攻对敌，威力比他想象中还要大得多。
　　内斯塔摇头道：“从比赛的角度来说，你击杀了我的坐骑，我应该已经输了。但是，只要我还有战斗力，就不会放弃。看来，我原本想要留到决赛阶段的秘密必须要现在揭开了。出来吧，我的伙伴狄加。”大喝声中，他高举起自己的左手，一个红色的六芒星他手心中亮起。金色光芒冲天而起，眨眼间已经射入高空。
　　“契约。”叶音竹有些惊讶地看着自己的对手，他瞬间醒悟过来，“原来你还有坐骑，难怪我感觉到刚才你和那马奇诺铁龙配合的并不好。”
　　战士的坐骑是可以更换的，不像魔法师的魔兽。而战士一生之中同样也只有一次坐骑契约的机会。只有当一名战士真正找到了自己心目中的伙伴时，才会使用这个契约。契约一旦完成，这只魔兽就将伴随他一生。只有这样的契约坐骑，才能和主人心意相通，产生出最强大的力量。战士无法召唤，只能通过契约来呼唤自己的坐骑，一般来说，契约坐骑是不会远离战士的。
　　低沉浑厚的龙吟之声从远方天际响起，声浪滚滚之中，一片红云从远方飞速而来。
　　内斯塔朝主席台上躬身道：“请开启防护罩，让我的坐骑进来。”在他们比赛开始的时候，中央试练场的防御罩就在弗格森的主持下开启了。
　　弗格森惊讶地望着天空，下意识地控制着自己的魔法力，以院长的权力直接开启防护。此时最惊讶的就要属他了。作为一名龙魔法师，他当然知道空中飞来的是什么。那正是和他的坐骑科萨一样的红龙啊！虽然气息远逊于科萨，但红龙所带来的感觉却丝毫不错。作为真正的巨龙，红龙的位阶还要略高于绿龙。他不禁心中暗暗感叹，现在的学员真是越来越强了，才是二年级的内斯塔竟然也拥有了真正的巨龙。要知道，凡是真正的巨龙，都属于成长型魔兽。一旦成长起来，都拥有着七阶以上的实力。红龙是以攻击力而著称的火属巨龙，不论是肉体攻击力，还是火系魔法，都极为强悍。
　　“铁臂，比赛结束后，我需要你给我一个解释。”
　　“我会的。”
　　内斯塔眼中第一次流露出温和的目光，空中的红云已经越来越近，此时叶音竹也看清楚了，那是一只身长超过七米的巨龙。比罗兰的绿龙还要大上几分，显然成长的要比绿龙还好。感受着红龙带来的灼热，他不禁倒吸一口凉气。要知道，上次战胜绿龙，一个是因为罗兰已经失去战斗能力，另一个是自己的突然偷袭。而眼前的红龙比上次的绿龙还要强大，还有战斗力强悍的内斯塔在，接下来的战斗，自己要如何才能面对？第一次，叶音竹感觉到了一丝无力，与龙骑兵战斗，面对的敌人毕竟不是一个啊！
　　红龙在空中盘旋一周，突然双翼收敛，缓缓落在内斯塔身旁。内斯塔欢啸一声，突然跃起，坐上了红龙宽厚的背，左手一挥，一柄崭新的长枪凭空出现在他掌握之中。空间戒指虽然需要魔法力的支持，但一些高级的戒指却只需要些微精神力就能使用。
　　内斯塔手中的枪，甚至比奥斯丁的龙枪还要长，足有八米，超过了红龙的身长，枪身呈现暗红色，枪身上共有四道血槽，在阳光的照射下暗红色的光芒流转，似乎有鲜血在其中流淌似的。
　　“叶音竹，这才是我真正的武器和坐骑。枪名血魂，还有我的伙伴火系成长型五级红龙狄加，接下来的战斗，我将会用出全力。如果你有魔兽的话，还是现在召唤出来的好。”
　　叶音竹缓缓摇了摇头，“我没有魔兽。既然你还能战斗，那就开始吧。我就送你一曲《平沙落雁》。”他的目光变了，清澈的目光之中紫芒逐渐隐退，一层淡银色的光彩缓缓出现在他眼眸深处。不再多说什么，再次出现的海月清辉上，已经多了他的八指。
　　红龙狄加在内斯塔的催动下高飞而起，眨眼间已经升上百米高空。龙魂枪在手，那暗红色的光影释放出夺目光彩，与淡绿色的斗气形成鲜明对比，红龙骤然咆哮一声，一口火焰吐息狂喷而出，呈现绿色的火焰与内斯塔手中的龙枪合二为一，空气在燃烧，水波一般荡漾开来，借助无限的冲势，直接朝着下方的叶音竹而来。
　　八米血魂枪，五级红龙，绿级战士，这样的组合就算是面对一名没有坐骑的蓝级战士甚至都有一战之力，更何况此时的叶音竹才只是一名魔法师。
　　灼热的气流，似乎已经将天空撕裂，内斯塔和他的龙，就像一道红绿交加的闪电，从天空中流星赶月般冲向叶音竹。他所说的真正实力，不止是他的龙和枪，还有他斗气的属性。之前的战斗，内斯塔都只是用纯粹的斗气和叶音竹在战斗，而此时，他却将斗气的属性——火，释放了出来。叶音竹的竹斗气属木，以生命气息生生不觉回复快而著称。而火斗气正好克制木属性斗气，两人斗气上的位阶差距已经消失。
　　叶音竹端坐在那里没有动，双手充满感情地抚摸着琴弦，深红色的琴魔法力围绕在他身体周围飘荡，此时此刻，他甚至放弃了自己相当于绿级中阶的斗气。
　　“快，阻止他们。”妮娜焦急的向弗格森说道。
　　“不，再等等。”淡淡的紫色魔法力已经在弗格森身体周围环绕，他随时都做好了出手阻止比赛继续的准备。但是不知道为什么，看着依旧沉稳而优雅的叶音竹，他始终感觉到音竹不会这么容易就输了，所以，他才隐忍着没有出手。


第二十章 召唤，紫（四）
　　内斯塔已经距离叶音竹越来越近了，弗格森的心也越来越紧张，以他的实力自然可以轻易阻止比赛继续，但他此时却不知道自己到底应该何时出手了。
　　“快啊！院长，要是叶音竹有什么三长两短，我就……”正在妮娜已经有些口不择言的时候，场中的局势又发生了变化。
　　端坐在那里的叶音竹并没有开始弹琴，他突然抬起头、站起身，迎向空中飞翔的灼热，清澈的眼眸中，充满了思念的情感，发出一声并不算高昂的呼喊。
　　“紫——。”
　　叶音竹身上的魔法光芒消失了，乳白色的光晕仿佛是月神守护在燃烧。在那乳白色光晕深处，一团紫色的光芒从他眉心处燃烧而起，瞬间传遍全身。
　　没有魔法六芒星的出现，一个紫色的虚幻身影，竟然就那么从他身上一透而出。
　　虚幻变成了实体，紫发、紫眸，高大的身体，冰冷的面容，就像一面最坚实的墙壁，他，挡在了音竹身前。
　　没有开口，因为他们之间根本不需要语言的沟通。
　　紫抬起头，实质般的目光，迎上了俯冲的红龙狄加。没有斗气，没有任何光芒，他只是挥出了自己的双拳。
　　在这一刻，叶音竹已经重新坐回到地面上，仿佛他知道紫一定能挡住那俯冲的火焰“流星”。双手八指，同时抚在那琴弦之上，低沉吟哦的琴曲在八指弹动之间响起。
　　一头巨龙加上一名重骑士全力俯冲的力量有多大？用千斤已经不足以形容，他们的重量已经不止这个数字了。何况还有斗气，还有火系巨龙的魔法。这所有的一切，都叠加在这一冲之下。而面对他们的，却只有紫的双拳。
　　轰——
　　瞬间的撞击，红绿两色光芒四散飞溅，整个中央试练场强力防御罩骤然颤抖了一下。
　　巨大的龙躯竟然反弹而起，红龙惊恐中的龙吟和内斯塔的闷哼同时响起。
　　八米血魂枪在剧烈的颤抖中发出一串轻吟般的震鸣，红龙又一次飞了起来，只不过，此时的速度却比之前要慢了许多。
　　是的，紫用他的双拳，挡住了内斯塔与红龙全力的冲击。此时，他的双腿已经齐膝没入地面，以他为中心，方圆十米范围内，地面同时龟裂，只有叶音竹所坐的位置依旧完好。
　　“犯规，那是犯规。居然让外人来帮助比赛。我看，那至少是个蓝级的战士。”重剑士系系主任老猴子吃惊的大声道。
　　弗格森脸色凝重地注视着试练场中央，摇了摇头，道：“不，他虽然是战士，但却不是人类。从他身上，我感受不到人的气息。本命召唤，居然是传说中的上古本命召唤。”
　　铁臂脸上也同时露出惊容，他当然知道内斯塔的冲击有多强，即使是他，也绝对不愿意正面面对内斯塔这样的冲击，“您是说，那是魔兽么？能化身为人，除了亡灵类以外只有九级魔兽才能做到。可是他的实力似乎还没有强大到九级。”如果是九级魔兽，即使是内斯塔和红龙的联合冲击，也不可能让紫的双腿陷入地面。
　　弗格森凝重地道：“他绝不是亡灵，这一切，已经超出了我认知的范围。恐怕，只有法蓝七塔的大尊们，才能解释这是怎么回事。”
　　碰撞的轰鸣，并没有影响叶音竹的演奏，此时此刻，他的琴曲已经展开。《平沙落雁》曲，似鸿雁来宾，极云霄之缥缈，序雁行以和鸣，倏隐倏显，若往若来。一圈圈暗红色的魔法涟漪，以叶音竹的身体为中心朝周围四散。
　　听到音竹的琴曲，紫脸上的线条变得柔和了几分，轻松的从地面上将双腿抽出，他的动作很自然，显然并没有在刚才对手的冲击下受伤。
　　此时，心中惊骇最大的，就要属内斯塔了。对于他来说，紫的双拳并不像是人手，那瞬间的撞击，仿佛撞在了秘银铸造的山岳上一般，他的双臂已经完全麻痹了，在强大的反震力作用下又喷出了一口鲜血。斗气中的火属性不但没有丝毫伤害到对手，反而反噬而回，如果不是红龙狄加挡住了大部分反震力，恐怕他现在已经无法坐稳在龙背之上。
　　内斯塔感觉到狄加在颤抖，并不是因为受伤，而是一种气息上的颤抖。红龙一族中，成年红龙可以达到八级的水准。能令红龙颤抖，只有比它位阶更高的魔兽才有可能。但龙是一个高傲的种族，内斯塔还从没有听说过龙崎努斯大陆上有什么魔兽能令红龙产生这样的情况。
　　俯视站在叶音竹身边的紫，内斯塔心中的战意第一次如此低落，他甚至不知道自己是否该再次冲击。而就在这时候，他听到了《平沙落雁》。旋律起而又伏，绵延不断，优美动听；基调静美，但静中有动。委婉流畅，隽永清新。令他紧张的心情反而变得舒缓了许多。
　　暗红色的光环，此时此刻已经覆盖到了整个试练场，叶音竹看着身前的紫，他突然发现，自己的心是如此沉静，有紫在身边，思念得以舒缓，心情的愉悦，令他此时完全融入进《平沙落雁》之中。
　　暗红色的魔法力开始发生了变化，从叶音竹的身体周围开始，颜色逐渐变得淡化起来，暗红色逐渐消失了，取而代之的，是淡淡的黄色。颜色虽然很淡，但却格外清晰。
　　所有人看到了这一幕都瞪大了眼睛。在比赛中提升等级的学员不是没有。但是，按照彩虹等级的顺序，赤级之后应该是橙级，可眼前叶音竹的变化，却明显违反了这个规律。黄，那分明是代表着黄级初阶的淡黄色啊！如果他们知道，此时叶音竹的魔法水平已经达到了绿级初阶，不知道会否把眼珠从眼眶中瞪出来。
　　赤子琴心，叶音竹苦修十六年的赤子琴心，终于在这一刻升华。那并不是观战者心中的黄级，而是象征着琴宗第二大阶段的剑胆琴心。经过不断的努力和领悟，叶音竹终于在紫的身边，完成了自己修炼琴魔法以来最重要的蜕变。
　　“秋高气爽，风静沙平，云程万里，天际飞鸣。借鸿鹄之远志，抒逸士之心胸。好一曲《平沙落雁》。”妮娜的目光变得有些痴迷了，她仿佛看到，在试练场中央弹奏的并不是叶音竹，而是他的师傅，那令自己思念了许久许久的他……


第二十一章 东龙之画宗（一）
　　紫闭着双眼，刚毅的面庞上流露出舒爽的神情，谁也没有看到，此时此刻，他的双手掌心处，已经开始生长出一层淡紫色的晶体，叶音竹身上释放出的淡黄色魔法力，正在悄悄的侵入他的身体。
　　同等本命契约，一旦一方实力发生质变形态的进化，那么，另一方的收益也将是巨大的。
　　“啊——”一声惨叫突然从空中传来，令《平沙落雁》美好的意境出现了一丝瑕疵。
　　内斯塔之前也已经完全融入到这首《平沙落雁》曲之中，但是，突然传来的强烈失重感令他清醒过来，他骇然发现，自己和红龙的身体正在瞬间下坠，朝着地面砸去。
　　《平沙落雁》琴宗九大名曲之一，效果：禁空。
　　听到此曲，演奏者上限三阶以内，一切拥有飞行能力的生物必将坠落。以叶音竹现在的魔法等级，青级初阶以下的飞行生物，都将受制于此曲。但作为琴宗九大名曲之一，《平沙落雁》需要他全心全意才能弹奏出来，有紫在身边，叶音竹才能在此时比赛中不受影响的发挥出它的最大威力。
　　“紫，救他们。”《平沙落雁》并没有停止，但叶音竹却突然抬头看向从天空坠落的内斯塔。
　　正在聆听琴曲的紫眉头微皱，但他的身体却依旧冲了出去，右脚骤然在地面上用力跺下带出一个直径一米的深坑，而他的身体也借助这巨大的反震力直飞而出，眨眼间已经来到红龙坠落的下方，双掌做托天式，当红龙正好落下之时，紫低吼一声，一托一推，顿时将巨大的冲势卸去，改为横飞之势，将内斯塔和红龙狄加甩了出去。
　　红龙巨大的身体贴地搓出直到叶音竹面前十米外才停了下来，此时，内斯塔身上的重铠已经多处开裂，如果不是他右手死死抓住红龙狄加背后的鳞片，恐怕早就被甩出去了。
　　《平沙落雁》曲，三起三落，在叶音竹的八指之间悄然结束，目光充满亲切地看着回到身边的紫，英俊优雅的面庞上流露出一丝会心的微笑。
　　紫向叶音竹点了点头，“这里人多，我先走了。回头我会找你。”
　　乳白色与紫色两种光芒分别在两人身上亮起，紫重新化为光影整体融入叶音竹体内消失不见。
　　血魂枪戳在地面上，内斯塔大口大口地喘息着，“叶音竹，你赢了。”此时，他的目光变得异常冰冷，“只是我不明白你为什么要骗我，为了出其不意么？”
　　“骗你？我没有啊！”叶音竹有些惊讶地看着他。
　　内斯塔冷哼一声，“那我刚才让你召唤出魔兽时你说你没有魔兽，那刚才是谁？只有九级智慧魔兽或者是亡灵类魔兽才能幻化人形。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“我真的没有骗你，紫并不是我的魔兽，他是我的朋友，是我的伙伴。”
　　“狄加也同样是我的伙伴，你这么说有什么意义？”内斯塔怒吼一声。原本叶音竹强大的实力已经得到了他的尊敬，但此时此刻，意识中认定的欺骗顿时令他对叶音竹的态度改观。
　　“不，他没有骗你，他说的是实话。”在淡淡的紫色光芒围绕下，弗格森院长不知道什么时候已经来到两人身边。
　　内斯塔看着他，愣道：“为什么？”
　　弗格森道：“因为他所说的伙伴和你认识中的不同。或许，你的红龙也是你的伙伴，但是，你们之间却是主从契约。而叶音竹和他的伙伴，却是平等契约，单是这一点，你已经没有责怪他的资格。比赛过程毫无争议，叶音竹并没有违犯比赛规则，你已经失去了战斗能力，现在我宣布，今日一战，神音系胜。”
　　武技部观战的学员们全都沉默了，而魔法部这边立刻爆发出如雷动般的掌声，他们知道，这一届新生大赛的冠军，又将属于魔法部了。虽然另一场半决赛还没有开始，但这一届召唤系的新生实力极为强大，绝不是武技部预赛第二名重剑战士系所能抗衡的。
　　内斯塔目光转向叶音竹，对于弗格森的话他自然不会有丝毫怀疑，苦笑一声，“对不起，或许是因为我有些无法接受失败吧，才会给自己去找些客观原因。这次是你赢了。不过，当我认为自己有能力向你挑战的时候，我会随时来找你。”
　　内斯塔的坦白令叶音竹露出了笑容，“好，我随时等你。你说的对，只有不断向强者挑战，才能令自己变得更强，刚才，我自己已经证明了这一点。”
　　内斯塔看着叶音竹清澈的眼眸哈哈一笑，“好，看来我们不但将会成为对手，同时也会成为朋友。我内斯塔，交你这个朋友了。”
　　“好啊！”
　　这时，弗格森突然脸色平静地道：“叶音竹，你跟我来，我与话问你。”
　　半决赛第一场结束了，神音系这匹新生大赛的黑马再次前进，凭借着叶音竹一个人的力量，在所有人认为不可能的情况下强悍的杀入了决赛。一时间，神音师这个称号已经成为了米兰魔武学院最热门的话题。叶音竹也成为了整个学院中，被谈论最多的人。
　　叶音竹跟随着弗格森，一直来到了他所居住的院长塔。
　　“叶音竹，告诉我，你的魔法力为什么会突然从赤级提升到了黄级。”站在房间中央，弗格森神色有些怪异地看着面前的青年。
　　叶音竹愣了一下，摇了摇头，道：“我不能说。”他虽然很单纯，但也知道，琴宗的秘密是绝对不能让外人知道的。
　　弗格森笑了，“你这小子还真是坦白的可爱。不过，你知不知道，今天发生的事已经给你带来了不小的麻烦。”
　　“麻烦？为什么？”
　　弗格森道：“在所有修炼者中，任何人的修炼，都无法违背彩虹等级限制的规则。而超越这个规则存在的，就将被称为异端。必须上报法蓝七塔，由法蓝七塔处理。今天你的魔法等级突然跨跃橙级三阶提升，你说，我该不该将你送去法蓝七塔呢？”
　　“法蓝七塔么？不，我不去。爷爷说过，那是一个很危险的地方。”叶音竹立刻摇头，他清楚的记得，每当自己的两位爷爷在谈论到法蓝七塔的时候，脸色都很难看。虽然他们并没有向自己解释过法蓝七塔是一个什么样的地方，但想来不会是什么好地方吧。
　　弗格森道：“但是，今天的比赛已经有很多人看到。如果你不想去法蓝七塔，就必须要有一个好的理由来解释。你让我如何堵住众口？”
　　叶音竹挠了挠头，“我，我也不知道。”


第二十一章 东龙之画宗（二）
　　转过身，背对叶音竹，弗格森眼底流露出一丝狡黠的光芒，淡淡地道：“现在只有一个办法。你毕竟是学院的学员，我也不希望你被法蓝七塔当成异端处理，现在你只有一条路可走。那就是拜我为师。这样，我可以用曾经赠送你魔法物品来掩盖自己等级为理由帮你解决这件事，你看如何？”
　　“啊？拜您为师？可是，我已经有师傅了。这恐怕不行。”
　　弗格森道：“那我就爱莫能助，只能将你送去法蓝七塔了。不过，你的老师规定你只能有他一位师傅么？”
　　叶音竹摇头道：“这倒没有，不过……”
　　“既然没有，那你还犹豫什么。我一生研究精神系魔法，直到现在还没有一位弟子。你放心，我传授你的东西，绝不会和你老师传授你的有所冲突。神音师本就是精神系魔法师的分支。如果将来你的老师问起来，我可以帮你解决。”
　　此时，叶音竹不禁想起了那天妮娜对他说的话，试探着问道：“那我可不可以只叫您老师，不叫您师傅呢？”
　　弗格森被叶音竹这掩耳盗铃的说法逗笑了，“好，就依你。”心中不禁有些感叹。在米兰不知道有多少王公贵族想将孩子送给自己做徒弟自己都没有答应，这小子居然还来谈条件。
　　“老师。”叶音竹很老实的向弗格森躬身行礼。心地单纯的他能感觉到弗格森对自己的善意，善意带来的亲切感没有任何威胁，再加上妮娜曾经说过的话，令他不再犹豫。
　　“好。以后你就是我唯一的弟子了。如果我猜得不错，今天你用契约召唤来的，应该是你的魔兽伙伴吧。你知道他的来历么？”
　　“魔兽？不，紫不是魔兽，他是我的朋友。我的好朋友。”叶音竹赶忙解释道。
　　弗格森神情一动，“这么说，你从认识他的时候开始，他就是人形了？那大概是在什么时候？”
　　叶音竹道：“十年前。那时候我六岁，紫在我练琴的时候出现了，后来每天他都来听我弹琴，他是我来米兰之前唯一的朋友。十年中，我们从来就没有分开过。”
　　听了他的话，弗格森苍老的面庞上不禁眉头深锁，叶音竹所说的情况已经超出了他的认知范围，“那你们之间的平等契约又是怎么回事？我曾经在古籍上看到过这种平等召唤契约的介绍。这似乎是一个本命契约。相当于将你们的生命与灵魂拴在了一起。你知道么？”
　　叶音竹点头道：“我知道啊！紫是我的好朋友。可他却不能和我一起来学院。紫说，有了这个契约，我们就能经常见到了，所以，我们就签订了这个契约。”
　　弗格森苦笑道：“可是，这样的契约也将制约你不能拥有属于自己的魔兽。而且，你难道不想知道你的那个紫是从哪里学到这个契约的么？”
　　叶音竹的回答很简单，“我相信紫。”
　　看着叶音竹那坚定而有些倔强的目光，弗格森沉默了。弟子有这样的品性，他自然满意得很。但他却总感觉到紫并不是那么简单。没有斗气，也没有魔法，单凭力量竟然能够阻挡住绿级巨龙骑士的全力冲击，这样的力量，在人类中他还从未见过。平等本命契约，在传说中，原本是属于夫妻之间的契约，只有夫妻双方的感情达到血浓于水的程度，才会放弃拥有魔兽的权力而签订这样的契约，以便能时刻见到对方。不对，那个紫绝不会是人类，以自己的精神力不可能判断错，他的外观虽然和人类没有任何区别，但却并没有一丝人类的气息。如果是魔兽的话，那又是什么魔兽能够拥有这样强悍的肉体力量还能幻化成人形呢？想到这里，弗格森不禁有些头疼起来。
　　“好吧。音竹你先回去。好好休息，准备最后一场比赛。我要思考一下，才能决定如何传授你精神魔法的知识。回去后，不要忘记我刚才对你说的话。有人问起，你就告诉他是我送你的魔法物品一直掩盖了你真正的实力。剩余的一切，我会替你解决的。”
　　“好的，谢谢您，老师。”叶音竹有些感激的向弗格森告别，正在他准备离开的时候，却又被弗格森叫住了。
　　“等一下。音竹，有件事我要告诉你。在这次新生大赛结束后。学院会组织一次实战演练。并不是比赛这样的模式。而是要上真正的战场。到时候会从各个学系中挑选优秀的学员参加。我希望你也去。战争的历练往往能够让人更快的成长。具体事项，到时候学院会通知。”
　　“好。我听老师的。”在学院就要服从学院的安排，叶音竹单纯的认为使他不会有过多疑问。连为什么平静的大陆会有战争都没有产生疑惑。
　　看着叶音竹离开的背影，弗格森这才让笑容充斥在面庞之上，心中暗道，这算不算是威逼利诱呢？这么好的弟子，恐怕在整个龙崎努斯也找不到第二个吧。单纯质朴的心性，浑厚纯粹的精神力和斗气，还有他给神音师带来的奇迹和同等本命召唤契约，这一切的一切，都象征着两个字，天才。而且还是没有任何杂质的天才。自从看过叶音竹几场比赛之后，弗格森就打上了他的主意。随着比赛的持续，叶音竹带给他的惊喜也越来越多。直到今天，当叶音竹的魔法力突然提升到黄级之后，他再不犹豫，利用这个好机会半强迫式的收了这个弟子。他心中隐约感觉到，在不久的将来，叶音竹必然会成为龙崎努斯大陆魔法界的一颗新星。
　　叶音竹刚一离开弗格森居住的地方，就碰上了苏拉。苏拉似乎早就在这里等他了，一看他出来，赶忙迎上前，急声问道：“音竹，院长找你什么事？是不是问你实力越级提升？你也太不小心了，怎么会出现这样的问题。你知不知道，这会让你很危险。你到底是怎么修炼的啊！”
　　叶音竹被苏拉一连串的问题弄得有些手忙脚乱，“苏拉，你慢慢说，别着急。不会有问题的。刚才老师已经帮我想好解决办法了。”当下，他原原本本的将自己和弗格森交谈的一切说了一遍。在学院中，叶音竹最信任的人只有两个，一个是妮娜，另一个就是苏拉。除了一些关于琴宗、竹宗的秘密以外，他不认为自己还有什么需要隐瞒的。
　　“还好，还好，你真是吓死我了。”苏拉拍了拍胸口，“今天你召唤来的那个是谁啊？当时看到内斯塔和他的龙从空中冲向你，真把我吓坏了。院长也不阻止他。还好你有能够应付的办法。”


第二十一章 东龙之画宗（三）
　　叶音竹道：“那是紫，我的朋友。其实我也不知道他有多强。只是自从我们签订了平等契约之后，我似乎感觉到自己的力量要比我强大，所以才在那时候召唤他。”
　　苏拉看着叶音竹的目光突然变得有些怪异，“平等契约？居然是平等本命契约么？音竹，你不会和那个紫是从背背山下来的吧。”
　　“背背山？那是什么地方？”叶音竹惊讶地看着苏拉。
　　苏拉没好气的道：“算了，不跟你说。上次你说，我是你第二个承诺要保护的人。那第一个不会就是紫吧。”
　　叶音竹点头道：“是啊！”
　　苏拉的声音略微有些颤抖，“难道，你，你真的喜欢他。”
　　叶音竹认真地道：“我自然是很喜欢紫了。我们在一起已经十年。我六岁的时候，他就陪伴在我身边听我弹琴。我们一起长大，一起离开碧空海来到这边。我只有他这一个朋友呢。”
　　“真的只是朋友？”苏拉紧张地问道。
　　叶音竹点头道：“为什么要说只是，我们当然是朋友。”
　　苏拉没好气的道：“朋友你就和人家签订本命契约，你是不是疯了。”
　　叶音竹道：“这有什么不可以么？我希望能随时看到他，就签了被。大不了不要魔兽嘛。”
　　“你……，叶音竹，我发现了，和你说话，真是对牛弹琴。”苏拉的身体再次颤抖起来，只不过这一次是气的。
　　“对牛弹琴？我以前都是对着竹子弹琴，难道对牛弹琴是一种修炼琴的新方法？不对啊！你是刺客系的，怎么会知道我们神音系的修炼方法，喂，苏拉，你别走啊，等等我……”
　　苏拉的速度确实快，叶音竹刚起步，他已经隐没在学院弯曲的路径之间，叶音竹知道他肯定是回宿舍的，刚才一战消耗又不小，索性也不追了，一个人慢悠悠的朝神音系宿舍区的方向走去。
　　进入魔法部范围，他刚走了没多远就碰到了一个熟人。正是在他进入学院第一天就向他挑衅，之后又在比赛中输给他的风系天才魔法师罗兰。
　　罗兰手中正拿着一袋什么东西在吃着，双眼无神，和上次相见时还不到十天的间隔，罗兰却足足胖了一圈。俏脸已经变得有些圆了。
　　叶音竹看到了她，她自然也看到了叶音竹，“是你。”声音瞬间变冷，似乎她原本就是修炼冰系魔法的。
　　“哦，你好，罗兰。”叶音竹有些警惕地看着她，毕竟两人的关系并不友好。
　　“看样子，你很得意。听说你连重骑兵系的内斯塔都赢了。”罗兰一边说着，已经来到了叶音竹身前。双目喷火，一看到叶音竹，她心中的怒气就上升到了极点。从小到大，她不但生活在锦衣玉食之中，同时，凭借着过人的魔法天赋，才十六岁的年纪就进入到了黄级境界，再加上她的绿龙。一直以来，她都认为自己是年青一代中的最强者，甚至比她的几位哥哥还要强。可是，就是与叶音竹那一战，将她的信心完全击碎。对她来说，那已经不是简单的失败，挑战是她发出的，最后败的却也是她，单是那屈辱的感觉，已经令她无法承受。这些天以来，她一直都没能从痛苦中徘徊出来，她想找叶音竹报复，可是，那毕竟是公平的比赛，仅存的一丝理智和心中的骄傲使她并没有去动用家族的力量。或许是化悲愤为食量吧，只有在吃东西的时候，才能让她心中暂时好过一点。虽然明知道自己已经开始发胖，但却就是管不住自己的嘴。此时看到叶音竹，心中的愤怒和仇恨，险些令她不能自已。
　　“罗兰，你好像胖了。”叶音竹也不知道该和她说些什么，只想立刻回宿舍去，可罗兰却正好挡着路，下意识的说出了这句话。
　　“你是在看我的笑话么？这一切都是你造成的。如果将来我吃成一个大胖子，我就赖上你，缠你一生一世，烦死你。”罗兰的眼圈红了，口不择言地说道。
　　“呃……”叶音竹也不知道该说什么好了，突然，他想起了离开碧空海之前，母亲给他讲过的一个故事，“罗兰，女孩子太胖了不好。”
　　“不用你管。”其实，罗兰也不知道要拿叶音竹怎么样，她知道自己是打不过叶音竹的，可在这里碰到他，又不想就这么放过他。
　　“我给你讲个故事吧。”叶音竹一边说着，一边悄悄向旁边挪动着脚步，“从前，有两只猪，一公一母。晚上公猪总是给母猪放哨，他生怕主人乘他们熟睡之时把母猪拉出去宰了。日子一天一天过去，母猪日渐长胖，而公猪则一天天瘦下去。”
　　“你骂我是母猪？”罗兰勃然大怒。
　　“不，不，你听我讲完。”叶音竹接着道：“有一天，公猪突然听见主人在跟屠夫商量，要把长势见好的母猪杀了给卖掉。公猪伤心至极，于是从那天开始公猪性情大变，每当主人送来吃的公猪总抢上去把东西吃的一干二净，每天吃好后躺下便睡，并且告诉母猪现在换她来放哨，如果他发现她没在放哨便再也不理她。”
　　听到这里，罗兰脸上的神色缓和了几分，下意识的道：“那后来呢？”因为情绪的剧烈波动，她有些出神，并没有发现叶音竹已经向旁边移动了一步。
　　“渐渐日子一天天过去，母猪觉的公猪越来越不在乎她，母猪失望了，而公猪还是若无其事的过着安乐日子。很快，一个月过去了，主人带着屠夫来到猪圈，他发现一个月前肥肥壮壮的母猪没剩多少肉，而公猪则长的油光，这时的公猪拼命奔跑，想引起主人的注意，表明他是一头健康的猪。终于，屠夫把公猪牵走了……
　　在拖出猪圈的那一刻，公猪朝母猪笑了笑说：‘以后别吃那么多’。母猪伤心欲绝，拼命的冲出去，但是圈门已经被主人关上了……
　　搁着栅栏，母猪看着闪着泪光的公猪，那晚，母猪望着主人一家开心地吃着猪肉，母猪伤心的躺在公猪以前睡着的地方，突然发现墙上有行字：‘如果爱无法用言语来表达，我愿意用生命来证明！’母猪看到这行字肝肠寸断，人类听到这个凄美的故事也无不为之动容。后来，女孩子们为了纪念这段爱情，开始流行减肥……”
　　罗兰依旧站在那里，但她整个人却已经呆滞了，渐渐的，她呆滞的双眸渐渐红了起来，两行泪水悄然滑落，“好可怜的公猪啊！减肥，减肥……”手中的食物缓缓滑落，她突然发现，自己的食欲似乎已经消失了。
　　“咦，叶音竹呢？叶音竹，你……”猛的转过身时，她才发现，叶音竹的身影正好在道路的尽头处消失，看他的样子，似乎还有些慌张似的。


第二十一章 东龙之画宗（四）
　　噗哧一声，罗兰破涕为笑，“我有那么可怕么，居然跑那么快。不过，这个故事好感人啊！他是在劝我减肥么？还是怕我真的缠上他？哼，想得到美。”说到这里，她脸上的笑容不禁更浓郁了几分，心中对叶音竹的记恨不知不觉间悄悄的消失了。像她这么大的女孩子，情绪本来就是很容易出现变化的，当恨离去，她突然发现，叶音竹似乎也不是那么讨厌。
　　其实，当初梅英在给叶音竹讲这个故事的时候最后对他说，如果有一天，他遇到一个能让他为她付出生命的女孩子，那么，就带她回家。
　　正如大多数人预想的那样，下午举行的第二场半决赛，召唤系没有任何悬念的战胜了重剑战士系与神音系一同挺进了决赛。之后，将是一天的修整，后天进行最后决战。
　　叶音竹现在有点郁闷，或者说是有点不知所措。当他一回到自己的宿舍时，就发现自己的宿舍已经变得前所未有的热闹。和自己同一学年的神音系美女们都在。再加上海洋和香鸾，十多个女孩子正在叽叽喳喳的聊天等他。
　　一看到叶音竹回来，所有女孩子几乎同时围了上来。
　　“哇，音竹，你今天实在太帅了。把那个大猩猩干掉了，原来你这么强。不如我做你女朋友吧。”一个叶音竹连名字都不知道的女孩子兴奋的就想扑入他怀中。
　　“讨厌，不行，音竹是我们大家共同的财产，怎么能让你独享呢？别忘了，他可是咱们神音系的万花丛中一点绿，作为神音第一小正太，谁也不能独得。”
　　“恩，这个也有道理。那不如我们一人一天怎么样？”
　　“不错，好主意。”
　　“呃……，各位同学，你们这是。”叶音竹终于找到一个开口的机会。此时，他的脸已经涨的通红，被一群女孩子围着，虽然香风环绕，但感觉却不太美妙。他到宁可只有自己和苏拉在。
　　香鸾和海洋站在一旁正笑的娇躯轻颤，不知道为什么，她一看到叶音竹那尴尬的样子，就觉得非常可爱。
　　“音竹，装晕，快。”细微的声音在叶音竹耳边响起。或许是被逼迫得太厉害了。他的反应速度非常快，两眼一闭，直接就朝地上倒去，顿时引起一片惊呼。
　　苏拉不知道从什么地方钻了出来，一把抱住叶音竹，皱眉道：“你们别吵了，音竹刚大战一场，你们让他休息休息好不好。”
　　宿舍终于安静了，在苏拉的强烈建议下，神音系的美女们才一个个离开。
　　香鸾和海洋走在最后，当她们经过叶音竹身边的时候，香鸾俯下身，低声在叶音竹耳边道：“你的演技太拙劣了，我的承诺并没有忘记，找个机会一定兑现。”说完，她那绝色娇颜多了一抹红晕，这才拉着海洋快步而去。
　　关门声一响，叶音竹已经从苏拉怀中跳了起来，大口地喘息着，苦笑道：“苏拉，我怎么觉得刚才被她们围着，比我和内斯塔战一场还要累。幸好你提醒我，否则，她们还不知道要待到什么时候呢。”
　　苏拉哼了两声，道：“还不是你自己不知检点，到处拈花惹草弄的。”
　　看着已经关好的宿舍门，叶音竹只觉得自己耳边痒痒的，香鸾离开前留下那一抹淡淡的香气令他心跳又一次加速，承诺，她说的承诺是什么？就是那跳一曲《霓裳》么？期待的感觉在他心中悄悄升起，向苏拉做了个鬼脸，赶忙跑回房间休息去了。
　　为了最后的决赛能够以最好的状态参加，叶音竹第二天并没有去飘兰轩上班，让苏拉替他请了一天假。自己一个人在家中修炼。
　　剑胆琴心，修炼了十六年，他终于突破到了剑胆琴心的境界。无形中，他整个人的心态似乎都变得比以前成熟了几分。甚至在弹琴时，音律的气息也和以前有了很大的变化。如果说以前他的琴曲是轻柔和缓，充满了天真和谐，那么，现在他的琴音就变得中正平和，纯正又淳厚。就像是陈年老酒一般，余韵幽幽不绝。
　　秦殇曾经对他说过，当他进入剑胆琴心境界之后，就将进入琴魔法的高速提升时期。提升速度甚至要比修炼赤子琴心还要快，这种情况会一直持续到进入剑胆琴心的瓶颈时才会停止。
　　琴宗在琴魔法的修炼上，与大陆上通行的神音师修炼有着一定的区别，修炼速度明显要快了许多。正常人如果从小修炼琴魔法，那么，大概需要十年到十五年完成琴魔法第一阶段九阶的修炼。但进入剑胆琴心之后，修炼速度就会降低许多。秦殇一直用了五十年，才突破了剑胆琴心的瓶颈，进入到紫微琴心境界。而叶音竹的情况则不同，他是琴宗历史上，第一个修炼赤子琴心成功的。赤子琴心是最难的琴宗入门修炼方法，各方面要求极高。但是，赤子琴心修炼的困难，也就注定了基础更加牢固，心无旁骛十六年，对于一个正常人来说，几乎是无法想象的。这还是叶音竹天资聪颖再加上天生八指，对琴音有着与生俱来的精神体会，这才能在十六年的时间内突破瓶颈。一旦赤子琴心修炼成功，那么，在进入紫微琴心之前，叶音竹的修炼将步入一片坦途。甚至每弹奏一首琴曲，他都能清晰的感觉到自己的琴魔法力似乎有些许提升，这在以前，是根本无法想象的。赤子琴心的好处也将逐渐展现出来。
　　弹一天琴，对叶音竹来说再正常不过。当决赛开始的时候，他整个人已经完全进入了巅峰状态。即使是弗格森也不知道，自己新收的这名弟子，竟然已经达到了魔武合一绿级以上的级别。
　　神音系决战的对手就是今年同样出现了大量优秀人才的召唤系。
　　双方十人同时来到试练场中央，召唤系一方，走在中间的，是一名年约十七八岁的少年，相貌清秀，双眼极为灵动，一点也没有其他魔法师那种高高在上的感觉。
　　“你好，我是召唤系主将马良。一年级。”对方很友好的伸出了自己的右手。
　　叶音竹伸手与他相握，就在这时候，他突然感觉到自己手里多了点什么东西。惊讶地看向马良时，马良也正在眼含深意的看着他，向他点了点头。
　　“神音系主将，叶音竹，一年级。”下意识的，在松开相握的双手时，叶音竹将马良塞入他手中的东西夹在指缝之中，那似乎是一个纸条。
　　马良微微一笑，道：“大家同是魔法部学员，而且，我们商量过了，都不希望和贵系的美女们动手。不如，今天的决赛，就让我和你分别代表彼此的学系吧。一战定胜负，如何？”
　　叶音竹一愣，对方这样选择，明显是自己一方占了很大的便宜。除了自己以外，神音系只有海洋还有一定的战斗力。而对方的五名学员从沉稳的目光和之前的成绩来看，至少也都是黄级水准的魔法高手。当他看到马良的时候，他就感觉到这个人带给自己的威胁并不比内斯塔小多少。
　　“这样你们不是太吃亏了？不如，还是以狼群的方式吧。”叶音竹并不想占对方的便宜。
　　马良摇头道：“不，你对自己有信心，我对自己同样也有信心。”一边说着，他突然踏前一步，用只有他和叶音竹才能听到的声音低声道：“这不只是新生大赛的较量，同时，也是琴宗与画宗的较量。”
　　叶音竹心中一震，画宗，东龙八宗之一的画宗么？


第四集 精灵女王


第二十二章 琴、画之战（一）
　　叶音竹心中一震，画宗，东龙八宗之一的画宗么？
　　对于东龙八宗，秦殇并没有向叶音竹讲述太多，但也曾经告诉过他，东龙八宗分为两大部分，分别是魔法和武技。代表魔法一方的四宗，就是琴、棋、书、画。而代表武技的四宗，则是梅、兰、竹、菊。琴宗在魔法四宗中排名第一，画宗则是敬陪末位。虽然这排名并不代表四宗绝对的实力对比，但也在一定程度上反应了他们彼此在东龙八宗之中的实力。
　　叶音竹没有问，因为他知道现在不是问的时候，不再拒绝，点头道：“那好吧。”
　　双方其他学员逐渐退下，在魔法部学员们的呐喊加油声中，今年新生大赛的最后一战，终于就要开始了。
　　马良身穿标准的召唤系灰色魔法袍，他的身材比叶音竹要矮一点，衣袖非常宽大。相貌虽然不算太英俊，但却给人开朗的感觉，很容易令人生出好感。
　　当叶音竹取出自己的海月清辉时，马良手中也多了一样东西。表面上看去，那似乎是一根魔法杖，一根很奇特的魔法杖。杖身长约两尺，闪耀着淡淡的红色光芒，法杖顶端，是一枚白色的宝石，宝石呈现为很大的水滴形，尖端朝外，足有三寸的长度。在普通人眼中，这只是一根奇特的魔法杖，但叶音竹却知道，这就是画宗的画笔了。
　　琴、棋、书、画四宗，代表的是四种魔法。琴宗，属于精神系魔法的分支神音系。棋宗，属于空间系魔法的分支领域封印系，书宗，则类似于元素类各系，是四宗中唯一一个修炼综合性魔法的。而画宗，则正是修炼的召唤系魔法。
　　叶音竹从秦殇那里，听过四宗简单的介绍，但真正面对，这却还是第一次。
　　马良微微一笑，道：“叶兄，之前你的比赛我也看过了，不过，还是你和内斯塔相战的那一场，我才确认了自己的判断。我知道你的实力很强，今天，就让我们公平一战。”违犯彩虹等级的实力进化，正是东龙八宗的象征。
　　一边说着，马良手中魔法杖在掌心中轻转一圈，他那轻松的神色也在这一刻变得凝重起来，右手急挥，口中似乎念动着什么咒语，一道道黄色的光弧出现在他魔法杖尖端，在空中逐渐勾勒出一幅图案。
　　在别人看来，马良似乎在画专属召唤系的魔法阵，同时配合口中的咒语。但只有叶音竹知道，他的嘴动只是掩人耳目而已。除极特殊情况以外，东龙八宗中的魔法四宗使用魔法，都是不需要咒语来辅助的。此时，马良手中的画笔，才是他真正的武器。
　　马良的动作很快，那画笔形态的魔法杖在空中如同行云流水一般挥动，只是几次眨眼的工夫，一幅狼形图画已经完成。奇异的一幕出现了，所有被他勾勒出的光线竟然在他最后一笔完成之时瞬间扩展，在空中融合，眨眼的工夫，那扩展的光芒已经完全凝聚在一起。
　　“嗷——”狼啐声中，一直身长超过三米的巨大青狼已经从图案中钻了出来，直奔叶音竹扑去。
　　坐在主席台上，弗格森看到这一幕不禁有些惊讶地道：“好奇怪的召唤法阵。以前似乎没见过。现在的年轻人啊，真是一个比一个令我吃惊。”召唤系魔法是最怪异也是最特殊的魔法。除了级别也是按照彩虹等级来划分以外，其他的任何情况都和其他系魔法不同。而召唤系的魔法师在召唤不同魔兽时，召唤的手段也是千奇百怪。这也是为什么马良不怕自己画宗的身份被识破的原因了。
　　三米长的青狼，是一只三阶魔兽风狼，属于常见魔兽，虽然马良表面上是黄级的等级，但熟悉东龙八宗等级的叶音竹却知道，这个马良至少也和自己一样是绿级初阶的水准了。只是不知道画宗的第二阶段叫什么而已。以他现在的魔法等级，至少也可以召唤出四、五阶的魔兽。一旦魔兽数量达到一定程度，那自己就很难应付了。他可没忘记之前的两场比赛巨龙给他带来了多少麻烦。
　　想到这里，叶音竹的身体已经迎着那只狼窜了出去。左手怀抱着海月清辉，右手前伸，碧丝悄然甩出，带着黄色斗气光芒在空中幻化成一圈圈碧绿光环，直接朝着风狼的头部卷去。
　　风狼的速度很快，在扑向叶音竹的时候，一道道风刃已经从它口中飞快喷出，虽然只是橙级的风刃，但作为风系专属魔兽，风狼的橙级风刃可是瞬发的。可惜，它今天遇到了叶音竹。
　　黄竹二阶，相当于绿级中阶的竹斗气，没有给风狼任何机会，所有风刃在一遇到碧丝的刹那，立刻被绞的粉碎，变回了本来的清风形态。碧丝准确的套上了风狼的头部，下一刻，叶音竹已经从风狼身边闪过，朝马良冲了过去。
　　风狼的身体凝固在那里不动，当叶音竹从它身边掠过的时候，它那巨大的身体已经化为点点光芒消失不见。
　　召唤系魔法师召唤而来的魔兽，是通过元素能量凝聚而成的，这也是召唤魔法的特殊性。一旦魔兽死亡，就会变回原本的元素形态消失不见。因此，对于召唤系魔法师来说，最重要的两点一个是各种召唤法阵的熟练使用，另一个就是强大的魔法力。只有更多的魔法力支持，才能通过元素转化召唤来更多更强的魔兽。
　　马良没想到叶音竹这么快就能解决自己的风狼，此时，他的画笔虽然依旧在快速地挥动着，但是他的第二幅画、也就是第二个魔法并没有完成。
　　叶音竹的速度虽然无法和苏拉相比，但凭借着相当于绿级的斗气，比魔法师就要强的太多了，眨眼的工夫，他已经来到了马良面前，右手抬起，碧丝化为一道修长的碧绿光芒，直接朝着马良握着画笔的右手点去。
　　就在这时，马良脸上突然流露出一丝诡异的笑容，碧丝确实点上了他的手腕，但叶音竹却清晰的感觉到，自己的碧丝竟然点在了空处。面前的马良，已经逐渐化为虚幻消失不见。
　　“叶兄，不好意思，刚才我先给自己施加了一个替身兽魔法。”马良的声音从背后传来，当叶音竹转过身时，发现马良已经在场地的另一边，距离他这里足有五百米的距离。而他的画笔，则依旧在快速地闪烁着。这第二个召唤魔法的图画显然要比之前那一幅复杂得多了。


第二十二章 琴、画之战（二）
　　琴宗与画宗的对决么？叶音竹突然想起了比赛前马良说的话，深吸口气，他没有再去追击，而是在原地朝着马良的方向坐了下来。既然是琴宗与画宗的对决，那么，自己就不应该使用竹宗的武技。
　　海月清辉横于双腿之上，叶音竹双手在琴弦上轻拨，一串七声爆音同时响起，五百米的距离，对于普通神音师来说，已经很难将声音在这种空旷的场地中产生最大威力传入对方耳中。但这种情况对于拥有斗气弹拨琴弦的叶音竹来说，却根本不存在。
　　七声连串爆音，如同七个炸雷一般在马良耳边响起，他脸色骤然一变，手上的速度顿时慢了下来。不过，因为叶音竹刚才的失误，此时，他的第二幅画也已经完成了。
　　激昂的咆哮中，巨大的身体挡住了叶音竹的视线。那充满力量的体魄，强悍的气息，厚实的鳞甲和头上那水晶般的巨角，都告诉了叶音竹它是什么。金晶暴龙。正是和奥斯丁坐骑一样的金晶暴龙。
　　马良召唤出来的这只金晶暴龙明显要比奥斯丁那只小了许多，并不是金晶暴龙王，但即使如此，这只金晶暴龙也拥有着五级巅峰魔兽的水准。巨大的身体，在刚一出现就以惊人的速度朝着叶音竹狂奔而来，丝毫不显笨重。
　　通红的双眼，近乎疯狂的气息，充分显示出它暴龙的本性，金色的龙躯在阳光照射下闪闪发光，至少从表面上看去，金晶暴龙比内斯塔的红龙还要猛上几分。
　　召唤出金晶暴龙，马良的脸色有些发白，以他的魔法力召唤一只五级巅峰的魔兽还是有极大的消耗。不过他对金晶暴龙很有信心，不但是坚实的肉盾，同时也是威力强悍的攻击者。他相信，即使叶音竹再召唤出那天那个紫发男子，一时半会儿也不可能毁灭自己的暴龙。趁着这机会，他已经坐倒在地闭上双眼，将手中魔法画笔横放在双腿上开始冥想，以尽可能的恢复自己的法力。
　　八指齐颤，优美的旋律倾泻而出，柔和的节奏，欢快的韵律充满了令人心胸舒畅的感觉。就在这柔和动听的一曲《绿水》之中，一道道晶莹的黄色光刃从海月清辉的琴弦上飘洒而出。
　　音刃丝毫不显得突兀，仿佛就是叶音竹演奏中的一部份似的，淡淡的光芒闪烁，升空而起，它们的目标，都是正在飞速接近的金晶暴龙。
　　金晶暴龙的身体实在太大了，虽然并不是金晶暴龙王，但它的身长也超过八米，这样巨大的体型，他是根本不可能闪躲的。剑胆琴心境界发出的一道道音刃，准确的命中在它身上坚实的铠甲之上，令人吃惊的一幕出现了，音刃竟然如同实体一般，撞击在金晶暴龙身上竟然带起一串串火花。
　　“嗷——”金晶暴龙再次发出一声咆哮，这一次的咆哮中多了几分痛苦的感觉，在它那厚实的鳞甲之上，音刃留下了一道道痕迹，虽然无法破开它的防御，但大量的音刃攒射顿时令金晶暴龙前冲之势一缓。
　　此时叶音竹的心已经完全沉浸在琴弦之中，一切都是那么行云流水般舒畅。进入了剑胆琴心境界之后，一直以来，一直困扰着他，音刃无法与乐曲完美结合的问题迎刃而解。每一个最简单的音符，都会夹杂着一道充满了破坏性的音刃。
　　音刃和风刃不同，风刃是以快速和锋利产生的切割性创伤对手。而音刃在击中金晶暴龙的瞬间会产生剧烈的震颤，凭借着音律的高频震动像锯条一般切割着金晶暴龙厚实的鳞片，其破坏性根本就不是风刃所能相比的。
　　金晶暴龙每前进一步，都至少会有十道音刃迎击而上，在叶音竹精准的控制下，所有音刃都指向它胸前一片区域，在不断的攻击中，鳞片上的裂痕已经变得越来越大，开始有一些细小的鳞片被音刃击碎掀飞，带给它的痛苦也变得越来越强烈。
　　金晶暴龙距离叶音竹越来越近了，它受到的音刃冲击也越来越密集，行云流水一般的《绿水》曲在一串双手同时划过琴弦的弹奏中，十四道音刃同时破空而起，在空中交叉着朝金晶暴龙飞去。
　　就在这时，金晶暴龙血红的双眼突然变成了金色，一团金色的元素之力骤然涌上它那根水晶般的长角，绚丽的金色光束，带着点点金光激射而出，与正面飞来的十四道音刃撞击在一起。金属般的铿锵声响起，音刃与光束同时破碎。
　　金属系魔法是一种偏门魔法，属于元素类魔法的分支，对内，可以增强自身防御，对外，则可以发动如同金戈一般的强势攻击。是金晶暴龙的天赋魔法。
　　或许是被音刃打的太疼了，金晶暴龙前冲的脚步停了下来，头顶上的水晶角和背后扬起的巨大龙尾不断发出一道道金色的金属魔力与叶音竹对轰。
　　淡淡的笑容出现在叶音竹面庞上，如果金晶暴龙执意冲过来，在《绿水》曲威力发挥出来之前，叶音竹也只有与其肉搏才有可能挡住对手疯狂的攻击，而此时金晶暴龙以魔法的方式和叶音竹对轰，它就已经没有任何机会。
　　按照彩虹等级来划分，五级巅峰的金晶暴龙相当于人类青级初阶的实力水准，比叶音竹足足高出三阶。所以，叶音竹的音刃是无法完全挡住金晶暴龙那金属般的狂暴轰击的。但是，音刃的弹射速度，却要远远高于对手，一道道音刃，将金晶暴龙的金属魔力削减到最弱程度，当它来到叶音竹身前时，已经不可能穿越月神守护的防御。
　　正在这时，马良突然睁开双眼，心中暗道一声不好。琴宗的音刃他是没见过的，叶音竹这项能力是完全创新。但他却很清楚琴宗真正的实力是在琴曲之上，此时金晶暴龙不再冲击，他很难确定叶音竹的琴曲会令比赛出现什么样的变化。眼中流露出一丝短暂的犹豫，深吸口气，他抬起了自己的左手。一个晶莹透彻的水晶瓶出现在他掌心之中。水晶瓶是透明的，能够看到其中装有大半瓶鲜红的液体。
　　金晶暴龙的攻击速度越来越慢，而叶音竹也奇异的减少了音刃攻击的速度，暴龙眼中的狂躁逐渐变得平和下来，当叶音竹以宝雁衔芦势弹奏出一串动听的旋律时，它竟然完全停止了对叶音竹的攻击。
　　微微一笑，叶音竹向金晶暴龙道：“你累了，到一旁休息休息吧。”
　　一向以脾气火暴而著称的金晶暴龙居然点了点它那巨大的头颅，一转身，朝战场的旁边走去，它那巨大的身体，化为点点金光悄然流逝。


第二十二章 琴、画之战（三）
　　《绿水》虽然并不是琴宗九大名曲之一，但却有平心静气驱除一切负面情绪的效果。凭借这一曲《绿水》，当曲调进入到三分之一后，叶音竹不但平复了金晶暴龙的攻击欲望，同时，也切断了金晶暴龙与它的召唤者马良之间的联系。失去了与主人之间的联系，元素形成的召唤兽自然不会存在了。
　　看到这一幕，远处的马良不禁叹息一声，“叶音竹，你真的很强。我不得不用自己最强的力量来与你战斗了。”眼含深意地望着叶音竹，两人心中都明白，这场对决，并不只是新生大赛那么简单，他们还同时代表着自己的魔法宗派，所以，这也是东龙八宗的一场内部较量。
　　《绿水》的平复心绪作用对马良的效果本就不大，何况叶音竹刚才将主要的音律都控制在金晶暴龙身上才能在这么短时间内将一只五级巅峰的魔兽击败。所以，马良除了之前召唤魔兽时消耗的魔力以外，他并没有受到什么损伤。
　　双手按弦，《绿水》的余韵退去，叶音竹微笑道：“请指教。”琴宗与画宗的一代新星，此时就在米兰魔武学院的中央试练场遥相坐望，此时此刻，他们之间的比试才真正开始。
　　马良左手伸出，在自己面前一圈，他左手中指上一枚样式古朴的银色戒指顿时亮起一团银色的精光，在他一圈之际，面前突然多了五件东西，就那么漂浮在他身前，释放着淡淡的银色光泽。每一件东西都很大，漂浮在马良面前，一种奇异的感觉顿时令空气变得粘稠起来。庞大的元素气息疯狂地朝着那五件东西的方向涌去。
　　那五件东西分别是一根银色的长角，一串不知道什么生物的巨大牙齿，一团银色的光球，一颗巨大的银色眼珠和一块菱形的巨大鳞片。
　　主席台上，坐在最前面的几位魔法部系主任几乎同时站了起来，就连召唤系系主任也不例外，他们眼中都流露出了惊骇的目光。弗格森站在最前面，叹息一声，“恐怕音竹要输了。银龙五器，居然是堪比神器的银龙五器。召唤魔法师梦寐以求的辅助召唤魔法物品。”
　　“不，不是银龙五器，而是银龙六器。除了银龙角、银龙牙、银龙心、银龙眼和银龙鳞之外，他手中的那瓶红色液体，恐怕是银龙血吧。这臭小子身上居然有这样的法宝，连我都不知道。”召唤系系主任的眼睛仿佛要喷出火来，那绝对是欲望之火，对于召唤魔法师来说，没有什么东西比这种顶级辅助召唤物品再有吸引力了。
　　空气中的粘稠，令叶音竹的脸色也变得凝重起来，看着马良身前的银龙五器，感受着扑面而来的巨大压迫力，他知道，那绝不是自己所能对抗的魔法物品。其魔法元素气息的强大，甚至已经不比紫级魔法差了。他现在连弹奏琴曲都有些困难，在那巨大的压力下，甚至连身体移动都变得艰难起来。
　　马良眼中闪烁着强大的自信，“叶音竹，认输吧。虽然凭借魔法物品赢你，令我有些汗颜，但我不想输。我面前的这五件东西，都是银龙身上的器官，加上我手中的银龙血，称为银龙六器。银龙又称为魔法龙，在所有巨龙之中，他的肉体搏斗能力是最弱的。但与此同时，他的魔法威力却是最强的。是仅次于神圣巨龙的存在。拥有九级巅峰的魔兽实力。凭借着银龙六器，我全部的魔法力可以召唤出银龙发动一次攻击，那是你不可能承受的。我不想伤害你，所以……”
　　“继续吧。”叶音竹突然打断了马良的话，“爷爷曾经教导过我，在战场上，不论面对什么样的敌人，都不能退缩。即使再强的敌人，也会有他的破绽。”他的心很平静，眼神依旧是那么清澈，动作也还是那么优雅，面对银龙六器带来的巨大压力依旧能够稳稳地坐在那里，就连主席台上的老师们也不禁对这名学员刮目相看，弗格森更是满意的连连点头。只不过，他已经准备出手阻止比赛了。
　　马良无奈地道：“真的要继续下去么？如果你挡不住银龙的攻击就开口认输，我想，我还能勉强收回魔法。”收回发出的魔法，对魔法师的反噬是极强的，尤其是这种越阶使用的情况。马良不想伤害叶音竹，但他同样渴望这场胜利，在他看来，这绝对是画宗超越琴宗一个绝佳的机会。所以，他宁可拼着自己被魔法反噬，也一定要战斗到最后。
　　缓缓地抬起自己的画笔，当他打开那装有银龙血的瓶子时，空气中的魔法元素近乎疯狂地朝他奔涌而去。身前的银龙五器，同时亮起一道银色光彩，形成一圈光环吸收着到来的元素力。
　　画笔在银龙血中轻沾，马良仿佛怕浪费一滴似的快速盖上了瓶子，手腕一转，一幅血红色的图画已经在他手中勾勒。
　　淡淡的银色光芒逐渐变得浓郁起来，银色光环开始扩张，无形的威严和巨大的压力，令空气为之凝固。银龙特有的魔法压力，令中央试练场内的所有魔法元素都已经远离叶音竹而汇聚到银龙六器的中心。以银龙六器施展魔法的一大好处，就是银龙气息范围之内，其他所有魔法师都无法使用魔法。这也是为什么称它堪比神器的重要原因。
　　叶音竹没有动，坐在那里眼神凝固的看着马良将那一幅银龙的图案逐渐勾勒出来。精神力已经无法感受到一丝魔法元素的存在，即使是他的琴魔法在这时也无法发挥。他没有使用斗气攻击，因为他知道，自己的竹斗气决不可能突破马良身体周围那一圈银色的光环。但是他却发现，在与内斯塔战斗时体内奔涌的那团热流再次出现了，外界的巨大压力，似乎令这团热流燃烧得更加剧烈起来。
　　精神联系突然产生出一丝细微的波动，那是来自紫的疑惑。很明显，远方的紫感觉到了叶音竹的危机，正在试图与他沟通，希望被他召唤到这个世界来与他共御强敌。
　　但是，这一次叶音竹没有召唤紫，因为他清晰的感觉到，银龙六器辅助下的召唤魔法，即使是紫也不可能抵挡得住。他绝不希望紫受到一丝伤害。所以，他稳定着自己的精神，通过两人之间的微妙联系告诉紫自己没有问题。
　　银色的光芒变得越来越强盛，氤氲之气开始在马良头上盘旋。此时，他每画出一笔，脸色就会变得苍白几分，仿佛极为吃力似的，大滴大滴的汗水，正从他额头上留下，滴落在魔法袍上。


第二十二章 琴、画之战（四）
　　之前召唤金晶暴龙已经消耗了他部分魔力，此时虽然有银龙六器的辅助，但是，这个召唤魔法的消耗实在太大了，如果不是银龙血的串联，此时他已经被吸干法力变成干尸。
　　主席台上，妮娜突然笑了，侧身向一旁的召唤系系主任道：“维埃里，我们打赌如何？”
　　维埃里此时的目光完全被银龙六器牢牢吸引，头也不回的道：“赌什么？”
　　妮娜微笑道：“就赌这场比赛的胜利。”
　　维埃里这才惊讶的回过头来，“怎么？你认为这场比赛还有什么悬念么？你没看到你们神音系的学员被压制的连演奏都无法继续，难道你认为他还能赢。”
　　妮娜很认真地点了点头，道：“是啊！我认为他能赢。而且是肯定会赢。”
　　维埃里不屑地哼了一声，“妮娜主任，您不是在白日做梦吧。”
　　妮娜微笑道：“如果你不信的话，那我们就打赌吧。如果音竹赢了，我要你们召唤系的永恒替身傀儡。”
　　维埃里大惊失色，“你，你怎么知道永恒替身傀儡在我们召唤系？”说完这句话，他才意识到自己说漏嘴了，想捂住嘴时已经来不及了。
　　妮娜微笑道：“那你敢不敢赌呢？”
　　维埃里看看场中逐渐成形的银龙，再看看一脸自信的妮娜和周围抱着看好戏心态的其他学系系主任们，一咬牙，道：“那你输了呢？输给我什么？”
　　妮娜淡然道：“如果我输了，神音系藏宝库内，随便让你选三件东西。”
　　此言一出，周围众人顿时一片惊呼。神音系是所有学系中最富有的，这和妮娜自然分不开，就算神音系的藏宝库中没有神器存在，三件珍藏的价值也不会低于一件神器了。
　　维埃里怎么也不会相信，比赛进行到这种地步叶音竹还有翻身的可能，眼珠连转，“好，我跟你赌了。院长，请您为我们作证。”
　　弗格森有些惊讶地看了一眼脸色平静的妮娜，虽然他不知道为什么妮娜在这时候还会有这样的把握，但还是点了点头，右手在空中微微一划，低喝一声：“赞美法蓝。”一个简单的契约魔法已经完成。
　　马良终于完成了最后那艰难的一笔，刹那间，银龙五器同时腾空而起，那血红色的图案放大无数倍。银龙五器同时释放出无比夺目的光彩。银龙鳞瞬间扩张，银龙牙整齐排列，银龙心进入到那图画的中央，银龙角傲立于图画的最前方。银龙眼一分为二，那充斥智慧而冰冷的光泽骤然释放。一条巨大的银龙，已经腾起在中央试练场半空之中。
　　叶音竹第一次见到了九级魔兽。银龙的身体并没有想象中那么大，身长在十米开外，只比金晶暴龙大上一点而已，鳞片反而不像金晶暴龙那样厚实，看上去晶莹而炫丽。银色的龙眸、银色的独角上，都闪烁着绚丽的花纹。腹下四爪微微收缩，银色光彩似乎是一团团魔法元素形成的小漩涡。巨大的龙翼向身体两旁伸展，犹如巨大的遮天屏障一般，盘旋在半空之中，无形的威严和来自元素能量真实的压力似乎令大地也喘不过气来。在它身体周围的每一部分，都拥有着宛如实体一般的魔法元素，不需要任何咒语，这些魔法元素就已经形成一面强达紫级一阶的元素盾。
　　银龙出现，叶音竹真的感觉到自己的身体似乎不能动了，只能勉强凝聚起自己体内的一丝精神力收回了海月清辉。用尽全身所有的力量，他一点一点站了起来，就像是永不弯曲的竹，宁可折断也绝不屈服。终于，他挺直了自己的腰杆，他眼中的神光是那样湛然。
　　用画笔支撑着自己的身体，马良看着空中那巨大的银龙，眼中不禁流露出骄傲的神光，虽然抽空了他一切的魔法力，身体也透支的至少需要十天才能恢复，但第一次释放出如此强大的魔法却依旧令他充满了自豪。银龙一击，虽然只有一击，但那却是媲美紫级的攻击力啊！
　　“去吧，银龙。用实力捍卫你的骄傲和尊严。”
　　巨大的银龙，在他的命令下双翼挥动，带着身体周围那一圈紫级的魔法元素盾，就像一颗银色的流星，朝着叶音竹的直冲而下。即使马良的魔力还无法真正操纵银龙，发挥出银龙最强的魔法实力，但紧紧是这简单的冲击，也完全可以媲美紫级魔法的强度啊！
　　银色的流星，带着绚丽的尾焰去了。中央试练场内的空气完全凝固，庞大的能量气息，在一瞬间令这里变成了真空。所有的元素，已经完全被银龙所吸收。银龙的威严即使隔着中央试练场的防御罩，依旧压迫着观战的学员们喘不过气来。
　　“音——竹——。”一个尖锐的凄厉之声从场外响起。那纤瘦的身体全力撞击在试练场的防御罩上。但是，不论他如何努力，也不可能冲入这媲美紫级的防御啊！
　　银色在呼吸之间已经来临，那不是撞击，而是吞噬。虽然银龙释放的只是刹那芳华，但他的毁灭力却已经足够了。
　　向身体两旁张开双臂，叶音竹似乎是享受般的闭上了自己的双眼。他是在迎接死亡的来临么？
　　弗格森紧张了，但妮娜却坚持不让他阻止比赛。
　　马良紧张了，他骇然发现，银龙召唤比他想象的还要可怕，再想收回魔法竟然已经变得不可能。银龙的冲击已经不可逆转。他的脸色已经变得更加苍白，只能眼睁睁的看着叶音竹那孤傲而立的身躯被银龙吞噬。
　　所有人都被眼前的一幕惊呆了，如同彗星般崛起的神音系第一位男学员，难道就这样在比赛中陨落么？而此时此刻，只有主席台上的妮娜还带着一丝淡定自若的笑容。
　　金色的光环，像救世主一般在银龙接触叶音竹的一瞬间出现，光环出现在叶音竹的左腕，但只是一瞬间，叶音竹的身体却蒙上了一层金蒙蒙的光彩。
　　他本就英俊，又拥有着极其优雅的气质，此时，在那金色光芒的环绕之下，叶音竹就像是天神眷顾的神明一般耀眼。似乎他就是星辰，降落于人间的星辰。
　　银龙的身体吞噬了，但在银龙完全笼罩他的那一刻，银龙却仿佛变得透明起来，每个人都清晰地看到，叶音竹那包裹着金色的身体，竟然在银龙体内穿梭。
　　“轰——”试练场范围内的所有魔法元素在银龙六器的作用下同时爆炸能产生什么样的威力？


第二十三章 神器，永恒替身傀儡（一）
　　中央试练场沸腾了。数百年来，这座米兰魔武学院最重要的地方之一此时完全沸腾了。
　　拥有魔法防护的坚实地面，此时完全破碎，以叶音竹之前站立的位置为中心，无数碎石、沙砾腾空而起，整个地面随之下陷。幸亏弗格森和各系的老师们提前将自身魔力注入到整体防御罩中，才使中央试练场的防护没有瓦解。尽管如此，大地产生的剧烈震动，还是令中央试练场周围的地面上出现了大片龟裂的痕迹。
　　马良的身体，就像破麻袋一般被抛飞起来，重重地撞击在防护罩上，连吭都没吭一声就晕了过去。在他昏迷的同时，五道银光从爆炸的中心点飘出，融入他手上那古朴的戒指之中。
　　幸好他距离爆炸的中心比较远，再加上银龙是他召唤的，他所在的位置是爆炸余波威力最小的一个方向，才没有被这强烈的爆炸力轰死。
　　老师、学员们，呆滞的看着场中的飞沙走石，听着砂石落地的密集响声，谁能想到新生大赛会出现这样的情况？如此强悍的破坏力，即使是五年级的毕业生也没有谁能制造出来。而这确实只是新生大赛的最后决战啊！
　　“快，救人。”弗格森毕竟是院长，第一个反应过来，此时教师中没有人比他更加焦急，刚刚收了那么一位百年难遇、潜质绝佳的弟子，就这么没了么？
　　防御罩开启，扑面而来的灰尘令不少学员咳嗽起来。老师们纷纷从主席台上朝试练场扑去。
　　就在这时候，一道纤细的身影已经在第一时间冲入试练场之中，目标正是马良摔落的位置。
　　“我杀了你。”凄厉而尖锐的怒吼，以惊人的速度扑向昏迷的马良，在他手中，闪烁着那一道黑色闪电，速度之快，甚至连教师们都措手不及，只能眼睁睁的看着那似乎是死神镰刀一般的黑刃刺向马良的心脏。
　　“苏拉，不可。”就在所有人都来不及阻止那到黑色闪电的时候，一道紫芒突然从还未消退的灰尘中激射而出。
　　叮——，黑刃一顿，苏拉那纤瘦的身影骤然停了下来，他手上那柄黑刃，竟然被一根紫色的长针刺穿了，长针正好留在那黑刃之上，看上去极为奇异。
　　苏拉没有再扑向马良，转过身，痴痴地看向逐渐消失的烟雾，喃喃地道：“音竹，音竹你没死？”
　　修长的身影缓缓从烟雾中走出，他的黑发，早已经在灰尘的作用下变成了灰色，脸上脏的甚至看不到原本俊秀的面庞，只有身上那一袭白衣还是那么的洁净。
　　“音竹——”这一刻，苏拉忘记了一切，忘记了所有的一切，甚至连他的声音变得远不像男人的尖锐也没有察觉。刺客的速度在刹那间展开到极限，像乳燕一般猛的撞入叶音竹怀抱之中，纤细的手臂，紧紧地搂住叶音竹的身体，似乎生怕他消失了似的。泪水夺眶而出，身体剧烈地颤抖着，从大悲到大喜，令他的气息极不稳定。
　　“轻点、轻点，你想勒死我么？我身上脏。”叶音竹微笑道。
　　“不管，我不管。你吓死我了。”真情流露，令苏拉大哭出声，连这是什么场合都已经忘记了。
　　“好了，不哭了。”叶音竹有些手足无措地安慰着苏拉。
　　“你弄坏我的匕首，很贵的，你赔。”
　　“好，好，我赔。”叶音竹一边答应着一边想起两人所有的钱似乎都在苏拉那里。
　　弗格森带着教师们已经赶到了场地中央，之前叶音竹站着的地方，出现了一个直径超过二十米的巨坑，中央试练场是完蛋了，至少要经过一个月的修整才能恢复。但此时弗格森的心情却好的不能再好，叶音竹没事，还有什么比这个更令他开心的么？
　　维埃里抱起昏迷的马良一脸茫然，他实在不明白这究竟是怎么回事。银龙，那是被召唤出来的银龙啊！
　　“嗯咳。”妮娜的咳嗽声在维埃里身边响起。
　　“维埃里主任，不要忘记我们的赌约。”妮娜脸上的冰冷早已不在，充满了胜利的笑容。
　　维埃里似乎突然想到了什么，猛地从地上站起来，“生命守护，是生命守护对不对。你故意坑我的。”
　　妮娜露出一副惊讶的样子，“故意坑你？我有嘛？是你自己答应和我赌的，我可没有勉强你。院长和各位老师都可以证明。难道说，就许你的学员使用媲美神器的银龙六器，就不许我们神音系的学员使用生命守护么？似乎没有这样的道理吧。”
　　“你……”维埃里目瞪口呆的看着妮娜顿时语塞。
　　一旁的弗格森咳嗽一声，强忍着不让自己笑出声来，“好了，维埃里主任，愿赌服输吧。”
　　“可是，可是院长，我那永恒替身傀儡……”
　　神音系看台。所有的神音系美女们眼看叶音竹竟然从灰尘中走了出来不禁同时松了口气。
　　“海洋，你刚才捏疼我了。”香鸾在海洋耳边低声笑道。
　　海洋的胸前起伏有些剧烈，看了她一眼，道：“可你刚才连我的衣服下摆都撕破了。是不是怕叶音竹死了，你的承诺就没法还了？”
　　香鸾俏脸一红，“海洋，你什么时候变得这么伶牙俐齿了。”
　　海洋微微一笑，道：“你呢？以前我可没看你担心过哪个男孩子。”
　　香鸾哼了一声，道：“不过，叶音竹这家伙似乎不喜欢女人。否则，他怎么会放着咱们神音系这么多美女不选。你看，他还和一个男人抱在一起呢。”
　　“那是他们兄弟情深，真情流露。”说完这句话，海洋下意识的俏脸也红了几分。
　　暗黑系看台。
　　月冥轻轻的拍着自己的胸口，“还好他没事，不然，谁陪我去送回冥雪呢？他真的很强啊！”
　　风系看台。
　　罗兰看着场地中央的叶音竹，没来由的兴奋起来，“这个死家伙，居然这样都死不了。生命力比那些笨龙还顽强。”
　　重骑兵看台。
　　内斯塔哈哈一笑，“看来，我的对手又多了一个。”
　　弗格森站在场地中央，微笑的注视全场，不需要使用扩音设备，他的声音已经传遍所有看台，“下面，我宣布几件事。第一件，新生大赛结束，冠军，神音系。亚军，召唤系，季军，重骑兵系。这三个学系的参赛学员，将得到学院重点培养，同时，学院还将免除这十五名学员全部五年的学费和宿舍费。三个学系的主将分别得到武器或者魔法物品，重骑兵系一件，召唤系两件，神音系三件。由他们在学院宝库自行挑选。”这是新生大赛一向的奖励标准，没有任何人会产生置疑。


第二十三章 神器，永恒替身傀儡（二）
　　弗格森接着道：“第二件，我正式宣布，叶音竹不仅是神音系学员，同时也是我的嫡传弟子。之前他的魔法力由赤级直接提升到黄级，是因为我赠送他的魔法物品掩盖了本身实力的原因。”
　　此话一出，顿时全场哗然，很多人都想到，难怪叶音竹会这么强，原来竟然是院长的弟子。同时，也将他们对叶音竹实力越级提升的疑惑全部解决了。谁会去怀疑米兰魔武学院院长、米兰帝国首席宫廷魔法师弗格森呢？
　　“第三件。兽人族的秋季抢粮就要开始了。为了更好的提升本学院学员的实力，学院将挑选一批学员，加入军队共抗外敌。当然，学院将会选择各学系最出色的学员参加这次实战试炼。好了，新生大赛到此结束。明天开始，各学系正式开课，我想，你们都已经看到了今天这一战两位学员的实力，想要变得和他们一样强大、甚至是超越他们，就要付出更多的努力。我希望看到咱们米兰魔武学院能够涌现出更多优秀的人才。”
　　三件事宣布完毕，也宣告了这一届新生大赛彻底结束，学员们的学习也将从明天开始步入正轨。
　　神音系无疑成为了这一届新生大赛的最大亮点，让无数人大跌眼镜。从最初的第一战到最后一战，一黑到底，取得了最后的冠军。而作为神音系的主将叶音竹，也自然成为了这一届新生中最引人瞩目的对象。他用自己的实力向所有人证明了，神音师并不是一个鸡肋职业。
　　“音竹，你这紫竹针还真是锋利，居然能把我的匕首刺穿。”苏拉半躺半坐的在自己床上把玩着那根阻止他干掉马良的紫竹针，一脸轻松地说道。
　　此时已经接近傍晚了，好不容易送走了所有道贺的人，两人才能清闲下来。
　　叶音竹笑道：“紫竹针本身就是极为锋利、坚韧的，又将斗气凝聚在一点，穿透力自然强些。不过你那黑匕首看上去很不错，怎么这么不结实。我原本只是想撞开它而已。”
　　苏拉没好气的道：“我是穷人，能有什么好匕首呢？对了，音竹，你什么时候拜院长为师的，我怎么不知道？”
　　叶音竹低声道：“其实我是那天和内斯塔比赛之后才拜院长做老师的。只不过院长为了帮我掩饰越级提升，才说我早就是他弟子。”对于苏拉，他认为没有什么需要隐瞒的。今天比赛结束时苏拉那感情流露的样子深深的印在他脑海之中永远也不会忘记。除了紫以外，叶音竹已经将苏拉当成自己最好的朋友。
　　苏拉噗哧一笑，道：“看来，院长还真是喜欢你的很呢。那么，这次去前线打仗，有没有你一份？”
　　叶音竹道：“应该有吧。老师说让我准备。苏拉，现在不是和平时期么？怎么今天我听老师的意思，是要和兽人开战呢？”
　　苏拉翻了个白眼，道：“叶音竹，以后你不如叫叶白痴吧。有很多常识性问题你怎么都不知道。兽人族生活在极北荒原苦寒之地，他们根本就不会耕种，只能利用大自然的一些天然食物维持生活。或者通过一定的贸易，用极北荒原的特产来和人类国家换粮食。在春夏两季因为植物繁茂、动物繁衍，他们的食物还不会太困难。但一道冬季的时候，兽人的食物立刻就会出现供应困难。所以，每当秋季来临的时候，兽人就会出动军队，想尽办法从与其接壤的人类三国边境弄些粮食。对他们来说，这就叫做打秋风。但战事一般不会很大，都是一些局部作战而已。所以，每当秋季来临，米兰帝国、阿斯科利王国、佛罗王国就会集中兵力，在边境与其兽人抗衡，尽可能避免本方的损失。也就有了我们即将参加的边境保卫战。”
　　“我们？苏拉难道你也要参加么？”叶音竹惊讶地看着他。
　　苏拉得意的笑道，“新生大赛虽然没有我们刺客系，但在行军的时候可是少不了我们这种职业的。一般军队配备的探子都是普通轻骑兵而已。像我们这样的刺客可是军队里最欢迎的兵种。一个好的刺客，能够带给军队很多有用的信息，甚至还可以去刺杀对方主将。作为一年级刺客系的老大，你说我该不该参加呢？”
　　“你是刺客系一年级新生的老大？”叶音竹一边说着，嘴角处的笑意却变得更浓了。
　　“怎么？不服气啊！在擂台上我未必打得过你。但如果到了地形复杂的地方，你就未必是我对手了。”一边说着，他手中那被刺穿一孔的匕首闪过一道绿光。
　　叶音竹心中一惊，绿级斗气，而且是中阶。从斗气强度上来看，苏拉居然还在内斯塔之上，这是他万万没有想到的。
　　“苏拉，我弄坏了你的匕首，这个给你作为赔偿吧。”一边说着，叶音竹从怀中摸出一个东西扔给苏拉。
　　苏拉抬手接过，那是一个由紫水晶雕琢而成的人形雕塑，奇异的是，雕塑上并没有脸部的样子，表面看去并没有什么特殊，但当苏拉将它接入手中后却惊讶的发现，这紫水晶人像内蕴含着一种非常奇异的元素波动。具体是什么他也感觉不出来。
　　“这是什么东西？”苏拉好奇地问道。
　　叶音竹道：“下午妮娜奶奶来的时候给我的，说是她从召唤系那边赢来的。叫什么永恒替身傀儡。只需要把血滴在上面，它就能认主了。好像是护身的东西吧。”
　　“你说什么？永恒替身傀儡？”苏拉猛地从床上坐了起来。一脸震惊地看着叶音竹。
　　“是啊！就是永恒替身傀儡，怎么了？”叶音竹很自然地说道。
　　苏拉的声音中多了些颤抖，“音竹，你知不知道永恒替身傀儡是干什么的？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“具体不知道。”
　　苏拉的脸色变得严肃了许多，“永恒替身傀儡又号称不死之身，是低阶神器。它是神器啊！”
　　“哦。”叶音竹伸展了一下自己的身体，并没有因为神器二字而惊讶。
　　“喂，我说的你听到没有？”苏拉对叶音竹的态度实在有些不满意。
　　叶音竹微笑道：“神器就神器吧。它现在是你的了。”


第二十三章 神器，永恒替身傀儡（三）
　　苏拉全身一僵，目光呆滞的看着叶音竹那清澈的眼眸，他，他竟然将神器送给我。轻轻地摇了摇头，“不，我不能要。虽然我不知道妮娜主任为什么会对你这么好，连神器都赠送给你。但这是你的东西，作为魔法师，你比我更需要它。永恒替身傀儡的作用只有一个，这在神器之中是绝无仅有的，也正是因为这个原因，它才只是低阶神器。但是，它的效用却不比任何神器差。因为，它那唯一的能力就是，免疫一切包括斗气在内的物理攻击。”走到叶音竹身前，他将紫晶人像重新递到了他面前。
　　“苏拉，我们是朋友么？”叶音竹皱眉道。
　　“当然是朋友。”苏拉毫不犹豫的回答道。
　　“既然如此，朋友之间，还有什么你的我的，我的就是你的。送出的东西我怎么能收回。难道你认为我们之间的友情还不如一件神器珍贵么？”叶音竹的声音中已经多了几分愤怒，在他那清澈的眼神中，甚至产生出受伤害的感觉。
　　“可是，永恒替身傀儡一旦认主就不可改变，并且会随着主人的死亡而消失。在龙崎努斯大陆的历史上。永恒替身傀儡一共只出现过三个。其中两个的主人都已经死去了。也就是说，这是最后一个啊！它的价值甚至无法用金钱来衡量。”
　　叶音竹没有再说话，他的眼神已经恢复了平静，但在平静中却多了几分冰冷，站起身，淡淡地道：“我出去走走。苏拉，希望我回来的时候，它已经认主。”说完这句话，他拍了拍苏拉纤瘦的肩膀，转身走出了房间。
　　苏拉整个人都怔在那里，自从认识叶音竹以后，他还是第一次看到叶音竹流露出这样的表情。他知道，自己已经伤害了音竹。晶莹的泪珠顺着两腮流淌而下，“音竹，你真的认为我比什么都重要么？傻瓜，你真的是个傻瓜。”看着手中的紫晶人像，他突然发现，这无比珍贵的神器似乎已经不算什么，至少和他与叶音竹之间的关系相比，这只是一个物品，仅此而已。
　　用力擦掉泪水，苏拉笑了，他的笑容很甜，双手捧着那紫晶人像，就像捧着他和叶音竹之间的感情。他知道，自己已经得到了这个世界上最珍贵的东西。毫不犹豫地咬破自己的手指，将一滴鲜红的血液滴在那紫晶人像之上。
　　鲜血像滴在海绵上一般，悄然消失。一圈淡淡的紫色光晕从人像脚下的位置升起，眨眼间已经蔓延到整个人像的范围。渐渐的，人像开始发生了变化。紫水晶像是活了一般，一层层紫色的光晕不断蔓延，它的形体也开始发生了改变。
　　纤细而修长的身形，晶莹剔透的紫晶人像变了，胸前微微鼓起，精致的五官悄然浮出。一抹红晕出现在苏拉面庞上，鲜血是他与永恒替身傀儡之间的桥梁，那淡紫色的光晕，在紫晶人像完全变成了另一个模样后骤然放大，就像当初紫融入叶音竹身体时那样，融进了苏拉的身体。
　　站在别墅外的小路上，叶音竹看着自己居住的别墅宿舍，自言自语的道：“苏拉，不要让我失望。如果我们的友情可以用物品来衡量，那还是友情么？”
　　伸出手，看了一眼掌心中纸条上的地址，再看一眼自己的宿舍，腾身而起，在竹斗气的作用下几个腾跃已经消失在路径的尽头。
　　召唤系，作为魔法部的重要组成部分，学员宿舍的条件也是非常不错的。但和神音系几乎每人一间小别墅相比还是有不小的差距。只有那些实力强大或者钱多到花不完的学员，在这里才能独自拥有自己的宿舍。马良显然是前者。
　　此时，马良正眉头紧蹙的躺在床上，他的头很疼。并不是因为下午过度透支魔法力造成的，而是因为召唤系系主任维埃里足足在这里烦了他一个下午，刚刚才离去。不过他也有些庆幸，庆幸银龙六器中除了银龙血以外的五器都已经认主，否则的话，维埃里说不定真的拿它们去顶永恒替身傀儡的损失了。
　　“马良，我来了。”清亮的声音从宿舍外传来，令马良精神一振，赶忙从床上坐起身，“叶兄么？快进来。”
　　叶音竹闪身而入，今天马良在试练场上给他的纸条就是这间宿舍的准确地址。
　　马良身体有些摇晃着给拉过一把椅子，恳切地道：“叶兄，今天真是谢谢你。我都听说了，如果不是你出手阻止，恐怕我已经被你的朋友干掉了。本来我以为自己能够控制银龙，可谁知道最后那一下还是失控了。幸好你吉人天相，否则我真不知道该如何交代。”
　　叶音竹微笑道：“比赛难免有意外。都已经过去了。你叫我音竹吧。”
　　看着他，马良也笑了，他突然发现，这位琴宗的传人比他想象的还要可爱，单纯的甚至不会去记仇。
　　马良走到窗边向外看了看后，这才转回，低声道：“音竹，真没想到会在米兰魔武学院遇到你。如果我猜得不错，你一定是秦宗主的弟子吧。也只有秦宗主才能教导出你这么出色的高手了。”
　　叶音竹笑道：“我算什么高手。那天和内斯塔比赛的时候才刚进入剑胆琴心境界。到是你比我强得多了。今天如果不是有生命守护挡住你的攻击，我早就输了。”
　　马良苦笑道：“我用的也同样不是自己的力量。大家都有魔法物品，你的生命守护正好克制了我只能用一次的银龙。好了，我们也别客套。是秦宗主让你来这边的么？”
　　叶音竹点了点头。
　　马良若有所思的道：“那这么说，学院里已经有三个我们东龙八宗的人了。音竹，以后你做什么一定要小心一点。虽然我不知道为什么院长会为你掩饰越级提升的事，但这样的幸运以后未必会有。作为东龙八宗的一员，今后不论做什么，你都要更加小心。”
　　叶音竹有些惊讶地看着他，“为什么？难道我们东龙八宗就见不得人么？”
　　马良眼中闪过一道寒光，“当然不是。但我们现在的实力还不够，还远远无法和法蓝七塔抗衡。所以只能隐忍。否则，一旦被当作异端抓走，就不可能活着回来了。”
　　叶音竹皱眉道：“我不明白我们和法蓝七塔有什么关系。”
　　马良有些惊讶地看着他，“你不知道？难道秦宗主没有给你讲过我们东龙八宗的事么？”
　　叶音竹茫然摇头，道：“秦爷爷从来都没对我说过啊！只是说在别人勉强尽量隐藏自己的实力，不要将我们琴宗的事说出去而已。”


第二十三章 神器，永恒替身傀儡（四）
　　马良沉思道：“不对啊！以你的实力，应该已经可以知道我们东龙的秘密才对。既然你不知道，我也不方便告诉你。以后秦宗主一定会说的。你只需要记住我的话，一切小心，努力修炼，提升自己的实力就行了。我们都在米兰魔武学院，以后就相互照顾吧。哦，对了，棋宗这一代的弟子也已经进入了学院，和我们同年，他是跟我一起来的。就是新生大赛上空间系的主将。不过你们错过了，所以还没见过。改天我把他引见给你。我的伤大概需要养上一周，还好能够赶上今年的边境保卫战，到时候，咱们就可以并肩作战了。”
　　走在回宿舍的路上，叶音竹心中不禁充满了疑惑，东龙八宗的秘密究竟是什么呢？为什么爷爷没告诉自己，秦爷爷也没说过。或许，这次爸爸和自己一起离开碧空海就是和东龙八宗有关吧。
　　离开碧空海进入大陆已经有一段时间了，叶音竹的心志也正在飞快的成熟着。尤其是当他进入到剑胆琴心的境界之后。
　　刚一走到宿舍门口，叶音竹就闻到了一股扑鼻的香气，肚子下意识的发出咕噜一声，他这才觉得自己饿了。
　　“音竹，你回来拉，正好吃饭。我都弄好了。”一进门，叶音竹就碰上了正在忙碌的苏拉，被他一把拉了过去。今天的晚饭格外丰盛。四菜一汤，更是有两个肉菜。自从两人住在一起之后，这是最好的一顿美食了。
　　“苏拉，你……”
　　苏拉微笑道：“我什么？吃饭吧，我可不想听你说废话。看着。”一边说着，他的身体微微一晃，叶音竹只觉得眼前一花，苏拉竟然变得透明了。是的，整个人完全变得透明了。
　　试探着伸手去摸，叶音竹骇然发现，自己的手竟然就那么从苏拉身上穿了过去。吃惊地道：“苏拉，你怎么了？”
　　苏拉笑道：“傻瓜，这就是永恒替身傀儡的效果啊！永恒替身傀儡一旦使用，就会和主人融为一体，只要受到攻击或者在我意念控制下，随时都可以变幻成这样的虚幻之体，我发现，它不但能够帮我免疫一切物理和斗气攻击，还能令我的速度增加。真是很适合刺客用。”
　　叶音竹像个孩子似的用手在苏拉身体里搅和了几下，确实没有任何实体的感觉，“太奇妙了，这真的是太奇妙了。你岂不是无敌了么？”
　　苏拉失笑道：“怎么会啊！还有魔法能够伤害到我。魔法攻击可不是永恒替身傀儡所能抵御的，只能依靠我自己的斗气。好啦，先吃饭吧。”说着，他身形一闪，已经从叶音竹手上脱离，眨眼间又变回了实体模样。
　　色、香、味俱全的晚餐令叶音竹吃的不亦乐乎，他并没有发现，在他将永恒替身傀儡送给苏拉之后，苏拉的情绪已经出现了不小的变化。眉宇间的神色和看着他时的目光，都变得更加柔和了。
　　清晨，当阳光带给米兰学院新的生机时，叶音竹已经早早的来到了神音系教学楼一年级教室。今天是第一天上课，他很想知道，在米兰能够学到什么东西。同时，他早来还有另外一个原因。
　　当神音系的美女们陆续来到教学楼时，叶音竹找到海洋和自己同年级的蓝曦、雪玲、孔雀。
　　“你们想要什么类型的奖品呢？可惜只有三件，不能一人给你们一件了。”叶音竹有些不好意思的向四女说道。昨天比赛结束之后，弗格森让比赛前三名学系的主将在今天上午去选择奖品。
　　四女对视一眼，蓝曦惊讶地道：“音竹，那是学院奖励给获胜学系主将的吧。”
　　叶音竹笑道：“我们是整体参赛啊！获得奖励当然要大家平分，我可不能独占。以后不用交学费和宿舍费对我来说已经是很好的奖励了。”
　　海洋静静地看着叶音竹，摇了摇头，道：“我什么都不需要，你们商量吧，我先回去上课了。”说完，不等叶音竹再开口，转身就离开了一年级教室。
　　孔雀哼了一声，道：“总是那么冷冰冰的，就像谁欠她什么东西似的。我也不要，本公……，我也不缺什么东西。”
　　雪玲和蓝曦同时点了点头，雪玲爽朗地笑道：“音竹，你的好意我们心领了。不过，我们真没有什么需要的东西。何况，如果没有你的话，我们都不会参加比赛。为了获得最后的冠军，你付出了多少我们都看在眼里。在比赛场上，如果没有你的照顾，恐怕我们至少也会受伤，那些奖励是你应得的。”
　　蓝曦赞同的道：“是啊！音竹，你只要记得有空教我弹琴就好了。”
　　“那好吧。”叶音竹有些无奈地道：“那我就随便选了，如果以后你们有什么需要的话，再跟我说。”
　　米兰魔武学院的藏宝库如果单以魔法物品的数量来看，甚至不会比米兰帝国皇家藏宝库少。单是各国贵族们的赠送和米兰皇家的奖励就多不胜数。叶音竹、马良和内斯塔在弗格森的带领下经过三重关卡，才通过一个加持了强力魔法防御的大门来到这里。
　　弗格森低低地念了一句咒语，关闭了身后的大门。微笑道：“好了，你们现在可以随便挑选。这里有普通的武器和魔法物品，也有不少精品，至于选到什么，就看你们的运气和眼光了。”这里是只有院长才有权力开启的，如果没有他的带领，就算是九级魔兽也不可能闯的进来。
　　藏宝库很大，放眼望去，一排排多宝阁林立，大多数物品都闪烁着莹然宝光，当然也有暗淡无光的，看上去令人眼花缭乱。这里的各种元素波动极不规则，给人一种很不舒服的感觉。
　　“我的铠甲让叶音竹这小子弄坏了，我就要一套铠甲好了。”内斯塔早就想好了自己的目标，直接朝着左边放有防御物品的宝格走去。
　　马良微微一笑，道：“我要一件魔法防御类的宝物，最好还有一件能够在使用魔法时减少法力消耗的。”以他现在的实力使用银龙六器实在勉强，他自然急于寻找适合自己的东西。说完，朝着右边的魔法物品方向走去仔细的寻找。
　　“音竹，那你呢？你可以有三个选择。”弗格森向叶音竹微笑道。
　　音竹有些茫然地道：“老师，我也不知道该选什么，要不，您替我选吧。”
　　弗格森莞尔一笑，道：“那可不行，我要是替你选了。出去后别人还不说我为自己的弟子徇私啊！你自己挑选吧。不过，我可以提醒你一句，有的时候，越不起眼的东西却有可能越珍贵。”
　　叶音竹心中一动，道：“老师，那这里有没有琴呢？”琴宗的五张古琴他都丢了，现在手里只有妮娜主任赠送的那张海月清辉琴。不同的琴曲，用最适合的古琴演奏才能起到最好的效果。
　　弗格森微笑道：“可能有吧。这里东西太多，我也不记得了。你自己去找吧。我先出去，一个小时后我来接你们。记住，你们只有一个小时的时间。到时候不论选择了什么，你们都必须要跟我离开。不要想多拿东西出去，这里每一样物品都有魔法印记。只有通过我的解除，你们才能将它带出去。”


第二十四章 琴中神器（一）
　　正在叶音竹犹豫着自己应该选择什么的时候，他突然听到内斯塔一声惊呼传来，“哇，好大的剑啊！这要什么人才能使用的了？”
　　剑？叶音竹有些好奇的快步走过去，绕过几个多宝阁后，他看到了目瞪口呆的内斯塔。
　　内斯塔此时正注视着自己面前的一件武器，那是一柄剑，一柄巨大无比，大到完全违背了常规的剑。
　　这个藏宝库本身就很大，高度更是超过十米，但那柄剑却需要斜着放。坚韧宽约一米，长度足有十米，厚半米，整个剑刃呈现为暗蓝色，剑刃上没有血槽，因为这么大的巨剑血槽根本没有任何意义，它的重量根本就无法估量，至少叶音竹估计不出，那暗蓝色的剑刃中央有着一道暗蓝色的花纹，花纹样式古朴，可见其年代的久远。如果不是它斜放在那里，还有那长度超过三米的巨大剑柄在，恐怕谁也不会认为它是一柄剑。
　　或许是因为不需要，在这柄剑的剑身和剑柄上，除了那一道古朴花纹之外，再没有任何装饰，但那厚重的感觉和淡淡的血腥气息却能让人感觉到，它绝对不止是摆设那么简单。
　　缓缓上前，叶音竹像内斯塔一样，抚摸上那暗蓝色的剑刃，突然，一股触电般的感觉，令他全身一震，那是充满霸道的气息，在那仿佛可以将天地撑开的霸道之中，却夹杂着强烈的亲切感，仿佛这柄剑认识他似的，在呼唤着他。
　　“内斯塔，你有什么感觉么？”叶音竹下意识地问道。
　　内斯塔茫然摇头，“感觉？什么感觉。这柄剑真是奇特啊！我看，它的重量完全可以将成年巨龙斩开，我的血魂枪已经是龙枪中最长的，才不过八米左右。而这柄剑居然长度超过十三米，这简直太不可思议了。我看，以重量论，也只有极北荒原的比蒙巨兽才能使用，而且还要是黄金比蒙。可是，比蒙有利爪，他们可是从来不使用任何武器的。”
　　叶音竹有些疑惑地看着他，难道那霸道而亲切的感觉只有自己才能发现么？可这又是为什么呢？再次看向那闪烁着淡淡暗蓝色的剑刃。从那光可鉴人的剑刃上，他看到了自己。叶音竹惊讶的发现，在剑刃上看到的自己，双眼竟然散发着淡淡的紫光，原本英俊柔和的面庞，在那紫色的双眸渲染下竟然变得威霸了许多。
　　淡淡的热流在经脉之中流转，那种充满力量的感觉再次出现。注视着那巨大剑刃上的花纹，突然，那花纹似乎变了，剑身上的暗蓝色仿佛在这一瞬间都变成了晶莹的紫色，充满了霸道和杀伐之气的紫色，那些花纹飞速的变化着，两个古朴的大字在剑身的正中央闪闪发光。
　　紫——，晶——
　　两个简单的字却令叶音竹心弦震动。紫晶剑么？这就是它的名字？
　　“我就要它了。内斯塔，你不会也想要吧。”
　　“啊？音竹你疯了？难道你真想转型当战士？可是，这剑也太大了，不适合你。”内斯塔惊讶地看着他。
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，我当然不是要当战士，但是，我喜欢这柄剑。或许，我的一位朋友也会喜欢。我就要它了。”
　　内斯塔无奈地道：“谁让你是冠军呢，三件东西的挑选足以让你挥霍。随便你吧。不过，看起来，论体积的话，这柄剑在这里绝对是第一位的。我可对它没兴趣，我更希望能够得到一件合适的铠甲。”说完，他不敢浪费时间，赶忙走向藏宝库放有铠甲的地方去了。
　　叶音竹没有将紫晶巨剑收入到空间戒指中，因为他记得弗格森说过，这里的物品都有魔法印记，而这柄巨剑实在太大了，重量何止千斤。只能先放在这里，等一个小时结束后弗格森解开其上的魔法烙印再直接收到空间戒指内。
　　松开放在紫晶巨剑上的收，那种亲切的感觉立刻消失了，转过身，叶音竹准备到藏宝库里面去看看，他想找一下这里有没有琴，如果能有古琴的话，那自然是他最好的选择。
　　正在他转过身准备离开武器这边的时候，突然，一个不起眼的东西吸引了他的目光。那是一柄匕首，通体漆黑，在宝光十色的其他物品中显得有些突兀。最奇特的是，它本身竟然毫不反光，这一点和苏拉的匕首有些相像。
　　上前几步，叶音竹下意识的将匕首拿了起来。匕首长约一尺二寸，长度界于短剑和匕首之间，柄长四寸，刃长八寸。柄的尾端雕刻着一个狰狞的恶魔头像。尤其是它的眼睛，是两颗细小的红宝石镶嵌而成的，闪烁着妖异的光芒。
　　和紫晶巨剑刚好相反，紫晶巨剑触手时是充满亲切的感觉，而这柄匕首在一入手的瞬间，叶音竹立刻产生出强烈的憎恶感，冰冷的气息顺着掌心经脉瞬间传遍全身，全身所有的毛孔仿佛都因为这冰冷而封闭了似的，极不舒服。匕首表面，似乎有一层很淡的黑色气流，似乎也正是因为这层黑色气流的原因，才令匕首任何部位都不会反光，即使是那两颗红宝石也是如此。
　　很快，叶音竹就明白为什么自己会对这柄匕首产生排斥的感觉了，因为匕首上的暗元素波动竟然极为恐怖，庞大的暗元素似乎被什么魔法封印在这柄匕首中似的，一丝丝冰冷、邪恶的感觉不断从其上散发而出。
　　虽然并不喜欢，但叶音竹却能清晰的感觉到这柄匕首很强，当它入手之后，周围所有的武器、防具散发出的光芒都已黯然失色，只有紫晶巨剑依旧屹立在那里不为所动。
　　就是它吧。虽然不喜欢，但苏拉是刺客，想来他一定很喜欢这种不反光的匕首。那天急切之间用紫竹神针刺穿了苏拉的匕首，破掉了上面那并不是很强的魔法阵。虽然他已经将永恒替身傀儡送给了苏拉做赔偿。但在神音系四女拒绝了他的好意之后他就决定了从这里选择一柄匕首补偿给苏拉。
　　叶音竹将匕首放在紫晶巨剑旁边，准备再挑选了最后一件物品后回来一起拿，突然，紫晶巨剑上暗蓝色的光芒一闪，一股澎湃的霸道气息骤然而出，伴随着清澈的龙吟之声，那柄黑色的匕首居然被那股霸道的气息冲击而起，化为一道乌光从叶音竹身边擦过。匕首剑刃部分，完全没入了旁边的多宝格内。


第二十四章 琴中神器（二）
　　虽然只是擦过，并没有接触到。但那瞬间的冰冷还是让叶音竹全身微微颤栗了一下，匕首上的冰冷，是充满死寂的冰冷。难道说，紫晶巨剑是在排斥它么？当他再回身看向紫晶巨剑的时候，从剑身上，突然感觉到了一种君临天下的感觉。没错，就是君临天下。
　　“音竹，怎么了？”马良和内斯塔几乎同时赶了过来。叶音竹也没有隐瞒，将刚才发生的事说了，让两人不禁啧啧称奇。
　　马良道：“这匕首不错，我喜欢。可惜我不是武士。至于这巨剑，我就不敢恭维了。就算它再好，没法使用要它干什么？音竹，你可要想好了啊！”
　　叶音竹微微一笑，道：“选择了我就不想改了。不论怎么说，我很喜欢它。好啦，你们去选吧。这匕首和巨剑都是我的了，反正以内斯塔的性格，是不会用匕首的，我没说错吧。”
　　内斯塔哈哈一笑，道：“你倒是了解我。我的奖品已经选好了，就在那边，待会我穿上给你们看看。”说完，他立刻兴冲冲的跑了。
　　马良也继续自己的掏宝之旅，而叶音竹则开始在藏宝库中到处看看。
　　时间一分一秒的过去了，眼看一个小时的时间就要到达，而叶音竹却还没有选中自己的第三件奖品。整个藏宝库他大概转了一圈，并没有发现古琴的踪迹。而且，不知道为什么，在看过黑色匕首和紫晶巨剑之后，其他的东西不论是魔法物品还是武器、防具，他都有些看不上了。或者说，是没有什么能令他特别中意的。
　　“这里好东西真多，可惜就只能选两件。音竹，你选好了没有？”马良走到叶音竹身边问道。
　　“还没有，差一件，我也不知道该选什么好了。没有我想要的古琴。”
　　马良道：“或许是你没找到吧，我觉得这里东西挺多的，刚才我也看到了一些其他的乐器，怎么会就唯独没有古琴呢？”说到这里，他压低声音道：“难道你们琴宗就没有什么寻琴的特殊方法么？”
　　听他这么一说，叶音竹清澈的目光骤然一亮，对啊！自己怎么忘记了那个方法呢？一边想着他立刻行动起来，海月清辉琴从空间戒指中召唤而出，左手怀抱，右手轻拂琴上。淡黄色的魔法力悄然出现在他右手四指之上，随着手指冲琴弦上划过，一声低沉的嗡鸣响起。
　　藏宝库是一个密闭的空间，琴音一响，顿时在整个宝库中回荡，在琴音响起之后，叶音竹迅速的将右手按在琴弦之上，阻隔了余音，同时侧耳倾听，精神完全集中。
　　琴音在藏宝库内回荡，突然，他眼中一喜，快步朝着一个方向走去。
　　在学琴的时候秦殇曾经对他说过，好的古琴在听到其他古琴的琴音声时会产生一定的共鸣。而这种共鸣之声只有神音师才能够听到，那时音律的震颤。此时，在海月清辉的琴音之中，他果然在藏宝库的一端捕捉到了这样的声音，那琴音共鸣之声非常清脆，和大多数古琴的低沉嗡鸣不同。但叶音竹自信自己不会听错，古筝和琵琶虽然也是弦乐，但声音中却多了铿锵少了古琴的宛转悠远，这会是一张什么样的古琴呢？
　　在琴音的指引之下，很快，叶音竹走到了藏宝库的一个角落之中。马良出于好奇跟在他身后。这依旧是一个多宝格，上面摆放着各种魔法物品，散发着淡淡的光晕，并没有古琴在其上。
　　叶音竹收回海月清辉，一边认真的依靠自己的魔法力辅助听力，一边小心的好那清脆琴音发出的方向接近着。
　　终于，他捕捉到了那琴音的确切位置，那竟然是一枚戒指，没错，就是一枚戒指。戒指的样式很简单，黄玉质地，看上去莹润却无光。那琴音的嗡鸣居然就是从他处所发出。
　　这是一枚空间戒指，叶音竹立刻就判断出了戒指的属性。同时，他也心中大惊。在空间戒指的阻隔下，依旧能够听到琴音的共鸣，这会是一张什么样的古琴啊！太难以置信了。不论是他丢失的琴宗五张古琴，还是现在的海月清辉，只要在空间戒指中，就不会有任何感觉。而这张古琴却不，那就只能证明一个问题，这张隐藏在戒指中的古琴是以往叶音竹所见过的任何古琴都无法比拟的。
　　拿起戒指，叶音竹试探着用精神力去沟通。一般来说，只要空间戒指没有认主的话，就不会有精神烙印，任何魔法师都可以通过自己的精神力与戒指沟通，取得里面的东西。当然，魔法师的空间戒指如果没有精神烙印也不会存放贵重的东西。而眼前这枚戒指显然是个异数。
　　叶音竹的戒指很容易就找到了他的目标，随着精神力的联系和催动，光芒一闪，一张古琴已经凭空出现在他双手之上。
　　那是一张通体橙色的古琴，样式古朴，七根琴弦晶莹通透，不知是什么材质，一层淡淡的橙色光晕流转其上，仅是看那琴上的光，就仿佛能感受到它所散发的悲伤之气。琴弦的共鸣依旧在继续，似呜咽，似轻吟，虽然没有正是拨弦，但那琴音中的爽朗清澈却令人心神俱醉，坐忘无我。
　　一只手托琴，另一只手轻拂琴上，叶音竹整个人都呆滞了，此时此刻，他眼中却充满了柔情。那是沉迷，完全的沉迷。
　　马良站在他身后没有打扰他，虽然马良对琴并不太懂，但他明白，此时的音竹，已经进入了一种特殊境界。而将他引入这个境界的就是这张奇异的古琴。古琴上没有任何元素的波动，却有情绪。不论是武器、防具还是其他种类的魔法物品。由低到高，一般都分为普器、精器、灵器、魂器和神器五个级别。其中，魂器和神器的首要特点就是情绪。情绪的产生，是因为魂器和神器之间有灵魂存在。像魂器极品银龙六器，就有着银龙的高贵威霸的情绪。而此时，眼前的这张橙色古琴，是马良所见过的所有器物中情绪最浓郁的一个。即使是他的银龙六器也远远无法与其相比。究竟是什么他不知道，但他却清楚，叶音竹这次可真是找到宝了。
　　正如马良想象的那样，此时的叶音竹，已经完全沉浸在了另一个境界。他的心神进入了一个橙色的空间。周围的所有东西都不见了，只有那橙色的古琴在低低的吟哦着。


第二十四章 琴中神器（三）
　　若有若无的声音，在叶音竹内心深处响起，声音凄婉而清脆，那起伏不定的情绪，仿佛在寻这一个奇妙的旋律悄然倾诉。
　　“我是神手中的一颗珍珠，在神的手中，我轮回了五百年。
　　五百年前，别人叫我明珠。我是一个叫蓝明珠的姑娘。
　　在我十八岁那年，我爱上了一个叫秦治的男人。他比我大二十岁，但我依旧喜欢他喜欢到毫无顾忌。记得那是一个朝阳满撒的早晨，我为了追寻一只可爱的白羽雀儿而到了一片枫林。然后我听到了琴声，清澈的、婉转的——像平静的溪流恬然，那是天籁之音！
　　我看见他了，秦治，一个轮廓分明的白衣男子。他端坐在满地的红叶之间，额前的发鬓微微的垂在脸庞，双手轻如流水般在他面前的橙色琴身抚过，随之而出的是万物皆醉的天籁之音。从那时开始，我便义无反顾地爱上了他。随着那婉转流云的琴声，伴着漫天的红叶飘落，我情不自禁地舞起了《霓裳》。就这样，我在漫天满地的红叶中为一个陌生的白衣男子而起舞！
　　蓝迪亚斯的蓝家，权倾天下，财甲天下。可我多么希望我只是一个普普通通的女孩啊！但我不是，我是蓝明珠，是蓝家家主唯一的掌上明珠。秦治，那个大我二十岁但我喜欢得不得了的男人，只是一个居无定所的流浪汉，甚至还是一个吟游诗人，连神音师都算不上的吟游诗人，靠弹琴卖艺为生——”
　　“身份寒碜，年岁太大，有损蓝家颜面，不——配！”父亲这样说。然后我们被限制了来往。
　　但我是蓝家大小姐，我从来没怕过任何的事任何的人，我是父亲唯一的女儿，所以即使也见过他活生生地打死犯错的仆人，我还是不怕他。
　　我千方百计地去找他，坦白地对所有的人说：我爱他，不管怎么样，我都要和他在一起。
　　在一个下着淅沥小雨的晚上，我再次偷跑出去找到他时，却看见他已经倒在了地上，而他身上的血，如同一朵鲜红的蔷薇般在黑夜中绽放！
　　“父亲做的，是他，是他……”我这样想！
　　他曾经对我说：如果我高兴一次，他或许只能为我高兴几天；但如果我伤心一次，他却一定会为我伤痛几年。但现在是我的父亲杀了他！我没有流泪，因为泪已经流在了心里——我满脸张狂地笑，如同百合花一般肆无忌惮地在风中跳耀，妖异，诡秘。
　　——那是父亲的杰作！
　　——我发誓，我只是想吓吓他的，我真的没打算杀了父亲。是我放那条蛇在父亲的床上的，那是我对他杀秦治不满的报复，可我真的没准备要杀他。但事实只有一个，我杀了我的父亲！是的，我杀了那个爱我宠我任我胡作非为甚至拔他胡子也不会和我瞪眼的父亲！无论他怎样的不是好人，但于我，他是一个好父亲！
　　于是在这个世界上也就没怎么值得我留恋，我用剪刀在手腕上划了一条优美的弧线，然后笑了——了无牵挂。
　　我成了神手中的一颗珍珠，在神的手中，我求了整整五百年。自从我知道了神的存在，我就明白一切皆有可能。我求神让我去见他，神总是对我说因果乃天定，缘已尽，即使你再见他，他也不认识你了。我说我不介意，我只是想看看他，看看那个让我爱了五百年思念五百年的男人。
　　神说，我已经是神的一部份，如果我一定要去，记住一定不要流泪，神讲求心境不能沾染尘世间的一切、不能影响尘世间的一切，心静——不惊，不喜，不悲，不愤。
　　我说我不会，理由是我在神的手中已经轮回了五百年，早已经有了神缘。我只是去看看他，了却一段心愿，然后便回来，在神的手中继续我的轮回。
　　神让我变成一只美丽的蝴蝶。
　　一天，两天……我飞过了无际的海洋。
　　一月，两月……我飞过了广阔的沙漠。
　　一年，两年……我越过了重重的高山。
　　我终于来到了那片枫林，依旧是漫天的红叶纷飞！他的今世，依旧如五百年前，洒脱无忌。但我仅仅是高兴了片刻，因为我看见了一个人，一个粉红罗裳的年轻姑娘在他的面前轻舞着，同样的是把橙色的琴，弹着《静夜思》，他的满脸全是微笑，他的眼中尽是她的身影。
　　他——握住了她的手，满目深情地说：“你真美”
　　他们依偎在一起。“你真美”，他五百年前也在这片枫林中对我说过。
　　我不在意的，我只是来看看他，真的，仅此而已……
　　谁说我不在意？我又怎么能不在意？我做得到吗？我做不到，我高估了自己。
　　我飞到他的眼前，飞到他的耳边，绕着他大叫，“我是明珠，五百年前你的明珠，你知道吗？”
　　他听不见，他只是满怀柔情地对那姑娘说：“雅，你看这蝴蝶多可爱！”那姑娘却撒娇道：“你的意思是说我不可爱？”他马上紧张起来。连忙解释说：“不，不，你是天底下最美最可爱的，即使这蝴蝶也比不上你的！”
　　我哭了，我终于哭了，我还是哭了。
　　——神说不能哭！
　　我想起了一些东西：
　　那橙色的琴……美妙的旋律……红色的枫叶如火般……
　　——我感觉自己在消失，我好像变得越来越淡……
　　在变成一缕轻烟后，我钻进了端放在他膝上的琴身中！神的声音在我耳边响起：“流泪后，你会变成那一瞬间你想到的东西，永不在轮回……
　　我成了琴魂，他手中那把琴的琴魂。我常常想起五百年前枫树林那些事，这时我的情绪就非常的激动，如同飞瀑流雨般不可阻挡；我也常常如当年在神手中轮回时那样安静恬然，无欲无求——我想说的是，我的这些情绪都通过琴音表达了出来，我希望他能听懂！
　　他或许真的听懂了我。
　　他抛弃了尘世间的一切，倾心于琴。”


第二十四章 琴中神器（四）
　　“他万里跋涉，取南山千年桐木，以四十九味药材泡之，温火轻烤九九八十一天取出。于温和阳光下晾晒一百零八天，取那把橙色的琴的弦——也就是有着我灵魂的琴弦，花费三年，制成了一架新琴，——飞瀑连珠。
　　我成为飞瀑连珠的琴魂。”
　　橙色的世界消失了，周围的一切重新回到了现实之中，叶音竹突然感觉到自己的面庞很湿，此时他才惊觉，自己早已泪流满面。
　　晶莹的泪珠滴在那晶莹的琴弦之上裂成无数更小的水珠悄然滚落，不知是人在流泪，仰或是琴。
　　飞瀑连珠，是飞瀑连珠。秦殇曾经谈到过这张琴。对于飞瀑连珠，秦殇的形容只有简单的一句，琴中极品之极品！而那个名叫秦治的男人，则正是琴宗第一代宗主的名字。
　　叶音竹不知道为什么飞瀑连珠会在这里，但他却知道，自己永远也不会与这张琴分开，永远都会守护在她身边，分担她的悲伤，分担她的哀怨。
　　离开碧空海之前，秦殇曾经对叶音竹说过，如果有一点，你想让自己的实力和法蓝七塔相比，那么，就必须找到琴中神器。
　　琴中的神器是什么？自然是琴。在当世，只有三张琴可为神器。飞瀑连珠，以蓝明珠为魂的飞瀑连珠，则正是其一。
　　“音竹，你怎么了？”弗格森关切的声音响起，令叶音竹从伤感中清醒过来。他发现，自己抱着飞瀑连珠的手更紧了。
　　叶音竹看向弗格森以及内斯塔和马良。此时，内斯塔已经穿上了一身暗红色的铠甲，上面有着绚丽的花纹，配上他那高大的身躯更显得威风凛凛。这套铠甲与他的血魂枪至少在颜色上是非常配的。而马良则换上了一件胸前有着一排灰色晶体的魔法袍，手中还多了一串不知道是什么宝石组成的项链。
　　“老师，我要这张琴。可以么？”他的眼神中没有希冀，有的只是坚定。
　　弗格森微微一笑，道：“当然可以。一张好琴能够到一位优秀的神音师手中，也是它的福气。连我都不知道，原来在藏宝库中还收藏着这样一张拥有着如此情绪的琴。”
　　一直到回到教室，叶音竹的情绪还没有从飞瀑连珠那虚无缥缈的故事中清醒过来。他不知道琴魂是否真的存在，但那个故事却是如此的委婉动人。或许是因为他的泪与琴魂所在的琴弦碰触。即使现在已经将那飞瀑连珠收在了空间戒指之中，叶音竹却依旧能够清晰的感觉到它的琴弦与自己的心弦在共同颤抖。
　　左手中指，叶音竹多了一枚黄玉戒指，只是拥有这飞瀑连珠的黄玉戒指。叶音竹已经决定，在这枚戒指中，除了飞瀑连珠以外不会再有任何东西。
　　台上此时讲课的是一名四十多岁的女教师，叶音竹虽然不认得她，但她肯定是认识这个神音系主将的，眼看他失魂落魄的走进来坐在蓝曦身边也并没有多说什么，继续讲她的课。可惜，这第一天的课，叶音竹却是一个字也没有听到。
　　“音竹，你怎么了？”蓝曦悄悄的捅了他一下，低声问道。
　　“啊？”叶音竹骤然惊醒，一声不算低的惊呼顿时引得美女们一阵低笑，蓝曦更是羞得满脸通红，低着头不敢看上面的老师。
　　“叶音竹同学，你有什么疑问么？”女教师目光柔和地问道。
　　叶音竹呆呆的坐在那里，在女孩子们眼中，这样英俊发呆的他实在有些可爱。
　　“老师，乐器真的有自己的灵魂么？”
　　“当然有。作为一名神音师，如果想演奏出更美妙的乐曲，就必须要先体会到乐器的灵魂。或许，这是一个虚无缥缈的东西，但是我相信，即使是再普通的乐器，它的灵魂也一定存在。”
　　迷茫的目光逐渐变得清澈，叶音竹从座位上站起身，恭敬的向女教师鞠躬行礼，“谢谢您老师，我明白了。”
　　魔法扩音器的下课铃声正好在此时响起，第一天的课就这么结束了。下午是自由修炼时间。米兰魔武学院的教学是非常宽松的。而能来到这里学习的学员们，也都很知道努力。当然，号称第一学系的神音自然是个例外。
　　走出教学楼，叶音竹长出口气，伸展着自己的身体，此时，他的心情已经恢复了正常。女教师的话点醒了他。乐器都是有灵魂的，飞瀑连珠有，海月清辉也有。自己能够体会到飞瀑连珠的情绪，聆听到她的故事，那就证明她已经认可了自己。
　　当叶音竹回到宿舍的时候，苏拉也已经回来了。要知道，神音系的宿舍自然距离神音系教学楼很近，但和武技部的距离就非常遥远了。
　　“苏拉，你们早下课么？怎么这么早就回来了。”
　　“赶回来给你做饭啊！”苏拉一边在厨房忙碌着一边兴奋地说道：“音竹，我今天试了一下永恒替身傀儡对速度的增幅效果。比我想象中还要好呢。至少让我的速度提升了百分之三十。”
　　叶音竹笑道：“任何魔法物品都只有在最合适的人手中才能发挥出最大的威力。你天天这么辛苦的收拾房间还要做饭给我吃，我先支付点佣金给你吧。”
　　苏拉噗哧一笑，道：“给我佣金？你有钱么？飘兰轩那边的工资可还没发呢。”
　　叶音竹嘿嘿一笑，手上光芒一闪，那柄从藏宝库中选择的黑刃匕首已经出现在他掌握之中。递到苏拉面前，“你看这个能当多久的佣金呢？”
　　看到匕首，苏拉先是一愣，紧接着，他立刻就想到这是叶音竹今天在藏宝库中特意给自己选择的。双手在身上擦了擦洗菜弄伤的水渍接了过来。
　　“这，这是……”冰冷的气息，邪恶的锋利，恶魔的那双红宝石眼睛，无不深深地吸引着他。苏拉的身体颤抖了，连她自己都有些控制不住的颤抖。
　　“天使叹息。这，这竟然是天使叹息么？”苏拉猛的抬起头，看着叶音竹的时候，他眼中已经充满了震惊。
　　“原来它叫天使叹息啊！看不出，它的样子这么狞恶，到有个好听的名字。看来是不错了，难怪我带走它和紫晶巨剑的时候，老师似乎有些心痛的样子。”叶音竹旁若无事地说道。
　　“好听？你知不知道，天使叹息还有一个称号。”苏拉握着匕首抬起手，在空中虚划出一个美妙的弧形，阴冷气息扑面而来，令叶音竹打了个寒颤。
　　“是什么？”
　　“诅咒之刃。”苏拉沉声道：“它虽然不是神器，但也是魂器高阶。诅咒之刃，在攻击魔法防御时，攻击力提升百分之二百。在攻击物理防御时，攻击力提升百分之一百五。无声无息，任何斗气灌注其中都不会释放出任何光芒。之所以称为诅咒之刃，那是因为，被它所伤之后，如果没有光明系青级以上的魔法治疗就将血流不止而亡。在我们刺客界来说，它虽然不是神器，但却被我们称为刺客界的无冕之王。”
　　“哈哈，看来我是挑中宝了。苏拉，你看这个能当多久的佣金呢？”叶音竹有些得意地说道。
　　苏拉没好气的道：“天使叹息对于战士或者魔法师来说，或许只是一件不错的武器，但对我们刺客来说可以算是无价之宝了。这个东西当佣金？它的价值就算是买下一座城市的奴隶都有富于吧。你这傻瓜，总是送东西出来，而且不是神器就是魂器。真是个散财童子。”
　　叶音竹单纯的面庞上难得流露出一丝坏笑，“我觉得很赚啊！我把它给你，你就给我收拾一辈子的房间，给我做一辈子的饭好了。反正这东西对我没用。”


第二十五章 紫级八阶的美女（一）
　　“你……”苏拉那普通的面庞上飞起两片红晕，看着叶音竹，一时间竟然痴痴地说不出话来。他发现，自己的心跳得厉害，周围的一切都不重要了，在他脑海中，此时只有叶音竹刚刚说的这句话。
　　“喂，回魂了。你锅里的东西好像要糊了。”叶音竹在苏拉额头上敲了一下。
　　“啊——，我的排骨。”苏拉惊呼一声，拿着天使叹息就往厨房里面跑。一边忙活着一边喊道：“音竹，这东西我收下了。不过，你可别想我侍候你一辈子。我们是朋友嘛，你的就是我的。”
　　叶音竹噗哧一笑，道：“随便你吧。反正你以后别管我要佣金就行了。”其实，他那不多的钱也全在苏拉那里，身无分文用在他身上再合适不过了。
　　天气一天天变冷，每天只有中午那明媚的阳光还能带来几分火热的感觉。叶音竹和苏拉两人下午都没课，吃过午饭后，直接朝着米兰城内走来。飘兰轩音竹已经两天没来了。现在比赛已经结束，正好回来上班。
　　“音竹，你知道么。这几天你没去飘兰轩，不知道多少人向我们这些服务生询问呢。”苏拉微笑着道。
　　叶音竹傻乎乎的道：“问什么？”
　　“笨蛋，当然是问你为什么没去了。我们只能回答说你请假。没想到你居然那么受欢迎。不过，你的琴弹的真是不错。还好安雅老板吩咐所有服务生不得把你是米兰学员的事情说出去，否则，你在学院里也安静不了了。据我观察，飘兰轩虽然地处偏僻，但能够到那里喝茶的人，却每个都有着不俗的身份。而且都是大贵族。”
　　“苏拉，你懂得真多。好像就没有什么你不知道的。”叶音竹有些羡慕地看着他。
　　苏拉得意地道：“当然了。你以为谁都像你是的，小笨蛋。”
　　“我小么？我个头可比你高多了。”叶音竹比了比，他足足比苏拉高出了大半个头。
　　“高有什么用。以后你应该叫我苏拉老师才对，你看，我教了你多少东西。”
　　叶音竹惊讶地道：“不是只有年纪大的人才能当老师么？苏拉，难道你不像外表这样年轻，其实已经……”
　　“你？真是被你气死了。达者为师，你懂不懂啊！”
　　“不懂。”
　　苏拉无语。
　　当两人来到飘兰轩的时候，这里还没开始营业，一进门就碰上了迪达。自从来到这里工作以后，不论是苏拉还是叶音竹都很受欢迎。叶音竹自然是因为琴弹得好。而苏拉干活的速度很快，而且手脚又很干净，其他的服务生对他也都很关照。或许是因为这里服务生们的收入都不错，所以彼此之间几乎没有发生过什么矛盾。
　　“音竹，你可来了。你要是再不来，我一定会被那些客人问的耳朵失聪。”迪达一边取笑着叶音竹，一边将两人让了进来。
　　苏拉看了音竹一眼，道：“我去换工作服了，你上去吧。待会儿我送茶给你。”
　　“好。”音竹答应一声，在迪达的陪同下，上楼朝他每天弹奏的那个特殊位置走去。
　　“迪达大哥，真不好意思，这两天学院有事，所以我才……”
　　迪达微笑道：“没事。老板说过，你有事尽管去忙，不用顾忌这边。反正你的工资也是按天来计算的。不过，我发现老板很喜欢你的琴曲呢，每次你弹琴的时候。老板都会一个人坐在三楼的楼梯口向下看着你，一坐就是一下午。当然，我们也都很喜欢你的琴音呢。那绝对是醉人的享受。”
　　一边说着，叶音竹已经来到了自己那个特殊位置，当他坐进去之后，迪达将上面的纱幔放下，使人无法从外面看到他的样子。叶音竹很喜欢这样，因为这样更能令他不受干扰的弹琴。在他背后，就是那株巨大的古树，每当他坐在这里的时候，似乎都能感受到大树的心跳，那清新的空气和亲和的感觉，无不令他身心俱爽，也更能发挥出自己的琴乐。
　　随着外面传来嘈杂的声音，飘兰轩已经开始营业了。正在这时候，纱幔挑起，苏拉从外面探进头来。
　　“给，先喝点茶再开始吧。别那么拼命，弹一首你就休息一下，每次你一弹就是一下午，手不累么？”苏拉一边关切地说着，一边将茶壶、茶杯放在他面前，并给他倒上一杯。
　　茶水是淡蓝色的，看上去晶莹透彻，一股淡淡的清香传来，沁人心脾。
　　“苏拉，今天这是什么茶，怎么和以前的不一样？”叶音竹端起来喝了一口，茶有些苦涩，但苦涩过后，却有一丝甜甜的感觉，唇齿留香。
　　苏拉脸上一红，以为他是低着头，所以叶音竹并没有看到，“这是勿忘我，纯天然野生花，也是进贡皇宫的饮品，能起滋阴补肾，养血生精，清心润肺，平肝养目，养颜恒春等功用。喝吧，反正是好东西。这茶的价钱可是几种最贵的之一。我悄悄泡给你喝的。”
　　“勿忘我，勿忘我，这个名字真不错。苏拉，你不会是怕我忘了你吧。怎么会呢。我们是好兄弟。不过，你的记性真好，刚来这里工作没多久，到快成了花茶专家了。”一边说着，叶音竹又喝上一口不禁再次赞叹。
　　苏拉将纱幔拉好，拿着托盘走了，因为他怕自己再留下去让叶音竹看到自己那已经变得通红的面庞。轻轻地按着胸口，感受着自己激烈的心跳声，苏拉暗问自己，这是怎么了，为什么会鬼使神差的选择这种花茶呢。
　　喝了一杯茶后，叶音竹也开始了自己下午的演奏。依旧是海月清辉琴，一首首低沉动人的琴曲从他双手八指之中倾泻而出。曾经听过他弹琴的人都感到有些奇怪，今天的琴音似乎和以往相比有了些变化。其中的天真感似乎减少了许多，却多了几分成熟。他们又哪里知道，这是赤子琴心到剑胆琴心的进化。
　　叶音竹一如既往的弹奏着，每当他一进入属于自己的节奏，演奏是根本停不下来的，整个人完全融入到琴曲之中。琴心境界的提升，再加上今天在飞瀑连珠刺激下心境的飞跃，令他的琴曲变得更加动听，也更能引人沉浸。
　　即使没有一丝魔法力存在，外面的每一位客人却都迷醉地聆听着。甚至没有一个人说话，只是偶尔会出现一些杯盏碰触的声音。每当这时候，发出声音的人立刻就会被其他人怒目相视。飘兰轩的清雅，因为叶音竹的到来无形中又提升了一个档次。


第二十五章 紫级八阶的美女（二）
　　“安雅。你在么？”一个轻柔但却令每个人都清晰听到的声音突然从飘兰轩一层响起。
　　这个声音似乎有着一种特殊的节奏，当它响起的时候，叶音竹突然感觉到心神一滞，琴音戛然而止，一曲《幽兰》就这么中断了。
　　客人们责怪的目光向一楼看去时，却谁也说不出责怪的话来。因为那打扰了清雅的是一个女子，一个相貌非常美的女子。她和安雅很像，从表面上，根本看不出她的年纪，有少女的清纯也有女人的妩媚。眉宇间，也与安雅有着几分神似的感觉。但是，她却多了几分安雅所没有的威严，或许，她的美略逊于安雅，但是，她身上所散发的高贵，却更在安雅之上。即使飘兰轩的客人都是贵族出身，此时看到她时，却谁也没有发出责怪的声音。因为他们都被她的高贵、美艳和威严所震惊。淡绿色的长裙勾勒出她美妙的身姿，最动人心魄的，是她那双淡绿色的眼眸，在绝美的高贵之中，却蕴藏着一丝极寒冰冷。
　　女子一边说着，已经登上了阶梯，有服务生想要拦住她，却都被一股无形的力量阻挡在外，根本就无法靠近。当她走到一楼和二楼阶梯中间的位置时，停下了脚步，向叶音竹所在的位置微微点头，歉然道：“真是对不起，打扰了你的演奏。但我找安雅确实有急事。”
　　“没关系。”叶音竹双手按于弦上，虽然演奏被打断的感觉令他很不舒服，但他生性豁达，对方已经认错了，他也就不会多想什么。客人们大多是第一次听到他的声音，很多人都在惊讶，原来飘兰轩这位神秘的琴师居然如此年轻。
　　安雅冰冷的声音从上面传来，“你来干什么？这里不欢迎你。你走。”在叶音竹开始演奏的时候，她就已经出现在三楼的楼梯口处，静静地坐在那里，一边喝着她最喜欢的玉美人茶，一边聆听着音竹的琴曲。对于她来说，这是每天最享受的时刻。
　　“安雅，难道我们就没有和解的可能么？”一边说着，那女子继续缓步上行。而安雅则从上面逐渐向下走来。两位绝色美女，综合评价不分轩轾的美女，就这么在彼此对视中逐渐接近，而她们两人距离的中心点，却正是叶音竹所在的地方。
　　“迪达。”安雅突然叫了一声。
　　“小姐。”迪达在一楼躬身行礼。
　　安雅淡淡地道：“请客人们都离开吧，今天的所有消费算我的。”
　　“是，小姐。”迪达恭敬地答应一声，立刻和服务生们一起向客人们表达安雅的意见。
　　安雅的话众人自然都听到了，没有谁发出怨言，一个个站起身，虽然表情上有些不愿，但还是都一一离开了。
　　每天必到的老马走在最后，看了一眼那和安雅隔着叶音竹所在位置相望的女子，道：“安雅小姐，需要帮忙么？”
　　安雅眉头微皱，“不需要。你走。”
　　老马轻叹一声，深深地看了安雅一眼，有些无奈地摇了摇头，这才转身离去。
　　此时，整个飘兰轩内，就只有叶音竹、服务生们和安雅与那女子。
　　“安琪，你来找我干什么？我们之间，早已经没有任何关系。难道我到米兰帝国来你还不想放过我么？”安雅的目光变得更加冰冷了。因为距离很近，叶音竹虽然隔着纱幔，却也能看到二女脸上的表情。此时，一向温柔的安雅，看上去像是在强忍着愤怒，全身冰冷的怕人。
　　安琪转过身，看向那株巨大的古树，“我们真的没关系了么？不论什么时候，我们都是亲姐妹。这个事实怎么也无法改变。不是么？我的妹妹。”
　　“谁是你妹妹。你不配。”安雅怒叱一声。一股无形的巨大压力从她身上骤然而出。
　　叶音竹已经从赤子琴心提升到剑胆琴心了。身上还穿着月神守护，胸前更是戴着可以在精神魔法中保持清明的心灵守护。但此时此刻，当安雅突然在愤怒中发威的时候，那庞大的压力却令他喘不过气来。身体完全僵硬了，似乎体内所有的生机在这一刻都被彻底锁定。
　　周围的一切空间在安雅所带来的巨大压力下仿佛已经完全塌陷，那种痛苦的感觉，根本无法用言语来形容。而此时叶音竹所承受的，却只是这压力的边缘气息而已。
　　安琪似乎并没有受到安雅所带来的巨大气息影响，一层丝毫不弱于安雅的威压从她身上释放出来，微微一笑，“妹妹，你的实力又进步了。看来，虽然离开了家，却并没有影响到你的修炼。你应该知道我是为什么而来。交出那件东西，我以后再也不会来打扰你。”
　　在安琪与安雅带来的双重压力下，叶音竹仿佛感觉到自己的身体要破碎了一般。幸好这时候那救命的热流再次出现，才让他勉强支撑着不倒下去。他不禁骇然想到，安雅姐姐究竟是什么样的实力。这可仅仅是她们释放出的气息而已啊！
　　“你做梦。安琪，这里不是动手的地方。我们到城外去。”安雅的脸色变得更加难看了。眼神中流露出的尽是愤怒。但此时她似乎感觉到了叶音竹在两人威压中的痛苦，有些担忧的向纱幔处看了一眼。
　　安琪眼中光芒一闪，笑道：“那好啊！我们走吧。”庞大的气息骤然收敛，突然，她的身体仿佛像一抹幻影般闪过。纱幔中的叶音竹只觉得全身一紧，不论是斗气还是魔法力，在那一刹那已经被完全封印。紧接着，腾云驾雾般的感觉令他精神一阵迷惘，当眼前天光大亮时，安琪已经提着他的身体飞出了飘兰轩。没错，就是用飞的。海月清辉在他被抓起的一刻从膝上滑落，还好没有跌出平台，不至于摔坏。
　　“放下他，我们之间的事和他没关系。”安雅更加愤怒的声音在后面响起，她也在飞。是的，也在飞。
　　“音竹——。”苏拉的惊呼声竟然在渐渐远去，周围能看到的一切都在如梦似幻的闪电般消失着。
　　叶音竹虽然身体动不了，但大脑还能思考。飞，她们为什么能飞？似乎连自己的两位爷爷在达到了紫级之后也无法飞翔。秦殇曾经说过，只有风系魔法师才能凭借自身的魔法进行短距离飞翔。她们是风系魔法师么？魔法的飞行速度有这么快么？
　　此时的他，心中充满了疑问，而唯独没有担心什么。
　　周围的景物风驰电掣般掠过，叶音竹什么也看不清，只是闻到安琪身上那淡淡的幽香。香味很好闻，似乎是一种纯天然的香料，只是她此时散发出的阴冷气息却将整体的感觉破坏了许多。


第二十五章 紫级八阶的美女（三）
　　虽然安琪的力量大得吓人，但她的身上却很软，只是可惜叶音竹现在的姿势实在不怎么舒服。
　　时间不长，安琪突然停了下来，身形在半空中美妙的一转，落在地面上。周围是一片树林，叶音竹能够肯定的是，现在他们已经不再米兰城内了，至于这是那里，他也不知道。
　　安琪一只手扣在叶音竹的肩膀上，看着在她之后瞬间飘落地面的安雅道：“不要妄动哦，否则，我可不能保证你这小情人的安全。”
　　“他不是我的情人，只是我雇用的员工。你放他走。”安雅冷冷地注视着安琪。
　　安琪微微一笑，“真的不是么？可是，在他演奏的时候我却从你脸上看到了前所未有的专注神情。你的眼神已经出卖了你。”
　　安雅眼中闪过一道厉光，“你胡说什么。我和他怎么可能。难道你忘记了，我们都已经是多大年纪的人了么？”
　　安琪道：“我当然没有忘记，不过，我们的年纪虽然不小了，可按照比例来说，也不过就相当于人类三十岁左右，还年轻的很。就算你的小情人因老迈而去，我们也不会有太大的变化，不是么？”
　　“我们人类？难道你不是人类么？”叶音竹有些好奇地问道。他现在能做的也只有说话了。
　　安琪脸上神色一冷，不理叶音竹，向安雅道：“我再给你最后一次机会。交出那件东西，我就把你的小情人还给你，今后也不再打扰你的生活。否则的话，我就先杀了他，然后再从你手中抢。”
　　“不，那件东西我是绝不会给你的，你不配。”安雅恨声道。此时，她仿佛想起了什么痛苦的往事，绝美的俏脸上优雅全无，冰冷的似乎能将空气冻结。
　　“那么，我就只有杀了他了。”一边说着，安琪扣住叶音竹肩膀的手骤然收紧，近乎无可抵御的力道疯狂而出，那似乎是斗气，又似乎是魔法的特殊能量顷刻间冲入叶音竹体内，似乎要将他的身体撕碎一般。
　　“不要。”安雅失声惊呼，快如闪电的扑了上来。
　　安琪并不想这么快杀叶音竹，手上力道微微松了一点，带着叶音竹的身体飞速后退，躲开了安雅的冲击。
　　灼热的气流从四肢百骸传来，肩头的剧痛似乎是引发这些热流的源头，澎湃的热力骤然上冲，叶音竹大叫一声，他那黑色的双眼瞬间变成了深紫色。安琪只觉得自己手上一滑，叶音竹的肩头突然变得无比坚硬而光滑。月神守护上迸发出一股充满弹性的力量，混合着特殊的气息竟然将她的手在一刹那间从叶音竹的肩膀上弹了起来。
　　“咦。”安琪惊呼一声，没等她再做反应，安雅已经全力扑上，两人双手瞬间接触，轰鸣之中同时后退，而倒霉的叶音竹正好在他们碰撞中心不远处，顿时被一股沛然强大的余震之力远远的送了出去。
　　飘落地面，安琪疑惑地看着自己的手，她怎么也想不到，叶音竹居然能够从她的掌握中脱离。
　　月神守护在叶音竹倒飞而出时终于在他解放的精神力作用下发挥出威力，一直撞倒几棵大树他的身体才停下来，但在月神守护释放的那乳白色光芒保护下却并没有受伤，只有肩头仍然疼痛欲裂。尤其是之前安琪传入他体内的那股能量，依旧在不断肆虐着。幸好体内那莫名的热流不断上涌，将那毁灭性的力量逐渐驱散。
　　下意识的拉开身上的月神守护朝肩膀处看去，叶音竹惊讶的发现，在自己的肩膀上竟然多了一层紫色的结晶，此时，那些紫色结晶的颜色正在逐渐变淡，缓缓融入到他身体之中。
　　安雅刚一被震飞落地，几乎没有任何停顿，她甚至没给自己缓口气的机会就再次腾身而起，身体在半空中幻化出七道身影，从不同的方向朝着安琪攻去。她身上释放出的，竟然是纯正的紫色光芒。紫级。没错，安雅就是一名紫级强者。而且她身上的紫色是如此深邃。
　　安琪哼了一声，“还说不是你的小情人么？这么拼命，你不就是怕我伤害到他？你不愿意让我做什么，我就偏偏要做。”双手在胸前微微一圈，一团紫色的液体在她身前粘稠般的流转，她所释放出的紫色元素，颜色深浅几乎和安雅一样，可见两人的实力是相差不多的。
　　如果此时弗格森在这里的话，一定会震惊的发现，这两个看上去如此至美而年轻的女子，竟然都拥有着紫级八阶的实力。没错，就是紫级八阶。
　　“音竹。”灵魂深处，那一丝牵引在此时响起。叶音竹清晰的感觉到，自己的身体仿佛被什么东西拽着似的瞬间抽离。眼前的一切顿时变得模糊了，周围一片空白，似乎有无数的光影从自己身边流逝似的。
　　安雅和安琪在彼此能量碰撞前的瞬间都看到了奇异的一幕，远远跌飞出去的叶音竹，身体竟然逐渐淡化，直到完全消失。
　　当周围的一切重新变得清晰时，他发现自己来到了一个陌生的地方。空气很冷，至少比他原本所在的地方要冷上许多。没有了树林，只有一片荒芜的丘陵，甚至还能看到远处的地面上还有残留的雪痕。而此时他所在的，正是一个小山包上。这里还有一个人，一个叶音竹既熟悉又亲切的人。
　　“紫，我这是在哪里？”叶音竹惊喜地看着那站在身边的高大身影，之前空间转换的不适应已经化为乌有。
　　紫看着叶音竹，他那深邃而沉静的目光中带着几分责怪，“这里是极北荒原，音竹，遇到威胁为什么不召唤我。昨天如此，今天还是如此。你还当我是兄弟么？”
　　此时，叶音竹已经恍然大悟。原来是紫通过两人之间的同等本命契约感觉到了自己的危险，所以才将自己召唤到了这里。他不知道的是，也幸好如此，那边可是两个紫级八阶的巅峰强者之战，单是余波所产生的威力已经足以令他受创了。就算不死也必然会重伤。更何况安琪已经将他当成了目标。
　　“不是的，紫。我们当然是兄弟。昨天是因为我有把握能够应对那危险才没有召唤你。而之前发生的一切实在太快了，我还没顾得上……”说到这里，叶音竹有些不好意思的挠了挠头。
　　紫无奈地道：“音竹，你要记住。不论什么时候，只要你发生了危险，一定要在第一时间召唤我。不要有任何顾忌。还好你这次不是在战斗中，否则的话，就算我想将你召唤过来救下你也不可能了。”
　　“紫，先不说这些了。我在这边至少能待一个小时吧。我今天给你准备了个礼物，本来也是准备晚上召唤你到我那边送给你的。”


第二十五章 紫级八阶的美女（四）
　　紫眉头微皱，“礼物？我不需要礼物。”
　　叶音竹笑道：“虽然我不知道你能不能用，但我有感觉，这件礼物你一定会喜欢的。不过，你可要小心了哦，它很大的。”一边说着，他抬起自己带着空间戒指的左手，光芒一闪。一道无比巨大的暗蓝色光彩顿时出现在两人面前。
　　巨大的体积缓缓倒下，叶音竹惊呼一声时，紫却上前一步，用他的双手，硬生生的托住了即将倒下的物体，将它缓缓放倒在地。
　　紫的目光再也离不开了，叶音竹从空间戒指中放出的是剑，那柄他在米兰魔武学院藏宝库中得到的紫晶巨剑。
　　叶音竹此时惊讶的合不拢嘴。虽然他一直都知道紫的力气很大，但他万万没有想到，紫居然能够凭借自己的双手托住这柄剑，还能将它稳稳地放到地面上，虽然看上去有些吃力，但他毕竟还是做到了。在将这柄剑收起来的时候，叶音竹曾经试过去撼动它，但即使他用出了全部斗气，也没能让这柄剑移动分毫。
　　“紫晶，竟然是紫晶。”紫的声音充满了激动。双手缓缓抚摸着紫晶巨剑的剑刃，他那双一直有着坚定目光的眸子此时却多了一抹泪光。甚至连身体也在微微的震颤着。
　　“紫，你没事吧。可惜它实在太大了。我记得你上次想买一柄重剑的。”说到这里，叶音竹不禁觉得有点不好意思，紫晶虽然是重剑，但这也太重了点。紫在人类中虽然算是高大的，但在紫晶面前却实在太渺小了，以他手掌的大小甚至连粗大的剑柄都无法抓住。
　　“音竹，谢谢你。”紫站起身，当他转过来面对叶音竹的时候，音竹惊讶的发现，紫的脸上竟然留下了两行泪水。
　　紫哭了，紫竟然为了一柄剑而哭了。
　　“紫，你怎么了？”
　　紫摇了摇头，一向冰冷的面庞上竟然流露出一丝笑意，“我是太高兴了。音竹，这柄剑对我很重要，真的很重要。能不能告诉我，你是怎么得到它的。”
　　叶音竹点了点头，道：“当然可以。我获得了米兰魔武学院新生大赛的冠军，这是我的奖品之一。当时在藏宝库看到它的时候，我就觉得它很奇特。尤其是在我摸上剑刃的时候，我能感觉到它的威严和亲切。它的花纹在那时出现了变化，让我看到了紫晶二字。而这些却是别人感觉不到的。看到它，不知道为什么我就想起了你，所以，我就选了它，准备送给你做礼物。可惜我只有一个空间戒指还是安雅姐姐送的，这么大的剑，你要怎么拿啊！”
　　紫笑了，这一次，他仰天长笑，仿佛内心的积郁在这一刻完全抒发了一般，有些疯狂的对空呐喊着，“天意，这一定是天意将紫晶剑送到我身边。音竹，你知道为什么在你接触到它的时候会感觉到亲切么？那是因为你身上有我的气息。同等本命契约使你拥有了我一部份力量。”
　　叶音竹恍然道：“按照你这么说的话，我最近力量大增，还有我刚才肩膀上出现的那一层紫色晶体，都是源自你的力量了？紫，能跟我说说这柄剑的来历么？我知道你身上有很多秘密，当然，如果不方便说的话，就算了。”
　　紫摇了摇头，道：“你身上的那些变化确实是因为我们之间的契约，同样的，我也从你身上得到了不少好处。我的力量能够给你增加的，就是防御和力量。现在有些事你还是不知道的好。我只能告诉你，这柄紫晶剑是我先祖之物。早已经遗失多年。你将它找回来送给我，就是我的恩人。也是……”说到这里，他停顿下来，一只手抓住叶音竹的肩膀，正色道：“音竹，我知道你有很多疑惑想问我。等你进入紫级的时候，我一定会把自己所有的一切都告诉你。你现在只需要知道，我是你的兄弟，永远的兄弟，就足够了。”
　　紫终究还是没有说出紫晶的来历，而叶音竹也没有再问。紫得到紫晶巨剑的兴奋已经足以令他满足。就像他看着苏拉得到永恒替身傀儡以及天使叹息时一样。
　　紫大步走到紫晶巨剑的剑刃变，伸出右手，手掌在剑刃上用力的一划，顿时，鲜血流淌而下。紫此时的目光完全是灼热的，仿佛根本就不知道疼痛，将他的手抚上了紫晶巨剑的花纹，从花纹的起点开始，按照纹路的顺序缓缓抚摸，让他手上的鲜血完全沾染在那花纹之上。
　　叶音竹清晰地看到，紫手上流出的血竟然是淡紫色的。
　　“紫，你的血会流光的。”
　　“不会有事的。”紫依旧在继续着他的动作。他的目光很执着，以往的冰冷，此时看着紫晶巨剑却完全变成了火热。
　　紫晶巨剑实在太大了，再加上紫涂抹鲜血时极为仔细，没有放过任何一点纹路。而他那淡紫色的鲜血，在融入到剑身纹路之后，竟然被直接吸了进去。而紫晶巨剑也在由原本的暗蓝色逐渐发生蜕变。璀璨的紫光逐渐从剑刃上展现出来，叶音竹曾经感受到的霸气再次出现，而且，这一次要变得更加明显。
　　随着鲜血的流失，紫的脸色变得越来越苍白，但他的神情却极为专注，叶音竹几次想阻止他继续下去，却都被他拒绝了。
　　当那淡紫色的鲜血抹过最后的纹路，紫晶巨剑终于露出了它的本来面目。巨大的剑身，仿佛是一整块紫水晶雕琢而成，通透的紫光充满了庞大的杀气和强烈的霸道。在阳光的照射下紫光流转，此时此刻，它虽然只是躺在地面上，却仿佛成为了天地间的中心。
　　紫显得很虚弱，叶音竹还是第一次看到他如此虚弱。站直身体，他甚至有些踉跄，在叶音竹的主动扶助下才能站稳身体。但此时此刻，叶音竹却从他眼中看到了和身体状况截然不同的夺目光彩。
　　低沉的咒语声从紫口中吟唱而出，语调非常怪异，低沉而浑厚，不属于叶音竹所认知的任何一种语言，听起来非常特殊。在紫抑扬顿挫的声音中和谐而悦耳，一层柔和的紫色光芒从紫身上释放而出，飘洒到紫晶巨剑之上，宛如桥梁一般令他们彼此沟通着。
　　随着紫所吟唱的咒语越来越急促，他身上释放出的紫光也变得越来越强盛，奇异的一幕发生了，原本无比沉重而坚实的紫晶巨剑，在这时候竟然出现了模糊的感觉。化为一团能量骤然释放，通过与紫之间的光芒联系竟然在逐渐融入到紫的身体之中。


第二十六章 飞瀑流泉琴的威力（一）
　　强烈的紫光带来无比强横的霸气，但音竹却并没有受到太大的影响，或许是因为他与紫之间有着同等本命契约的原因，此时，他能清晰的感觉到，紫的力量变得越来越强大，一种极为特殊的元素气息伴随着紫晶巨剑带来的紫色光芒疯狂的向他体内涌入。
　　紫的虚弱随着紫晶巨剑的注入而逐渐消失，他的双眼变得越来越明亮，眼神也变得越来越犀利，全身骨骼不断发出令人牙酸的噼啪声，虽然身体并没有胀大，但在那紫色能量的作用下，紫的身体似乎在出现着质的变化。
　　灼热的气流突然从小腹处升起，令叶音竹下意识的放开了扶着紫的手，随着那团灼热气流的越来越强盛，他惊讶的发现，自己的斗气竟然受到这股热流的影响疯狂的运转起来，就像一个饿了很久的人突然得到了大量食物一般疯狂地吞噬着。
　　黄竹二阶斗气，在这股热流的不断作用下飞速提升着，提升速度之快，令叶音竹大为吃惊，只是一会儿的工夫，就已经冲破了黄竹三阶，并向着四阶进发。
　　要知道，在正常情况下，竹斗气的修炼和大陆上其他斗气并没有什么不同，没有长时间的努力，想要进阶是几乎不可能的。不久前，他刚因为和紫之间的契约从一阶提升到了二阶，这么短的时间竟然再次进化，令叶音竹万万没有想到。同时，他还发现，自己的身体似乎在那股热流的影响下开始出现了变化，就像紫一样，骨骼不断噼啪作响，一层淡淡的紫气出现在皮肤表面，就像莹润的晶体似的逐渐凝结。
　　周围的一切开始变得模糊了，热流游遍全身带来了无比舒适和美妙的感觉。叶音竹没有动，他隐隐感觉到，正是因为紫的提升，他才连带受到了益处。
　　紫晶巨剑巨大的体积在逐渐缩小着，而紫和叶音竹身上的紫芒也变得越来越强盛，尤其是紫身上的。随着紫光的浓郁，一块块清晰可见的紫色结晶像铠甲一样出现在他皮肤表面上，他的身体似乎略微长大了几分，全身上下都在疯狂地吞噬着这股同源的能量。没有丝毫排斥，只有不断的提升。
　　“音竹，我要进入沉睡一段时间，回去后，你要好好保重自己。”紫低沉的声音，在叶音竹陷入迷离状态的精神中烙印。
　　叶音竹也不知道过了多长时间，当他重新变得清醒时，自己身上的紫色气流已经完全消失了。所有的一切都恢复了正常，而此时，他发现身边的紫已经不见，不知道什么时候，自己已经完成了召唤，重新回到了那片安琪和安雅战斗的树林之中。
　　看看自己的双手，并没有什么不妥，但此时，他却感觉到自己的力量似乎提升了，不仅仅是斗气的提升，同时还有肉体的力量，仿佛身体的每一部分都充满了爆炸性的强势。
　　意念一动，黄竹斗气从体内散发而出，颜色比之前要深了许多。从颜色和体内斗气的强度判断，叶音竹发现，自己竟然已经完成了三阶和四阶的飞跃，进入到了黄竹五阶的境界。这种提升速度只能用恐怖来形容了。如果按照彩虹等级来划分的话，那么自己岂不是已经得到了青级中阶的水准么？那可是天空战士啊，天空战士中阶。距离父亲的斗气水平都已经不远了。如果按照以前的修炼速度来看，没有五年以上的时间是不可能达到的。
　　叶音竹的惊讶并没有持续太长时间，他就被眼前的一切吓了一跳。周围的树林已经不像他最初看到时那么完成了，到处都是断枝残叶，四处一片狼藉。空气中的元素波动极不稳定。
　　“安雅，你认输吧。你的魔法力是无法与我相比的。米兰毕竟不是精灵森林。自然元素的稀少是你永远也不可能追上我的水平。交出那件东西，我看在姐妹情份上饶你一命。”
　　安琪的声音从不远处传来，叶音竹心中一动，赶忙朝着声音发出的方向悄悄的摸了过去。
　　眼前的一切令他大吃一惊，地面上不知道什么时候出现了一个直径超过百米，身十米的巨大深坑，空气中的魔法元素完全是紊乱的，安琪此时正站在巨坑的一边与另一边的安雅遥相对望。两人身上的紫色光芒都变得黯淡了许多。安雅的脸色更是格外苍白。
　　不会吧，这是她们两个人战斗造成的效果？这也太恐怖了。叶音竹只觉得全身一阵发冷，虽然他以前想到过安雅应该有不错的实力，但却没想到她居然强大到了如此程度。
　　“安琪，就算你杀了我，我也不会把那件东西交给你。别忘了，你的实力虽然比我强上一些。但是，你想要杀死我的话，也必然会付出巨大的代价。我想，这么长时间的拼斗，我们已经引起了米兰帝国的注意，用不了多长时间，米兰帝国的皇家魔法师就会赶到，到了那时候，你也别想离开这里。”安雅冷冷地看着安琪，一点也没有因为对方的威胁而退缩。
　　安琪冷哼一声，“那这么说，你是不肯了。”
　　安雅甚至没有回答，依旧只是冷冷地看着对方。
　　安琪突然笑了，妩媚的样子令一旁偷看的叶音竹不禁一呆。“安雅，刚才你的独角兽已经被我打伤。如果没有精灵森林的生命之水，它必死无疑。它已经跟了你二百年，难道你想看着它就那么死去？我可以用生命之水来和你交换那件东西。你看如何？”
　　安雅的瞳孔明显收缩了一下，“刚才你打中它的时候用了暗系魔法？你真卑鄙。”
　　安琪微笑道：“那又如何？为达目的不择手段一向是我的做人原则。否则的话，现在的精灵女王就应该是你而不是我了。妹妹，你是斗不过我的。以前是，现在也是。”
　　“你……”
　　听到精灵女王四字，叶音竹不禁瞪大了眼睛，身体下意识的移动了一下，发出一声轻微的震响。
　　“谁？”安雅和安琪四道凌厉的目光同时朝着叶音竹的方向看了过来。
　　巨大的压力丝毫不比他被紫召唤走之前减弱，幸亏他在紫吸收紫晶巨剑的时候得到了不少好处，身体强度和斗气都有了很大的提升，这才没有立刻出丑。
　　“安雅姐姐，是我。”没有再隐藏的必要，叶音竹从树林中走了出来。
　　“音竹，你没事么？”安雅一看是他，美眸中顿时流露出一丝惊喜，赶忙将自身散发出的压力转向安琪，令音竹全身一轻，难以呼吸的束缚感顿时消失了。
　　“哦，你的小情人回来了。刚才那似乎是传送魔法，没想到，他还是一名空间系的魔法师。但他实在太弱小了，就算加上他，你还是没有机会。”


第二十六章 飞瀑流泉琴的威力（二）
　　安琪不屑地看了叶音竹一眼，此时音竹才发现，她脸上虽然一直挂着笑容，但眼神却始终是冰冷的，那令人心寒的死寂不禁使他全身颤栗了一下。
　　紫级八阶啊！在整个龙崎努斯大陆来说，绝对是巅峰强者的代表。不论是叶音竹之前的黄竹二阶还是现在的黄竹五阶，面对紫级八阶的超级强者，结果都不会有什么区别。
　　或许是因为看到了叶音竹没事，安雅的气势大盛，身形一闪，已经从巨坑边缘飞跃而起，朝安琪扑了过去。她可不想再给安琪一个暗算叶音竹的机会。在飞扑而起的同时，娇喝道：“音竹，快跑，朝着南方走，回学院去。”
　　两团紫色的光芒骤然碰撞，叶音竹能看到的，只有两道幻影，她们施展的似乎是魔法，又似乎是斗气，一圈圈狂暴的能量波动以二女的碰撞为中心疯狂向周围肆虐般的散发着。那摧毁性的庞大能量似乎要将整个世界撕裂。
　　叶音竹没有走，他反而在原地坐了下来。让他舍弃安雅，独自一人离去是不可能的。在他的思想中，根本就没有不战而退。即使明知道对手的强大。他也绝不会抛下安雅一个人离去。更何况此时安雅的实力是要略逊于安琪一筹的。
　　带着淡淡的忧伤，带着那抹绚丽的橙色，飞瀑连珠琴悄然出现在叶音竹的双膝之上。
　　即使已经不是第一次看到它了，但当它入眼之时，叶音竹心中的情感还是因它而调动。
　　双手抚摸着琴弦，外界的一切自然抛却。那拥有着琴魂的琴弦柔韧而莹润，七道相同的精神气息顺着琴弦流入叶音竹内心深处，那是飞瀑连珠的悲伤。
　　八指悄然律动，爽朗清澈，犹如飞瀑流泉般的琴音在叮咚之中响起。没有了以往的低沉吟哦，此时有的，只是那清澈而悠远的叮咚声。仿佛是飞流而下的瀑布，但那充斥着巍峨之气的乐曲，又向高山般凝重。
　　每一根琴弦，每一声琴音，从飞瀑连珠琴上弹出，感觉却截然不同。那不再是让人倾听的乐曲，而是直接响起在人心底的琴声。
　　叶音竹弹奏的，是一曲《高山流水》，这首琴曲他曾经苦练过很长时间，但以前不论他如何努力，却始终无法让这首《高山流水》臻于完美。而此时他做到了。不是因为琴心的境界提升。而是因为琴，他双膝之上的这张飞瀑连珠琴。
　　能够发挥出《高山流水》完美境界的，就只有这飞瀑连珠琴。
　　而飞瀑连珠琴作为神器级古琴的琴命曲也正是《高山流水》
　　仁者乐山、智者乐水，这就是这首《高山流水》的真谛。
　　一层层黄色的魔音悄然释放，以叶音竹为中心，不断扩大着笼罩的面积。
　　飞瀑连珠琴太出色了，它的音质，是以往叶音竹所弹奏过的任何一张古琴无法比拟的。心弦与琴弦的完美结合，令他能够把握到每一个音符哪怕是最简单的变化。双手不断变化着各种手势，以滚、拂、绰、注的特殊弹奏方法，将乐曲逐渐推向巅峰。
　　《高山流水》听在安琪耳中，就像晨钟暮鼓一般，不断的震慑着她的心弦。她突然发现，自己竟然无法专注于眼前的战斗，在脑海最深处隐藏的许多东西，正在逐渐出现于回忆之中。她仿佛又看到了自己和安雅小时候，一起在精灵森林中无忧无虑生活的样子，仿佛又看到了精灵森林中的美。所有的一切，似乎都是那么和谐。而就在这不知不觉之中，她体内运行的斗气和魔法力都在快速的衰减着、虚弱着。身体仿佛也开始变得迟滞了，面对安雅的攻击，抵挡起来也变得越来越困难。但奇异的是，安琪却并没有感觉到自己的变化，此时，她耳中只有那一曲由飞瀑连珠弹奏而出的《高山流水》。
　　同样的乐曲，听在安雅耳中的感觉却是截然相反的。原本已经只剩下不足两成的斗气和魔法力，在《高山流水》的刺激下，运行速度竟然数倍于前。就连空气中的各种魔法元素，也在飞快地朝着她的身体集中着。全身每一处机能都以几何倍数激增，伴随着逐渐急促却无比动听的琴音，安雅惊讶的发现，自己似乎不是在攻敌，而是在那琴曲中舞蹈。一道道强横的紫色光芒已经将安琪完全压制，正逼迫着她节节后退。
　　此时，叶音竹的手势变了，雄峻巍峨高山已经在乐曲中消失，而那叮咚嗡鸣的水，却飞流直下。“七十二滚拂流水”正是这一曲《高山流水》中最重要的手法。第一次，叶音竹在使用这七十二滚拂的时候，没有产生任何迟滞。双手八指一气呵成，行云流水一般在飞瀑连珠琴上律动而过。琴音的层次感顿时将整首乐曲推向了最高潮。而安雅的双手，也在这时印上了安琪的身体。
　　闷哼一声，安琪的身体如同箭矢般飞退，接连撞倒十余株大树才摔倒在地。鲜血夺口而出，脸色顿时变得一片惨白。
　　流水的余韵在空中飘荡，叶音竹的双手柔和的抬起，在轻柔的落在琴弦上令余音退去。
　　深吸口气，此时他的感觉，似乎比体内热流将自己的实力推升到黄竹五阶还要舒适。神器级别的飞瀑连珠，不仅让他完美的发挥出《高山流水》，同时，也使他的琴魔法进步速度极大的提升了。
　　叶音竹的魔法力毕竟只是相当于绿级初阶，和紫级八阶相比还是差的太远了。当琴音刚一结束的时候，安雅和安琪已经同时从乐曲中清醒过来。
　　“不，这不可能。”安琪再次喷出一口鲜血，一脸不信的瞪视着远处的叶音竹。而此时，她的眼眸深处却多了几分慌张和莫名的奇异。
　　安雅的惊讶绝不在安琪之下，低头看向自己的双手，她惊讶的发现，当自己和安琪的一战结束之后，体内的斗气和魔法力并不是耗尽而是缓慢地恢复着。不用问她也知道，原本应该是输家的她，正是因为叶音竹那一首奇异的乐曲而战胜了安琪。
　　“你输了，这就是事实。”安雅冷冷地看着安琪。
　　安琪有些困难地站起身，“我输了，是的。我输了。但我并不是输给了你，而是他。是他的琴。可是，这怎么可能。他的精神力与我们之间的差距根本无法计算。他的琴却依旧影响到了我。”
　　安雅眼中闪过一道杀机，但那冰冷的杀戮之光很快就消失了，轻叹一声，“留下生命之水，你就可以走了。我不想再看到你。也不会杀你。”


第二十六章 飞瀑流泉琴的威力（三）
　　安琪笑了，她的笑容很灿烂，但眼中那死寂的冰冷却也变得更加浓郁，“你还是那么软弱。还是像以前那样只会看着机会从自己手中溜走。我走了，不过，我还会再回来的。”她的目光最后落在叶音竹身上。而此时，音竹也正好睁开双眼。
　　安琪眼底闪过一抹淡淡的惊讶，因为她发现，叶音竹仿佛忘记了身处于什么地方，他的气质是如此优雅，动作圆融而和谐，仿佛于周围的一切完全融为一体。尤其是和他膝上的古琴，更像是一个完美的整体一般。他的眼神，是如此清澈。即使是这个世界上最纯净的水晶似乎也无法相比。那一双完全没有杂质的眼眸还是安琪有生以来第一次见到。
　　扔给安雅一个巴掌大小的水晶瓶后，安琪走了。虽然身受重创，但她离开的速度还是令人叹为观止。她今日之败，也见证了神音师，或者说是琴宗琴曲的强大。
　　《高山流水》琴宗九大名曲中三大神曲之一，效果：虚弱、增幅。
　　在九大名曲之中，其中六首琴曲都只有一个效果。而另外三大神曲的效果则是两个。用飞瀑连珠弹奏出的《高山流水》正是其中之一。辅助类。没有直接的攻击力，但却可以通过琴曲之间的变化，令对手产生幻觉而变得不断虚弱，与此同时，也可以令听到的人实力不断增强。一切完全按照弹奏者对乐曲的控制而定。
　　以叶音竹现在的实力，如果没有飞瀑流泉琴，他根本不可能发挥出《高山流水》的效果。即使借助了神器，以他的精神力，也只能控制着高山流水最多影响十个人，或者说是十个生物。再多他就无法控制虚弱和增幅，只能在一定范围内发挥一种效果了。
　　神音师和普通魔法师有一个最大的不同就是普通魔法师一旦发动了大型魔法或者越阶魔法，会变得极度削弱。而神音师的魔法力虽然也会耗尽，但精神上却是无比愉悦的。尤其是像叶音竹现在这样完成了自己梦寐以求的琴曲。
　　其实，以他的实力，即使凭借飞瀑连珠弹奏出《高山流水》，也不可能对安雅姐妹这种紫级中的巅峰强者产生印象。之所以成功，还是因为二女在他之前离开那段时间拼的太凶，实力都剩余不到两成，在彼此的压力下又对他没什么戒备。所以才会产生这么好的效果。
　　“音竹，谢谢你。你的琴弹的真好。”安琪离去，也带走了安雅的冰冷。虽然她现在看上去有些狼狈，身上的衣裙多处破损，但却无损她所散发的华贵之气。
　　“安雅姐姐，你没事吧。”叶音竹关切地问道。精神的愉悦和魔法力透支消耗而产生的晕眩感正令他处于一种奇妙的境界。
　　安雅微笑摇头，道：“我没事，只是连累你了。音竹，今天不论你听到了什么，都忘记吧。不要告诉别人，好么。”
　　“好。”叶音竹点了点头。只要是他答应了，就绝不会说出去。
　　“帮我护法，我要给我的伙伴治疗。”安雅双手在胸前划过，一个淡紫色的六芒星凭空出现，光芒一闪，她身前已经多了一只魔兽。
　　这还是叶音竹第一次见到如此神骏的魔兽。那是一匹马，但和普通的马却截然不同。比叶音竹见过的角马体型要大上一倍。全身上下除了雪白以外找不到任何杂色，一根修长的独角生长在它的头顶，角呈现螺旋状，闪烁着淡淡的乳白色光彩。最为奇异的是，它竟然有着一双翅膀，巨大的雪白色翅膀，合拢在身体两边，极为漂亮。此时，它那原本应该清澈透明的双眼却变成了灰色，叶音竹能够清晰的感觉到它身上的生命气息正在不断流逝。
　　安雅怜惜地抚摸着它的大头，向叶音竹道：“你不是说过想看看我的魔兽么？它就是我的伙伴。名字叫牧，是一直独角兽。九阶魔兽。我知道你心中有许多疑问，等我治好它，姐姐会告诉你的。”一边说着，她打开安琪给的那个瓶子，将里面的液体倾倒入独角兽牧的口中。
　　没有香气，但那通透的液体却带来了一股纯粹的大自然气息，充满了自然元素的气息令叶音竹仅仅是感觉到就已经心旷神怡。
　　独角兽原本委靡的样子在喝下那生命之水后顿时一变，眼中的灰色开始剧烈波动起来。
　　安雅抬起一只手按在独角兽的额头上，紫色光芒不断从她手上发出注入到独角兽体内，催动着生命之水的效力治疗着独角兽身上的暗伤。那紫色的黯淡完全显示出她现在的虚弱程度。不过，令她有些意外的是，面对独角兽，叶音竹却像个没事人似的，一点也没有受到牧气息的影响。虽然独角兽是九阶魔兽中最为温和的一种，但它的威压也不是普通人能够承受的。
　　独角兽真的很漂亮，尤其是它身上那股圣洁的气息，令叶音竹目不转睛的看着，他觉得牧带给他很舒服的感觉，至少比曾经见过的那些龙感觉要好的多了。
　　安雅的能量输出越来越弱，终于，当那紫色的光芒终于消失时，牧眼中的灰色也已褪尽，清澈的澄蓝色眼眸看上去是如此透彻，叶音竹从它那双大眼睛中看到了自己。
　　安雅轻声道：“牧，睡吧。睡一觉以后，你就会恢复正常了。”淡紫色的魔法六芒星再现，牧用它的大头在安雅肩膀上轻轻的蹭了蹭，这才悄然消失在六芒星之中。
　　“安雅姐姐，小心。”叶音竹飞快地上前一步，扶住险些摔倒的安雅。此时的她脸色已经变得一片苍白，气息也十分微弱。
　　“很久没有感受到虚弱的感觉了。音竹，送我回飘兰轩吧。就把我放在你弹琴的地方。现在我已经走不动了，我需要休息，只能麻烦你背我了。”安雅的声音即使在虚弱中却依旧是那么温柔。
　　“好。”音竹虽然魔法力消耗过大，但他还有斗气，黄竹五阶的实力和亢奋的精神令他状态并没有下滑。收好自己的飞瀑连珠，一弯腰，将安雅背了起来。
　　安雅很轻，这是她给叶音竹的感觉。背在身上仿若无物，如兰如麝的香气因为她在战斗中体温的提高比以往散发的更加明显，闻起来非常舒服。
　　安雅的身体也很柔软，叶音竹勾着她那双修长的大腿，双手上滑腻的感觉和背后的温软令他心中产生出难以名状的异样。


第二十六章 飞瀑流泉琴的威力（四）
　　“往南走，音竹。”安雅指了指方向。音竹的背不是很宽阔，但趴在他的背上，安雅却觉得十分安心。她感受到的异样比叶音竹更加明显。毕竟，她并不像叶音竹那样，是修炼的赤子琴心，对男女之间的事并不太懂。似乎从出生到现在，这是自己唯一身体接触过的男人吧。安雅的俏脸上流露出一丝无奈的笑容。在她心中，一直将叶音竹当做弟弟看待，那是因为叶音竹是唯一一个令她不会产生出反感的男性人类。他的赤子之心和单纯，以及他那动听的琴音，都是安雅所欣赏的。
　　“音竹，你不用太着急，刚才你的魔法力也消耗的不少。你慢慢走，听姐姐给你讲个故事吧。”安雅靠在叶音竹的肩头，或许是因为许多年没有出现过的虚弱，此时，她的目光显得有些迷离。
　　“安雅姐姐，要不你先休息一会儿？”背后的全面接触并没有让叶音竹产生邪念，他只是觉得安雅现在非常需要自己的保护。
　　“音竹，你知道精灵么？”安雅问道。
　　叶音竹点了点头，道：“爷爷曾经说过，精灵是一个高贵的民族。他们爱好和平，与世无争，最讨厌战争。只生活在原始森林中。是大自然的孩子。只是我从没见过精灵。”
　　安雅轻轻地挽起自己的长发，露出了一双尖尖的耳朵，虽然叶音竹看不到，但此时她却已经沉浸在了自己的过去之中。
　　“四百多年前，在广阔的精灵森林之中，诞生了一对孪生姐妹。她们是精灵女王的孩子，也是整个精灵族的骄傲。过人的天赋，令她们在很小的时候就拥有了超越同龄族人的实力。她们快乐的生活在那片茂密的原始森林之中。孪生姐妹的心地都很善良，她们每天都在与大自然的元素进行沟通。每一个精灵族人都相信，精灵族的未来必然会在她们的带领下更加安稳，和平也将永远的持续下去。”
　　说到这里，安雅停顿了一下，她的声音中，充满了柔和的美好。
　　“精灵和人类不一样，他们的寿命是人类的十倍。普通人类能活到八十岁左右，即使是强者，也很难超过一百五十岁。而精灵的年龄却可以活到八百岁，这对孪生姐妹作为精灵王族后裔，更是拥有着一千五百岁的悠长寿命。那一年，她们都已经二百岁了，在精灵中，二百岁就像十五岁的人类才刚刚算成年而已。孪生姐妹对精灵森林那平和的生活已经开始有些厌倦。于是，他们违背了母亲的叮嘱，悄悄的离开了那片大森林。来到了人类世界。”
　　“精灵森林不好么？她们为什么要走？”叶音竹有些好奇地问道。
　　“其实也不能怪她们，即使精灵森林再美，在一个地方生活两百年，任何人也会感到厌倦吧。她们来到了人类的国家，立刻就被人类世界的繁华所吸引。周围到处都是她们以前从未见过的新奇东西。一时间，姐妹俩逐渐在其中迷失。而她们也忘记了隐藏自己是精灵的秘密。精灵的相貌都是非常美丽的，不论是男性还是女性，而作为精灵王族血脉的传承者，这对孪生姐妹更是出众。很快，她们就被居心不良的人盯上了。可惜，那些坏人并不知道姐妹俩并不像表面看上去那么简单，她们都有着紫级初阶的强大。因为从没有在外界使用过自己的力量，孪生姐妹一不小心，释放出了强大的魔法杀了那些坏人。那也是她们第一次杀戮。”
　　“啊！”叶音竹惊呼一声，“精灵是爱好和平的，杀了人，那她们一定很痛苦。”
　　安雅叹息一声，“你说的不完全对。当时的姐妹俩，是两种不同的反应。妹妹很害怕，甚至想立刻回精灵森林去。她已经认识到了外界的可怕。而姐姐却很兴奋，她的心思已经开始背离。这一对并蒂莲，有生以来第一次出现了分歧。那次分歧，也让她们分道扬镳。姐姐进入到人类世界，而妹妹却在恐慌中回到了精灵森林。”
　　“一晃，就是十年过去了。十年的时间，姐姐在人类世界闯下了很大的名声，凭借着她的美貌和紫级的实力，成为了一代强者。而妹妹却因为违背了母亲的命令回到精灵森林后受到了紧闭的惩罚。”
　　叶音竹道：“那精灵女王为什么不把姐姐也带回去呢？”
　　安雅微笑道：“那是因为，那时候的精灵女王，是不能离开精灵森林的。她必须要守护着自己的族人。而除了她以外，也没有其他精灵能够制服姐姐。所以就一直拖延下去。”
　　“十年后，精灵女王突然去世了。就在她临终之前，姐姐突然回到了精灵森林。而此时，她的实力竟然比以前增强了很多。达到了紫级三阶的程度。十年增强这么多，是难以想象的。面对精灵女王的死，她却很漠然，甚至没有一点伤心。甚至违背了精灵女王最后要将王位传给妹妹的决定，公然与妹妹争夺精灵王之位。”说到这里，安雅的声音已经变得激昂了许多。
　　“她怎么能这样？难道她忘记了二百年的姐妹之情么？”叶音竹有些愤怒地道。
　　“我不知道。直到今天，我依旧不知道。”安雅的眼睛湿润了，声音中充满了悲伤。
　　“与世无争的精灵一族，在姐姐雷厉风行的手段之下很快臣服，妹妹败在了姐姐手中，单纯的她，被驱逐出了精灵森林，永远也不能返回。但是，姐姐却不知道，精灵女王在临死之前，将精灵族的象征生命之种悄悄放在了妹妹身上。等她发现的时候，妹妹已经远去。
　　之后的二百年，姐姐四处寻找妹妹，想要夺回那生命之种。而妹妹却在人类世界中一天天的成熟起来。她想到了母亲死的蹊跷，想到了姐姐的重重特异，她知道，母亲的死一定与姐姐有关。但是，即使是知道又有什么用呢？她不是姐姐的对手，只能不断的逃，在大陆各国辗转。后来，她好不容易找到了一个安静的地方停留下来，而在寻找母亲死亡真相的坚定信念驱使下，她修炼的比以前更加刻苦。与姐姐之间的差距也变得越来越小。二百多年就这么过去了，当有一天，妹妹终于觉得自己有挑战姐姐的实力时，她返回了精灵森林。而此时的精灵森林，已经全都变了样子。以往的平静和谐不见了，有的只是肃杀之气。自称为精灵女王的姐姐，竟然将精灵族的族人们训练成了军队。”


第二十七章 银龙刺客的诞生（一）
　　安雅痛苦的道：“精灵森林是那么美，它并没有变，但精灵们却已经失去了自我。他们完全成为了姐姐的工具。妹妹愤怒了，她向姐姐发动了挑战。就算不寻找母亲死亡的原因，她也要将精灵森林从姐姐手中夺回来。只有那样，精灵们才能恢复原本平静、和谐的生活。
　　同样是紫级七阶的她们，足足战斗了三天三夜，妹妹的实力依旧弱于姐姐一筹，在生命之种的保护下，才逃得性命。带着不甘和痛苦又回到了人类世界。这一次她虽然败了，但也弄清楚了很多事。原本和她一样，只是掌握自然元素中水元素的姐姐，竟然拥有了暗元素的力量。姐姐的邪恶与暴力绝不是原本精灵就拥有的。这时候，妹妹已经明白了一切。但是，事实却是如此无奈，因为就算她知道是谁将姐姐变成这样，是谁在幕后主使这一切，却没有报仇的力量。她只能忍耐，只能等待，努力的修炼，希望自己有一天能够变得更强。”
　　“是谁？是谁毁了精灵族。”叶音竹清澈的眼眸充满了愤怒，眼中第一次流露出了杀机。
　　安雅笑了，她的笑容是如此凄厉，“能够奴役姐姐，传授早已是紫级的姐姐暗元素。在这片龙崎努斯大陆上只有一个人能做到。因为只有他才能将暗元素修炼到那样的境界。那就是法蓝七塔暗之塔的主人。”
　　“法蓝七塔。”叶音竹惊呼一声。
　　“是的，就是他。除了他，谁还能拥有这样的实力？”安雅的温柔不见了，剩下的只有深深的怨毒。
　　一直以来，叶音竹对于法蓝七塔都只有一个模糊的印象，听了安雅的故事，在他单纯的内心之中，法蓝七塔的形象顿时偏离了中心的轨道，像阴暗面倾斜。
　　“想必你已经猜到了，故事中的姐姐就是今天来找我的安琪，而我，就是那个妹妹。可悲啊！即使是已经拥有了紫级八阶的实力，我却依旧没有和她抗衡的力量。更不用说她背后的暗之塔了。我几乎可以肯定，母亲的死，也和暗之塔的主人有关。那时候母亲才不过八百岁啊！”说到这里，安雅已经泣不成声。
　　“安雅姐姐，别哭了，以后我一定帮你报仇。”叶音竹坚定地说道。
　　安雅只是轻轻一笑，却并没有说什么。她紫级八阶都报仇遥遥无期，叶音竹的琴音虽然奇特，但还是差的太远了。但是，她并没有想到，当有一天她真的走上暗之塔的时候，却正是跟随在这个背着他的单纯青年身后。
　　突然，安雅脸色微微变了一下，低声道：“音竹，快，我们先向西走，绕点路。我不想被米兰的人看到现在这样。”
　　“哦。”叶音竹答应一声，改变方向朝西边飞驰而去。
　　就在他们刚刚离开数息的时间，一队足有百人的龙骑兵在隆隆巨响之中飞驰而过，冲在最前面的，正是银星龙骑将、紫罗兰家族的奥斯丁。
　　因为绕路，叶音竹背着安雅回到米兰城的时候已经落日西垂，傍晚的秋季空气十分凉爽。
　　“音竹，放我下来吧。”安雅拍了拍叶音竹的肩膀。经过路上这段时间的休息，她的体力和能量都恢复了一些。连她自己也有些惊讶为什么能恢复这么快，但转念一想，应该和叶音竹之前弹奏的那首琴曲有关。
　　“安雅姐姐，我可能有一段时间都不能来上班了。”叶音竹道。
　　“为什么？因为安琪？同样的事我绝不会让她再次得逞。”
　　“不，当然不是。米兰魔武学院要组织学员参加即将开始的秋季保卫战，我可能会入选。”
　　听他这么一说，安雅的脸色好看了许多，“原来是这样。音竹，你的琴音真的很奇妙，哦，对了，姐姐上次说过要送你一只魔兽，这次正好兑现吧。我们走。”说着，不等叶音竹回答，就拉起他的手飞腾而起。紫级八阶的实力果然恐怖，短时间的恢复虽然没能让她重新拥有飞行的能力，但拉着叶音竹专找人少的路径疾驰，速度也比之前叶音竹背着她的时候快多了。
　　“音竹。”苏拉惊喜地看着叶音竹和安雅一起归来，顿时扑了上去，他手里还抱着叶音竹的海月清辉琴。
　　先把琴交还给叶音竹，苏拉双手抓住音竹的手臂看个不停。她的脸色看上去有些苍白，似乎非常疲倦似的。
　　安雅微微一笑，道：“放心吧，他没事。你们两个都跟我来吧。”一边说着，她一边不着行迹的松开了握住叶音竹的手。
　　自从叶音竹被安琪带走，苏拉就全力追赶上去，可是，以她的速度又怎么能和安雅姐妹相比呢？只是几次眨眼的工夫，就被毫无悬念的甩开。苏拉近乎疯狂的四处寻找，一直找到城外，却始终没有线索。无奈之下只能回到飘兰轩中等待，并祈祷着叶音竹没事。
　　令叶音竹有些惊讶的是，当他们走进飘兰轩后，服务生们都没有多问什么，只是简单的向安雅问好而已。
　　安雅一直带着二人来到三楼。这还是叶音竹和苏拉第一次来到这里。
　　飘兰轩的三楼很空旷，甚至连一个房间都没有，四处只是用纱幔阻隔着。在安雅的带领下，三人穿过纱幔，顺着一条小路来到了一个奇异的地方。
　　飘兰轩，是以古树为中心而建造的，而这条小路，或者说是一座小桥，却正是通往古树那巨大树冠之中的。因为树冠的茂密，从下面根本不可能看到。
　　走进树冠，周围尽是粗大的枝叶，这里不仅是空气清新，更拥有着澎湃的生机。小桥的尽头就是巨树的树干，前方已经没有路了。
　　“开启吧，生命之门。”安雅低吟一声。她面前那粗糙的树干突然亮起一道淡绿色的光芒，一个特殊的门户悄然敞开。带着惊讶，叶音竹和苏拉跟在安雅身后一起走入了树干这个奇妙的世界。
　　里面的地方并不大，也没有过多的奇异，只是一个房间，大约有三十平米左右，这里才是安雅真正的住处。简单的木床，木桌，还有一些特殊的东西摆放在周围。最令叶音竹惊喜的，就是这里自然气息的浓郁，仿佛每一次呼吸，都会令自己的身体变得更加舒爽。尤其是体内木属性的竹斗气，在这种相得益彰的自然气息刺激下，自行运转，贪婪地吸收着。


第二十七章 银龙刺客的诞生（二）
　　“天已经很晚了，我需要休息，就不多留你们。音竹，这个给你。”说着，安雅从桌上拿出一个大约人头大小、乳白色的蛋，递到叶音竹手中。
　　“这是？”叶音竹下意识将蛋接了过来。他感觉到了心跳，不是他自己的，而是蛋的。纯净的元素气息不断从蛋中释放，那并不是单一一种元素，而是所有魔法元素啊！乳白色的蛋壳上，有着一道道银色的纹路，随着魔法元素的波动闪闪发光。
　　“这是我送给你的礼物。你需要一只强大的魔兽，它应该很合适你。”安雅微微一笑，看着这枚蛋，眼中流露出柔和的光芒。
　　“银龙蛋。天啊！”苏拉无法克制的惊呼一声，目光再也无法从这枚蛋上移开了。
　　安雅看了他一眼，“我因为信任音竹，所以才让你也来到这里，希望你不要将今天所见到的一切说出去。”
　　苏拉眼神有些复杂地看了安雅一眼，她当然知道银龙蛋有多么珍贵，能够将这么珍贵的东西拿来送人，又拥有着无比强大实力的安雅，在他心中已经是个迷。
　　“安雅姐姐，你是说，这枚蛋里是一只银龙么？”叶音竹轻轻地抚摸着蛋壳说道。
　　安雅微笑颔首，道：“是的。只要你和它签订了契约，这枚已经在生命古树中孕育成熟的龙蛋就会孵化。银龙有魔法龙之称，魔法能力极强，成年的银龙，即使是我也未必能够抗衡。我已经有了牧，不需要它了，就送给你吧。我知道你生性善良，放心，这枚蛋是我以前捡的。当时它的父母都已经殒命，临终之前将它托付给我。银龙如果自然生长，没有上千年的岁月根本不可能成熟。而当它与人类签订契约之后，就可以通过契约的力量吸收一些魔法物品上的魔力促进自己生长。我想，它一定会成为你最大的助力。你带着它在身边，即使是幼年的银龙，也足以震慑许多低级魔兽了。”
　　“安雅姐姐，谢谢你。可是，我不能要。”叶音竹摇了摇头，将银龙蛋递向安雅。
　　安雅皱眉道：“虽然银龙蛋很贵重，但你今天救了我，就算是你的报酬吧。何况，这是我早就答应过你的。”
　　叶音竹微微一笑，道：“不，不是因为它的贵重，而是因为我已经无法签订契约了。”他自己连神器都能随便往外送，安雅送他东西他也没觉得有什么不妥，只是，他能要么？
　　安雅心中一惊，“难道你已经有了自己的魔兽。”她不禁担心起来，她最怕的就是单纯的叶音竹会和低级魔兽签订契约。
　　“不，不是的。我没有魔兽，但是我已经和我最好的朋友签订了同等本命契约。所以，我不能签约魔兽了。”
　　“同等本命契约。”安雅惊呼一声，她比任何人都知道这个契约的效果啊！“你，你怎么会？是谁告诉你这个契约的。难道你是和他签的？”她的目光看向苏拉。
　　苏拉摇头道：“不是我。”
　　叶音竹道：“安雅姐姐，还记得我今天消失了么？就是我的契约伙伴感觉到我的危险将我召唤走了。”
　　安雅轻叹一声，道：“看来，你真的和这只魔法龙无缘了。不过，真没想到，你居然能够与人签订失传已久的同等本命契约。据我所知，这个契约当初是属于一个一脉相传的强大家族。这个家族已经五百年没有出现过了。如果你的朋友真的是这个家族的后裔，那么，恐怕整个北方的格局都会因为他而改变。告诉我，你的朋友叫什么名字？”
　　“他叫紫。”叶音竹并没有隐瞒。
　　安雅失声道：“紫？那就没错了。他肯定是属于那个家族的。真没想到，这个家族居然还有后裔存在。如果是他和你签订的契约，那么，你的确不需要这只魔法龙。”
　　苏拉好奇的道：“究竟是一个什么样的家族？难道这个家族能和银龙城相比么？”
　　安雅看着叶音竹，眼中流露出一丝奇异的光芒，“紫是不是没有告诉你他的来历？”
　　叶音竹下意识的点了点头。
　　安雅道：“那么，我也不能说。当你该知道的时候，他一定会告诉你的。好了，你们走吧。我有点累了。”
　　“那这枚银龙蛋？”叶音竹递出去的蛋安雅一直没有接过去。
　　安雅微微一笑，道：“我送出去的东西是从来不会收回的，记得送你戒指的时候我就已经说过。现在它已经属于你了。怎么处置都随便你好了。不过，不论将来这只银龙属于谁，都必须要时刻准备迎接来自银龙城的问询。到时候，你只要把这块鳞片给他们，就行了。这是这枚银龙蛋父母在临死前留下记忆的逆鳞，有它在，银龙城的人就不会误会。”一边说着，她将一块直径二十厘米左右的圆形银鳞片从空间戒指中释放出来交给叶音竹。
　　“那就谢谢你了，安雅姐姐。”叶音竹也不再拒绝，他看到了安雅眼神的疲倦，将蛋和鳞片收入空间戒指后就和苏拉一起告辞而去。
　　他们刚走，一个柔和的声音就从树墙的一侧传来，“姐，你还真舍得啊！那可是银龙，还不如给我。”一道柔和的身影逐渐变得清晰起来，从树墙中出现。竟然是服务生总管迪达。
　　安雅轻叹一声，道：“你啊！目光也太短浅了。难道你看不出音竹有多大的潜力么？今日我与安琪一战，是他在最后帮了我。没想到，我即使在生命古树中修炼，还是弱了安琪一线。”
　　“什么？你说音竹能够帮你击败安琪？”迪达眼中充满了不敢置信的神色。
　　安雅颔首道：“我从没有听过那么动听的琴音，那种发自内心的震撼，连我在虚弱状态也把持不住。音竹心地单纯，除了我还有你这个弟弟的事情以外，我没有对他隐瞒什么。刚才我们的对话你也听到了，紫晶一族的后裔居然还有，而且还是他的同等本命契约伙伴，或许，我们的仇真要指望未来能够让音竹来帮我们了。银龙就算我给他的报酬吧。”
　　迪达点了点头，道：“姐姐，我明白你的苦心。和音竹打好关系对我们的未来很有好处。”
　　安雅微微一笑，道：“傻弟弟，不要那么功利。在我心中，他也是我的弟弟。不论什么时候，音竹与我们都在同一战线，只是希望他快点成长起来吧。安琪已经找到了这里，你去准备一下，一定要注意隐藏好你的气息。她来找生命之种，也就是来找你的。”
　　“我会的。不过，紫晶一族真的那么强大么？”迪达刚问完这句话，他就从安雅眼中看到了一丝恐惧的目光。
　　“以后你会知道的。”
　　……


第二十七章 银龙刺客的诞生（三）
　　“音竹，今天到底发生了什么事？”
　　“音竹，安雅小姐的实力到底有多强？”
　　“音竹，那个女人是谁？”
　　“音竹，你们后来去了哪里？”
　　“音竹，……”
　　自从离开了飘兰轩，苏拉的问题就没有停止过。在他的疲劳轰炸下，两人终于回到了宿舍。
　　“苏拉，我答应过安雅姐姐不能说的，别让我为难，好么？”叶音竹苦笑着摇了摇头。
　　“不好，难道你不知道我好奇心很强的么？我这是在关心你啊！”苏拉摆出一副委屈的样子。
　　叶音竹突然笑了，“我有办法让你不再问下去。”
　　“嗯？”苏拉一脸不满地看着他。
　　光芒一闪，硕大的银龙蛋凭空出现在叶音竹双手之中，“给。有了它，你不会再继续问了吧？”
　　“你要把银龙蛋给我？你没发烧吧，我的散财童子先生。”苏拉呆呆地看着他。
　　叶音竹耸了耸肩，道：“反正我要它也没用，就当用它堵住你的嘴了。”
　　苏拉苦笑道：“你见过一个刺客有龙作为魔兽的么？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“我连真正的刺客都没见过。不过，谁规定刺客就不能有一头会魔法的龙呢？它至少可以在你刺杀完成之后掩护你撤退吧。”
　　苏拉瞪大了眼睛道：“要是有了银龙，我还当什么刺客，不如改做正面猛男好了。不要，不要，你自己留着吧，或者愿意送谁就送谁。”
　　叶音竹挠了挠头，道：“紫好像不太喜欢龙。除了你和他，我还能送谁？”
　　苏拉哼了一声，“学院你认识那么多女孩子，随便送一个人好了。”
　　叶音竹眼睛一亮，“对啊！我们神音系的女孩子防御都比较差，要是有了龙当坐骑，音乐也就能发挥作用了。”
　　“你……，你真的要把银龙送给她们？”苏拉突然明白，面前这个呆子根本就不知道什么叫气话。
　　叶音竹莫名其妙的道：“不是你刚刚建议的么？”
　　苏拉突然一伸手，一把将银龙蛋从叶音竹怀中抢了过来，“我改主意了，我要。”
　　“那这个也给你。”叶音竹将那块银龙逆鳞也递给他，一脸的笑意。
　　“你刚才唬我的对不对？”苏拉疑惑地看着他。
　　叶音竹一副无辜的样子，“没有啊！不过我想，以你的个性，肯定没那么大方吧。”
　　苏拉用力踩了叶音竹一脚，“便宜别人不如便宜我好了。龙刺客，不知道我这个新的职业算不算鸡肋。”
　　叶音竹笑道：“不如我们现在把它孵化出来吧，看看小龙是什么样子？”
　　苏拉点了点头，契约咒语是大陆上每一个人都会的，他并没有属于自己的魔兽，而银龙这样的选择也使他根本不需要犹豫自己这唯一的契约机会。
　　神色变得凝重几分，咬破手指，将一滴鲜血滴落在那闪烁着银色光芒的龙蛋上，低吟道：“以我的鲜血为引，见证亘古不变的契约，你我将心灵相连，血脉相通，永不离弃。”
　　鲜血悄然渗入蛋壳，在苏拉咒语完成的瞬间，一团澎湃的亮银色光芒勃然而出，将他与蛋完全笼罩在内，空气中所有类别的魔法元素在这一刻都沸腾起来，银龙蛋上释放出的光芒犹如海纳百川一般，吞噬着这些元素的能量。
　　苏拉灵魂的最深处，只觉得在一股奇异的能量牵引下，自己的精神中似乎多了些什么，心灵与血脉，在这一刻与那银光中释放的生命气息完全相通。
　　轻微的破碎声响起，银龙蛋的蛋壳顶端出现了一个细小的裂痕，紧接着，裂痕逐渐放大，随着银色光芒释放的越来越强烈，裂痕已经遍布整个蛋身。
　　砰的一声轻响，在叶音竹和苏拉四目的牢牢注视中，一个银色的小龙头从蛋壳中钻了出来，它那亮晶晶的大眼睛清澈中带着迷茫。张开嘴，一口就咬在了蛋壳上，喀嚓喀嚓的脆响不断传来，它竟然就那么把自己的蛋壳给吃了。
　　随着蛋壳的消失，银龙全身也逐渐露了出来，身体伸展开大约有半米多长，全身密布着银色的圆形鳞片，四只小爪子不安份的乱动着，一双翅膀轻轻的拍打正在逐渐展开，但看样子暂时它还是飞不起来的。整个蛋壳完全被它吃了下去，不知道这东西是不是大补，当小银龙将蛋壳吃完之后，它的身体明显变大了几分。
　　在契约的牵引下，小银龙清澈的目光找到了苏拉，眨了眨它那双漂亮的大眼睛，用他那可爱的小脑袋在苏拉胸前蹭了蹭，叫出了两个字，“妈妈。”声音中充满了童稚，还有些不清晰。
　　叶音竹一愣，苏拉则已经羞得满脸通红。
　　“哇，它会说话啊！可是它怎么叫你妈妈？”叶音竹惊讶地道。
　　苏拉宠溺地摸着小银龙的头，尴尬地道：“或许是因为它在第一个见到的生物都会被认成母亲吧。小东西，以后我就叫你银币好不好？”
　　“呃，苏拉你也太贪财了。”叶音竹有些替小银龙抱打不平。但令他大跌眼镜的是，小银龙竟然兴奋地点着头，似乎很认可这个名字。有件事叶音竹不知道，龙这种生物，和苏拉有一个共同爱好，那就是喜欢财富。虽然它还小，但作为高等智慧的银龙，天赋已经开始显露。
　　苏拉笑道：“你看，它很喜欢这个名字呢，就叫银币好了。”
　　苏拉是刺客，并不是魔法师，所以她并没有属于自己的空间，只能把小银龙放在了自己床上，和叶音竹两个人兴奋地看着那可爱的小家伙。
　　“苏拉，你说它怎么生下来就会说话呢？”
　　“你笨啊！银龙可是龙族中最高等级的龙，除了传说中的神圣巨龙，它就是龙族甚至是所有魔兽的巅峰存在，当然是一出生就有智慧了。只是不知道它什么时候才能成年呢。”
　　叶音竹笑道：“不论怎么说，你现在也是大陆上第一位龙刺客了，还是银龙刺客。”
　　轻轻地抚摸着银币身上的鳞片，苏拉缓缓抬起头，目光灼灼地看着叶音竹，“音竹，为什么你对我这么好？永恒替身傀儡、天使叹息，还有小银。它们每一个都不是用金钱所能衡量的，但你却就这么轻易的送给了我。”
　　“我们是朋友啊？”叶音竹旁若无事地说道。
　　苏拉深深地看了他一眼，“音竹，你是个好人。但是，想要在这个世界上生存下去，你这样是不行的。你不能轻易地就那么信任谁。以后会吃亏的。”
　　叶音竹微笑道：“我相信自己的判断。何况，东西也不是白给你。这下我以后就不用看着你收拾房间和做饭不好意思了。那些东西，包括这条小龙，可都不能当饭吃，我还指望着你这张饭票能一直用下去呢。”说道这里，他有些腼腆地道：“苏拉，我饿了……”


第二十七章 银龙刺客的诞生（四）
　　“其实，……”苏拉突然有些激动的想要说什么，但话到嘴边却又没有说出来。
　　“其实什么？”叶音竹好奇地看着他。
　　“没什么，我去做饭了。”
　　米兰魔武学院新生大赛已经圆满结束，整座学院新一学期的日程也步入正轨。而在大多数学员都在上课的时候，各学系的教师们，也开始了忙碌的筛选、推荐工作。经过三天的选择，以及最后院长弗格森的确认，参加米兰秋季保卫战的人选已经初步定了下来。
　　凡是能够进入这个名单的，可以说都是米兰魔武学院准备重点培养的人才，而其中又以米兰帝国本土学员为主。毕竟，作为帝国皇家学院，米兰皇室可不希望给其他国家培养出优秀人才。
　　名单很快就确认到各系，参加这次秋季保卫战的学员一共有一百名，其中战士六十名，军队中稀少的魔法师四十名，为了确保学员的安全，战士大多数是从重剑战士系和重骑兵系挑选出来的，因为他们的防御最强。而魔法师这边就比较分散了，魔法部的每个学系都有学员入选。但不论是战士还是魔法师，参加这次历练的，大多是高年级学员。只有少数特别优秀的低年级学员能够参与进来。
　　神音系的名额一共有三个，叶音竹、海洋和香鸾。本来在名额中是没有海洋的，但不知道海洋用了什么方法，还是加入了进来。以她对叶音竹的解释，是希望能够一直接受他的治疗。毕竟，这一战恐怕要打到冬季了。
　　魔法部一年级参加这次行动的，除了叶音竹以外还有暗魔系的月冥、空间系的常昊、召唤系的马良、光明系的卡罗、精神系的弗洛德和风系的罗兰。都是这届新生大赛中有出色表现的各学系主将。而苏拉也果然如他所说的那样，成为了六十名战士中的一员。
　　“老师，您找我？”叶音竹推开弗格森办公室的门走了进来。
　　“来，音竹，坐吧。”弗格森一脸微笑地看着他，指了指旁边的椅子。“再过几天你们就要出发了，我收你做徒弟，却一直没教导过你什么东西。最近我和你们学系的妮娜主任探讨了一些关于神音师的问题，也特意找了一些神音师修炼的典籍来看。暂时我没有太多的东西教你，这本笔记是我多年来记录的精神魔法操控的特性，你拿着看看，对你会有些帮助。”一边说着，他从自己的空间戒指中取出一本厚厚的笔记交给叶音竹。
　　叶音竹接过一看，之间笔记的封面上只有弗格森三个大字。
　　“谢谢您。”
　　“神音师属于精神系魔法师的分支，虽然你是以神音师为主职业，但如果能够融合精神系魔法对自身法力的控制，我想，你的琴曲威力也会变得更大。这也是你今后的发展方向。”
　　“我会仔细看的。”叶音竹认真地道。
　　弗格森微笑道：“这次秋季保卫战，为了能够不影响军队的统一调配，学院不会派老师跟随。你们的一切都要听从军队指挥官的指挥。由重骑兵学系五年级学院奥利维拉率领。其实，学员们参加战争，只是为了让你们更好的了解战争场面，多一些历练。不会有危险的任务给你们执行，你只要自己小心就行了。去吧，我相信你一定能在战争中学到很多东西。不过我要提醒你，一旦遇到危险，以自身安全为重。毕竟你们只是学员，并不是真正的军人。”
　　“老师，这次战争会持续多久？”叶音竹问道。在他心中，对于战争并没有什么太多的概念，而面对的敌人又是兽人。潜意识中，因为紫曾经说过的话，令他对兽人的感官并不坏。
　　弗格森道：“一般来说，兽人的抢粮会持续一、两个月的时间，在冬季来临之前他们就会撤退了。每年都会上演同样的战斗，而我们米兰帝国军队之所以冠绝大陆，其中一个重要的原因就是和兽人不断战斗的洗礼。这一点是那些南方国家根本无法相比的。音竹，我记得你是阿卡迪亚人，是吧。”
　　叶音竹点了点头。
　　弗格森犹豫了一下，还是说道：“阿卡迪亚在大陆上是最弱小的一个王国，作为我的学生，如果你愿意的话，可以正式加入米兰帝国，甚至是你的全家。”
　　叶音竹有些惊讶地看着他，“加入米兰？这我不能做主，等以后我问问爷爷再回复您吧。”
　　弗格森微微一笑，他并不着急，在他心中阿卡迪亚甚至还比不上米兰的一座城市，他相信，强大的米兰帝国一定能吸收到叶音竹这个不可多得的人才，“你去吧。回去好好准备。”
　　米兰帝国征召令在第二天正式下达，米兰魔武学院参战的一百名学员被单独编成一个混合小队，将与帝都龙骑兵千人大队，一同赶往米兰帝国边境重镇，与雷神之锤要塞遥相对望的圣心城。而带领他们，一同赶往前线的，还有一个米兰帝国的大人物。
　　那就是米兰帝国两大元帅之一，有米兰之盾称号的紫星龙骑将、紫罗兰家族族长马特拉奇。
　　秋季保卫战对于米兰帝国来说，主要是守护疆土，不被兽人劫掠，是以防守为主。而帝国两位元帅中，马特拉奇正是擅守，所以由他来主持最为合适。
　　一大早，叶音竹就和其他被挑选出的学员一起，来到了中央试练场等待。即将赶赴前线的龙骑兵大队将来这里接上他们一同启程。
　　魔法师们一个个都是无所谓的样子，都穿着自己的魔法袍，样子轻松的很。能够来到米兰学习的，大多有着不错的家庭背景。而强大的魔法师背后，需要大量的财富资源。所以，几乎每一名参加这次秋季保卫战的魔法师都有属于自己的空间戒指。他们的随身物品或许不少，但表面上自然是看不出来的。而战士就没有那么幸运了，不少人身上都背了许多东西。他们没有魔法师那样从容，而是一脸兴奋，都期待着能够踏上战场。像内斯塔那样的狂人在武技部可不再少数。
　　战士们都是要真正上战场的，而魔法师则是战争中最重要的保护对象，这也是二者心态不同的主要原因之一。
　　“音竹，这次我们要并肩作战了。”马良站在叶音竹身边，微笑道。
　　叶音竹道：“马良，你参加过战争么？”


第二十八章 紫星龙骑将（一）
　　马良摇了摇头，“当然没有。战争是残酷的。希望我们大家都有足够的心理承受能力吧。哦，对了，我给你介绍个人。常昊，麻烦你过来一下。”他朝着魔法师中的一个人招了招手。
　　一名身穿银色魔法袍的青年闻言走了过来，他的样子看上去很憨厚，相貌普通，但却有着一种令人难忘的特殊气质。尤其是那双充满睿智光芒的黑色眼眸，和他那憨厚的外表显得有些格格不入。
　　“音竹，这就是我跟你说过的那位空间系学员。与我们同年级。”一边说着，他向叶音竹使了个眼色。
　　叶音竹顿时明白过来，“啊！原来你就是……”
　　常昊赶忙向叶音竹比出一个噤声的手势，“自己知道就好了，我们都是自己人，到时候互相帮助吧。”他的声音很清亮，听起来非常舒服，配上他那憨厚的外表，很容易给人好感。
　　马良笑道：“音竹，你可千万不要被这家伙的外表给迷惑了。他可是号称魔法部最聪明的人。修炼的是空间魔法的分支领域类魔法。最擅长的就是以弱胜强。”
　　棋宗，他是棋宗弟子。叶音竹此时心中已经完全肯定。大家都是出身东龙八宗，他心中自然产生出几分亲近之意。
　　常昊笑道：“你才是瞎说。我要是真的擅长以弱胜强，也不会无法将空间系带入决赛了。”
　　马良道：“那是因为你啃到了硬骨头啊！”
　　“小子，你说谁是硬骨头。”一个骄傲的冰冷声音响起。身穿淡金色魔法袍的青年不知道什么时候从另一边走了过来。金色短发，英俊但却有些刻薄的相貌，刻意释放出庞大的精神波动，似乎要给音竹三人故意制造压力似的。
　　马良微笑不语，一旁的常昊眼中闪过一道冷光，“弗洛德，你本来就是块又冷又硬的骨头。难道马良有说错么？”
　　叶音竹和平时一样，和气地道：“你好，神音系叶音竹。”
　　弗洛德冷哼一声，“精神系一年级主将弗洛德。没想到，这一次新生大赛居然让你一个神音系的人得了冠军。后来才知道你是院长的弟子。叶音竹，我要向你挑战。”
　　“挑战？现在？”叶音竹有些惊讶地看着他。
　　弗洛德傲然道：“对于精神系魔法师来说，击败对手往往只需要一个瞬间。怎么，你怕了？”
　　叶音竹眉头微皱，“我们马上就要上战场了，大家都是战友，应该彼此合作才对吧。”
　　弗洛德不屑地道：“谁会与你们这些贱民合作。你真是自作多情。看来你是怕了。”
　　之前还冷言冷语的常昊此时却并没有吭声，眼中带着几分期待和几分思索，看着叶音竹。在新生大赛的时候，就是他和弗洛德两人在比赛中拼了个两败俱伤，才令各自的学系没能进入决赛阶段。而决赛开始后，他们都在养伤，也并没有看到叶音竹和马良最后的决战。虽然他和弗洛德是死对头，但有一点两人是一样的，那就是对叶音竹的不服气。在他们看来，神音系怎么也不可能赢得新生大赛才对。
　　至于一边的马良，当然知道叶音竹真正的实力有多强，自然不会在意什么。
　　叶音竹摇了摇头，道：“我不怕你。但现在并不适合挑战。”
　　弗洛德哈哈一笑，“还说不怕么？我看，你连我一次精神冲击波都接不住吧。”话音一落，他的双眼突然变成了银色，一道强烈的精神波动，顿时毫无预兆的朝着叶音竹狠狠的撞了过来。
　　马良和常昊都没想到弗洛德会用这种偷袭的手法，同时大喝一声，“小心。”
　　叶音竹脸色平和地看着弗洛德，弗洛德释放出的精神力刚一到他身前，就被一层无形的精神屏障所遮挡，根本就没能冲击到叶音竹面前。
　　单纯不代表懦弱，更不代表怯战。叶音竹的脸上甚至还带着一抹淡淡的微笑，但下一刻，他已经来到了弗洛德身前。他前进的身体，直接击碎了弗洛德继续发出的第二道精神波动，右手如闪电般探出，直接抓住了弗洛德的喉咙。动作如行云流水一般毫无迟滞。
　　弗洛德大骇，他虽然预料到精神波动未必能起到什么好效果，但叶音竹明显没有使用任何魔法。在他的感觉，叶音竹的精神力就像一块金刚石一般坚不可摧，他发出的精神攻击就像蜻蜓撼石柱一般破碎，而下一刻，他的脖子已经被只有四指的手扣住，窒息的感觉顷刻间传遍全身。别说使用魔法了，叶音竹身上骤然释放出一股强横的气息，压迫的他心跳几乎停止。
　　弗洛德的身材比叶音竹还要高上几分，此时，两人面对面的站着，叶音竹的右手逐渐发力，使对手的脸色变得越来越红，像是一块腐败了的猪肝。
　　“我不喜欢你。别再来找我麻烦。”右手一送，弗洛德的身体向是破布一般被他甩了出去。轰的一声，直接撞上了一名身穿重铠的重剑战士，顿时吓了那名学员一跳。下意识的一回身，手肘正好落在弗洛德的鼻子上，钢铁与肉体接触，顿时，弗洛德脸上就像是开了个染料铺，凄厉的惨叫像是被切了腿的瘟鸡。
　　“音竹，你到底是魔法师还是战士？”常昊目瞪口呆的看着他。
　　马良低笑一声，“和你拼了个两败俱伤的弗洛德在音竹手上是不堪一击的。现在你不会再怀疑他冠军的实力了。他可是魔武双修的。”
　　“怎么回事？”弗洛德惨叫顿时引起了所有在场学员的注意，一名身材高大的青年从右侧走了过来。所到之处，其他学员不论是高年级还是低年级，都自动让开一条路，就连强悍的内斯塔也不例外。
　　看上去二十岁左右的样子，水蓝色的重铠穿在他身上显得格外坚实，铠甲上散发着淡淡的魔法气息，一看就是一件烙印有魔法的特殊铠甲。背后背着一柄宽刃重剑。淡蓝色的长发向两侧垂下，英俊的面庞英挺而威武，虽然身上穿着厚重的铠甲，但他走起路来却并没有过大的铿锵声，只是给人一种极为坚实的感觉。超过两米二的身高，像是一座坚实的堡垒。
　　叶音竹心中一凛，从这个人身上，他感觉到了危险的气息。
　　“奥利维拉大哥，叶音竹他打我。”弗洛德一边抹着脸上的鲜血，一边有些模糊地控诉着。他现在的样子可没有半点高傲的感觉了。


第二十八章 紫星龙骑将（二）
　　奥利维拉？这个名字叶音竹感觉到有些熟悉，突然，他想起来了。苏拉曾经对他说过。在米兰有几个势力强大的家族。而这个叫奥利维拉的青年，就是紫罗兰家族这一代的第三子，也就是罗兰的亲哥哥。据说已经拥有相当于银星龙骑将的实力，也是这次米兰魔武学院参战学员的领队。
　　听了弗洛德的话，奥利维拉英俊的面庞上流露出一丝惊讶，两道犹如实质般的目光顿时落在了叶音竹身上，“你就是叶音竹？那个打伤我妹妹的神音系小子？”
　　“我是叶音竹。”如果对方客气一点，叶音竹一定会称呼一声学长，但看上去，奥利维拉怎么也不像是对自己和善的样子。
　　奥利维拉眼底闪过一道寒光，“好，你能在公平比赛中击败我妹妹，想必实力不错。不过，我们这些人即将踏入战场，彼此之间都是战友。你在出发之前就击伤战友，在军队中，这将是格杀的罪过。虽然我们还没有正式加入军队，但我不能就这么饶恕你。”
　　叶音竹清澈的目光逐渐变冷，并没有解释什么，只是冷淡的道：“那你想怎么样？”
　　奥利维拉道：“你是一年级学员，如果凭武力折服你，别人会说我以大欺小。这样好了，我给你准备魔法的充分时间。只要你能接住我一剑，刚才的事就算了。否则，请你离开队伍，留在学院。”
　　“学长，事情不像弗洛德说的那么简单。”一旁的马良开口道。
　　叶音竹突然抓住他的肩膀，向他摇了摇头，然后转向奥利维拉道：“我接你一剑。但不需要准备时间。”竹宗后代天生傲骨在这时已经悄然产生着作用，面对挑战，叶音竹是不会退缩的。奥利维拉给他的感觉并不像弗洛德那么差，至少他还算公平。
　　“你是要告诉我你准备公平接招么？”奥利维拉眼中流露出一丝赞赏。
　　叶音竹没有说什么，只是点了点头。
　　“哥哥，算了。”罗兰不知道从什么地方钻了出来，拉住奥利维拉的铠甲。
　　奥利维拉有些惊讶地看着她，低声道：“小妹，你不是放出话来，要教训这个小子么？怎么，你又后悔了？”
　　罗兰俏脸一红，嗫嚅道：“弗洛德那家伙什么品性你还不知道么？骄傲的像个猴子。即将启程，我们还是不要多制造事端了吧。”
　　奥利维拉正色道：“我说过的话是从来不会改变的。这一点你应该知道。当着这么多同学的面，难道你让我退缩么？那我这个领队还如何当下去。小妹，你让开。”罗兰还要说什么时，他只是轻轻一带就将她送入人群。
　　“我替叶音竹接你一剑。”冰冷的声音不知道从什么地方钻了出来，一道黑色的身影闪电般来到叶音竹身边，如同毒蛇一般寒冷的目光连奥利维拉也不禁心头凛然。无形的杀气，像一柄锋锐的匕首，锁定这他的身体。
　　“苏拉。”来到叶音竹身边的正是苏拉。今天的他和以往的打扮大不相同。没有穿校服，而是一身灰色的战士服，全身上下包括手脚都包裹在战士服之中，短发整齐的梳拢在脑后，全身紧趁利落，此时注视着奥利维拉，就像是一只蓄势待发的猎豹。
　　“刺客系的？”奥利维拉惊讶地看着面前这个和叶音竹差不多，相貌普通的青年。他没想到，在低年级学员中，竟然还有人能够带给他压力。杀气，如同实质般的杀气绝不是仅靠修炼就能锻炼出来的。或许面前这个学员的实力不如自己，但作为刺客的雷霆一击，必然极其强悍。
　　“一年级刺客系，苏拉。”
　　奥利维拉动容道：“原来你就是刺客系那个号称百年难得一遇的天才。你要代替叶音竹受过么？”
　　苏拉冷冷地道：“我不认为音竹有什么过错。你也没有资格来做这所谓的执法。”
　　奥利维拉淡然道：“作为领队，我要为这次参加战争的每一个人负责。如果你想向我挑战，随时奉陪。但对叶音竹的惩罚却不能代替。”
　　“那你就先过我这一关。”苏拉的左手缓缓抬起收到胸前，黑色的天使叹息不知道什么室友已经紧紧地贴在他左手小臂之上，身体微微弓起，脚下做出一个丁字的奇怪姿势。杀气顿时大盛，原本就有些寒冷的空气似乎变得更加冰冷了。
　　“苏拉，我自己的事，还是我自己来吧。”叶音竹抬手抓住苏拉的肩膀，轻轻一带，将他拉到自己身后，同时上前几步，朝着奥利维拉走了过去。
　　苏拉被叶音竹拉到后面，身体顿时一片僵硬。要知道，在刺客蓄势的时候，不论从什么位置的接触都会引来狂风暴雨的攻击。但叶音竹抓住他的肩膀后，苏拉只觉得一股雄浑的斗气瞬间锁定住自己的身体，那坚韧的斗气竟然将自己的杀气完全封锁，令自己无法产生出爆发的攻击。音竹的斗气什么时候变得这么强了？不过，他很快就明白，这是叶音竹在告诉他，不需要为我担心。
　　奥利维拉向叶音竹点了点头，“敢作敢当，像个男人。”
　　叶音竹没有多说什么，想周围的学员道：“哪位能借一柄重剑给我，谢谢。”
　　借剑？周围的学员都是米兰魔武学院各年级的精英，而此时他们头上都出现了一个大大的问号。心道，你一个魔法师，借剑干什么用？
　　“偶像，我的剑借你吧。”正在内斯塔准备走出去的时候，另外一个人已经先他一步，将自己的重剑递到了叶音竹手中。
　　“是你？”叶音竹有些惊讶地看着对方，这个人他有一面之缘，名叫费斯切拉，当初还是他带着叶音竹到混合区宿舍的。还说过要让叶音竹介绍神音系美女给他。
　　“可不就是我么。偶像，没想到你这么强啊！不仅身入神音系，还获得了新生大赛冠军，你真不愧是我的偶像。小弟这次也参战，还要请你多多关照。可惜半决赛我输给了马良，不然我们还能在比赛场上见面呢。”费斯切拉还是以前那副样子，身材虽然高大，但给人的感觉却很滑稽。
　　叶音竹心中一动，半决赛输给马良，那这么说，费斯切拉应该就是一年级重剑战士系的主将了。
　　重剑入手，大约有八十斤左右的重量，厚重的剑刃长约一米五，黝黑的剑身上剑刃并不锋利。非常标准的重剑配备。以这种剑的重量，本来就是不需要太锋利的。
　　费斯切拉退后，叶音竹提着他的重剑，剑尖拖在地面上，左手向奥利维拉做出一个请的手势。
　　奥利维拉身后的弗洛德恨恨地说道，“这个贱民，恐怕连剑都拿不起来吧。”其实他忘记了，他的体重肯定不比重剑差，而刚才却被叶音竹轻松的扔了出去。


第二十八章 紫星龙骑将（三）
　　纯正的黄色斗气从叶音竹身上燃烧而起，右手四指扣住重剑，目光牢牢地注视着面前的对手。
　　奥利维拉惊讶的发现，叶音竹仅仅是随意的站在那里，身上却并没有露出一丝破绽。自己散发出的压力对他也并没有任何效果。他哪里知道，以叶音竹的精神强度，想要让他产生压力的感觉，没有五阶以上的差距是不可能的。
　　右手一翻，带着一抹淡蓝色的光彩，奥利维拉的重剑宛如稻草一般出现在他掌握之中，剑尖轻挑，在空中带起一团蓝色的光影，迷幻般的色彩顿时引来周围一片惊呼。
　　蓝级初阶，不愧是米兰魔武学院学员中的第一人。他的实力已经不止是银星龙骑将的水平，一旦他的巨龙达到八阶，那么，他完全可以成为一名金星龙骑将。
　　“小心了。”奥利维拉站在原地不动，重剑由单手掌握闪电般抬起，空气发出一声撕裂般的尖啸，淡蓝色的斗气瞬间凝固，下一刻，重剑虚空下劈，顿时，一道绚丽的蓝色光斩直奔叶音竹右肩而来，强悍的斗气，如同海涛般咆哮，一刹那，两人之间的空气居然被这一剑完全抽空。在气息锁定之下，叶音竹甚至连闪躲的可能都没有。
　　叶音竹不会闪躲，右手中的重剑已经抡了起来。黄色斗气看上去比蓝色似乎要差了许多，但重剑在他的掌握中，刹那间却幻化起七道促如水桶般的光影冲天而起。
　　所有人都瞪大了眼睛看着眼前这一幕，除了马良和常昊吃惊于叶音竹的斗气以外，其他人都认为叶音竹完了。黄级和蓝级的差距，实在太大。奥利维拉身后的弗洛德甚至已经流露出了幸灾乐祸的神情。
　　黄色与蓝色瞬间碰撞。
　　轰轰轰轰轰轰轰——，七声轰鸣几乎在同一时间响起，庞大的斗气波动以两人交手的位置为中心，将周围的学员们至少推开三米。
　　斗气光影收敛，叶音竹依旧站在那里，手中的重剑已经飞了出去，落在十余米外。而此时，奥利维拉虽然依旧站在原地，却已经呆若木鸡。一道碧绿的光华，笔直的点在他喉结之上，那冰冷的气息令他不敢有丝毫妄动，那只有丝线粗细的光华另一头，此时正握在叶音竹的另一只手上。
　　正面碰撞，叶音竹输了，即使他瞬间幻化出七道攻击，但他那相当于青级中阶的斗气毕竟不是蓝级初阶的对手。但是，碧丝此时却在两人碰撞结束后的瞬间，点上了奥利维拉的咽喉。只要他愿意，专破斗气的碧丝，随时可以贯穿奥利维拉的咽喉。那柔韧的碧丝，此时比尖针还要坚挺锋利。
　　“不知道我这样算不算是接下学长一剑？”叶音竹平静地问道。
　　奥利维拉眼中流露出惊怒之色，但他却依旧不敢动，他知道，自己再快也快不过人家的斗气释放，“你耍诈？”他轻视了叶音竹，所以在攻击的时候并没有使用什么技巧。他也万万没想到身为神音师的对手竟然会有这样的攻击手段。
　　“够了。你已经输了。”一个苍老的声音响起，不知道什么时候，场中已经多了一个人。
　　紫金掺杂秘银打造的魔法铠甲，释放着强烈的威压，叶音竹以斗气注入的碧丝在这股巨大的压力下重新变得柔软，收回手中。来人身材高大，如雪般的白发垂在脑后，背对着叶音竹，双手背后站在奥利维拉面前。
　　“爷爷。”奥利维拉羞愧的低下了头。
　　“奥利维拉，你让我失望了。你知道你输在什么地方么？你输在了骄傲上。更为可耻的是，作为紫罗兰家族的一员，你在输了之后竟然不愿意承认。我，马尔蒂尼，以帝国元帅的身份，剥夺你这次作为米兰魔武学院领队的资格，由叶音竹接替。”
　　“啊！不，爷爷，这怎么行。”奥利维拉惊呼出声。
　　“为什么不行？给我个理由。”苍老的声音此时充满了威严，令所有人都感觉到压抑的不敢出声。
　　奥利维拉迟疑道：“因为，因为我只是说让他接我一剑，而并不是决斗。如果是真正决斗的话，我不会给他机会。”
　　“哼。恐怕你还没有看清楚吧。叶音竹的右手只有四指。你应该明白四指和五指的区别。虽然我不知道他是怎么做到的。但从你们刚才交手的情况看，如果他是五指的话，一定能握紧重剑。”
　　奥利维拉这才看到，叶音竹的右手果然是没有小指的，心中顿时一片冰凉。蓝级输给黄级，在他心中，实在难以接受。
　　“奥利维拉，我问你。如果在战场上，敌人会给你绝对的公平么？尤其是在对手比你弱小的时候。如果你这样认为，那么，用不了多久，你就会变成战场上的一具尸体。”马尔蒂尼的声音已经变得更加严厉。
　　奥利维拉的目光逐渐出现转化，羞惭的道：“爷爷，我明白了。我愿意接受您的惩罚，让出领队之位。但为了米兰魔武学院这次参战的学员能够更好的和军队配合，希望您能允许我担任副领队的职务，协助叶音竹。”
　　马尔蒂尼笑了，“好，这才是我的孙子。”一边说着，他缓缓转过身。
　　当叶音竹看到马尔蒂尼相貌的时候，他顿时吃惊地瞪大了眼睛，连右手上因为刚才碰撞而产生的强烈麻痹感在这一刻也仿佛消失了似的。
　　米兰帝国元帅、紫罗兰家族族长、紫星龙骑将，龙崎努斯大陆上的著名强者马尔蒂尼。拥有着如此众多光环的马尔蒂尼元帅他竟然认识。
　　“老马，怎么是你？”是的，这身穿紫金铠甲的马尔蒂尼，正是那个天天到飘兰轩去听他弹琴，对安雅异常尊敬的老马啊！
　　马尔蒂尼莞尔一笑，“可不就是我么。音竹，你又给了我一个惊喜。没想到你的武技竟然和你的琴曲同样出色。”
　　此时叶音竹才逐渐回过神来，“您好，马尔蒂尼元帅。”
　　马尔蒂尼向他点了点头，这才转向所有米兰参战的学员们，沉声道：“刚才我对奥利维拉说的话你们应该都听到了，我针对的并不只是他一个人，同时，也是你们。我必须要告诉你们，战场上并不是儿戏。在你们之中，有很多人都拥有着深厚的背景，不凡的家世。但是，一旦到了战场上，这些并不能帮助你们。想要从残酷的战争中活下来，你们能依靠的，只有自己和战友。所以，我希望你们能够成为一个团结的整体。为了帝国的荣耀，随我出发。”
　　“是，元帅。”每个人都被马尔蒂尼慷慨激昂的话语刺激，尤其是那些战士们，众人同时立正行礼。


第二十八章 紫星龙骑将（四）
　　马尔蒂尼转向叶音竹，“现在，你已经是他们的领队，你的任务只有一个，那就是带领着你的伙伴，在战场上杀敌，并且尽可能的让他们都活着回来。整军。”
　　整军？叶音竹愣了，别说他从小修炼赤子琴心，就算是其他魔法师，对于军队这一套也完全不懂啊！还好奥利维拉反应很快，大喝一声列阵，在他的排列下，众人跟随在马尔蒂尼身后，朝着中央试练场外走去。而刚被任命为领队的叶音竹，也被奥利维拉拉到了队伍的最前面。就这样，他开始了自己的第一次战争之旅。也正是这场战争，令一代琴帝逐渐走上了历史的舞台。
　　马尔蒂尼并没有跟随着龙骑兵大队一同前往圣心城，作为元帅，他骑着自己的九级巨龙第一时间赶往前线了。而与叶音竹他们这些学员同时前往的千人龙骑兵大队队长，正是马尔蒂尼的二孙子，米兰帝国最年轻的金星龙骑将奥卡福。银星龙骑将奥斯丁也在队伍中。这支龙骑兵，可以说是紫罗兰家族的专属了。
　　加入龙骑兵大队之后，叶音竹才知道，学院这一百名学员相当于是一个中队，而自己这个领队就是中队长了。当然，他可不认为这些学员会听自己的，这一点，奥利维拉做的就比他强得多了。
　　魔法师一律坐在学院准备好的马车上，而战士们除了刺客系的以外，都拥有学院专门提供的马奇诺铁龙或埃里克敏龙。在整个大陆上拥有这样财力的学府，恐怕也只有米兰魔武学院了。
　　赶路是枯燥而乏味的，本来，以龙骑兵的速度，只需要十天的时间就能赶到圣心城，但犹豫魔法师们的马车存在，他们足足用了尽二十天的时间，才来到圣心城的范围。
　　“叶音竹。”奥利维拉从自己的埃里克敏龙上跳下来，队伍在奥卡福的命令下暂时休息。
　　“奥利维拉，怎么了？”二十天的时间，叶音竹并没有再遇到什么麻烦，通过接触，他逐渐发现，奥利维拉是个不错的人。而且，他在军事方面的才能远远不是自己可以相比的。从奥利维拉身上，他也学到了不少东西。总体来说，他这个领队只不过是挂名而已，大多数领队的职责还是奥利维拉来完成的。一切安排的井井有条。
　　奥利维拉走到叶音竹身边坐了下来，看了一眼他身旁的苏拉，道：“估计今天晚上我们就能到圣心城了，我听二哥说，我们这次的任务只是协防。会驻守在圣心城西面的一座小城中。音竹，你这个领队是不是帮我多分担点责任啊！”
　　叶音竹微笑道：“奥利维拉大哥，你安排的不是很好么？我什么都不会，怎么帮你？”
　　奥利维拉笑道：“别说你什么都不会，上次你还战胜了我呢。坦白说，我一直想找个机会向你道歉。弗洛德是什么人我自然清楚得很。那天我也是借机发作，想看看能够击败我妹妹的新生究竟有多强。过去的都过去了，希望你别心存芥蒂。”
　　“没这么简单吧。你恐怕还想顺便要教训音竹一下才对。”一旁的苏拉说道。
　　奥利维拉有些尴尬地道：“可我才是被教训的对象，不是么？”
　　叶音竹笑道：“没事。其实我也只是取巧而已，奥利维拉大哥，这些天我跟你学了很多东西，才知道想要统帅军队是多么困难。”
　　奥利维拉笑道：“统军你虽然不如我，但你的天资却是我所见过绝无仅有的。尤其是理解记忆能力。几乎我只要说一遍，你就都能记住并且充分理解。不如转来我们重骑兵系吧。那样的话，我们学系的铁臂主任一定会把你当成亲儿子看待的。到时候，你一定能成为我之后的学院第一人。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不了，我修炼斗气，只是辅助魔法而已。我是神音师嘛。”
　　奥利维拉有些不以为然的耸了耸肩，在他看来，神音师怎么能和龙骑将相比呢？
　　“音竹，我一直想问你。那天你究竟是怎么制住我的？按说我们斗气碰撞的时候，产生的冲击波根本不允许你再做攻击啊！”
　　叶音竹有些腼腆地道：“我只是取巧而已，我的武器体积小，在灌注了斗气之后，那些余波是不会影响到它的。”
　　“哦，原来是这样，怪不得我上当了。”说到这里，他突然压低声音，“其实，我还有一个更重要的问题想问你，音竹，你究竟是怎么降服我妹妹的？”
　　“啊？降服罗兰？这从何说起？”叶音竹惊讶地看着他。
　　奥利维拉嘿嘿一笑，道：“我妹妹的脾气我再清楚不过，当初你曾经打伤过她。她不把你当成仇人已经很不错了。那天居然还帮你说话。可见她对你不是一般的感觉哦。”
　　“集合，准备出发。”一声浑厚的大喝打断了叶音竹和奥利维拉的交谈，远处，一头巨大的土黄色巨龙背上，一名身高超过两米五，皮肤黝黑，身穿金色铠甲的将领举起了自己的七米龙枪。正是大队长奥卡福。
　　奥卡福是个寡言少语的人，一路上话很少，只是指挥着龙骑兵大队持续向前，整个龙骑兵大队军容极为整齐，叶音竹能够清晰的感觉到这位金星龙骑将强悍的实力。他的坐骑土龙拥有着八级实力。
　　奥利维拉从小就接受着军人教育，不敢怠慢，赶忙骑上自己的埃里克敏龙，指挥着学院中队跟随大队同时开拔。
　　叶音竹和苏拉都上了马车，这一路上，魔法师可以说是最轻松的了，虽然坐马车也很颠簸，但总比风吹日晒的龙骑兵强了许多。
　　承载魔法师的马车一共有五辆，每一辆上都有八个人，叶音竹他们这辆车上多了唯一的刺客苏拉，所以就略微拥挤一点。除了他们两人以外，在马车上还有海洋、香鸾和几名高年级魔法师。
　　一上车，叶音竹就拿出了弗格森给他的那本笔记翻阅起来，这二十天的时间，在马车上他恐怕是唯一没有感觉到寂寞的人。弗格森的笔记中，对于精神魔法的修炼、实战记载极为详细，令他大开眼界，虽然他并不能直接应用精神魔法，但也从中学到了许多知识。
　　就在队伍刚刚开拔不久，突然，急促的马蹄声在外面响起。
　　“传令，马尔蒂尼元帅令，奥卡福龙骑兵大队，立刻前往圣心城西五百里科尼亚城驻守，不得有误。”
　　“遵令。”奥卡福浑厚的声音响起。
　　五辆马车中的魔法师们同时哀叹起来，本以为即将抵达圣心城休息的他们，又要多赶两天路了。


第五集 枯木龙吟


第二十九章 狩猎惊见（一）
　　“不会吧，还要赶路。这天气，真是冷死了。”拉了拉身上厚实的裘皮大衣，香鸾哀叹一声。她现在已经后悔为什么要参与这次战争了。
　　海洋碰了碰她的肩膀，低声道：“既然已经来了，就忍耐一下吧。”她的气色比第一次见到叶音竹的时候要好了许多，脸上的伤疤还在长发的遮盖之中，这些日子以来，每到十天，叶音竹都会用神针刺脉疗法为她治疗一次，到昨天为止，一共已经治疗了四次。经过充满生机的紫竹神针不断治疗，海洋原本麻木的面庞已经重新有了感觉，她甚至能够清晰的发现，自己那已经萎缩的面部肌肉竟然在重新生长的过程之中。
　　香鸾没好气的道：“可是，这也太受罪了。音竹，不如你弹琴给我们听吧，怎么样？”
　　叶音竹无奈地道：“马车上过于颠簸，没办法弹奏啊！香鸾学姐，你就再忍耐一会儿吧。”
　　苏拉轻叹一声，“看来，这次我们到前线也是白走一趟了。”
　　叶音竹一愣，道：“为什么这么说？”
　　苏拉道：“刚才的命令你没听到么？调我们到科尼亚城去。那里我知道。虽然也是处于米兰帝国与极北荒原接壤的地方。但在科尼亚城北方，却有一片山脉，连绵起伏，海拔都超过两千米以上。除非兽人发疯了，否则是绝不会选择那边进行攻击的。我们这次来到前线，恐怕真的只是走个过场而已。能不能看到兽人都是问题了。”
　　香鸾道：“话也不能这么说，军部也有军部的考虑。你要知道，在我们这群学员中，光是帝国三大家族的人就有不少。要是万一在战场上出了问题，谁也担待不起。不过，看到兽人应该还是有机会的。据我所知，每年秋季保卫战接近结束的时候，学院参战的学员们都会被带到圣心城观看几场最后的战役，战士在保护下或许会参与一些小规模冲锋，而我们这些魔法师也有机会释放几个魔法吧。”
　　苏拉皱眉道：“可你认为这样算是参与战争了么？”
　　香鸾笑道：“学院的目的也只是让我们见识一下而已。难道还要指望我们这些平均年龄只有十八岁左右的年轻人去拼命么？如果你足够出色的话，或许十年以后能来这里领军吧。不过，苏拉你知道的还真不少，连科尼亚城这种小地方都清楚。”
　　苏拉脸色微微一变，低下头并没有再说什么。
　　其实，最郁闷的要属奥卡福了，作为一名金星龙骑将，不但无法参战，还成了这些贵族学员们的保姆，他实在郁闷得很，但命令是自己爷爷下达的，即使以他的身份也只能执行。
　　两天后，在龙骑兵的守护中，一行一千一百人的队伍终于来到了军部指定的科尼亚城。
　　不得不承认，科尼亚城是个不错的地方，至少在北方是如此。这座小城连米兰城的百分之一都不到，人口更是只有可怜的两万多人，在这已经接近极北荒原的寒冷之地，科萨成中大多数人都是依靠捕猎为生的。正如苏拉所说的那样，城市北侧有一片连绵起伏的山脉，面积虽然不是很大，但超过两千米的海拔，陡峭的山势，几乎成了一道不需要守护的天堑。同时，也由于这些高山的存在，来自北方的寒流被阻挡了大部分，科尼亚城的气候也比米兰帝国北方其他城市要舒服许多。
　　来到这里，奥卡福直接接管了城防，原本负责守城的五百士兵在他看来一点用处都没有。在把学院这些学员安排好之后，郁闷的他立刻带领五百名龙骑兵开始对周围群山的巡视。作为一名出色的将领，他是不会轻忽大意的。同时，到山里去转转，也算是抒发一下他郁闷的心情吧。
　　米兰魔武学院六十名学员被安排跟随留在城里的五百名龙骑兵一同巡视城防，而作为魔法师的叶音竹等人就要清闲的多了，每天都在温暖的军营中休息，愿意做什么也没人干涉。作为高贵的魔法师，即使是龙骑兵也会对他们刮目相看，毕竟，在战争中魔法师的力量太重要了。
　　雪片一般的消息不断从前线传来，战争在叶音竹等人来到科尼亚城后的第五天已经开始。
　　“你们看。”奥利维拉站在大帐中指着作战地图道：“兽人的抢粮并不是真正发动战争，为了能够获得更多的利益，也为了能让我们无法兼顾，一般来说，他们会将军队分为百人为单位的小股，以速度见长的狼骑兵为主进行劫掠。只要抢到粮食，就立刻远遁。遇到大部队也会立刻撤退，令我们应接不暇。对于他们来说，只要取得足够的粮食就是胜利。”
　　在科尼亚城，连奥利维拉也快忍耐不住寂寞了，奥卡福还没回来，他很怀疑自己的二哥带着那五百名龙骑兵偷偷去了前线，无奈之下，也只能在军营中用作战地图来给其他学员讲讲这场秋季保卫战的情况了。
　　对于奥利维拉的讲课，大多数感兴趣的都是战士，只有叶音竹是个例外，他对军事很感兴趣，尤其是奥利维拉讲的各种战例。此时他就站在奥利维拉身边，“那我们要如何应付呢？”
　　奥利维拉道：“我们与极北荒原接壤的国界足有数千里，这么绵长的战线是不可能全部防御的。一同投入三十个军团，也就是三十万人。以圣心城为中心，每百里由一个军团守护，形成一张大网，等待敌人自投罗网。当然，我们也不可能完全防住。总是要被兽人抢一些粮食的。这也没办法。兽人太彪悍，如果真的将他们逼到绝处，天知道他们会做什么。为了防备兽人有可能出击的大军，我们在圣心城中还有二十万精锐军队，包括五千名龙骑兵，一旦兽人出现大规模攻击，我们的主力就会给予他们迎头痛击。”说到这里，他用力地挥了下拳头，仿佛他就是这场战争的总指挥似的。
　　其他人都听的入神或是在思考，叶音竹却问道：“奥利维拉大哥，那我们的军队和兽人的军队数量对比是怎么样的？”
　　奥利维拉流露出一丝赞许的目光，道：“兽人的军队并不统一，在他们内部，分为数十个部落，其中强大的部落有七八个，每一个部落都拥有自己的势力范围。其中，拥有雷神之锤要塞的雷神部落最为强大，拥有军队大约四十万人。而其他部落就要少上一些。总体来说，兽人的军队数量不会低于二百万。分别与我们米兰，还有阿斯科利和弗罗两个王国对峙。而我们这边，我国镇守边疆常驻五十万大军，阿斯科利是二十万，而佛罗王国是三十万，总共是一百万大军。”


第二十九章 狩猎惊见（二）
　　叶音竹道：“也就是说，我们的军队数量只是兽人的一半了？”
　　奥利维拉颔首道：“是的。坦白说，兽人的战斗力很强。他们几乎可以做到全民皆兵，天生优秀的身体素质，使他们大多数人都是强大的战士。可惜，他们并不擅长攻城，智慧又相对低下。也没有我们人类这样优秀的武器装备。所以，他们就算数量再多一些，也不可能战胜我们。当然，依托于三大要塞的他们，也不是我们愿意攻击的。极北荒原那种鬼地方，也只有兽人的身体素质能够生存下去。所以，我们只需要防御兽人的侵略就足够了。虽然我们在这里暂时不会有战事，但还是不能松懈，战场上的情况是千变万化的，谁也说不好那边会不会用到我们。不是么？”
　　“音竹。”正在这时，苏拉兴冲冲的从外面跑了进来，“你又在这里听奥利维拉讲课啊！真不明白，你一个魔法师，怎么会对军事感兴趣。”
　　叶音竹微微一笑，道：“那是因为，我觉得军事指挥也是一门艺术啊！奥利维拉大哥讲过的那些战例，都太精彩了。就像故事一样。”小时候的他，每天接触的都只有琴，虽然拥有了远超常人的实力，但是也失去了许多童年的快乐。奥利维拉所讲的军事，对他来说就像一个个令人热血沸腾的故事，往往能令他沉浸其中。
　　“走吧，我们出去转转。”苏拉扯着叶音竹的衣袖就像外走。
　　“苏拉……”叶音竹有些为难地看着他。
　　奥利维拉哈哈一笑，道：“苏拉说得对，作为魔法师，你几乎没可能指挥军队的。出去玩玩吧，坦白说，我在这里也待烦了呢。大哥、二哥也真是的，把我一个人扔在这里。”
　　无奈之下，叶音竹只得跟着苏拉走了出来。
　　“音竹，我们去打猎吧。现在虽然已经是深秋了，但这座科尼亚城周围被高山环抱，山林中一定有不少野兽。我们去猎杀一些回来，也能给大家改善一下伙食，怎么样？”
　　看着苏拉兴奋的样子，叶音竹立刻答应了，从心里上来说，他虽然已经突破了赤子琴心，但毕竟还是一个并不成熟的少年。
　　“好吧，不过要早点回来才行。要是让别人知道我这个领队出去玩就不好了。”
　　苏拉笑道：“你这个领队只不过是个挂名而已。不过，那天我也没想到，老马居然就是帝国元帅马尔蒂尼，他似乎很欣赏你，这下不用担心紫罗兰家族了。快，我们偷偷溜出去，别让别人知道就是了。”
　　“你们要去干什么？”动听的声音响起，顿时吓了叶音竹和苏拉一跳，两人同时回身，只见香鸾和海洋不知道什么时候已经来到了他们身后。
　　香鸾穿着厚实的粉红色裘皮大衣，不知道是什么质地，看上去华贵而典雅，衬托着她那绝色姿容更显动人。海洋同样穿着裘皮，只不过是银白色的，黑发被包裹在裘皮内，依旧挡住了自己的脸。
　　“不干什么。”苏拉脸不变色地说道。
　　香鸾哼了一声，道：“你们说的我都听见了，还说不干什么。出去玩居然不叫上我们，太不够兄弟了吧。”
　　苏拉噗哧一笑，道：“香鸾小姐，我们本来也不是兄弟啊！”
　　香鸾俏脸一红，道：“我不管，这里都快闷死了，你们出去玩就一定要带上我和海洋才行。否则我就去告发你们，领队都偷跑了。”
　　叶音竹和苏拉对视一眼，道：“我们要去外面的森林，你们魔法师的身体恐怕禁售不住吧。”
　　香鸾嘻嘻一笑，道：“我们是魔法师，你们不都会武技么？有你们在，害怕我们出事不成？要走就赶快吧。”
　　原本两个人的队伍变成了四个，悄悄的出了科尼亚城，四人朝着北面一段相对平缓的山林内走去。
　　刚开始的时候，香鸾和海洋还处于比较兴奋的精神状态中，毕竟憋闷了这么多天，一直都没什么事情做。但时间不长，魔法师那脆弱的体质顿时显现出来。
　　“休息一会儿吧，我走不动了。”香鸾娇呼一声，说什么也不肯再走了。
　　苏拉没好气的道：“早就说了不让你们来，你们偏不听，这才刚刚进山，想要找到野兽，还不知道要走多久呢。要不你们现在回去吧，还来得及。”
　　香鸾瞪了他一眼，道：“怎么？你看不起我么？”美眸中流露出一丝幽怨，看的叶音竹不禁一呆。“都已经来了，我们肯定要跟随到底，叶音竹，你拉着我走好了。你斗气不是很厉害么，带个人没问题吧。”
　　“我……”叶音竹脸色一红，正不知道是否该答应呢，香鸾却已经主动上前拉住了他的手。
　　香鸾的小手柔软而温暖，手指纤细嫩滑，当叶音竹被她手一握上的瞬间，脸顿时涨的通红，心跳不断提速，紧张的全身僵直。
　　香鸾噗哧一笑，故意往叶音竹身上靠了靠，道：“不愧是我们神音系第一清纯小正太啊！音竹，你不会是从来都没有拉过女孩子的手吧。”
　　闻着她身上那淡淡的清香，叶音竹老实地点了点头，道：“确实、确实没拉过。”
　　看着他那老实尴尬的样子，香鸾不禁放声大笑，“你真是好可爱啊！现在像你这样的男孩子恐怕已经绝种了吧。那这么说，我很荣幸了。你的手好像挺有力的，还只有四指，真是奇特。海洋，他的另一只手我就让给你了，我们可以继续出发了。”
　　海洋低着头，她没有说什么，只是伸出自己冰凉的小手握住了叶音竹的另一只手。她的手要比香鸾小上一些，很冷，当她拉上叶音竹的时候，小手还轻微的颤抖了一下，极容易令人产生保护的欲望。一温暖一冰冷，两种不同的感觉同时充斥在叶音竹心中，一时间连他自己的神志都有些迷糊了。北方的深秋本来是很冷的，但此时他却是全身滚烫，恨不能找个冰湖跳下去才舒服。
　　苏拉眼中流露出一丝异样的不怪，微怒道：“你们这样算什么，我的斗气也不错，为什么不找我？”
　　香鸾笑道：“因为你没有音竹清纯啊！至少我能肯定，拉着他他不会有什么坏心思。而你我就不能肯定了。而且你那么瘦小，也不可能带我们两个人吧。”
　　苏拉抗声道：“就算带两个不行，带一个也可以吧。”
　　香鸾耸了耸肩膀道：“不好意思，我不喜欢让你带。海洋你呢？”
　　海洋没有吭声，只是摇了摇头，直接表明了她的意思。
　　“苏拉，我……”


第二十九章 狩猎惊见（三）
　　“不用解释了，走吧。”苏拉狠狠地瞪了叶音竹一眼，这才飘身而起，朝着山林中率先跑去。
　　叶音竹无奈之下，只能在尴尬之中带着香鸾、海洋二女跟了上去。斗气的大幅度提升，令他的速度也无形中上升了不少。虽然带着两个人，但跟着苏拉并不困难。香鸾和海洋只是感觉到从叶音竹手中传来一股柔和的斗气，托着她们的身体，仿佛令她们本身没有任何重量了似的，周围的景物不断飞逝，虽然冷了一些，但那种近乎贴地飞行的感觉确实很刺激。
　　顺着平缓的山坡，在叶音竹和苏拉发力之下，半个小时后，他们已经来到了海拔一千多米的山顶。山顶的温度更冷了一些，但空气也变得更加清新。
　　“好舒服啊！”香鸾长出口气，靠着叶音竹的肩膀，道：“我们接下来要干什么？”
　　走在前面的苏拉向山的另一边眺望，“咦，这么多野兽？”
　　叶音竹顺着他望去的方向看去，果然，在山另一面的树林中，大量的野兽清晰可见，而且还正朝着他们的方向移动着。野兽身形大小各异，但看上去，似乎都有些恐慌似的。
　　“我去了。”苏拉低喝一声，身体已经如箭矢般窜了出去。如同一道灰色闪电，眨眼间已经冲向山下，速度之惊人连提升到黄竹五阶的叶音竹也不禁叹为观止。
　　香鸾惊呼一声，“好快，不愧是刺客系的。音竹，我们也赶快去看看吧。”
　　“好。”叶音竹再次催动斗气，带着而去追着苏拉的方向朝山下飘去。下山自然比上山要容易得多，他只需要将自己斗气关注在三人身上，每一次跳跃都在山体上借力而下，在海洋和香鸾的惊呼中，一会儿的工夫就来到山下。
　　苏拉的行动已经开始了，他那如同闪电般的身影直接穿插入对面的山林之中。因为速度过快，他的身体甚至有些虚幻，右手反握她原本那柄黑色匕首，身形每一次闪烁，都会有一只野兽倒地不起。叶音竹清晰地看到，苏拉的匕首都是从野兽的咽喉处掠过的。那些野兽甚至连惨叫都无法做到，咽喉处就已经鲜血狂喷。不论体型大小，竟然没有一只野兽能够抵挡住苏拉一击的。苏拉仿佛要将先前的不快发泄出来似的，只是数次呼吸的时间，已经有十余只野兽倒在了地上。冰冷的空气中顿时多了一股血腥气息。
　　看着眼前的杀戮，叶音竹不禁有些不适应，他想叫住苏拉，但苏拉的动作实在太快了，他的目光甚至无法捕捉到苏拉的身影。
　　“哇，好厉害。好久没见过这么厉害的刺客了。看来他刚才说自己的斗气不错并不是吹嘘。”香鸾可没有叶音竹那种不适应，反而很兴奋似的，松开拉住叶音竹的手，手上空间戒指光芒一闪，她的琵琶就已经落入掌握之中。右手轻拨，绿光闪烁，一个个清脆的爆音向炸弹似的直奔山林中野兽而去。
　　这还是叶音竹第一次见到香鸾施展魔法，香鸾的爆音控制的非常准确，每一声爆音响起，立刻就会有一只野兽全身痉挛倒地不起。这些山林中的野兽大多数都是一级的，怎么可能禁售的住她释放的爆音呢。琵琶在她的弹奏下，自身释放着淡淡的银光，一看就不是凡品。
　　香鸾仿佛是在和苏拉比赛似的，一会儿的工夫，在两人攻击下倒地的野兽就已经超过了百只。令她吃惊的是，苏拉那依靠匕首的攻击速度，竟然并不比她拨弦慢，猎杀的数量竟然还在她之上。
　　海洋并没有加入猎杀之中，始终沉静的站在叶音竹身边，她那冰凉的小手已经被叶音竹捂热了，反握着他的手抓的很紧，像是怕他跑了。
　　“苏拉，香鸾学姐，够了。我们人虽然不少，但也吃不了这么多野兽，不要再杀了。”叶音竹高声喊道。野兽的身形大都不小，虽然空间戒指完全可以装下，但猎杀的过多也吃不掉。
　　灰色身影一闪，苏拉已经回到了他们身前，他手中那黑色的匕首甚至连一丝血迹都没有沾染，脸色也很平静，呼吸依旧是那么平稳，仿佛之前什么都没做过似的。
　　香鸾持续释放精神魔法，此时已经有些疲倦了，收回琵琶，瞥了苏拉一眼，道：“你真是个冷血的怪物。”
　　苏拉无所谓的道：“谢谢你的夸奖。刺客都是冷血的。”
　　叶音竹带着海洋上前，一边将野兽的尸体收到自己的空间戒指中，一边若有所思的道：“这里怎么会有这么多野兽出现。你们看，这边山上还有野兽不断的过来。快冬天了，这些野兽不准备过冬，难道还要迁徙不成？”安雅送他的空间戒指内有很多分隔开来的巨大空间，所以并不怕野兽的尸体会沾染到他的古琴。
　　正像他所说的那样，各种各样的野兽依旧在朝他们这边的方向移动着，之前苏拉和香鸾的杀戮虽然吓到了它们，但也只是绕过叶音竹四人，并没有后退的迹象。
　　苏拉点了点头，道：“这很不正常。你们在这里等着，我去看看。”
　　叶音竹赶忙道：“还是一起去吧。人多也好彼此照顾。”他那毫无杂质的赤子之心此时突然有种不好的预感，在碧空海的时候，他每天都要练习琴曲。而那里的飞禽走兽就是他的听众。对于野兽的气息他很熟悉，此时他分明能够感觉到山林中的野兽们那恐慌的气氛。能令山林中大量的野兽出现这种情况，一定是有什么事发生了。
　　苏拉看了一眼香鸾和海洋，道：“那你小心一点，护住她们，万一遇到强大的魔兽，我就缠住它，你带她们两个先走。银币，出来。”一边说着，苏拉在自己胸口上轻拍一下。
　　银光一闪，身长米余的小银龙银币飘然落地，用力地揉着自己的眼睛，一副没睡醒的样子。胖墩墩的身体在地面上看上去有些滑稽。刚一落在地面上就转身用两只前爪抱住苏拉的大腿，圆圆的肚子更是直接贴了上去，“不嘛，妈妈，外面冷，我要睡觉。”
　　听着银币叫苏拉妈妈，叶音竹嘴角处不禁流露出一丝笑意，海洋和香鸾同时呆滞了。
　　海洋轻呼道：“这是龙么？”
　　香鸾回答了她的问题，“没错，就是龙。而且还是一只高贵的银龙。它这么小就会说话，已经充分显示了它未来的位阶。可是，它怎么叫苏拉妈妈？”
　　叶音竹笑道：“这小家伙刚孵化的时候，第一眼就看到了苏拉。可能是这个原因，它才会叫苏拉妈妈的吧。”


第二十九章 狩猎惊见（四）
　　香鸾疑惑地道：“可是，龙对气息是很敏感的，尤其是真正的巨龙。它难道会连性别也认错了？苏拉，难道你也是魔武双修么？否则怎么能召唤它呢？”
　　苏拉摇了摇头，道：“不，我不是魔武双修。银币乖，你已经很久没出来活动了，老睡觉对身体不好。再这样下去，你就不是银龙，而是一只银猪了。”
　　听他说出银猪二字，香鸾和海洋不禁同时笑了起来，苏拉这才意识到，银猪和音竹二字是谐音，顿时有些尴尬地看了叶音竹一眼，而叶音竹也正无奈地看着他，两人目光交流，苏拉之前那因为杀戮而冰冷的眼神悄然多了一丝温暖。
　　原来，小银币孵化之后，就成了叶音竹和苏拉很大的难题。首先，它的成长需要摄取大量的能量，其次，如何将它带在身边就是苏拉最大的问题了。毕竟，这么小的它还不会飞，苏拉也不放心将它放到外面去。无奈之下，两人只能将它养在宿舍中。但问题又出现了，这个小家伙实在太能吃了。只是一天的时间，就偷偷的吃掉了苏拉和叶音竹的全部食物。而且还堂而皇之的霸占了苏拉的床。
　　本来叶音竹是想让苏拉暂时和他睡在一起的，但苏拉却说什么都不同意。就在犯难的时候，他们突然发现安雅随小银币赠送的那块逆鳞的秘密。原来，那块逆鳞不仅是小银币父母留下来的证物，同时，它父母在临死前将自身大量的能量注入到那片逆鳞之中。银龙是魔法龙，在叶音竹发现了逆鳞中的大量魔法元素之后，他们尝试着将这些魔法元素诱导出来。在离开米兰魔武学院之前，他们成功了，可惜，那庞大的魔法元素只能是银币才能吸收，而且在吸收的过程中，它会直接融入到逆鳞之中，只和苏拉保持着精神联系。这样一来，二人的问题迎刃而解，不但不用为小银币的食物发愁，还能随身带着它了。
　　叶音竹向香鸾、海洋道：“苏拉有银龙这件事还请你们代为保密，好么？”
　　海洋点了点头，香鸾羡慕的道：“你们这一届的学员真了不起，单是拥有巨龙的就已经有好几个人了。苏拉更是拥有一只高贵的银龙。苏拉，能不能告诉我，你的银龙是怎么来的？”
　　苏拉看了叶音竹一眼，道：“朋友送的。”
　　“啊！朋友送的？什么朋友这么大方。要是谁也能送我一只银龙，说不定我会嫁给他呢。”香鸾的双眸始终没有离开过银币那胖墩墩的身体，银龙的可爱和高贵，一向是她最喜欢的。小心的走到银币身边蹲下身，轻轻地抚摸着它的头。
　　美女的杀伤力确实强大，银币这小家伙不但没有反抗，反而松开了抱着苏拉的前爪，一副很享受的样子就靠到香鸾怀中拱来拱去，明目张胆的大吃豆腐。逗的香鸾不禁发出一串银铃般的笑声。
　　苏拉暗骂一声小色鬼，向香鸾道：“可是你说的晚了，要是早些天的话，说不定那家伙真的把银龙送你了。”
　　香鸾抬头看向苏拉，眼露希冀之色，“能不能把你这个大方的朋友介绍给我认识？”
　　苏拉淡然道：“不用介绍了，你本来就是认识的，远在天边，近在眼前，不就是他么？”说着，他抬手指向了一旁的叶音竹。
　　“你送的？”这一下不仅是香鸾吃惊，就连海洋看着叶音竹也露出了惊讶的目光。
　　叶音竹有些不好意思的挠了挠头，道：“我也是碰巧得到的。我自己又没什么用，就送给苏拉了。”
　　“我怎么没有这么好的运气。音竹，我嫉妒了。”
　　叶音竹实在有些受不了香鸾那充满幽怨的眼神，赶忙道：“下次有机会，我也送你好了。”
　　香鸾笑道：“这可是你说的，到时候可别说话不算数哦。要是你也送我一只银龙的话，说不定我真的会嫁给你哦。”
　　“这个……”全身滚烫的感觉又出现了。
　　“怎么？你认为我配不上你？”香鸾站起身，不满地看着叶音竹。
　　“不，不是的。”叶音竹赶忙摇头。
　　香鸾突然笑了，“小傻瓜，看你那样子，脸红的都要滴出血来了。不用这么紧张吧，跟你开玩笑的。”
　　叶音竹这才松了口气，他发现，面对香鸾甚至比面对内斯塔的血魂枪和马良的画笔还要难以抵挡。
　　香鸾似乎并没有放过他的意思，走到音竹身边低笑道：“当然，你也不是一定没有机会。我小时候就发誓，等我长大了，一定要嫁给一个英雄，一个真正的英雄。如果有一天你真的能成为大陆的顶尖强者，说不定，我真的会嫁给你哦。”
　　“银币，我们走。”苏拉实在有些看不下去了，也不理会叶音竹，带着银币就朝对面的山峰而去。小银币经过这段时间在逆鳞中吸收能量，身体已经长大了许多，虽然还不能飞行，但腾跃却是没问题的。一下跳到苏拉的肩膀上，拍打着翅膀减轻自己的重量，让苏拉带着它快速前行。
　　“学姐，我们也走吧。”叶音竹这次主动拉住香鸾的手，再紧了紧一直没有松开过的海洋的小手，催动斗气飘身而起，追着苏拉和银币朝对面的山峰攀爬而去。
　　山林中的野兽们仿佛并没有看到他们，只顾着慌张的朝山下四散奔逃，越来越接近顶峰了，突然，随着一股冰冷气流的吹袭而来，浓重的血腥味令人不寒而栗，香鸾和海洋都下意识的握紧了叶音竹的手。而叶音竹心中的不安也变得更加明显了。
　　很快他们来到了山顶，苏拉已经在这里了，身体正躲在一颗大树旁向另一边的山下看去，此时，他的目光中充满了惊骇。顺着他的目光向下看去，叶音竹看到了一幕他毕生难忘的景象。
　　上百只高大的生物正快速的朝山顶方向而来，他们的身高都超过两米五，全身覆盖着灰白色的毛发，四肢极为粗壮，脸部相貌和人类差不多，只是要狞恶的多，大多数身上都沾染了鲜血，一边向山顶方向快速移动，一边兴奋的猎杀着野兽。他们猎杀的方法不知道比苏拉之前血腥多少，竟然是用那粗壮的上肢将野兽们生撕活裂。这也是为什么血腥气息如此浓郁的原因了。
　　苏拉沉声道：“是兽人中的猿人。”


第三十章 杀戮音刃（一）
　　巨大的猿人在山林中的速度只能用恐怖来形容，他们只需要一个腾跃，立刻就能来到一只野兽身边，即使是体型和他们差不多的野兽，一旦被他们近身，一把就能将野兽从地面上抓起来，极为粗壮的上肢分别向两旁用力，刺耳的声音中，野兽立刻就会被撕成两片。有的猿人甚至还抓起野兽的内脏送入自己口中大嚼。
　　“猿人？”叶音竹惊讶地看向苏拉，此时他身旁的香鸾和海洋的脸色都很难看，香鸾猛的转过身，扶树大吐起来，这种场面，她还是第一次见到。
　　苏拉虽然脸色也不太好看，但相对来说要沉稳的多了，“猿人是兽人中的主战兵种之一，力大无穷，能轻易的生撕虎豹，身上的毛发极为坚韧，普通刀剑难伤，即使是我们人类的重骑兵遇到他们，也很难抵御。兽人派遣这种擅长攀爬的猿人来这里是干什么？难道他们想偷袭科尼亚城？”
　　叶音竹皱眉道：“不对啊！这些猿人看上去虽然很厉害，但比我们的龙骑兵还是要差了许多，就这么一百多的数量……”他刚说道这里，瞳孔骤然收缩，因为，他看到除了已经接近山顶的这一百多个猿人之外，山脚下正有无数灰白色的身影朝山上前进。
　　苏拉低呼一声，“快走，前面这些只不过是先遣部队，我们赶快回去报信。”
　　空中突然出现一片阴影，苏拉抬头看时，只见一个猿人粗壮的手臂抓着树干荡起身形，直接朝着他们的方向扑了下来，目标正是还在呕吐的香鸾。
　　“小心。”苏拉低喝一声，叶音竹已经出手了。
　　左手探出，将香鸾拉入自己怀中，右手在胸前划出半圈再闪电般推出，一股纯正的黄色斗气迎上了猿人粗壮的身体，轰然巨响中，猿人顿时被震的飞了出去。
　　而就在这个时候，大量的猿人已经用极为惊人的速度爬了上来，叶音竹发现，自己四人已经被包围了。
　　“趁着他们的主力还没有上来，我们杀出去。”苏拉毫不犹豫的飘身而起，手上的匕首已经换成了天使叹息，他那纤细的身影在空中一闪，眨眼间追上被叶音竹轰飞的猿人，天使叹息乌光闪过，顿时带起一蓬血光。
　　叶音竹的反应很快，或许是因为处于危机之中彻底激发了他的潜力，右手一抬，将海洋送到自己背上，左手紧紧地搂住香鸾，让她贴在自己身上，双脚用力，跟随着苏拉同时向外冲去。
　　天使叹息不愧是刺客界神器的无冕之王，在苏拉那快如闪电般的速度中发挥的淋漓尽致，每一道乌光闪过，都会带起一蓬血雨，诅咒之刃成功的割裂着一个个猿人的喉咙。他整个人就像一柄尖刀般直插敌人阵营之中。
　　如果一位刺客根本不需要防守自己的话，那么，他的攻击力绝对比龙骑兵还要恐怖的多，苏拉眼前就是这样，危机之中，永恒替身傀儡开启，他那虚幻般的身影，根本就不闪躲猿人对他的攻击，所有攻击都会自行从他身上穿过却无法造成丝毫伤害，而他的天使叹息却正在快速地收割着一条条生命。
　　小银币似乎并不惧怕眼前的情景，始终站在苏拉的肩膀上，因为它一直拍打着翅膀减轻自身重量，所以并不会给苏拉带来任何负担。龙嘴张开，火球、水箭、冰锥、风刃、光弹，各种不同元素的低级魔法不断从它口中喷出，虽然大都是橙色和赤色的，但也对猿人起到了一定的干扰作用，配合着苏拉一时间所向披靡。
　　不过，猿人的战斗力显然不是野兽所能相比的，在接连三个猿人被苏拉杀死后，他们已经知道该如何防御，只要看到苏拉扑上来，立刻就用他们粗壮的手臂护住头颈要害，天使叹息虽然也会在他们身上留下一道道无法愈合的深邃伤痕，但却不能像之前那样秒杀了。
　　和苏拉比起来，叶音竹要承受的压力大得多，苏拉只需要正面冲击，而此时他却是三面受敌，在这种近距离的猿人攻击下，他根本不可能去弹琴，同时还要保护香鸾和海洋，唯一拥有作战能力的就只有他的右手了。
　　月神守护开启，乳白色的光芒将三人的身体完全笼罩在内，猿人虽然力大无穷，但想要突破这层防御也不容易。与此同时，碧丝带着一道碧绿的光芒展开，虽然只有丝线般粗细，但在叶音竹的竹斗气灌注之下，却是一条拥有着恐怖攻击力的鞭子。
　　七八只身形巨大的猿人同时向叶音竹扑了上来，叶音竹右手一抖，碧丝横扫而出，率先迎上了左面的两头猿人，砰砰两声闷响，两头猿人顿时被抽的飞了出去。因为身上带着两个人，使他身形灵活性大减，在击退两头猿人的同时，月神守护也受到了至少三下攻击，剧烈的震荡令叶音竹险些精神失守，身形前跌，碧丝快速扫出，这才将其他几个猿人逼退。
　　苏拉大声喝道：“音竹，下杀手。你带着她们两个，下山的速度不可能比最擅长山地攀爬的猿人快，不把他们都杀掉，我们就走不了了。”他知道叶音竹内心仁慈，如果不刺激一下，恐怕他是不会真下杀手的。
　　叶音竹心中暗叹一声，或许他的内心是清澈而毫无杂质的，但却未必就有软弱的善良。叶离和秦殇都教导过他，面对敌人，就要在最短时间内给对手以重创，手软只会带给自己伤害。此时在苏拉的提醒下，他心中的杀意已经燃烧。至少他知道，自己绝不能让海洋和香鸾受到一丝伤害。
　　“起。”叶音竹大喝一声，全身用力一抖，娇声惊呼之中，香鸾和海洋的身体同时抛飞而起，仿佛像脱离了地心引力一般，她们的身体竟然直接冲入数十米的高空。
　　“竹攻。”黄竹斗气与碧丝的完美结合，一道道黄绿混合的光柱犹如利刃之森，瞬间向四面八方刺出。碧丝本就极其坚韧，在黄竹五阶斗气的关注之下，比任何利刃都毫不逊色。
　　轰鸣声中，先前围在他身边的八个猿人同时轰飞而出，砸倒了他们不少同伴，他们再也不可能爬起来了，因为在他们的眉心处，都多了一个细小的血孔。那小孔虽然肉眼难辨，但是这八只巨猿的大脑却已经被强悍的竹斗气震成了糨糊。
　　一击干掉八只猿人，叶音竹并没有停顿，此时空中的海洋和香鸾身形已经升到了最高点开始下坠了。
　　叶音竹眼底闪过一道紫气，仰天怒吼一声，身体骤然前冲，来到苏拉身旁，双拳同时迎上了两只巨猿硕大的拳头。斗气内蕴与拳上，此时此刻，他只觉得自己全身充满了使不完的力气。霸气油然而生，就像变了个人似的。


第三十章 杀戮音刃（二）
　　两声剧烈的轰鸣中，令人牙酸的骨骼碎裂声如同爆豆般响起，身形不成比例的碰撞，结果却是截然相反的，两只巨猿从与叶音竹对轰的手臂处开始，在无可抵御的巨力下，全身骨骼寸寸碎裂，像两团肉球一般抛飞而出，鲜血狂喷而出，眼看是不活了。
　　叶音竹头也不回的骤然向后踢出一脚，顿时又是一声恐怖的骨裂声响起，一只试图偷袭的巨猿被他一脚踢飞出五丈之外。在他突然爆发的攻击之下，地面顿时被清出一片空地。
　　苏拉好不容易将匕首送入两只巨猿胸口后退回到叶音竹身边，他惊讶的发现，叶音竹的黑眸不知道什么时候已经变成了深紫色，露在魔法袍外的皮肤上也都多了一层淡淡的紫气。
　　一手一个，叶音竹将正好从空中坠落的香鸾、海洋二女接了下来，将她们护在自己身后。
　　猿人们极为彪悍，经过短暂的慌乱之后，依旧有近八十只猿人从四面八方缓缓围了上来。山风肃杀，空气似乎变得更加阴冷了，配合着浓重的血腥气，令脸色惨白的香鸾和海洋都微微有些颤栗。她们从小都生长在温室中，什么时候见过如此残酷的场面。一时间，甚至连自己是魔法师的身份也已经忘记了。
　　“苏拉，你护住她们。”叶音竹交代一声后，身形已经冲了出去。
　　接下来，苏拉、香鸾和海洋看到了恐怖的一幕，没有琴音，甚至连碧丝都没有使用，叶音竹依靠的，是他的双拳。
　　完全是面对面的硬碰，此时的叶音竹，原本那恬淡的优雅已经消失，全身上下都充斥着肃杀的冰冷，那是绝对的霸道，白衣飘飘，黑发静静的垂在面颊两侧，他的每一次出手，都会有猿人像炮弹一般被轰飞而出，骨骼碎裂的声音仿佛是死神的叹息一般，那是绝对的力量。
　　他并不远离苏拉三人，只要那边有猿人像苏拉他们这边接近，那么，立刻就会迎来叶音竹的攻击。偶尔的漏网之鱼也不可能逃过苏拉手中的天使叹息。
　　猿人并不傻，在兽人中，他们的智慧甚至是比较高的，接连近三十只猿人死在叶音竹手中，他们已经有些害怕了，不再向前冲击，而是围着叶音竹四人发出阵阵恐吓般的低吼。
　　叶音竹没有主动出击，嘴角处带着一丝冰冷的笑容，他回到苏拉三人身前坐了下来，手上光芒一闪，海月清辉琴已经悄然出现在他膝盖之上。他不是战士，而是一名魔法师，即使他的斗气超过了魔法力，但他还是一名魔法师。
　　琴音响起，这一次没有了柔和悠远的动听，而是充满了金戈铁马的铮铮之声，双手八指，宛如精灵般在琴弦上舞蹈，琴音并不成曲，但是，一道道耀眼的黄色音刃却以无与伦比的速度挥洒而出。
　　如果一定要说叶音竹修炼的是魔武合一之法，那么，魔武合一最好的体现，就是他的音刃。竹斗气提升到了黄竹五阶，他的音刃强度也骤然提升了数个档次。只见那黄色音刃所到之处，树挡树折、人挡人亡，就连空气也伴随着有些刺耳的琴音被撕裂开一道道水波荡漾般的痕迹。
　　音刃最为神奇的地方，就是它并不是朝着琴弦弹动的方向发出，而是完全凭借叶音竹的精神力控制。这些天他学习弗格森给他的精神魔法笔记并没有白费，在精神魔法的领悟上，已经有了全新的理解。尤其是通过精神力对琴音的控制。这种控制不仅是表现在乐曲上，同时也表现在音刃上。
　　一道音刃或许只能给一只猿人身上带出一道血线，不足以杀死他们，但是，如果是三道音刃重合轰击在同一个位置上，那么，猿人的防御就不足以抵挡了。那毕竟是相当于青级斗气混合绿级魔法力的强横攻击啊！大多数猿人甚至连闪躲的机会都没有，他们的身上出现的一道道血线已经带走了他们的生机。
　　眼前的一幕对于苏拉和香鸾、海洋来说绝对是恐怖的，他们清楚的看到，一蓬蓬血雾伴随着音刃出现在猿人身上，最为恐怖的是，有的猿人下肢还在向前走，而上肢却留在了先前的地方。身上的伤害如同刀削斧凿一般光滑平整。
　　神音师恐怖的杀伤力第一次出现在了战场上，而苏拉三人更是有幸成为最先的目睹者，因为之前的杀戮，海洋和香鸾已经有些承受能力了，但此时却依旧和苏拉一样，脸色惨白的吓人。他们谁能想到，一向温和清纯的叶音竹杀起人来竟然如此恐怖。
　　金戈铁马的铮铮声消失了，与之同时消失的，还有数十条猿人的生命。以四人的身体为中心，周围一圈遍布着浓郁的血腥气，之前那些被叶音竹击碎全身骨骼的猿人还算是有个全尸，而后来这些面对海月清辉播撒音刃的就实在太倒霉了。身体至少被分成了两部分，有的甚至被音刃斩成了七八块，冰冷的大地被猿人的热血染红，整整一个猿人中队，都变成了毫无生机的尸体。
　　苏拉一向认为自己杀人的速度很快，而眼前这些尸体却只有十分之一是他下手的。
　　叶音竹坐在那里没有动，脸上依旧是冰冷的神色，只是那层紫气已经逐渐消失了。
　　苏拉勉强平复着自己的心神，咬了咬下唇，道：“音竹，我们快走吧。”
　　“哇——”之前还一脸酷酷的叶音竹突然弯下腰，抱着海月清辉琴就大吐特吐起来。转瞬间的变化弄的苏拉三人有些措手不及。在短暂的错愕之后，香鸾和海洋不禁都笑了起来，香鸾没好气的道：“刚才吓死我了，原来这家伙并不是那么冷酷啊！他毕竟还是我们神音系的那个小正太。”
　　苏拉也不禁露出一丝莞尔之色，周围那冰冷的恐怖感似乎散开了一些。
　　早饭剩余的残渣被叶音竹吐的一干二净，喘息的看着周围的一切，脸上一阵红一阵白，“这，这真的是我做的么？”他有些茫然地说道。
　　就在刚才，当他刚开始展开杀戮的时候，体内热气奔腾，似乎只有将这些力量完全释放出去身体才能变得舒服似的，接下来，杀戮开始了，在攻击的时候，他只觉得全身亢奋，脑海中只有毁灭二字。此时回想起来，他竟然觉得那时候自己有些控制不了自己的身体似的。看来，与紫签订契约之后，自己得到的并不只是增强的防御和力量，还有一些其他东西。


第三十章 杀戮音刃（三）
　　苏拉走到叶音竹身边，轻拍这他的背，关切地问道：“你没事吧。”
　　叶音竹苦笑着点着头，道：“我们快走吧。原来杀戮是这么痛苦的一件事。”
　　苏拉轻叹一声，“为了保护自己，有的时候杀戮是不可避免的。遇的多了你自然就会习惯。啊！你看。”她突然吃惊的指向山下。
　　四人的瞳孔几乎在同一时间收缩，他们看到，就在山下，漫山遍野尽是兽人，最前面的猿人已经到了半山腰的位置，数量茫茫多，一时间根本数不清楚，在猿人之后，是一些身高接近三米，全身生长着黄黑相加纹路的兽人，他们看上去比猿人更加强壮，还有生长着黄褐色毛发伴随着黑色斑点的兽人，虽然他们的身材相对要矮小一些，也有接近两米的高度，速度奇快，已经追上了最前面的猿人正飞速朝着山顶的方向赶来，显然是听到了山顶的厮杀声。
　　“是虎人和豹人，全是兽人族中主力。加上猿人，都是擅长攀爬的强力兵种。天啊！兽人族到底要干什么？”苏拉倒吸一口凉气，只觉得全身一阵发冷。
　　香鸾突然惊呼道：“比蒙巨兽，是比蒙巨兽。”
　　兽人队伍的最后方，比蒙巨兽那高达十五米的巨大身体在阳光的照射下散发着铁灰色的光芒。他们的身体实在太高大了，即使距离还很远也能清晰地看到。至少从目测来看，比蒙巨兽的数量竟然足有上百。再加上虎人、猿人、豹人三大强力兵种。眼前这些强者至少相当于雷神之锤要塞中三分之一的主力。
　　“快走。”叶音竹已经顾不上尴尬了，双手分别搂住香鸾和海洋，招呼苏拉一声，快速朝着科尼亚城的方向疾驰。那是数万兽人主力啊！别说是他一个人，就算是一百个，也不敢和拥有比蒙巨兽的兽人主力军团对抗。
　　苏拉速度极快，一闪身已经追上了叶音竹，叶音竹沉声道：“苏拉，你速度快，赶快回科尼亚城报信。这些兽人肯定是要攻击科尼亚城的。没想到他们竟然不惜翻越天险。看来，我们的军队还是太大意了。这次兽人的战争恐怕不只是抢粮那么简单。科尼亚城在群山环抱之间，是这个方向通往米兰帝国唯一的屏障。如果兽人冲过去，那么，出了科尼亚城后面的布伦纳山口，后面就是一马平川的普利亚平原，再想阻挡他们恐怕米兰帝国就要损失惨重了。”
　　这些天他一直在听奥利维拉讲述战例，对作战地图熟悉的很，直接就估计出了兽人军队的大概目的。普利亚平原可以说是米兰帝国最重要的粮食来源地，土地肥沃，拥有众多商业发达的大城市，由于这些承受都在内陆，城防极为空虚，别说是拥有比蒙巨兽的兽人主力军团。就算是一只普通的军队也能轻易攻陷。这些城市可以说是整个米兰帝国的经济命脉。
　　苏拉犹豫了一下，“我先走了，那你们？”
　　叶音竹急道：“没时间了，你快走。早一点准备我们才能更有机会挡住他们。告诉奥利维拉大哥，让他赶快向圣心城求援，否则就来不及了。兽人现在还没上来，还来得及，快，快走。”
　　苏拉知道叶音竹说得没错，一咬牙，身体骤然提速，在永恒替身傀儡的作用下将速度发挥到极限，越过叶音竹飞速朝科尼亚城而去。
　　雷神之锤要塞。
　　雷神部落酋长古蒂是一名强大的狮人，是雷神部落的王族最强大的战士，他的力量甚至可以和普通的比蒙巨兽媲美。身高三米开外，全身散发着逼人的气势，一双狮目除了威力四射的光芒之外，还有几分阴鹫，显然，他并不像普通兽人那样头脑简单。
　　用他那有力的大手缓缓敲打着面前的桌子，看着上面的沙盘，眼中闪过一道得意的光芒。
　　“我们的人应该已经在翻越布伦纳山脉了。只要出了布伦纳山口，米兰帝国巨大的财富必将属于我们雷神的子民，到时候，所罗门那边的熊人和战神要塞那边的虎人就再也没有与我们雷神部落抗衡的实力，极北荒原的统一恐怕就要在我手上完成了。好，真是太好了。埃莫森先生，你真是雷神赐予我们部落最大的财富。幸亏你的建议，否则，我还真想不到从这里找到突破口直接打击米兰人的内部。”
　　古蒂左侧站着一名身穿蓝色斗篷的人类，斗篷很大，将他全身都包裹在内，连脸部都没有露出来。低着头，用他那低沉而沙哑的嗓音谦卑的道：“赞美雷神，这是雷神对子民的眷顾。现在我们需要从正面给米兰人更大的压力，他们就算发现了我们的人已经深入米兰，也不敢抽调更多的龙骑兵去救援。只有这样，我们才能劫掠到更多的财富。我想，这次您的军队一定能够将我送给您的十个空间戒指装满。”
　　古蒂哈哈一笑，“对，你说的对，那十个空间戒指甚至可以装下一座城市，我相信，很快我的子民们就能看到米兰的财富有多么巨大了。”说到这里，他眼中寒光一闪，“不过，我比较担心法蓝那边的反应。埃莫森先生，你说如果我们成功的杀入米兰内部，破坏了北方的平衡，会不会惹来法蓝？那可不是我们能够抗衡的力量。我的祖先留下的回忆始终告诉我们，法蓝是不可抗衡的。”
　　埃莫森微微一笑，道：“不，当然不会。法蓝七塔不会轻易干涉大陆上事，米兰帝国又是龙崎努斯第一帝国。这次或许您能够得到许多财富，但还不至于动摇了米兰帝国的根本。就算他们的国力削弱一些，恐怕也是法蓝希望看到的。南北平衡才能让法蓝的地位更加稳固。”
　　古蒂低吼一声，“法蓝还需要搞什么平衡么？恐怕整个大陆的军队加起来，也不可能与法蓝对抗。来人。传我命令，狼骑兵军团全体出发，以雷神之锤要塞为中心，给我狠狠的冲击米兰人的防线。狮人亲卫军团，比蒙军团，牛头人军团，半人马弓箭军团随我全线出击，正面攻击圣心城。马尔蒂尼，我要让你顾此失彼。等米兰帝国再调遣军队过来的时候，我的劫掠军团恐怕已经凯旋而归了。哈哈，哈哈哈哈……”
　　一株株折断的大树堆积在山顶上，叶音竹不断地忙碌着。苏拉走后，他并没有急着赶回科尼亚城，在攀登到第一座山峰顶端的时候，他暂时停了下来。


第三十章 杀戮音刃（四）
　　他很清楚，现在的科尼亚城很不乐观，兽人主力出击，别说是那数万的军队，就算是只有那些比蒙巨兽，科尼亚城也不太可能挡得住，但不管怎么说，将时间拖延的越久，就对科尼亚城的防御越有利。所以，叶音竹现在就在山顶准备拖延一些时间。
　　香鸾和海洋站在比较远的地方，叶音竹本来是让她们先走的，但香鸾说没有叶音竹的斗气帮助，就算她们先走也走不快，倒不如等他一起离开。
　　叶音竹要做的很简单，这座距离科尼亚城最近的山峰，靠近科尼亚城一边山势比较平缓，而兽人即将攀登的那边则要陡峭的多。缓坡一边的山上有许多参天大树，以这座山峰千米的高度，如果是树坠落下去，杀伤力还是很惊人的。
　　虽然只有一个人，但叶音竹此时展现出惊人的速度和近乎狂暴的强悍力量。至少一边的海洋和香鸾都已经看呆了。
　　三丈长的碧丝展开，在竹斗气的灌注下，不论是多粗的大树，只要被碧丝围绕一周，叶音竹一带之下，立刻就能将大树勒断，切口光滑，就像被利刃瞬间展开一般。然后叶音竹在凭借强悍的力量将大树堆积在山顶上。只是一会儿的工夫，山顶已经被堆的满满的。
　　“他还是人么？他不知道疲倦么？”香鸾喃喃地说道。她和海洋都是魔法师，还是属于鸡肋的神音师，此时是一点忙都帮不上，只能看着。
　　海洋深吸口冰冷的空气，“音竹的力量恐怕比普通的兽人都要大。你看，他除了在切割大树的时候以外，都没有使用斗气。”
　　香鸾嘻嘻一笑，凑到海洋身边低声道：“是啊！他很强壮哦。”
　　海洋俏脸一红，瞪了她一眼，道：“都什么时候了，你还想坏事。”
　　香鸾装出一副冤枉的样子，“我只是说他强壮，怎么想坏事了，我看，是你思想不健康才对吧。海洋，没想到你也动春心了。”
　　海洋轻捶她一下，道：“别闹了。现在你还是多想想怎么度过眼前的危机吧。没想到兽人居然孤注一掷的从最不可能出现的地方发动攻击。如果让他们过了科尼亚城，恐怕……”
　　香鸾眉宇间多了几分忧愁，叹息道：“现在就希望这边能够多拖延一些时间，父皇不知能否及时调兵了。兽人这一次似乎不是简单的抢粮。如果全力冲击的话，圣心城中的守军恐怕顾不上我们这边。”
　　海洋色变道：“如果是那样的话，恐怕就完了。从米兰城到北疆至少也要二十天的路程，就算是纯骑兵，没有十天也不可能赶过来。可现在别说是十天，恐怕十个小时我们也未必守得住啊！”
　　香鸾叹息一声，道：“也只能听天由命了。还好，天塌下来也有他们这些男人顶着。”说着，她指了指依旧在忙碌的叶音竹。
　　身形一闪，叶音竹回到二女身边，此时，山顶上已经遍布粗壮的树干，这些巨树上都还带着树枝，就像一层厚实的屏障。只是叶音竹此时却没有一丝高兴的感觉。
　　“音竹，下面怎么样了？那些兽人上来了么？”香鸾问道。
　　叶音竹摇了摇头，道：“还没有。他们好像正在山沟里集中兵力，或许是因为我们之前在山上杀了那些猿人的原因吧。兽人好像谨慎了一些。”
　　香鸾道：“那我们什么时候走？”
　　叶音竹道：“等兽人上山吧。希望这些大树能给他们带来一点损失。我们这边缓坡上的树木比较茂密，他们即将上来的陡坡树木虽然要少了许多，但也能起到一定的阻挡作用，我怕这些滚木无法产生太大的效果。要是有火就好了，现在已经接近冬天，天干物燥，最适合火攻。昨天我还听奥利维拉大哥专门讲过火攻的战例呢。可惜我们都不是火系魔法师。”
　　“谁说没有火呢？”一个突然出现的声音瞬间吸引了三人的目光。转身看时，竟然是苏拉又回来了。
　　苏拉的脸色有些苍白，胸前剧烈的起伏着，大口大口喘息，脸上流露着难以掩饰的疲倦。小银龙银币到是在她肩膀上站的很舒服，胖墩墩的身体依旧是那么可爱，还不时用它的前爪去挠挠苏拉的头。
　　“苏拉，你怎么又回来了？”叶音竹惊讶地道。
　　苏拉走到叶音竹身边，一屁股坐到地上，“我已经把消息告诉奥利维拉了，然后怕你们遇到危险，就回来迎你们，谁知道一直迎到山顶。音竹，你准备用滚木对付兽人么？”
　　叶音竹点了点头，道：“那边是陡坡，易守难攻，我只是想尽量拖延一下兽人前进的速度。也让奥利维拉大哥有更多的准备时间。他听了这边的情况怎么说？”
　　苏拉苦笑道：“还能怎么说？我们一共只有五百龙骑兵，加上学员的同学也才六百战斗力，那些科尼亚城原本的五百守军几乎可以忽略不计。现在他已经用魔法通讯通知了圣心城。圣心城那边怎样回复我不知道，把消息传给他后立刻就回来了。”
　　“谢谢你。苏拉。”叶音竹眼中流露着感动的光芒。
　　苏拉撇了撇嘴，道：“谢什么？忘记你是怎么跟我说的了么？”
　　两人对视一眼，不禁都流露出一丝会心的微笑，正在这时，叶音竹突然发现，山下的兽人已经开始动了，赶忙招呼四人一声。
　　四人来到滚木旁向山下看去，只见大量的兽人正在从对面的山上进入山沟，而山沟中已经聚集的兽人士兵已经开始朝着他们这座山峰，也就是科尼亚城最后的屏障攀爬而来。
　　此时，冲在最前面的已经不再是猿人，而是身材瘦小一些，但速度更快的豹人。数量数不清有多少，豹人正以极为惊人的速度朝山顶的方向而来。豹人之后才是虎人和猿人。那些最为醒目的比蒙巨兽并没有动，似乎在指挥着其他兽人上山。
　　苏拉看了叶音竹一眼，“我们现在该怎么办？”
　　叶音竹道：“刚才你说有火，指的是银币？”
　　苏拉点了点头，道：“银币虽然还小，但它至少能发出赤级的火系魔法，攻敌虽然不够，但燃烧东西却是没有任何问题的。现在的树木都很干燥。”
　　叶音竹当机立断道：“那好，我们就用火攻试试吧。不论能否成功，把这些滚木弄下去，我们就立刻返回科尼亚城。”
　　苏拉让银币从她肩膀上跳下来，拍了拍它的头，“要靠你了？”


第三十一章 黄金比蒙（一）
　　银币高高的抬起头，一副高傲的样子，摇摇晃晃的爬上树堆。淡淡的魔法元素开始在它身体周围波动起来，身上那圆形银色鳞片开始散发出淡淡的光芒。作为全系魔法龙，即使是幼年，它的魔法也绝对是全面的，火系自然是其中之一。
　　叶音竹看着下面的豹人已经开始接近半山腰的位置，想苏拉点了点头，道：“让银币准备，等他们再攀登的高一点我们就开始。”以前的他，根本就不知道军事是什么。修炼赤子琴心虽然失去了许多其他知识，但自从进入大陆，来到米兰魔武学院之后，他就像一块巨大的海绵一样，不停地吸收着周围一切可以学习的东西。面对数万兽人大军，即使他们现在只有四个人，但叶音竹却依旧能保持沉稳。这一点，不禁令他身边的三人都暗暗敬佩。也正是因为叶音竹的沉稳，才促使他们能保持相对平稳的心态。
　　空气似乎变得凝重了，此时此刻，对于叶音竹四人来说，每一分钟过的都是那么漫长。海洋和香鸾的手心早已经布满了汗水，苏拉一会儿看看山下，一会儿再看看身边沉静的叶音竹，心跳变得急促而紊乱。
　　其实，叶音竹同样很紧张，只不过相对来说，他更能控制自己的情绪，小时候在修琴的过程中，有一段时间秦殇用各种方法来对他进行干扰，专门让他练习在不断的骚扰中弹琴的能力，这也使叶音竹能有现在这样纯真背后的坚忍。
　　一分钟过去了，十分钟过去了。豹人部队距离山顶已经不到三百米，而此时大量的兽人军队已经上山，就连最后那些比蒙巨兽也开始行动了。
　　“放火。”叶音竹低喝一声。
　　苏拉立刻想银币传达信息，一个橙色的光环从银币身上悄然释放，竟然是橙级魔法抗拒火焰，冰冷的空气突然注入了灼热，那些被叶音竹堆积在一起的树木立刻开始了燃烧。
　　小银币拍打着翅膀一跃而下，立刻奔向另一堆树木。而此时，叶音竹也开始了飞快的行动。
　　用力一推，刚刚燃烧起来的滚木顿时飞流直下，带起阵阵风啸之声，风借火势，巨树顿时燃烧起来，干燥的天气成为了火攻最有利的保证。陡坡山体上的树木确实像叶音竹想象那样，成了很大的阻碍，当滚木落下后砸到这些树木后，立刻会四散飞溅，虽然下降的速度慢了一些，但也无形中将杀伤的面积扩大了许多。
　　突然的变故令正在攀爬的豹人措手不及，一时间惨叫声大气，冲在最前面的数十名豹人已经被滚木砸中，在他们后面可是大量的部队啊！在多米诺骨牌的连环效应之下，火滚木在陡坡上发挥出了意想不到的效果。
　　虎人愤怒的咆哮，豹人的惨叫，猿人尖锐的啸声此起彼伏响起，一时间，整个陡坡都变得热闹起来。个体实力强大的兽人根本就不会讲求什么阵型，此时突然遇到袭击，自然也没什么应对方法，面对未知的敌人和无情的火焰，劫掠军团顿时大乱。
　　叶音竹当然顾不上去看这些，此时他整合银币飞快地配合着，银币点燃一堆滚木，他立刻将滚木推下闪去，凭借着身上的月神守护，也不用怕滚木上的火焰。
　　当十余堆滚木飞泻而下的时候，小银龙的魔法力也已经见底了，疲倦的回到苏拉的怀抱中，回逆鳞内的特殊空间休息去了。而此时，滚木的效果也已经完全发挥出来。
　　叶音竹在选择滚木的时候，都是挑那些最粗大的树木，布伦纳山脉的存在不知道要追溯到多少年以前，而这里接近极北之地人迹罕至，树木都生长的极为高大，如果不是叶音竹那惊人的力量，也不可能在短时间内聚集这么多大树。
　　巨大的滚木燃烧着坠落，成为了兽人的灾难，此时，整个陡坡上已经变成了一片火焰地狱，燃烧的不仅仅是叶音竹推下去的树木，同时，陡坡上的树木和干枯的各种植物也在滚木的作用下开始燃烧起来，滚滚浓烟不断的升腾着，到处都是火头，兽人身上的毛发是极为易燃的，此时不但体现不出攻击力，反而成了他们最大的累赘。
　　这些智力低下的兽人已经顾不上再上山顶了，在火焰和滚木的作用下，恐慌传遍，一时间四散奔逃。兽人毕竟不是真正的人类，内心原始的兽性一旦被激发，那么，再好的统帅也无法完全指挥他们。
　　狄斯和帕金斯现在都很郁闷，作为这次兽人突袭行动的统帅，他们本来以为这是一份优差，根本不会遇到什么阻挠。可眼前的局面却已经不是他们能够控制的了。
　　“混蛋，不许后退，给我冲上去。任何敌人也无法阻挡兽人前进的脚步。”狄斯一把抓住一个从山上跑下来的猿人，粗壮的双臂用力外分，那和人类相比算是高大的猿人，在黄金比蒙狄斯手中就像一个玩偶，瞬间被撕成碎片，带起一蓬血雨。
　　鲜血刺激着狄斯身后的比蒙巨兽们凶性大发，一时间，只要有敢从山上跑下来的兽人，立刻就会被他们顷刻毁灭。
　　“大哥，这样不是办法。不如让他们先扯下来吧。”帕金斯一把抓住狄斯的肩膀，阻止他继续杀戮下去，同样是黄金比蒙，他的智慧要比狄斯高上一些。
　　狄斯怒哼一声，“混蛋，都给我退下来，比蒙听令，跟我上山，我倒要看看，是什么人敢阻挡比蒙前进的脚步。”一边说着，他第一个冲了出去。接近二十米的巨大身体丝毫不显笨拙，双脚重跺地面，留下两个深深的脚印，身体已经蹿上数十米，扑上了陡坡。一根巨大的滚木从陡坡上倾泻而下，狄斯连躲都不躲，咆哮一声，硬生生的冲了上去。
　　轰——，狄斯的身体继续上冲，而那滚木却已经变成了碎片。火焰，对于其他兽人来说或许是灾难，但对于比蒙巨兽来说，却没有任何效果，他们身上的毛发根本就不会燃烧。
　　这次雷神兽人王古蒂派出的劫掠军团都是精锐中的精锐，以狄斯和帕金斯两头黄金比蒙为正副统帅，带有白银比蒙四头，狂暴比蒙八十头，猿人两万、豹人和虎人各一万。都是兽人中的强力兵种。


第三十一章 黄金比蒙（二）
　　山上的火势很大，猿人、虎人和豹人都在慌乱的四散奔逃，黄金比蒙狄斯和帕金斯一边驱散着手下，一边飞速上山。此时每一头比蒙巨兽眼中都充斥着无尽的怒火。只要到达山顶，就算是巨龙在那里，他们也会将对手撕成碎片。
　　终于，狄斯率先蹬上了山顶，作为高傲的九级魔兽，他根本就不怕对方有什么伏击。但是，当他真正攀爬到这里的时候，愤怒的心却快要爆炸了。
　　此时，作为龙崎努斯大陆的地面无敌的终极兵种所面对的敌人竟然是空气。是的，山顶上除了冰冷的空气以外，再没有任何东西。周围只是剩下那一个个砍断的树桩，空荡荡的，别说是人了，就连一只蚂蚁也没有。
　　“混——蛋——。”狄斯双目通红，疯狂的怒吼一声，骤然弯下腰，一拳重重的轰击在地面上。
　　帕金斯的动作很快，一看狄斯发飙，第一时间从地面上跳了起来，四头白银比蒙的反应也还不错，立刻向山下飞退。和狄斯的怒火相比，山上的火就是浮云。狂暴比蒙们可没有那么好运气了。在九级黄金比蒙的威压下，别说是违背狄斯的命令，就算是想跑也跑不了。
　　高达二十米的黄金比蒙拳头有多大？直径就超过了一米五，如此巨大的拳头，在狄斯全力的轰击下，他的整条手臂完全插入了地面，极限的力量，竟然令他疯狂的一拳没有发出任何声音。而就在下一刻，以狄斯所在的位置为中心，整个山顶爆炸了。
　　轰——
　　布伦纳山脉的山体内除了稀有的矿石以外，绝大多数都是由极其坚硬的花岗岩组成的。而此时此刻，这座山峰的顶端在黄金比蒙狂暴的一拳之下，竟然被凭空削掉了三十米的高度。无数碎石像炮弹一般飞溅而出，八十只狂暴比蒙，无一例外的被无可抵挡的巨力余波轰飞，朝山下滚落。好笑的是，他们那巨大的身体滚下去，杀伤力甚至比叶音竹弄的那些滚木还要强大一些。至少，比蒙巨兽庞大的体重和坚实的身体绝不是滚木所能媲美的。
　　灰尘逐渐散去，金黄色的光芒在狂暴的中心闪耀着，重新站直身体，近乎疯狂的一拳令狄斯心中的愤怒削减了几分，眼底闪烁的红光逐渐消褪。
　　帕金斯灰头土脸的从山下走了上来，和他在一起的还有四只白银比蒙，哈哈一笑，道：“老大，你发飙还是这么猛。看，那就是科尼亚城。”一边说着，他抬起粗壮的手臂朝山下指去。
　　狄斯犹如实质的金色目光朝山下看去，全身金刚一般的骨骼噼啪作响，冷冷地道：“那么，这座城市就准备承受我的怒火吧。传我命令，杀入科尼亚城，一个不留。”
　　帕金斯无奈的耸了耸肩膀，一把搂住狄斯那宽阔如城墙一般的背，“老大，你要让我把命令传给谁？现在我们可是光杆统帅了。”一边说着，他还伸出另一只手的大拇指朝身后指了指。
　　“呃……”狄斯这才发现，除了自己和帕金斯以外，身边的手下就只有那四头白银比蒙了。就连本族的狂暴比蒙此时都已经到了山下，当然，是滚下去的。
　　“妈的，先整军吧。”狄斯低吼一声。
　　几只白银比蒙赶忙去整理被火攻洗礼后的劫掠军团去。
　　帕金斯道：“老大，看情况有点不妙啊！米兰人似乎已经知道我们要来偷袭。否则也不可能准备好火攻等着我们。现在怎么办？”
　　狄斯怒哼一声，“有准备又怎么样？难道他们还能阻挡得了我们的前进不成？我就不信米兰人在这里有足够的兵力挡住我们。”
　　帕金斯道：“古蒂对我们的期望很大，还是小心一点好。等人都凑齐了先修整一下吧，我看，刚才咱们的军队都乱套了。”
　　狄斯不屑地道：“那些低等兽人真是没用，天性怕火。算他们倒霉。就听你的吧。再让科尼亚城中的米兰人多活一会儿。”
　　当狄斯和帕金斯在这边商量的时候，叶音竹四人已经回到了科尼亚城中。火攻的效果比他们想象中要好得多，看到大量兽人在烈火中挣扎四人不敢停留，立刻下山而去，这也是为什么比蒙巨兽们只能看到空荡荡的一片了。
　　一进城门，叶音竹就看到了全副武装的龙骑兵大队。奥利维拉身穿水蓝色重铠，手持七米暗蓝色龙枪，正在指挥着龙骑兵们。奥卡福不在，作为拥有巨龙的未来银星龙骑将，他责无旁贷。
　　“音竹，你们回来了。那边的浓烟是怎么回事？”奥利维拉不愧是出身于紫罗兰家族。接到了苏拉的消息后，第一时间做出反应，整座科尼亚城此时都已经动了起来。
　　叶音竹道：“那边的山比较陡，我们趁着兽人还没上来的时机砍了些树，点火后用了你说过的火攻。效果还不错，兽人一时半会儿应该还攻不过来。”
　　香鸾笑道：“是啊！效果非常好，那半边山都烧起来了，天干物燥的，恐怕兽人的损失不小。”
　　奥利维拉眼睛一亮，用力地拍了叶音竹的肩膀一下，“兄弟，好样的。不愧是我们米兰魔武学院的新生冠军。现在我们最重要的就是争取时间。你详细给我说说兽人的军队有多少？”一边说着，他将叶音竹拉到一旁。
　　叶音竹道：“具体有多少人数不清。我当时就顾着砍树了。可以肯定的是，那些军队绝不是我们能抵御的。”说完，还有些不好意思的挠了挠头。
　　苏拉道：“我来说吧。我是刺客，侦察这方面比较擅长。”
　　刺客是最好的探子，这一点奥利维拉自然是知道的，立刻将目光转到他身上。
　　苏拉沉吟道：“据我观察，兽人派来的军团一共有四个种族，都是擅长攀爬的。分别是猿人、虎人、豹人和比蒙巨兽。其中，比蒙巨兽阵容非常强大。从他们身上毛发反光的情况和身形来看，我可以肯定，在这支比蒙巨兽军团中，至少有一只黄金比蒙。白银比蒙数量不详，狂暴比蒙不会低于七十头。”
　　听苏拉说道这里，奥利维拉不禁倒吸一口凉气，不需要其他军队，就算是这些比蒙巨兽，也可以轻松的将现在的科尼亚城夷为平地了。“你继续说，其他兽人军团的配备呢？”
　　苏拉道：“猿人数量最多，大概有一万五到两万左右。虎人和豹人的数量略少一点。不过，刚才我们的火攻很成功，不紧令他们阵脚大乱，同时，滚木和火都对兽人产生了不小的杀伤。”


第三十一章 黄金比蒙（三）
　　奥利维拉点了点头，道：“除了一些特殊种族以外，大多数兽人天生怕火。在以往的战斗中，我们的火系魔法师攻击效果也是最好的。你们估计他们的损失有多大？”
　　苏拉摇了摇头，道：“当时的情况太混乱了，无法估计对方损失。不过，根据我的判断，他们想要将所有军队重新整合，就要等大火完全熄灭。而山上的树木都十分高大，燃烧的时间绝不会短，只要不下雨下雪，恐怕烧上一两天也不会熄灭。”
　　奥利维拉担忧地道：“现在怕就怕他们不等整军完毕立刻来攻。科尼亚城实在没有防御的力量。城墙高不过十五米，和普通比蒙巨兽的高度差不多。我们现在一共只有三只真正的巨龙，还都未成年。驯龙遇上比蒙巨兽，在数量不够的情况下，最多只能拖延他们的脚步而已。”
　　叶音竹在一旁插言道：“奥利维拉大哥，咱们多长时间能有增援？”
　　听叶音竹这么一问，奥利维拉的脸色顿时变得更加难看了，看了看其他人都在比较远的地方，才压低声音道：“通过魔法传讯，我将兽人突袭科尼亚城的事向爷爷汇报。但爷爷说，现在圣心城方面压力很大。雷神之锤要塞的兽人向疯了一样主力尽出，还有大量速度奇快的狼骑兵冲击圣心城周围的防线，防御起来极为吃力。他已经向国内请求增援了。暂时只能调我二哥那五百龙骑兵过来帮忙，其他的援军他也不知道什么时候才能赶到。”
　　“什么？”叶音竹低呼一声，“那这样的话，我们这边……”
　　奥利维拉眼中流露出一丝毅然的神光，一种只有军人才具备的铁血气息油然而生，“不论怎么说，作为米兰帝国的军人，作为一名未来的龙骑兵，我都绝不会退缩。哪怕是战到一兵一卒，我也会和龙骑兵们一起坚守在这里。多拖延兽人一分钟，那么国内的准备就会充分一些。音竹，我已经想好了。待会你就带学院的同学们撤离，尽快返回学院去吧。现在战争已经不受控制，大家都是学院中的精锐，米兰帝国的未来，不能有所损失啊！”
　　听了他的话，叶音竹和苏拉不禁悚然动容，对于这位五年级的学长，两人心中都多出了许多尊敬。苏拉点了点头，道：“或许，这是最好的办法吧。”
　　“我不走。”叶音竹摇了摇头，他的声音虽然平静，但语气却坚定异常。
　　奥利维拉皱眉道：“音竹，现在不是逞血气之勇的时候。你应该知道，你们这些精锐学员都将有着光明的未来，绝不能在这里断送。”
　　叶音竹笑了，他的笑容很纯，也很温和，“我明白。但是，我不走。”
　　“你……”奥利维拉的瞳孔收缩了一下，他突然发现，这个曾经接住自己一剑的青年魔法师，似乎多了一种特殊的气质，这种气质他在兄长和爷爷身上都曾经看到过。
　　苏拉急道：“音竹，再不走就来不及了。”
　　叶音竹看了苏拉一眼，“你走吧。虽然我并不是米兰帝国人，但我是米兰魔武学院的一名学员。我有义务守护这里。何况，我现在也是米兰帝国军中魔法师。”
　　苏拉轻叹一声，“既然你要留下来玩命，那我陪你。”
　　叶音竹笑道：“就知道你舍不得我。其实，我们也未必没有机会守住科尼亚城。”
　　奥利维拉一愣，“难道你有什么好办法不成？”
　　叶音竹道：“奥利维拉大哥，你忘记了你曾经给我讲过的军事理论么？你说过，对待同等的对手时，要尽量示敌以弱，而面对远远强于自己的对手时，却要尽可能的在对方面前展现出强大的一面。我们的火攻或许没能伤到兽人大军的元气，但至少也能让他们恐慌一下，误以为我们有所准备。”
　　奥利维拉用力地拍了一下自己的额头，“对啊！看我，平时理论好的很，一到关键时刻反而不如你想的透彻了。音竹，看来，你完全可以成为一名优秀的将军。”
　　苏拉疑惑地道：“你们两个在打什么哑谜？”
　　奥利维拉笑道：“不是哑谜，音竹的意思是，让我们先吓唬一下兽人，令他们不敢轻举妄动，甚至撤退。可惜，兽人的性格太执着，而不像人类那么多疑，否则的话，或许真有机会。但吓对方一下，至少也能拖延一些时间。现在我终于理解时间就是生命这句话的含义了。”
　　叶音竹眼中流露着思索的目光，突然道：“奥利维拉大哥，如果你能将兽人多拖延一些时间的话，或许，我们真的能够顶住对方的攻击。但是，前提是我们学院的魔法师全都不能撤退，并且需要听我指挥才行。”
　　奥利维拉目瞪口呆的道：“你是说，你有办法挡住拥有近百比蒙巨兽的兽人大军？魔法师？我们只有四十名魔法师，其中实力最强的，也只不过是青级初阶，这根本不可能。你们甚至连比蒙巨兽的防御都破不开啊！”
　　叶音竹认真地道：“魔法是一门玄奥的学问。如果在今年新生大赛之前，有人告诉你神音系能获得新生大赛冠军，你会相信么？奥利维拉大哥，请给我这个机会。我要试一试。”
　　奥利维拉犹豫了一下后，断然道：“不行。音竹，不是我不相信你。如果科尼亚城的魔法师都是隶属于军队的，我绝对愿意让你试一下，但是，你要知道，这些学员不但本身极为出色，而且，他们每一个人身后几乎都有着强大的背景。即使是我们紫罗兰家族，恐怕也背负不起。其中甚至还有我的妹妹。我不怕死，但我不能给我的家族找麻烦。那是连我爷爷也无法承担的重责。”
　　“这个责任就由我来替你承担吧。”柔美平静的声音，在这关键时刻响起。却是香鸾和海洋手挽着手走了过来。说话的，正是米兰魔武学院第一美女，香鸾。
　　奥利维拉惊讶地看着她，“你？”
　　香鸾脸上没有了平日顽皮的笑容，平静地点了点头，道：“不错，就是我。我的全名是，香鸾；贝鲁斯科尼，我的父亲全名是西尔维奥；贝鲁斯科尼。难道奥利维拉学长认为我没有这个资格么？”一边说着，她手中已经多了一个牌子。红黑色的光芒闪耀，牌子上方呈现长方形，下方是尖锥状。上面由红与黑各三条金属镶嵌而成。红色的是极为珍贵的赤金，黑色的是乌金。在整块牌子的正中央，用璀璨的钻石镶嵌成一个盾牌的形状，中间是整块的红宝石雕琢而成的十字。这枚徽章，单是材料就已骇人听闻，更何况其上还有充沛的元素气息。
　　叶音竹并不明白香鸾的全名代表的是什么含义，但一旁的苏拉和他身边的奥利维拉却已经完全呆滞了。异口同声的惊呼道：“米兰红十字盾徽。”
　　香鸾身边的海洋娇喝道：“奥利维拉，见到帝国公主还不行礼么？”
　　奥利维拉这才反应过来，扑通一声，单膝跪倒在地，声音中带着些奇异地道：“参见香鸾公主。”
　　贝鲁斯科尼，米兰帝国皇家姓氏，西尔维奥；贝鲁斯科尼，正是米兰帝国皇帝的全名。
　　香鸾点了点头，道：“请起吧，我的骑士。刚才你们的话我都听到了。我为米兰能有你们这样优秀的强者而感到欣慰。现在，我以帝国公主的身份命令，从现在开始，没有我的命令，任何人不得离开科尼亚城，所有魔法师，全部由叶音竹统一调遣，其中也包括我在内。”
　　奥利维拉吃惊的抬起头，“不，公主殿下，这怎么可以。您竟然在这里，那么，我就更不能让您留下了。你们必须走，即使违背了您的命令。作为紫罗兰家族的一员，我也必须要保护皇室的安危。”他怎么也想不到，在这次出征的米兰学员中竟然有帝国公主。
　　在米兰魔武学院学习，大部分贵族子女都会隐瞒自己身份，皇室更是如此。只有这样才不会体现出自身的与众不同。对于皇室的约束，是米兰帝国的政策。也正是因为皇室的开明，米兰帝国才能变得越来越强大，成为龙崎努斯大陆第一强国。
　　香鸾微怒道：“怎么？你敢违背我的命令么？”
　　奥利维拉强硬地道：“不，我不敢。但是，米兰法律，公主是无权干政的，更不能指挥军队。对不起公主殿下。我不能接受您的命令。”
　　“你……”香鸾自然知道奥利维拉是为了保护自己，但在内心深处，她更相信叶音竹能够再次创造奇迹。“奥利维拉，按照法律，我确实不能干政，但现在是非常时期，难道你认为自己能够顶得住比蒙巨兽的攻击么？之前在山上，我亲眼看到了叶音竹凭借自己的力量令兽人损失惨重，他能完成一次，为什么就不能有第二次呢？”
　　奥利维拉肃然道：“山势是他成功的关键，但科尼亚城前，是平原开阔地。公主殿下，时间不多了。我立刻安排人送你们离开。”
　　“奥利维拉，你真的不听我命令。”香鸾怒了，此时的她比平时多了一股威严的气势。
　　“公主殿下，对不起了。按照帝国法律，您的命令无效。”
　　“那么，我的命令呢？”一个懒洋洋的声音响起，众人同时将目光朝声音发出的方向看去，只见一名身材高大全身覆盖重铠、手持重剑的战士走了过来。很明显，他是米兰魔武学院重剑战士系学员。他摘下铠甲上的头盔，一张充满阳光气息的面庞出现在众人面前。
　　叶音竹惊讶地道：“费斯切拉，是你。”话音刚落，他就看到了费斯切拉手上，不知道什么时候也多了一枚徽章，与香鸾一模一样的米兰红十字盾徽。
　　“是啊！偶像，可不就是我么。姐姐，老弟来的还及时吧。”费斯切拉还是平时那副模样，笑嘻嘻的，似乎一点都不知道什么叫担忧。
　　奥利维拉只觉得眼前一花，险些晕倒在地，心中暗道，天啊！你为什么要这么捉弄我。来一个公主我还顶得住，怎么连王子也在这里。要知道，米兰帝国皇帝，西尔维奥；贝鲁斯科尼只有一子一女。
　　海洋微微躬身，道：“见过王子殿下。”
　　费斯切拉呵呵一笑，道：“海洋姐，你就别和我客气了。我可怕姐姐打我。”
　　苏拉呆呆地站在一旁，反而是叶音竹没有太大的反应，从小生活在碧空海，他并没有太强的贵族观念，公主如何？王子又如何？还不都是人么？
　　“香鸾学姐，原来你是公主啊！还有费斯切拉，没想到你是香鸾学姐的弟弟。可是，你们怎么长的不像。”叶音竹好奇地问道。
　　费斯切拉苦笑道：“我们是同父异母的姐弟啊！你没说我比姐姐丑太多，我已经很高兴了。奥利维拉学长，根据帝国法律，作为帝国第一顺位继承人，除父皇在场以外，我有权利在任何时候，任何地点，接管数量在十万以下的军队，没错吧。”
　　奥利维拉虽然不愿意承认，但还是点了点头，无奈地道：“是的，王子殿下。”
　　费斯切拉道：“那就行了。我现在命令你，听从我姐姐之前颁布的命令。具体如何进行战斗由你指挥。”
　　奥利维拉心中大急，现在的麻烦太大了，公主和王子如果都死在这里，整个紫罗兰家族也承担不起啊！“王子殿下，这不行……”
　　费斯切拉沉声道：“够了。奥利维拉学长，你要记住。贝鲁斯科尼家族没有孬种。我相信我的偶像有阻敌的能力。如果我在这里临阵退缩，那么，我的子民就将受到兽人的屠戮。这是我绝不要看到的。如果我和姐姐现在离开了，就将成为我们一生中最大的污点。现在已经没有时间耽误了。将军，履行你的义务，执行命令吧。所有的责任，由我和姐姐承担。就算我们战死在这里，我保证，没有人会为难紫罗兰家族。我稍后将通过魔法通讯器将这里的情况传递给后方，表明我的态度。”
　　看着费斯切拉和香鸾坚决的目光，奥利维拉知道，自己再说什么也没用了。就算他想用强也不可能。有米兰红十字盾徽在，所有龙骑兵都只会听从皇室的命令。
　　“好吧。音竹，那一切就拜托了。我去外面展开阵型，尽一切可能给你拖延时间。除非踏过我的尸体，否则兽人别想有一个进入科尼亚城。”丢下这句话，奥利维拉用自己所能达到的最快速度离开了。他现在只想在第一时间通知马尔蒂尼这边的情况。哪怕是圣心城失守，也要调兵过来救援科尼亚城啊！
　　看着奥利维拉走了，费斯切拉松了口气，凑到香鸾身边嘿嘿笑道：“姐姐，怎么样。我做得不错吧。”
　　香鸾哼了一声，道：“今天你的表现还像个男人。你还不快去。难道表明了身份后你就不用参战了么？别忘记你刚才说过的话。”
　　“是，公主殿下。”费斯切拉骤然立正，向香鸾行了一个标准的军礼，立刻飞也似的跑了。
　　看着他离开的背影，香鸾不禁噗哧一笑，“这小子啊！没想到在面临困境的时候，还有点父皇的英明。看来，他将来会是个好皇帝。”
　　叶音竹轻叹一声，道：“香鸾学姐，哦，不，香鸾公主，我有些后悔了。”
　　香鸾微微一笑：“后悔什么？难道我们的身份就令你的战意降低了么？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“我只是不希望连累大家。但是，如果没有你们的帮助，我也不可能完成一切。”


第三十二章 五琴归来（一）
　　香鸾微笑道：“我相信你，现在该告诉我你要怎么做了吧。”
　　叶音竹眼中流露出一丝坚定的目光，道：“我们上城墙吧。”
　　“好。我就陪你疯一回，成功了。你就是米兰帝国的英雄。失败了，我们一起去见天神。”
　　叶音竹突然发现，香鸾的笑容在这一刻变得比往常更加动人。
　　苏拉道：“你们上城吧，我去帮奥利维拉。”
　　香鸾道：“不，你留下吧。你是刺客，在战场正面对抗的时候作用不会很大，不如留下来帮音竹，或许他需要你的帮助。在山顶的时候不就是这样么？”
　　苏拉看向叶音竹，只见叶音竹向他点了点头。
　　当四人来到科尼亚城墙上的时候，所有来自米兰魔武学院的魔法部学员都已经在这里等待他们了。是奥利维拉让他们过来的，既然无法阻止公主和王子，那就只有全力配合。
　　魔法师们显然都知道了香鸾的身份，见他们上城来，同时躬身行礼。
　　奥利维拉不知道从什么地方钻了出来，此时他的脸色实在难看的很，注视着叶音竹，“我走了。音竹，坦白说，我现在也不知道是该欣赏你的勇敢还是该恨你的莽撞。但事情已经到了这个地步，无论如何，你都不能失败。我会为你祈祷。公主殿下，虽然我也不知道接下来会发生什么，但我实在无法令王子殿下去冒险，请您让他留在城上。”
　　香鸾也知道这是奥利维拉所能承受的极限了，颔首道：“好吧，你让他到城上来，就说是我的命令。还有。守城的士兵你全部带走，多一个人总会多一份力量。”
　　奥利维拉摇了摇头，道：“不，这些原本的守城军还是留下吧，否则我怕他们会起反作用。公主殿下，希望还能再见。”
　　香鸾目光一黯，“赞美法蓝，勇敢的骑士，你们一定会凯旋而归的。”
　　奥利维拉没有再多说什么，转身就走。
　　“等一下，奥利维拉大哥。”叶音竹突然叫住了奥利维拉。
　　奥利维拉停下脚步转身向他看去，只见叶音竹快步上前来到他身边，用仅有他们两个人能听到的声音道：“奥利维拉大哥，记得你曾经教过我。为了战争的胜利，不论什么手段都是可以的，对么？”
　　奥利维拉点了点头，道：“当然。只要能够取得最后的胜利，任何手段都要用。即使是卑鄙、猥琐，也在所不惜。”
　　叶音竹释然道：“那我就放心了。看来我的选择并没有错。不过，奥利维拉大哥，我听说你有一只真正的巨龙。请不要召唤它，用你那头马奇诺铁龙去作战吧。”
　　奥利维拉一愣，道：“为什么？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“我不能告诉你。但请你相信我。”
　　奥利维拉皱眉道：“可是，地龙的战斗力远不如我的水系巨龙。本来我们的实力就与对方差距很大。”
　　叶音竹犹豫了一下，道：“那么，除非在万不得已的情况下，否则请不要召唤它。内斯塔也是一样。”
　　奥利维拉虽然不明白叶音竹为什么会这么说，但却隐约感觉到，叶音竹是为了他好。
　　“好吧。音竹，今日一战的成败已经不止是决定帝国的损失，更是决定了帝国的未来。到了万不得已的时候，请你答应我一件事。”
　　“什么事？”叶音竹疑惑地问道。
　　奥利维拉正色道：“带王子和公主殿下走。在同学中，内斯塔和我妹妹都有巨龙，可以飞行。至少可以带你们离开。我已经叮嘱过他们了。如果公主和王子两位殿下不肯，你就用强，明白么？他们不是你的对手。”
　　深深地看了奥利维拉一眼，叶音竹点了点头，道：“我明白了。”
　　奥利维拉转身而去，叶音竹也回到了自己先前的位置。
　　香鸾道：“同学们，我们即将面对的，是兽人大军。虽然我不能一一确认你们在帝国的家族，但我知道，你们的家族都在帝国有着举足轻重的地位。我希望，你们能够继承家族的尊严，为了米兰，也为了你们的家族，全力以赴的战上这一场。我们只要能够支持到援军来临的那一刻，你们就是帝国的英雄。”
　　罗兰跃跃欲试的道：“终于有仗打了。我还以为我们一直要在这里闷下去呢。香鸾学姐，哦，我还能这么叫你么？”
　　香鸾微微一笑，道：“当然可以。”
　　罗兰继续道：“我早就期待着有一天能上战场，你放心吧，就算耗尽最后一丝魔力，我也会捍卫帝国领土，维护紫罗兰家族的尊严。”她眼中的兴奋绝不是假装的，美眸中甚至散发着嗜血的光芒，典型的暴力女。
　　香鸾的目光从魔法师们身上扫过，她有些惊讶的发现，这些来自学院魔法部的学员们，竟然连一个恐惧的都没有。大多数人都和罗兰的样子差不多。其实，她不明白的是，这些贵族的子女们，从没有经历过真正的战争，自然也不知道战争的残酷。他们又都是魔法师，此时又在城墙上，对于自身的安危还远没到担忧的程度。米兰帝国和雷神之锤要塞对峙也不是一天两天了，兽人从没有一次攻入过米兰帝国的本土，所以，他们都对援军有着很大的信心。当然，这和奥利维拉在将他们调遣上城头之前告诉他们援军即将赶到也有一定的关系。
　　“好，既然如此。从现在开始，大家听从叶音竹的调遣，包括我在内。苏拉，麻烦你将这面旗帜挂上城墙。如果敌人攻上城头，我将站在所有人的最前面。”
　　关键时刻，香鸾充分展现出她刚强的一面，俏脸上散发着圣洁的光芒，从空间戒指中取出一面旗帜交给了苏拉。
　　苏拉用手一抖，旗帜展开，他化身为一道闪电，悄然飘上了旗杆，用最简单也是最快速的方法，将那面硕大的旗帜挂在了上面。
　　那是一面红黑相间的竖条组成的旗帜，上面刺绣着一面巨大的盾牌，盾牌上有红十字标志。和香鸾那枚米兰红十字盾徽非常相像。只不过在盾牌两边，各多出了一条龙的刺绣，一金一银，在阳光的照耀下闪闪发光。
　　看到这面旗帜，不论是城头上的魔法师们，还是城下已经集中完毕冲出城门的龙骑兵，此时此刻，都不禁热血沸腾。他们当然明白那面旗帜代表着什么。那虽然不是米兰的国旗，但却是米兰皇室，贝鲁斯科尼家族的族旗。只有帝国皇室直系血脉才能使用。香鸾用它告诉所有的战士和魔法师们，帝国皇室与大家同在。
　　香鸾的目光转向叶音竹，道：“剩下的就看你的了。大家都会听从你的调遣。开始吧。”
　　叶音竹点了点头，道：“有没有水系魔法师？”
　　“我是。”一名青年站了出来，看上去二十多岁的样子，相貌普通，显然是米兰魔武学院高年级的学员。
　　叶音竹问道：“如果我让你制造一块冰，大约直径十米左右，厚度在一米以上，大约需要多长时间？”
　　水系魔法师犹豫了一下，道：“现在天气冷，凝冰比较容易，一个小时内我可以完成。”
　　叶音竹点了点头，道：“那好，现在开始，你就在我后面这里，弄出这样一块冰来。厚度一定要保持一米左右，表面尽量光滑，我这边的冰要内凹进去。现在就开始吧。不要吝啬魔法力，用你全部的法力来凝结。”
　　水系魔法师没有过多的疑问，淡淡的绿色光电已经开始在他身体周围凝聚，从光芒上来看，他是一位绿级中阶的大魔法师。随着绿色光芒的出现，空气中顿时变得冰冷起来。
　　叶音竹没有去管他，再次想众魔法师反问，“谁是空间系的魔法师，全部出来。”
　　从众人中走出三个人，其中就包括常昊在内，表示他们都是空间系的魔法师。
　　叶音竹道：“你们能否制造出一个能令法力增幅的法阵？增幅效果越大越好。同时，我还需要一个声音增幅的法阵。你们能做到么？”
　　一名年纪大些的空间魔法师道：“如果给我足够的魔晶石或者是魔兽的魔核，我可以完成声音扩大的法阵。但魔法增幅就有些困难了，那个法阵太复杂，想要设置很困难。还需要调试。短时间内恐怕完成不了，我的魔法等级也不行。”
　　香鸾道：“魔晶石我这里有，空间系的对吧。给你。”不愧是龙崎努斯大陆第一大国的公主，她抬手之间，从空间戒指内已经取出一小袋宝石递给了那名魔法师。


第三十二章 五琴归来（二）
　　魔法师打开袋子一看，顿时呆住了。袋子里面全是最纯净的极品空间系魔晶石，一个个呈现出六边形状，闪烁着强烈的银色光芒，其中蕴含着极为丰富的空间系魔法元素。
　　“天啊！是空银石。只要有一颗，我就能完成一个扩音法阵，足够支持一个月。”空间系魔法师眼中满是星光闪烁。毕竟，哪位魔法师会不喜欢这种极品晶石呢？晶石虽然无法代替魔法师的魔力，但晶石中的魔力却可以通过魔法来引发，使自身的魔法威力变得更大。这种最纯净的极品空银石，每一枚的价值都要上千金币啊！还是有价无市的情况。
　　香鸾微笑道：“全都给你，都用上。晶石的法力越强，你的扩音法阵效果也会越好吧。”
　　“那是当然。但这样似乎太浪费了。”
　　香鸾道：“别给我省。按照我说的去做吧。”
　　空间魔法师立刻捧着那一堆空银石，兴冲冲的开始了他的法阵布置。
　　叶音竹看向常昊，“增幅法力的魔法阵真的那么困难么？我不需要增幅魔法元素，只要能令精神力变得更加凝聚就可以。”
　　常昊想了想道：“我可以试试。这需要一个精神领域力场。如果公主殿下还有刚才那么多空银石的话，我有七成把握。”
　　“你能完成精神领域力场？”另一名高年级的空间系魔法师不屑地问道。
　　常昊瞥了他一眼，道：“为什么不能呢？我是空间系分支领域系的。只是我的魔力不足以支持这个领域法阵而已。所以才需要空银石。”
　　香鸾道：“这没问题。只要你能做到就好。哪怕只有一成机会，我们也可以尝试一下。”一边说着，她将同样多的一袋空银石给了常昊。
　　常昊嘿嘿一笑，向叶音竹比了个手势，立刻开始行动起来，同属东龙八宗，他已经隐约猜到了叶音竹要做什么，只是无法肯定他具体地做法而已。
　　在场的魔法师们都很聪明，没有聪明而灵活的头脑，想成为魔法师也不容易，所以，不只是常昊一个人猜到了叶音竹的用意。
　　罗兰皱眉道：“叶音竹，你不是想凭借你们神音系的魔法来对抗兽人吧？”
　　叶音竹看了她一眼，道：“为什么不行？”
　　罗兰撇了撇嘴，道：“你们神音系的魔法有攻击力么？”
　　叶音竹微微一笑，“谁说没有攻击力就不能解决问题呢？我只问你一件事。在所有魔法部学系中，在同等级的情况下，哪一系的魔法攻击范围能够超过神音师？”
　　“这个……”罗兰顿时说不出话来。神音系魔法，只要能听到声音，魔法就有效果。从施法距离来看，确实是所有魔法学系中最强的一个。
　　香鸾拍了拍手，道：“好了，就听音竹的指示吧。不过，音竹你才是黄级的魔法力。就算有凝聚精神力和扩音两个法阵，恐怕……”
　　叶音竹点了点头，道：“我一个人当然不行。但我并不是一个人。你们每一个人都是我这个魔法的一部份。”
　　科尼亚城，这座平静了不知道多少年的小城，终于要迎来它辉煌的一战。叶音竹这个名字，也从这一天开始，永远的印在科尼亚城的历史上。
　　狄斯站在山脚下，此时，他的肺都要气炸了。整整大半天的时间过去了，兽人大军才好不容易翻过了这最后一座山峰在山脚下集合。此时，山火和滚木造成的损失也已经全部汇集上来。
　　“妈的，这些混蛋都是纸糊的么？怎么会死了这么多人，还有那么多失去战斗力的。”狄斯愤怒的咆哮着。别说是虎人、豹人和猿人部队的首领，就连他身边的比蒙巨兽都噤若寒蝉一声不吭。谁都知道，触怒了狄斯的后果有多么可怕。他在比蒙巨兽中的绰号就叫黄金爆。不过，他似乎忘记了，他在山顶那一拳，导致八十名狂暴比蒙从山顶滚落，直接压死的数量，比滚木干掉的还要多了不少。
　　帕金斯也很愤怒，只不过他比狄斯还要理智一点，也难怪他们的情绪会这么不稳定。这次除了比蒙巨兽以外带来的四万大军，竟然在一场大火中足足死了四分之一，这还不包括失去战斗力的。现在完好无损的三族兽人几乎没有几个，大多数兽人战士身上都还冒着烧焦的糊味儿。趾高气扬的气势早已经荡然无存，一个个灰头土脸的。至于军容，更是提都不要提了。
　　“大哥，科尼亚城的米兰人出来了。”帕金斯冷冷的提醒了狄斯一声。
　　狄斯通红的目光朝科尼亚城的方向看去，那边的城墙甚至比他的身体还要矮小许多，城门大开，在隆隆巨响之中，熟悉而令他厌恶的气息伴随着沉重的脚步从科尼亚城冲出。
　　帕金斯低吼一声，“是龙骑兵。米兰人果然早有准备。看来，那个狗屁埃莫森的计策根本就是个圈套。回去我要撕了他。”比蒙军团的主要对手就是龙骑兵，他再熟悉不过。就像比蒙是兽人的王牌一样，龙骑兵同样也是人类的王牌。在科尼亚城这种弹丸之地出现龙骑兵，自然对他们的心里冲击很大。
　　没错，此时从科尼亚城冲出来的，正是龙骑兵。当前一人，身穿蓝色重型全身铠，端坐在一头巨大的马奇诺铁龙背上，手持七米龙枪，全身上下，释放着极其彪悍的气息。在他身后，一共五百六十名龙骑兵排成战阵，马奇诺铁龙骑兵在中央，埃里克敏龙骑兵在两旁。
　　令狄斯尤其愤怒的是，这些龙骑兵排列的竟然是最嚣张的一字阵型，没有任何纵深，五百六十人横在战阵前，几乎将科尼亚城的城墙完全挡住。
　　狄斯用力的捏了一下自己的拳头，“他们是在找死。”刚要冲出去时，他那厚重的肩膀被帕金斯一把抓住。
　　“大哥，现在不能攻击。”帕金斯冷冷地说道。
　　狄斯怒吼道：“为什么？难道就让这些米兰的混蛋耻笑我们现在的样子么？”
　　帕金斯道：“大哥，你冷静点。难道你看不出来么？这就是米兰人的一个圈套。这周围都是山，他们城市里有什么也说不好。万一中了埋伏，就算我们不怕，这些军队也都要交代在这里了。”
　　狄斯哼了一声，“本来就不该带他们来，有我们比蒙就足够了。这些士兵根本就是垃圾。”
　　帕金斯道：“先等等，让弟兄们休息一下，至少等他们恢复一点体力再冲也不迟。大哥，难道你没感觉到，这座弹丸小城之中竟然有魔法气息存在，似乎还不弱。而且，之前我们冲上山顶的时候，我还感觉到了银龙那讨厌的气息。”
　　狄斯变得血红的瞳孔收缩了一下，他可以不怕人类，不怕龙骑兵。但是，即使是黄金比蒙，在面对真正的巨龙时也会谨慎小心。毕竟，巨龙对于比蒙巨兽最大的优势就是飞行能力。尤其是银龙这种魔法龙，只要在一定高空向下播撒魔法，黄金比蒙也拿它毫无办法。即使是强悍的比蒙，也绝不愿意成为龙族的魔法练习目标。
　　奥利维拉高举自己手中的龙枪，所有龙骑兵同时发出一声咆哮般的呐喊，此时他隐藏在头盔下的面庞，满是笑意。心中暗道，看来叶音竹他们的火攻效果非常不错。兽人族的军队不但士气低落，而且数量也比想象中要少了一些。可惜自己手中没有军队。否则，大军趁现在这个时候出击，就算奈何不了比蒙巨兽，也可以将那些差一些的兽人杀掉大半了。
　　轰——，在奥利维拉的指挥下，所有龙骑兵同时踏前一步，动作整齐划一，低沉的轰鸣令大地为之颤抖。
　　米兰帝国龙骑兵，作为帝国王牌，可以说武装到了牙齿，每一名龙骑兵包括巨龙的装备，都是以万计的金币堆积而成的。巨龙像骑士一样，身负铠甲。马奇诺铁龙身上覆盖的是重铠，由上好的精铁铸造而成，护住全身。在肩头和头顶的为之，都有着长达一米的坚实钢刺。埃里克敏龙身上也覆盖着轻铠，防御力虽然差些，但却将它们的机动性发挥到极限。而龙骑兵的铠甲更是厚达三寸，每一名龙骑兵，都至少拥有橙级高阶以上的斗气等级，并拥有骑士的贵族头衔。他们手中的重型龙枪分别是五米和七米，马奇诺铁龙骑士是七米重龙枪，埃里克敏龙骑士是五米的次重龙枪。
　　这样一只骑兵队伍，一旦冲击起来，只能用势不可挡来形容。大陆的军事家曾经说过，龙骑兵五百可按军团计算，而且是相当于重骑兵军团。可见这人类第一兵种的实力。
　　当然，如果这些龙骑兵和对面的兽人比起来，他们就显得渺小了。猿人、虎人、豹人即使忽略不计。单是比蒙巨兽，已经拥有着超越他们数倍的实力。对于这种地面无敌的强大兽人，评价很简单。十人为军团，过百则无敌。虽然夸张了一些，但也充分说明了比蒙巨兽有多么强大。


第三十二章 五琴归来（三）
　　奥利维拉没有继续前进，只是坐在自己的地龙背上，冷冷地观察着对手。此时兽人正在从山上逐渐下来，那狼狈的样子只能用凄惨来形容，除了被围绕在队伍中央的比蒙军团依旧完整以外，其他三族兽人，似乎都已经失去了斗志。他现在只是祈祷着叶音竹的对策能够成功，同时也祈祷着兽人的攻击拖延到越晚越好，给城上的魔法师们充分的准备时间。
　　奥利维拉第一次发现自己如此紧张，当他未来成为米兰帝国一代名将时，回忆起自己的战争生涯，科尼亚城之战被他评价为最危险、最悬殊的一战。
　　奥利维拉这边在观察着对手，另一边的兽人也在观察着这些人类。狄斯怎么看都看不出这些龙骑兵有什么强大的地方。但科尼亚城上的魔法师却令他感觉到些不安。
　　魔法师是大陆各国最为高贵的职业，在各国只有主力军团才会配备。科尼亚这座小城出现魔法师，还有之前的火攻，令这位黄金爆也有些犹豫了。他当然不知道，当他下达了全军修整的命令之后，这场战争的天平已经在悄然倾斜。
　　黄金比蒙帕金斯的目光并没有像狄斯那样在城上和城下来回移动，他始终注视着科尼亚城头，凭借着比蒙巨兽超人一等的目力，他清晰地看到，在科尼亚城的城头中央，站着一位年轻的魔法师。
　　白色的魔法袍在阳光照射下闪烁着莹润的光彩，黑发从两鬓自然下垂，英俊的面容，儒雅的气质和淡定自若的神情，似乎已经掌握了战场上的一切。尤其是他那双亮若星辰般的黑眸，更是澄澈的仿佛深潭一般。从龙骑兵出现开始，这名年轻英俊的魔法师就站在那里静静地看着，帕金斯隐隐感觉到，这个人才是米兰帝国军队的真正核心。
　　帕金斯看到的这个人正是叶音竹，他之所以站在那里，是因为他要时刻判断兽人的动向以决定己方行动。时间一分一秒的过去了。对于米兰帝国一方来说，每过去一秒，他们的机会也就会增大一分。不论是城上的准备还是期盼中的援军，都需要时间。
　　绿色的冰在那名冰系魔法师的全力施为下正在逐渐扩大，现在已经达到了叶音竹要求的一多半。不知道是因为有帝国公主在的原因还是因为面临兽人大军的压力，这位魔法师发挥出百分之一百二的实力，凝冰速度比平时快了许多。
　　但此时城头上最引人注意的既不是这名冰系魔法师也不是那位在布置扩音魔法的空间系魔法师，而是常昊。
　　常昊布置空间领域的方法超出了所有魔法师的认知范围。一块块空银石，被他用特殊的方法固定在地面上，就像下棋一样，每一次都循着特殊的轨迹，在他的精神力牵引之下，空气中的元素波动逐渐变得越来越强盛。除了空银石以外，他还从自己的空间戒指中取出一些同样大小的黑色宝石，与空银石交相排列，现在的他不像是在布置法阵，到像是在城上下棋一般。每放下一块宝石，他都要沉吟片刻。
　　“偶像，我干点什么好？”费斯切拉现在是最无所事事的。本来想与奥利维拉一起参战，却被奥利维拉强行拉了回来，又有香鸾的命令在，他也知道，以自己的身份下去参战，龙骑兵们为了保护他恐怕会战斗力大减，所以只能留在城头上。看着所有魔法师都在坐着准备工作，保持着最佳魔法力状态，他也不知道该做些什么好。
　　叶音竹道：“王子殿下，你别叫我偶像了。叫我音竹吧。”
　　费斯切拉嘿嘿一笑，道：“那怎么行，认定的偶像是不会改变的。一开始的时候，我还只是因为你进入神音系泡妞的勇气而敬佩你。可后来，你还展现出了自己强大的实力，在同龄人中，你是我见过最厉害的天才。连神音系这样的鸡肋魔法在你手中都能草鸡变凤凰。”
　　“你说谁是草鸡？”香鸾不善的声音突然响起，费斯切拉顿时噤声，脸上的表情也僵硬了，那尴尬的样子看上去极为可笑，“不，姐姐，我当然不是说你。你本来就是凤凰嘛。”
　　香鸾身边的海洋道：“那王子殿下是在说我了？”
　　“呃……，不，不是。海洋姐，哦，对了，你们不是要冥想保持自己的法力么？”
　　香鸾没好气的瞪了他一眼，这才带着海洋走到一旁和其他魔法师一样重新进入冥想状态。
　　费斯切拉长出口气，低声向叶音竹道：“我这个姐姐啊！什么都好，就是有的时候脾气大了点。偶像，不如这样吧。你追求我姐姐怎么样？我看得出，她对你和对别人的感觉是完全不一样的。说不定你有机会呢。”
　　叶音竹脸一红，皱眉道：“王子殿下，你不要乱说。你不是要任务么？好，现在我给你一个任务。”一边说着，他用斗气聚音成线，向费斯切拉低声说了几句什么？
　　“什么？你就让我干这个？不行，这绝对不行。”费斯切拉的头摇的像要掉了似的。
　　叶音竹微笑道：“为什么不行？王子殿下，你要知道，这个任务可是极为关键的。能大量避免我方损失。城头上都是魔法师，只有你和苏拉是战士，而他在这方面肯定不如你。难道，你不希望我们的损失小一点么？”
　　费斯切拉疑惑地道：“真的要这么做？”
　　叶音竹认真地点了点头，道：“当然。”
　　费斯切拉道：“那你为什么现在不告诉他们？”
　　叶音竹苦笑道：“你认为他们会听我的命令么？只有你王子的身份才可以。也只有在战争真正开始之后，这样做才有效果。”
　　费斯切拉毅然道：“既然我的作用这么大，那好吧。就听你的。我去周围转转，你继续忙。”
　　费斯切拉走了，一直站在叶音竹身边的苏拉道：“你到底让他做什么？”
　　叶音竹神秘的一笑，道：“自然是很重要的事。”
　　苏拉压低声音，“音竹，坦白说，你有几成把握能够挡住兽人大军？虽然魔法师不少，但我不认为你们的魔法对比蒙巨兽会有效。”
　　叶音竹苦笑道：“我只有三成把握。”
　　苏拉瞪大了眼睛，“只有三成你就敢冒险？你要知道，现在城头上可是有着米兰帝国皇帝全部的直系血脉。”
　　叶音竹流露出一丝无辜的神色，“可是奥利维拉大哥以前给我将军事的时候说过，在这种不能后退的情况下，哪怕只有一分把握也要尝试。搏一下就有机会，否则就是直接失败。”
　　苏拉做出一个昏倒的表情，“服了你了。现在想改变局面恐怕也不行，算了，既然已经这样，我也只能陪你疯下去。”
　　叶音竹轻叹一声，“可惜我以前的琴全丢了。如果能有枯木龙吟琴在，挡住兽人的把握至少能够增加一成。不同的琴曲用不同的古琴弹奏，效果相差很大。现在只是希望飞瀑连珠琴的效果能够好一点吧。”
　　苏拉迟疑了一下，道：“你是说，如果能有那张枯木龙吟琴，你的魔法效果会有加成？”
　　叶音竹毫不犹豫地点了点头。
　　低下头，苏拉眼中充满了复杂的光芒，内心剧烈地挣扎着，他不知道自己应不应该那样做，但是，他真的很怕失去身边的音竹啊！
　　“苏拉，你没事吧。咦，兽人好像要动了。”叶音竹的声音中也多了几分紧张。
　　苏拉猛的抬起头，看向远处，果然，在山脚下的兽人已经开始行动，猿人和豹人向两翼扩展，虎人在中央，比蒙巨兽在虎人之后，正在排列着阵型，似乎随时都有可能向科尼亚城发动冲击。
　　一咬牙，苏拉知道自己不能再犹豫了，右手在自己身上一摸，不知道从什么地方摸出一个小盒子赛到叶音竹手中，他的声音略微多了几分颤抖，“里面有你想要的东西。什么都不要问。如果今日一战结束后我们都还能活着，我会把一切告诉你的。”话音刚落，他已经化为一道灰色闪电消失不见。
　　叶音竹愣了一下，低头看向苏拉赛给自己的东西，当他将那盒子打开的时候，整个人顿时惊呆了。那有些沉重的小盒中，静静的放着一枚银色戒指，那元素的波动是如此熟悉，如此亲切。正是他在前往米兰魔武学院的路上丢失的那枚空间戒指。那枚装有介绍信、路费，和琴宗五大名琴的空间戒指啊！
　　此时此刻，叶音竹整个人完全呆滞了，他虽然单纯，但记忆力和领悟力却远超常人，刹那间，他脑海中已经明白了许多许多。
　　“大爷，大爷求求您赏点钱吧。”
　　“给你。”
　　“谢谢，谢谢大爷。”
　　“快起来吧，地上凉。”
　　“大爷，谢谢你，你真是个好人。”
　　纤细的身影逐渐在记忆中重合，叶音竹已经明白了，但此时此刻，他心中却是一片茫然。
　　“音竹，兽人要上来了。”费斯切拉的声音突然从不远处响起。


第三十三章 枯木龙吟——《龙翔操》（一）
　　叶音竹回过神来，此时已经不容他多想关于苏拉的问题，目光向城下投去。果然，兽人的大军已经开始了缓慢前压。
　　经过一个小时的修整，狄斯再也忍耐不住了，帕金斯虽然依旧有些担忧，但他同样也不相信在这座科尼亚城中的力量就足够和兽人劫掠军团抗衡。之前派遣到周围山峰上去侦察的豹人并没有传回危险信号，此时，军容恢复了一些的兽人开始用缓慢的速度朝着科尼亚城前的龙骑兵压去。
　　原本位于中央的虎人突然向两边分开，与猿人和豹人的军队朝周围扩张，以燕翅阵型向两边展开，而劫掠军团的正中央，在黄金比蒙狄斯和帕金斯的率领下，比蒙军团一字排开，迈开沉重的脚步，带着阵阵轰鸣，缓缓朝龙骑兵逼去。谁也不会怀疑，这些比蒙巨兽可以轻易地将面前五百龙骑兵撕成碎片。
　　城头。所有魔法师都从冥想中清醒过来，聚集在叶音竹周围。之前，叶音竹只是告诉他们，让他们尽可能的保持在最佳状态。此时，叶音竹背后那座内凹的圆形坚冰也已经完成了。凝聚精神力和扩音法阵也几乎在同一时间竣工。
　　“音竹，我们要怎么做？”香鸾虽然尽量让自己平静一些，但她的声音还是无法抑制的流露出紧张的情绪。
　　叶音竹道：“弗格森老师在给我的笔记中写道，魔法，是世界上最为神奇的一门学科。魔法的种类也是千变万化，即使是同一系的魔法，因为各人修炼的不同，在施展时也会产生不同的魔法效果。但是，所有魔法师有一点是共通的。那就是精神力。不论修炼的是何种魔法，精神力都是纯粹而无差别的。我现在要借用大家的精神力，剩余的一切，就请交给我吧。”
　　一名精神系高年级学员惊讶地道：“你是说，要用那个鸡肋魔法么？”
　　叶音竹点了点头，道：“没有魔法是绝对鸡肋的。这个魔法虽然只对精神系魔法师有用，但现在却极为恰当。请所有人放开心神，不要有任何反抗，我要开始了。”
　　大多数魔法师都不知道叶音竹要干什么，抽取精神力这样的魔法他们还是第一次听说。只有刚刚说话的精神系魔法师眼中流露出若有所思的神光，甚至还带着几分恐惧。
　　“常昊，请启动精神凝聚法阵。”抬起手，叶音竹快速地在空中划出一个光弧，低沉而冗长的咒语清晰吟唱。
　　常昊用自己的精神力第一时间将法阵开启，顿时，银、黑两色光点瞬间从他之前布置的晶石中升腾而起，在科尼亚城头上形成一层如同对弈般的光影。无形的元素能量开始收束，每一位魔法师都清晰的感觉到自己的精神力被压迫在这个精神领域的范围之内。
　　叶音竹额头上突然亮起一团银色的光彩，绚丽的银光，化为一点光星升空而起，盘旋在他头顶上方一尺左右的位置，散发着淡淡的黄色光彩。
　　只有精神系魔法师才知道这个充满了情绪波动的银星代表着什么，那是精神系魔法师的命脉啊！一旦遭到破坏，魔法师本身只会有一个结果，那就是变成白痴。
　　“……，以我的精神烙印为媒介，精神的联系啊！请与我共存。”胸前划出的光弧升空而起，刹那间融入到那银色的光星之中，银星光芒大放，奇异的一幕出现了，一道道银色的光丝从银星中飘洒而出，准确的印在周围每一位魔法师的额头处。三十九根银丝，一根不多也一根不少。
　　魔法师们在同一时间都感觉到了叶音竹的情绪，从叶音竹那里传递给他们的是友善、是坚定的信念。那一道道银丝带来的，是强烈的拉扯力，他们清晰的感觉到自己的精神力正在通过那根银丝快速的被剥离。
　　这个时候，就算有人对叶音竹不满，也明白必须要信任他，城下的敌人已经距离龙骑兵越来越近了，这是他们唯一的机会。三十九根银丝像密集的蜘蛛网一般同时闪亮。各人的精神力强度在这一刻展现无遗。精神力越强的，银丝的光彩也就越炫丽，反之则银光弱小一些。
　　叶音竹闭上双眼，此时他已经不需要自己去看，额头上，大滴大滴的汗珠顺着发鬓流淌而下，他的身体更是在微微地颤抖着。此时此刻，他所承受的压力只有之前那位提出异议的精神系魔法师能够理解。
　　这个魔法有个动听的名字，曾经一度在精神魔法界有着特殊的地位，名叫：海纳百神。
　　叶音竹之前所说的原理并没有错，但他没说的是，各人的精神力虽然没有什么不同，但是，由于吸收的只有一个人，又以自己的精神烙印为媒介，作为这个终点的魔法师所要承受的，不仅仅是强弱不同精神力的冲击，同时，还要承受每个人精神中的情绪。那种痛苦如果没有坚毅的心志来承受，很有可能在第一时间就被吸收而来的庞大精神力所摧毁，变成白痴。
　　此时，叶音竹承受的，正是这种痛苦。精神力中三十九股不同的纷乱情绪不断冲击着他的大脑。如果不是他从小修炼赤子琴心，心志坚毅无比，恐怕精神防线已经被冲毁了。与此同时，随着庞大的精神力注入，叶音竹正在通过自己的精神烙印疯狂的吸纳着这些精神力为自己所用。
　　以往，剑胆琴心一阶的他，精神力可以扩张到自己身体周围三十米的范围内探查到周围细微的元素波动。而现在这个范围正在以惊人的速度扩张着。所以，他根本不需要用眼睛去看，只是精神的指引，就令他能够把握到全场所有的一切。
　　赤子琴心的根基，在这一刻发挥出了最为重要的作用，叶音竹那颗澄澈的没有任何杂质的琴心将所有复杂的情绪都阻挡在外，近乎挣扎着，他缓缓坐倒在地面上，背后正是那巨大的圆形内凹坚冰。
　　先前下意识带回手上的银色空间戒指上光芒闪烁，一张古琴已经凭空出现在他双膝之上。
　　抚摸着琴身，那熟悉的感觉令他的琴心更加坚定，此时，他身上所散发出的魔法光芒正在快速的转变着。那原本淡黄色的魔法力已经变得越来越浓郁而厚重了，精神力的强大，令叶音竹原本儒雅的气息中多了强者的气势。与众位魔法师们连接在一起的银色丝线在阳光的照射下，带起一波波水纹般的光晕，作为核心，此时的叶音竹就像众星捧月一般。
　　狄斯和帕金斯几乎同时停下前进的脚步将目光投向科尼亚那不高的城墙上。城头叶音竹身上发生的变化，令他们心中那隐隐的不安变得明显起来。
　　叶音竹膝上的古琴是暗黄色的，琴身上纹路清晰而特异。普通古琴是依凤身形而制成，其全身与凤身相应，有头，有颈，有肩，有腰，有尾，有足。而此时他膝上的这张古琴却不是以凤形而是龙形。
　　“琴头”上部为龙首状。额下端镶有用以架弦的硬木，称为“岳山”，是琴的最高部分。琴底部有大小两个音槽，位于中部较大的称为“龙池”，位于尾部较小的称为“凤沼”。这是上山下泽，又有龙有凤，象征天地万象。
　　岳山边靠额一侧镶有一条硬木条，称为“承露”。上有七个“弦眼”，用以穿系琴弦。其下有七个用以调弦的“琴轸”。琴头的侧端，又有“凤眼”和“护轸”。自腰以下，称为“琴尾”。琴尾镶有刻有浅槽的硬木“龙龈”，用以架弦。龙龈两侧的边饰称为“冠角”，又称“焦尾”。七根琴弦上起承露部分，经岳山、龙龈，转向琴底的一对“雁足”，象征七星。
　　琴面上的十三个“琴徽”竟然是用龙牙雕刻而成后镶嵌的，而且是十三只不同巨龙的龙牙，七根看上去颜色有些黯淡的琴弦，是七头巨龙身上最细的筋，所以，这张琴的名字就叫做——枯木龙吟。
　　当叶音竹双手抚摸上枯木龙吟琴的琴弦那一刻，他身上因为接收过多精神力而产生的颤抖神奇般的消失了。
　　苏拉不知道什么时候已经回到了叶音竹身边，和费斯切拉一左一右站在他身边，他那复杂的目光看着叶音竹，整个人似乎已经痴了。城下的兽人，似乎并没有进入他的脑海，他眼中只有那白衣、黑发、古琴、儒雅交相辉映的青年。
　　“蔼蔼冬风寒，琅琅环佩音。天操爆灭杀，苍海老龙吟。”低沉的吟唱声从叶音竹口中发出，在扩音魔法的作用下远远传去。听到这四句吟唱，兽人们并没有什么反应，但是，龙骑兵们却惊讶的发现，自己胯下座龙的身体同时僵硬了一下，所有坐骑龙的气息仿佛在一瞬间都消失了。


第三十三章 枯木龙吟——《龙翔操》（二）
　　叶音竹的双手八指同时动了起来，一串清冷而充满肃杀的琴音从他指端飘洒而出，每一个最简单的音符，此时都像是巨龙低沉的呜咽一般动人心扉，浩然恢宏的传遍全场。
　　集中四十名魔法师的精神力，在这一刻终于发生了质变，深黄色消失了，取而代之的是一层淡淡的紫光。可惜，现在叶音竹身边的魔法师们因为精神力的大量输出，已经无法去感受叶音竹的变化了。否则他们一定会吃惊的发现黄级跳跃紫级的神奇。
　　没错，就是紫级，象征着大陆最强力量的紫级。
　　叶音竹在这一刻突然睁开了他的双眼，两道湛然紫光从黑眸中电射而出。但是，此时的他，眼中已经没有了以往的清澈和优雅，眸中展现的，竟然是冰冷杀戮之光。
　　苏拉恐惧了，费斯切拉恐惧了，他们都因为叶音竹身上那无比庞大的杀机而恐惧。
　　琴宗修琴分为三大等级二十七阶与彩虹等级的二十七阶相合，进入紫级后，琴宗的法力也就与彩虹等级没有什么差别了。这三大等级对于叶音竹来说，分别是赤子琴心、剑胆琴心和紫微琴心。此时，在集中了四十名魔法师庞大的精神力后，叶音竹瞬间质变，由剑胆琴心直接进入到了紫微琴心的境界。紫微琴心还有另外一个称号，那就是——杀戮琴心。
　　城上城下，只要还是清醒着的人，无不被眼前的一幕惊呆了，身环紫光的叶音竹，在这一刻似乎成为了天地间的核心。兽人忘记了进攻，龙骑士感觉到了恐慌，此时，听着那渐渐急促起来，渐渐释放冰冷杀机的琴音，他们仿佛忘记了对面的敌人。
　　帕金斯倒吸一口凉气，“紫级大魔导师，人类中的巅峰强者。”
　　狄斯怒吼一声，“还等什么，给我上。难道等他魔法完成再冲锋么？”在他的怒吼声中，兽人劫掠军团终于动了起来。但是，除了比蒙巨兽以外，猿人、虎人、豹人三族战士的速度却明显变得迟缓了许多。因为他们感觉到空气中那浓重的压力，来自龙的威压。
　　此时的叶音竹，精神已经不完全由他自己来控制，直接质变到紫微琴心的境界，使他本身琴心所无法控制的，黑眸中闪烁着充斥天地的庞大杀意，双手八指在枯木龙吟琴上已经变成了一片幻影。
　　琴音中的清冷似乎在这一刻已经完全消失了，剩余的，只有肃杀。
　　费斯切拉看了叶音竹一眼，勉强抑制着内心的恐惧，将自己的全部斗气集中，几乎是声嘶力竭的呐喊道：“米兰所属，弃龙后撤。”喊出这句话，就是叶音竹交给他的任务。
　　他的第一遍呐喊，令龙骑兵们从琴音的压力中清醒过来，第二遍呐喊，才令每个人都听清楚了。此时，作为人类最强兵种的龙骑兵们，突然感觉到自己的坐骑龙似乎正在发生着巨大的变化，它们的身体居然在膨胀，没错，就是膨胀。先前消失的气息重现，只不过，却要比正常情况下粗重了不知道多少倍，低低的咆哮声，正像是暴风雨来临的前奏。
　　兽人大军已经冲了过来，两翼的三族兽人同时朝着龙骑兵们夹击而至，比蒙巨兽迈开沉重的步伐，像绞肉机一般前进着，奥利维拉甚至已经看到了黄金比蒙眼中那强烈的嗜血光芒。
　　弃龙？那不等于是放弃抵抗么？兽人已经来了。在这一刻，奥利维拉展现出他未来名将所具有的清醒头脑，联想到叶音竹在自己离开前所叮嘱的话，他用最短时间反应过来，大喝一声，“龙骑兵听令，放弃巨龙，撤。”手持龙枪飞身而起，他第一个脱离了自己的巨龙。
　　如果说王子的话还会令龙骑兵们迟疑的话，那此时统帅的命令是他们绝不会违抗的。这是龙骑兵的纪律。包括米兰魔武学院学员们在内的五百六十名龙骑兵在最短时间内飞身下龙，朝着科尼亚城的方向后撤。而令他们感到怪异的是，他们的巨龙竟然依旧站在那里，分毫未动。
　　豹人的武器是他们自身的利爪和迅疾的速度，猿人除了负责探路的以外，武器都是巨大的狼牙棒，而强壮的虎人所用的，更是夸张的重锤。就在龙骑兵们后撤的同时，座龙排列而成的一字阵型两端，兽人已经与其发生了接触。
　　轰——，一个虎人抡起自己的重锤，重重地砸在一头埃里克敏龙的背上。从身材上来看，虎人面对埃里克敏龙一点也不吃亏。但是，令兽人们吃惊的事情发生了，那头埃里克敏龙在承受了如此沉重的一锤之后，竟然并没有想象中那样受到重创，它那看上去并不坚实的身体居然纹丝不动。只是将龙头转向了那个虎人。
　　虎人看到的，是一双血红色的龙目，血红色中，还带着一道道黑色的细丝，这是他的第一感觉，也是他一生中最后的感觉。因为下一刻，他那强壮的身体已经被这头埃里克敏龙撕成了碎片。
　　驯龙疯了，五百六十只龙骑兵的驯龙在这一刻全部疯了。冲到近前的兽人们看到，这些驯龙的眼睛不知道什么时候都变成了血红色，在接触的瞬间，驯龙们同时爆发，疯狂的冲向了面前的兽人。
　　作为兽人族强力兵种之一，以往虎人完全可以和没有骑士的驯龙抗衡，但此时，他们在驯龙面前，却像纸糊的一样脆弱。他们所面对的驯龙，不论是埃里克敏龙还是马奇诺铁龙，在暴动的一瞬间，攻击、防御、速度同时提升到原本的三倍以上。完全疯狂的冲入到兽人的阵营之中。
　　谁也没有想到，原本应该是兽人毁灭龙骑兵的单方面屠戮，在骑士离开驯龙之后却完全反转过来。五百六十头疯狂的驯龙，就像五百六十柄最锋利的尖刀，狠狠的插入兽人劫掠军团之中。
　　肃杀的琴音依旧在布伦纳山脉内回荡着，叶音竹身上的紫光保持在紫微琴心一阶的水准散发着冰冷的光彩。战场上那一蓬蓬抛洒的血雾，仿佛是琴曲的伴奏。
　　《龙翔操》琴宗九大名曲之一，效果：龙爆。
　　这一曲《龙翔操》还有一个名字，叫做灭龙之曲，只有枯木龙吟琴，才能真正发挥出这首琴曲的威力。紫级一阶的龙翔操，几乎对八级以内、包括八级，所有拥有龙族血脉的生物产生效果。谁能想到，叶音竹准备多时的这一首琴曲，并不是针对敌人，而是针对己方的呢？
　　狄斯一拳将冲到面前的一只马奇诺铁龙轰飞，突然的变化，令他和帕金斯措手不及。对于九级魔兽的他来说，马奇诺铁龙那坚实的防御原本就像是柔软的豆腐一样毫无用处，可此时他那刚猛地一拳也只是将一只马奇诺铁龙轰飞，而不是轰杀。只是比蒙巨兽们吃惊的工夫，五百六十只驯龙，就已经完全插入了兽人的军队阵营之中。
　　“疯了，这些混蛋都疯了。给我杀了他们。”狄斯愤怒的咆哮着，以掩饰他此时的惊慌，驯龙的变化，是他常年参与战争中第一次遇到。这还是驯龙么？在刹那间的攻击力，这些驯龙甚至可以和真正的巨龙相比了。
　　轰——，一声令大地和兽人劫掠军团同时颤抖的轰鸣骤然响起，剧烈的轰鸣之中，一只埃里克敏龙的身体瞬间爆炸，鲜血变成了血箭，他的鳞片和骨头，在破碎的刹那都成为了最恐怖的杀伤性武器。以这头埃里克敏龙为爆炸中心，一片直径三十米的范围内，所有围攻它的兽人全被那强悍到无法抵御的龙麟、龙骨贯穿。一具具被打成筛子的兽人尸体缓缓倒地，使战场中出现了一片空地。
　　这头埃里克敏龙的爆炸，只是屠戮的序曲，随着那如同地狱般的肃杀琴音，一声接一声的轰鸣，伴随着驯龙身体的爆炸而出现，一片片澎湃的血光在兽人劫掠军团中亮起，就像割麦子一样，除了比蒙巨兽以外，剩余的三大兽人军团数量锐减。
　　马奇诺铁龙自爆时的杀伤力比埃里克敏龙还要大得多，它们身上有着厚重的铠甲，在爆炸的瞬间，这些铠甲也伴随着他们巨大的身体成为了恐怖的杀伤性武器。别说是猿人、虎人和豹人，就算是狂暴比蒙遇到马奇诺铁龙的自爆，也被轰击的倒飞而出，伤痕累累。
　　“不好，铁桶阵。”帕金斯疯狂的怒吼一声，接连将几头驯龙轰飞，在他的指挥下，比蒙巨兽不再去救援旁边的其他三族兽人，完全集中在一起，凭借着自身无比强悍的防御力龟缩成一团，外围的狂暴比蒙瞬间狂化，这才将龙爆恐怖的杀伤力顶住。
　　《龙翔操》这首灭龙之曲，凭借着枯木龙吟琴的释放，令驯龙的精神产生共鸣，就像最恐怖的兴奋剂促使龙身全部血液与生命力瞬间在燃烧中沸腾，根据龙实力的不同，在琴曲中坚持的时间也不同，但只要没有超脱琴曲的控制，那么，最后的结果就只有一个，龙爆。
　　五百六十头驯龙的龙爆，五百六十声剧烈的轰鸣，令布伦纳山脉山摇地动，作为龙骑兵的驯龙，没有一头的实力超过六阶。在紫级水准，通过扩音魔法释放出来的《龙翔操》作用下，它们没有一个幸免。


第三十三章 枯木龙吟——《龙翔操》（三）
　　科尼亚城前，此时此刻已经变成了一片鲜血的海洋，变成了血之地狱。数以万计的生命，就在那短暂的时间内消失。城下的龙骑兵们，都被眼前这血腥的一幕吓呆了，有很多人的身体甚至在不受控制的颤抖。
　　城头上，魔法师们因为精神力的透支，都已经失去了意识，他们最后的精神力却依旧通过那一道道银丝传入叶音竹的精神烙印之中。至于原本科尼亚城的五百守军，早已在叶音竹紫微琴心弹奏的乐曲中被震晕了过去。即使《龙翔操》只是针对龙族，但那庞大的精神力震慑，又岂是这些普通人所能抵御的。
　　能够在龙爆中幸存的三族兽人，数量不到原本的三分之一，而还拥有战斗力的，更是连十分之一都不到。
　　比蒙军团，又一次展现了他们的强大，在龙爆最后发挥威力的疯狂冲击之中，除了外围的狂暴比蒙身上多了一道道伤口以外，他们并没有受到致命的伤害，但最外圈的几十只狂暴比蒙因为承受了极其剧烈的龙爆冲击，此时已经失去了战斗的能力。
　　奥利维拉脸色苍白的看着眼前这一幕，喃喃的自言自语道：“叶音竹，你也太狠了。那可是五百六十头驯龙啊！”此时他终于明白为什么在他临出城前叶音竹会问他胜利是否要不择手段了。
　　龙骑兵们手持龙枪，双目含泪的看着眼前的鲜血战场，作为一名龙骑兵，他们每个人都与自己的坐骑龙有着深厚的感情，但此时，他们的驯龙却已经尸骨无存。原本在他们眼中那个白衣黑发的单纯青年魔法师，似乎已经变成了魔鬼的象征。
　　浓重的血腥味蔓延在科尼亚城外如同地狱一般的战场上，残肢断臂，内脏在鲜血中翻涌，在寒冷的北风呼啸之中，送入整片布伦纳山脉。
　　即使是没有在龙爆中被毁灭的兽人三族战士，此时也失去了所有的勇气和斗志，有的瘫坐在地上剧烈地喘息着，有的已经近乎疯狂地奔向周围群山，还有一些，甚至忘记了敌人就在正面，直接跑向龙骑兵的方向，被重型龙枪刺穿。
　　四万大军啊！那可是四万大军啊！虽然没有完全的全军覆没，但在龙爆之后，他们已经完全失去了战斗能力，甚至连最后一点战斗的意志也已经被眼前如同地狱一般的景象刺激的荡然无存。
　　就在比蒙巨兽们挺直身体，心中的震惊逐渐被疯狂的愤怒所代替，将他们那嗜血而怨毒的目光投向科尼亚城头时，嘹亮的龙吟声突然从悠远的方向传来。远远的，只见半空中一片黑云，正朝着科尼亚城的方向急速而至。为首者，是一条体型巨大的土黄色巨龙。
　　在土黄色巨龙背后跟着的是身长在四米左右，翼展达到五米，龙头鹰身的生物。锐利的目光，闪烁着金属光泽的刀翼，和它们腹下那锋锐的利爪，充分显示着它们强悍的杀伤力。
　　“是二哥带着鹰隼龙来了。”奥利维拉惊喜的大喊一声，不过，他的心立刻沉了下来，因为，叶音竹那一曲《龙翔操》还远没有结束。
　　马尔蒂尼接到科尼亚城的魔法传讯时，也正是圣心城方向受到攻击最猛烈的时候，在那种情况下，即使知道科尼亚城即将不保，自己的嫡亲孙子有可能会被兽人毁灭，他也没有立刻驰援的念头。毕竟，按照时间来计算，就算他立刻派遣速度最快的埃里克敏龙驰援，也已经来不及了，何况兽人劫掠军团的构成是如此强悍。
　　可是，当奥利维拉第二次传讯后，马尔蒂尼却慌了，他可以不管自己的孙子，但是，帝国皇储居然在科尼亚城，那是他不能不管的啊！西尔维奥皇帝只有两个孩子，而这两个孩子此时竟然都在危如完卵的科尼亚城，一旦出现危险，那绝不是他能担待的起的。所以，在第一时间，他强行从自己的军团中抽调出五百鹰隼龙，由二孙子金星龙骑将奥卡福带领，以最快的速度赶往科尼亚城。
　　不论是米兰帝国的龙骑兵军团还是蓝迪亚斯帝国的龙骑兵军团，都有着一些特殊的龙骑兵兵种。米兰帝国最引以为傲的驯龙，就是他们的鹰隼龙大队，鹰隼龙大队的数量只有五百头，是龙崎努斯大陆上，唯一一只飞行驯龙部队，本身的战斗力又极为强悍，都是五级魔兽。拥有着所有军队中最好的机动性，在以往的战争之中，为米兰帝国履立奇功，创下了不朽功勋，即使是面对比蒙巨兽，它们凭借着自己的灵活性，在龙骑士的配合下，也能纠缠一番。鹰隼龙骑士的要求比普通龙骑士更高，必须要达到黄级中阶以上再经过种种考核在能加入其中。
　　当然，马尔蒂尼并不指望这些鹰隼龙能将兽人劫掠军团击溃，那是不现实的，他交给奥卡福的任务只有一个，那就是将包括王子和公主在内的，米兰魔武学院那一百名学员全部接走。至于科尼亚城，他也只能暂时放弃，等待国内的援军到来后再想办法对付。
　　五百公里的距离，奥卡福的土系巨龙带领着鹰隼龙，只用了短短一个多小时的时间就赶到了。远远的，他们就听到了那阵阵如同雷动一般的轰鸣声，就在奥卡福奇怪为什么自己带领的鹰隼龙大队会产生躁动不安时，他们已经来到了科尼亚城前的平原上空。
　　拥有蓝级实力的奥卡福目力很好，远远的，他就已经看到地面被大片的鲜红色所笼罩。那有些刺耳、充满了肃杀的琴音并不是朝着他这个方向的，所以，身在空中的他和鹰隼龙军团都只能听到一些余韵。
　　土系巨龙不安的咆哮一声，挣扎着想逃离这个地方，奥卡福心中大惊，在和这头巨龙签订契约之后，这还是它第一次想要违背他的命令。
　　“大黄，你怎么了？”奥卡福吃惊地问道。
　　就在这时候，科尼亚城前的奥利维拉已经用他所能达到的最大声音高声呐喊道：“二哥，快离开这里，千万不要落下来。”
　　五百六十只驯龙龙爆的惨剧已经令奥利维拉明白了许多东西，虽然他还无法肯定叶音竹那首琴曲的效果究竟是什么，但肯定是与龙有关的。在扩音魔法和那块巨冰的作用下，琴音散发的方向主要是朝着科尼亚城前，而奥利维拉突然想到，如果鹰隼龙在奥卡福的带领下落下来，会不会受到那一首琴曲的影响？
　　叶音竹身体周围环绕的紫色光芒此时已经达到了最强的程度，竟然进入了紫微琴心二阶。将精神力通过银色丝线传递给他的魔法师们因为消耗过大此时都陷入了昏迷之中，而他的《龙翔操》也在最后的精神力作用下达到了澎湃的巅峰。
　　完全用空银石布置的扩音法阵效果确实好，但香鸾恐怕没有想到，正是因为扩音的效果太好了，此时，《龙翔操》的影响力已经充斥在空中。
　　奥利维拉的实力达到了蓝级初阶，通过收束声音的方法将自己的呼喊传入高空，令奥卡福在第一时间听到。虽然他不知道这是为什么，但他却深信弟弟不会骗他，就在他准备带领鹰隼龙骑士们先退避一时之际，鹰隼龙背上的战士们却骇然发现，他们的鹰隼龙已经不再受控制了，呼吸变得越来越粗重，翅膀拍打的速度也变得越来越迟缓。
　　“不好。”奥卡福低呼一声，他的土系巨龙大黄已经达到了八阶，因为琴音的过度分散，此时还没有受到致命的影响，作为智慧型魔兽，它感觉到强烈的危机，强行带着奥卡福朝另一个方向飞去。
　　第一只鹰隼龙坠落了，巨大的身体，在地心引力的作用下，带着它背后高大的骑士，如同流星赶月一般朝地面坠落。
　　受到气息的牵引，鹰隼龙在狂暴状态中，一眼就看到了高大的比蒙巨兽。龙与比蒙是天敌，它用自己最后一丝灵智，张开翅膀调整角度，朝着比蒙巨兽的方向冲了过去。
　　比蒙巨兽集中在一起，对于之前地面驯龙的龙爆是最好的防御手段，可现在，它们却成为了地面上最明显的目标，鹰隼龙坠落的目标。
　　有了第一只，就有第二只，如同陨石坠落一般的五百鹰隼龙，成为了最恐怖的炸弹，连比蒙巨兽也无法承受的炸弹。上千米的高空，数千斤的重量瞬间坠落，加上龙爆时所产生的爆炸力，那将是一个多么恐怖的情景？


第三十四章 英雄还是罪人？（一）
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰……
　　帕金斯和狄斯被围拢在中央的巨大身体，甚至连闪躲的机会都没有。鹰隼龙和它们的龙骑士，就已经如陨石般的撞击而至。
　　五百只鹰隼龙啊，还有五百位黄级中阶以上的龙骑士，超过半数俯冲而下的位置，都是在比蒙巨兽周围。
　　那完全是毁灭性的冲击。在这一刻，比蒙巨兽终于展现出他们最强大的一面。黄金爆狄斯眼看着空中的鹰隼龙撞击而来，他第一时间挺直了自己的身体，双臂展开接近十五米的长度，原本收在手臂内的利爪骤然弹出，眼看着鹰隼龙疯狂下坠，他那百寸利爪悍然横撕，瞬间将一只鹰隼龙的身体连带龙骑士一起撕碎。
　　帕金斯怒吼一声，“对空攻击。比蒙狂化。”没有来得及休息，比蒙巨兽们再次狂化。原本就已经可以和山岳相比的身体，在狂化的作用下，全身花岗岩般的肌肉再次狂化，瞬间将攻击和防御能力提升到极限，在疯狂的狂化之中，一共八十六只比蒙，对空亮出了他们的百寸利爪，那些受伤了的狂暴比蒙似乎完全忘记了自己的伤势，将力量展示到极限，眼看着鹰隼龙坠落，他们用最直接，也是最强悍的方法，用燃烧血液般的疯狂，迎接着这不可思议的自杀式攻击。
　　只有少量鹰隼龙坠落在兽人三族战士之中，比起先前的地面驯龙龙爆，鹰隼龙在落地瞬间炸开所产生的效果要大的多，百米范围之内，血肉横飞，包括龙骑士在内的所有装备和鹰隼龙本身，都成为了杀戮能力的一部份。最后的兽人三族战士，再次受到致命打击。此时，已经不能用溃不成军来形容他们。因为，能够站起来的兽人就只有那些用无比强壮手臂，挥舞着百寸利爪的比蒙巨兽了。
　　作为比蒙巨兽中的强者，狄斯和帕金斯承受了最多的冲击，虽然他们并不在乎其他种族兽人的死亡，但是对本族中人却异常照顾，毕竟，比蒙巨兽的数量实在太稀少了，那是可以和真正巨龙媲美的强者啊！
　　每当狂暴比蒙支持不住的时候，狄斯和帕金斯都会在第一时间将他们拉到自己身边，主动承受来自空中的陨落。对于比蒙巨兽产生最大伤害的，就是坠落那一瞬间的爆炸，那巨大的冲撞力，狂暴比蒙应付起来极其吃力，即使是黄金比蒙狄斯和帕金斯，在承受了大量鹰隼龙的撞击之后，也觉得双臂酸麻，大手上的利爪尽皆破碎。
　　随着一声破帛般的刺耳厉鸣，《龙翔操》终于结束了。枯木龙吟琴七弦齐断，叶音竹精神烙印连接的银丝同一时间消失，魔法师们一个个软倒在地人事不知。
　　随着淡淡的紫光消退，叶音竹身上那股强横的肃杀之气也随之消失，此时此刻，他的身体开始有些颤抖了，那是杀戮啊！真正的杀戮。而且他直接杀掉的并不是敌人，而是己方战士，还是最为精锐，也是最珍贵的龙战士。一共一千零六十只驯龙，加上五百名鹰隼龙骑士，都是毁灭在那一曲《龙翔操》之中。
　　谁说神音师是鸡肋魔法师？就算有数名真正的紫级大魔导师在这里，也绝对无法对抗拥有八十多头比蒙巨兽的劫掠军团。但是，叶音竹做到了。牺牲虽然是巨大的，但他毕竟还是做到了。
　　比蒙巨兽，一头头倒在帕金斯和狄斯身边。他们并没有死，坚实的防御力救了他们的命，但无一例外，全部身受重创，巨大的身体，完全被地龙和鹰隼龙自爆飞溅的血液染红，从它们所受伤来看，没有长时间的休息是不可能恢复的。此时的两位黄金比蒙，已经不仅仅是愤怒了，他们的情绪中甚至开始出现了比蒙巨兽绝少产生的恐慌感。虽然在他们的全力拼斗下，保住了所有比蒙巨兽的生命，但是，这包括四头白银比蒙在内的八十四头比蒙巨兽已经全部失去了战斗能力。他们就算对自己再自信，也知道不可能将这些族人全部带走。何况，直到现在，他们都没有真正的战斗过，他们不知道米兰人还会带给他们什么样的攻击。
　　在恐慌的情绪中，两位黄金比蒙同时将目光投向科尼亚城头，他们都明白，刚才那恐惧的一幕，完全是那名白衣黑发魔法师造成的。那大魔导师级别的精神波动和肃杀琴音，才是令他们全军覆没的罪魁祸首。
　　而此时的叶音竹，却正处在他修炼琴魔法以来最大的一次危机之中。包括他自己在内的四十名魔法师精神力全部消耗殆尽，那些纷乱的情绪趁虚而入，叶音竹只觉得自己的大脑像要爆炸了似的，外界的一切他已经无法理会，撕裂般的痛楚正折磨的他死去活来，即使以他那坚毅的心志，此时也不禁痛吼出声，全身剧烈地痉挛着，大滴大滴的汗珠顺额头流下，之前的儒雅气息荡然无存。
　　苏拉和费斯切拉早已经被城外的一切惊呆了，直到叶音竹突然爆发出极度的痛苦两人才反应过来，苏拉第一时间扑向叶音竹，但还没等她近身，叶音竹身上骤然爆发出一股强横的斗气，直接将她的身体弹飞而出，费斯切拉的情况也比苏拉好不了多少，他虽然一身重铠，但论起斗气还在苏拉之下，在叶音竹身上释放的黄竹斗气作用下猛地撞在城垛上，全身一阵颤抖。
　　《龙翔操》取得的效果比叶音竹想象中还要恐怖的多，但同时他所使用的精神共享魔法的副作用也比他想象中要大的多。精神力怎么可能无休止的借用呢？这个精神共享魔法，一般来说，最多只能借用两名与自己精神力相仿的魔法师，而他却一下借用了三十九名魔法师的精神力，这些复杂的精神力中所包括的复杂情绪，是难以想象的庞大。之前有庞大的精神力支持，叶音竹还能将这些嘈杂的情绪勉强压制住，而当他一曲《龙翔操》结束，精神力大幅度透支，使他再没有保护自己的力量。一时间顿时精神失守，悬于他头顶的精神烙印剧烈地颤抖着，原本清晰的银星已经开始变得越来越虚幻了，似乎随时都有可能破灭似的。
　　就在叶音竹感觉到自己的精神即将崩溃，再也控制不住那无比庞大的纷杂情绪之时，突然，一团心形的银色光芒瞬间在叶音竹胸前释放，银光并不强烈，但却犹如实质一般淳厚，瞬间化为一个心形银团升腾而起，笔直射入叶音竹头顶的精神烙印，眨眼间与之融为一体。
　　叶音竹只觉得自己额头上出现了一团温暖的能量，仿佛一个巨大的深渊一般，不断将那些纷乱的能量吞噬，瞬间起到的效果顿时将他即将崩溃的精神重新稳固，那三十九个纷乱情绪带来的痛楚随着它们被逐渐吞噬而越来越弱。他的危机终于得到了抑制。
　　救了叶音竹的，正是当初神音系系主任妮雅赠送给他的神之守护三件套之心灵守护。平时似乎用途最少的心灵守护，在这一刻却成为了叶音竹的救命法宝，凭借着特殊的精神波动，强行将叶音竹脑海中纷乱的情绪排出体外，与此同时，也稳固了他的精神烙印。
　　这边叶音竹在心灵守护的帮助下逐渐收回自己的精神烙印处于恢复过程中。另一边，战场上兽人劫掠军团仅存的两位黄金比蒙却暴走了。
　　自从出生以来，狄斯和帕金斯还从没吃过这么大的亏，不但带来的手下接近全军覆没，就连自己的族人都身受重创，在强烈的刺激之下，他们作为黄金比蒙的狂暴本性完全发作。任何后果都已经无法左右他们的思想，此时此刻，两只黄金比蒙巨大的凶睛却落在了科尼亚城头上正处于虚弱状态的叶音竹身上。他们很清楚，就是那名看上去年轻的魔法师，才是劫掠军团全军覆没的罪魁祸首。
　　狄斯仰天怒吼一声，在先后消耗了大量体力的情况下，全身依旧爆发出一团犹如火焰般的金黄色光芒，左脚瞬间踏前，身体前蹿百米，超越地面上重伤倒地的族人们，落地之时，他那巨大的脚掌竟然完全陷入地面之中，全身散发的金光刹那间集中在他的右拳之上，像一柄无比坚实的金色巨锤，凶悍的朝地面轰去。
　　这一次，不再是无差别攻击，也不是任何斗气的远程攻击，依旧是绝对的力量，而有黄金爆之称的黄金比蒙狄斯却将自己的强大力量用一种极为特殊的方式展现出来。
　　在狄斯轰击出一拳的同时，帕金斯从他背后瞬间助跑几步，巨大的身体竟然腾跃而起，左脚重重的踏在狄斯宽阔如堡垒般的后背上，全身借力反弹，犹如一颗金色的太阳一般朝科尼亚城头射去。要知道，整座科尼亚城的城墙，也没有黄金比蒙的身体高大啊！


第三十四章 英雄还是罪人？（二）
　　两只黄金比蒙的同时暴走，目的只有一个，那就是毁灭掉给他们带来灾难性打击的叶音竹。
　　轰——。仿佛整片布伦纳山脉都剧烈的颤抖了一下，大地开始剧烈的震颤，狄斯面前的地面以一个半弧形的形态完全炸开，不论地面上是泥土还是岩石，完全被他那狂暴的力量掀飞，强悍的爆炸力，以惊人的速度朝着科尼亚城的方向延展，巨大的弧形冲击波，混着大量泥土和岩石，使科尼亚城前的地面像被犁过一般，庞大的冲击力极其恐怖。
　　吼——，半空中，八级土系巨龙大黄发出一声低沉的咆哮，没有了《龙翔操》的琴音，它的恐惧已经完全消失，在奥卡福的催动下瞬间朝地面冲来。
　　作为一名蓝级战师，拥有八级巨龙的金星龙骑将，现在奥卡福有两个选择，一个，就是截击朝城头上冲去的帕金斯，另一个，就是去抵挡朝着五百失去了巨龙的龙骑兵以及科尼亚城冲去的黄金比蒙地狱冲击波。
　　不知道是否因为五百鹰隼龙全部折翼而令他忘记了城上还有公主和王子，还是因为他此时眼中只有处于危险之中的兄弟奥利维拉，奥卡福竟然没有选择去救援城头，而是催动土系巨龙朝地面冲去。
　　智慧魔兽的能力颜色是不受彩虹等级限制的，而是根据它们本身能力的特殊性。身形巨大的土系巨龙在低沉的咆哮声中骤然爆发出大量的黄色光芒播撒地面，就在那五百名早已惊呆的龙骑兵们面前竖起了一面高十米、厚达三米的坚实土墙，正好迎上了地狱冲击波。
　　黄金比蒙的绝对力量和土系巨龙的土系魔法碰撞谁会获胜？如果黄金比蒙处于最佳状态，八级的土系巨龙决不可能是它的对手，可惜，之前面对的两阶段龙爆破坏力实在太强了。狄斯连手上的百寸利爪都已经破碎，体力更是大幅度消耗。虽然是暴怒中的攻击，但当地狱冲击波与土墙碰撞的时候，绝对的力量没有起到突破作用。
　　一圈弧形的尘烟在科尼亚城前爆发，腾空而起，直入高空之中，龙骑兵们一片灰头土脸，实力稍差一些的已经被震退跌倒，而地狱冲击波毕竟已经被挡住了。
　　奥卡福七米土黄色龙枪，在大黄的全力前冲下，朝着黄金比蒙狄斯而去。
　　就在金星龙骑将奥卡福冲向黄金比蒙狄斯的同时，另外一个黄金比蒙帕金斯也已经跃临科尼亚城，而现在在科尼亚城城头上完全清醒的只有两个人，苏拉和米兰帝国王子费斯切拉。
　　眼看那无比巨大的金黄色身影扑来，在这一刻，费斯切拉完全展现出他作为帝国王子，第一顺位继承人的王者之气，平时的嘻笑早已消失不见，踏前一步，用自己高大的身体拦在叶音竹和苏拉之前，双手握住宽厚的重剑，暴喝一声，一道绿色的斗气直接朝着帕金斯斩去。
　　铛，震耳欲聋的金铁交鸣之声爆响，宽厚的重剑斩在帕金斯巨大的身体上竟然迸发出一片火星。黄金比蒙身上的金毛防御力实在太恐怖了，绿级斗气对于九级魔兽来说，简直就和瘙痒没有任何区别，帕金斯的身体连震动一下都没有，费斯切拉就已经被震飞了出去，撞穿科尼亚城头上的一堵矮墙直接倒飞入城中。
　　帕金斯并不知道费斯切拉的身份，否则他恐怕会改变攻击方向，此时在他血红的凶眸中，只有那一身白衣正在心灵守护的帮助下从痛苦中逐渐解脱的叶音竹。
　　吼——，帕金斯巨大的右拳，带着龙卷风一般的咆哮直奔叶音竹轰去。
　　苏拉闪电般的身形刹那间挡在叶音竹身前，永恒替身傀儡早已开启，物理攻击免疫令他的身体直接穿越过帕金斯那强横的右拳，脚尖在他手臂上借力，瞬间来到帕金斯面前，黑色的天使叹息，带起两道黑色闪电直奔帕金斯的双眼刺去。
　　身处于危机之中苏拉很清醒，她知道，就算是接近神器级别的天使叹息，也不可能破开黄金比蒙的防御，他的斗气只是绿级而已。只有攻击帕金斯的眼睛，或许才能令他向叶音竹的攻击改变。
　　可惜，苏拉还是低估了黄金比蒙对叶音竹的憎恨，帕金斯依仗着自己强横的身体，竟然毫不闪躲，眼看着天使叹息朝自己的凶睛刺来，猛的闭上双眼，而他的右拳却依旧毫不停顿的轰向了叶音竹。
　　当当两声脆响，苏拉也体会到了黄金比蒙无比强横的防御力，即使是眼皮竟然也挡住了他那施加绿级斗气的天使叹息，巨大的反震力将苏拉那物理免疫的身体远远送了出去。身在半空之中，苏拉撕心裂肺的呐喊着，身体一边朝着城中落去，他一边眼看着帕金斯那足有叶音竹上半身大的右拳，重重的轰击在了叶音竹身上。
　　轰——，奇异的光芒从叶音竹手腕上的腕轮处亮起，关键时刻，生命守护绝对防御骤然爆发，强行挡住了帕金斯的攻击，将他的生命从即将毁灭中挽救。
　　叶音竹的精神烙印刚回到体内，正在快速的恢复之中，突然受到剧烈的震荡，身体被帕金斯强大的力量带的想旁边倒去，脑海中一片混乱，顿时陷入了昏迷之中。此时，正是他身体最脆弱的时刻，月神守护的防御是绝对挡不住黄金比蒙的，而生命守护的绝对防御也已经使用。
　　帕金斯痛苦的怒吼一声，抡起无比强壮的双臂在城头肆虐。苏拉的两刃并不是完全没有效果的，天使叹息对物理防御有百分之二百的加成效果，加上本身的诅咒之力，他那相对脆弱的眼皮险些防御不住，眼珠受到轻创，暂时失去了视力。他也不知道自己是否已经将叶音竹毁灭，在暴怒之中，只想用最快速度毁灭眼前的一切。
　　科尼亚城的城墙遭受到了狂风暴雨般的洗礼，帕金斯只是几拳挥出，就已经在城墙上开了一个大口子，可见比蒙巨兽的破坏力有多么强大，而之前叶音竹他们抵挡住了比蒙劫掠军团主力是多么幸运了。
　　又是一拳轰击而出，帕金斯眼睛上的酸麻逐渐消失，视力快速地恢复着，他朦胧中看到，叶音竹那白色的身影似乎正在被自己破坏的城墙断壁边缘，甚至有一半的身体是虚悬在边缘处的。
　　“去死吧。”如同重锤一般的拳头，直奔毫无知觉的叶音竹而去。
　　所有的一切发生的很快，当奥卡福和狄斯碰撞在一起的时候，这边的帕金斯已经向叶音竹挥出了最后一拳。
　　奥利维拉此时已经从尘土中反应过来，他这才意识到城上还有公主和王子在啊！可是二哥已经和黄金比蒙狄斯剧烈的碰撞在一起，他只能眼看着帕金斯那一拳朝着叶音竹身上轰去。就算他现在召唤自己的水系巨龙也已经来不及了。虽然他对于叶音竹的做法和产生的效果产生极度震惊，但也不得不承认，叶音竹几乎是凭借他自己的力量整合了科尼亚城所有可用的一切才挡住了劫掠军团，战争的胜利已经属于他们。眼看着这位完全可以成为天才的神音师就要殒命在黄金比蒙手中，他不禁痛苦地闭上了眼睛。不过，也正是因为他此时的闭目，才错过了最精彩的一幕。
　　紫光，一道如同蛇电一般扭曲的紫光，毫无预兆的出现在了叶音竹与帕金斯中央的空间。
　　诡异的一幕出现了，帕金斯那巨大的拳头竟然在那奇异展开的空间处向一旁滑开。
　　就在那紫色的空间之中，一柄无比巨大的紫色巨剑横空出世，毫无花哨的悍然横拍在帕金斯身上，竟然将他那巨大的身体抽的横飞而出。
　　吼——，狄斯仿佛像吃了兴奋剂一般一巴掌将土系巨龙大黄连带奥卡福一起拍飞，他那巨大的凶睛完全落在科尼亚城头上那柄长度足有十余米闪烁着紫色晶彩的巨大长剑。他眼中的狂暴和愤怒几乎在同一时间消失了，身上的黄金毛发如同波浪一般颤抖着，眼神中充满了激动和狂喜，“紫晶出世，竟然是紫晶出世。”
　　裂开的紫色缝隙中，紫色巨剑化为一道强烈的紫光消失不见，一个高大魁伟的身体从那紫色空间中漫步而出，看不清他的样子，他全身都被一层紫蒙蒙的光影所包覆着，强烈的紫光竟然比太阳的光芒还要夺目璀璨，弯下腰，一把抱起城头上的叶音竹，自言自语的道：“你这个傻瓜，为什么危险时刻总是不召唤我呢？难道我们之间的同等本命契约只是摆设而已么？你对我也太没有信心了。要不是新得的紫晶巨剑能够帮助我在契约发现你危机和位置的同时破开空间送我过来，恐怕你就真的要死了。”
　　如果此时叶音竹还清醒着，他一定会认出这个熟悉声音的主人，紫。
　　缓缓抬起头，紫的目光落在已经爬起来的帕金斯身上，刹那间，他身上那紫蒙蒙的光华顿时变得更加强盛了。
　　帕金斯没有再攻击，他此时的视力已经完全恢复了，身上的金色毛发就像狄斯一样剧烈的波动着，有些口吃的道：“你，你是……”


第三十四章 英雄还是罪人？（三）
　　紫右手一挥，紫晶巨剑再次出现，遥指长空，冰冷而雄浑的声音只吐出两个字，“紫——晶——”
　　帕金斯完全失神了，“紫晶，竟然真的是紫晶。”他眼中再没有了杀意和战意，下意识的退后几步，朝着战场上另一边的狄斯看去。
　　一种特殊的生涩之音才能够紫口中发出，那似乎是一种特殊的语言，而全场之中，只有两只黄金比蒙才能听懂。面对着紫和那紫晶巨剑，两头身高超过二十米，比堡垒防御还要坚实的黄金比蒙一边逐渐后退一边连连点头。当他们后退到之前重伤倒地的那些比蒙巨兽身边时，他们朝着紫的方向缓缓躬身，巨大的眼眸中流露出的竟然是恐惧和尊敬。
　　光芒一闪，十枚戒指出现在他们身前，一道道银光闪烁，将地面上受伤的八十多只比蒙巨兽全都收入到空间戒指之中，两只黄金比蒙对视一眼，同时低吼一声，也不管残存不多的兽人三族战士，用最快的速度弹身而起，朝着极北荒原的方向而去。高耸入云的山岳在他们面前就像如履平地一般，一会儿的工夫就已经消失不见。
　　紫目送着两只黄金比蒙的离去，嘴角处流露出一丝淡淡的笑意，低头看了一眼怀中的叶音竹，将他缓缓放在城头上，身形一闪，化为一道紫光没入叶音竹体内消失不见。
　　结束了，这一场大战终于已经结束了。最后的一切发生的极快，几乎没有一个人看清楚城头上发生的事。狄斯的地狱冲击波与土墙撞击带起大量的尘土，大多数龙骑兵都被震的七荤八素，而清醒着的一些人也将精力放在闪躲空中落下的石块和泥土之上，他们只是看到城头紫光闪烁，同时奥卡福和他的巨龙被黄金比蒙狄斯轰退，随着一些特殊的声音出现，黄金比蒙已经和他们的族人同时消失了。只剩下科尼亚城前的满目狼藉和城头处的一片废墟。
　　奥卡福和他的巨龙摔了个七荤八素，等他们爬起来的时候，一切都已经结束了，奥卡福用自己的龙枪支撑着身体，在科尼亚城前浓浓的血腥味包裹中，喃喃的自言自语道：“完了，全完了。鹰隼龙全完了，这让我怎么向爷爷交代啊！”
　　鹰隼龙在整个米兰帝国的龙骑兵军团中，地位绝对是举足轻重的，别的不说，单是侦察和偷袭这两个作用，就是其他任何兵种所无法比拟的。虽然鹰隼龙只是五阶魔兽，但它的价值却原在马奇诺铁龙和埃里克敏龙之上。
　　“二哥。”奥利维拉跑到奥卡福身边，兄弟二人此时都有些失神。
　　奥卡福的目光骤然变得凌厉起来，“三弟，这究竟是怎么回事？为什么，为什么我们的驯龙会突然发狂？”
　　奥利维拉苦笑道：“我也不知道，恐怕和我们的魔法师有关吧。音竹他联合所有魔法师释放了一个神音系的魔法，后来驯龙就发狂了。”
　　奥卡福怒吼道：“我不在，你就是这里的统帅，你怎么能让一个魔法师如此乱来。你知不知道，那可是一千头驯龙，其中还包括五百只鹰隼龙。就算龙崎努斯全部国家，恐怕也凑不出这么多鹰隼龙了。”
　　奥利维拉低着头，他此时还没从之前那震撼无比的一战中清醒过来，从始至终，他们这五百龙骑兵都没有出手，这场惊世之战完全是魔法师与对手的较量。
　　“二哥，你冷静点。虽然我们的损失惨重，但兽人的损失也不小。而且，这里也不是我能作主的。费斯切拉王子和香鸾公主都在城上，有米兰红十字盾徽，他们的命令我只能执行。”
　　“啊！公主和王子在，坏了，我忘记了。快，我们上城去。”奥卡福已经顾不得心疼那些驯龙了，他此时才警醒过来，自己这次最重要的任务是挽救这两位最重要的皇室成员。之前在空中眼看着狄斯朝着自己的弟弟和龙骑兵们发动攻击，他大脑一热就冲了下来，此时才想到保护公主和王子不利的后果。
　　紫罗兰家族的兄弟二人不敢怠慢，用最快的速度来到满目狼藉的科尼亚城。
　　不得不说，米兰魔武学院的学员们运气极好，那些被叶音竹借用了精神力的魔法师们之前都在他背后，而帕金斯在攻击叶音竹之后，破坏的城头都是在叶音竹身体附近和他身前。所以并没有波及到那些昏迷的魔法师们。虽然被尘土弄得灰头土脸，但他们也只是昏迷而已。
　　很快，奥利维拉就在昏迷的魔法师中找到了香鸾，“公主在这里。”
　　奥卡福沉声道：“王子呢？王子殿下哪里去了？”
　　奥利维拉苦笑道：“赶快派人去找吧，希望他在城里。”
　　奥卡福立刻下达命令，同时，他的目光落在了城头上那最明显的魔法师身上。月神守护上闪烁着淡淡的白光，保护着已经昏迷过去的叶音竹。他的脸色看起来有些苍白，却很沉静，眉宇间的痛苦已经完全消失了。
　　“就是他毁灭了我们的驯龙？”奥卡福气息不稳的狠狠瞪视着叶音竹。
　　奥利维拉点了点头。
　　奥卡福双拳紧握，深蓝色的斗气光芒在身体周围不稳定的波动着，眼中凶光闪烁。一想到鹰隼龙的陨灭和自己坐骑巨龙险些在《龙翔操》中自爆。他就对这个造成恐怖龙爆的魔法师充满了恨意。
　　“二哥，不可。”奥利维拉对自己这位脾气火暴的二哥再熟悉不过了，他和大哥奥斯丁，都是非常容易冲动的人，一旦脾气上来，完全不计后果。
　　奥卡福怒道：“不要？奥利维拉，难道你不知道鹰隼龙不仅是帝国的骄傲，同时也是咱们紫罗兰家族的骄傲么？那五百名鹰隼龙骑兵，有很多都是我们家族成员。爷爷培养他们耗费了多少心血？那些鹰隼龙，每一头都价值万金，加上龙骑兵和他们的装备。在任何一个国家都会是无价之宝。而这个混蛋，竟然干掉了鹰隼龙。你躲开，我要杀了他。现在这里都是我们的人，回去上报他被兽人所杀，谁也不会追究。我要为死去的弟兄们报仇。”
　　“你最好别动，否则的话，我不保证你妹妹能够继续活下去。”一个冰冷而残酷的声音幽幽响起，顿时吸引了奥卡福兄弟的注意。能摸到两名蓝级战师身边而不被发现，已经足以证明对手的强大。
　　奥卡福兄弟看到的是苏拉，只见他将罗兰搂在自己怀中，右手的天使叹息正紧贴在罗兰脖子处的大动脉上，眼中寒光闪烁，那冰冷的杀机似乎随时都有可能化为真正的杀手。
　　奥利维拉赶忙道：“苏拉，别冲动。我大哥只是一时气急，我们不会对音竹怎么样的。”
　　苏拉笑了，他的笑容充满了冰冷和不屑，淡淡地道：“堂堂米兰帝国金星龙骑将，原来只是个会对自己人下手的龌龊小人。面对兽人大军的时候你在干什么？你原本的任务就是守卫科尼亚城，但你却未经命令调动而私自离开。从帝国军法来看，该当何罪？当兽人数万大军来到科尼亚城前的时候，你在什么地方？不错，叶音竹是弄死了一千头驯龙。但是，他却抵挡住了拥有近百只比蒙巨兽，并包括两头黄金比蒙在内的数万兽人。并且全歼了对手。换个位置，别说是一千头驯龙，我看，就算是给你一万龙骑兵，你也绝对做不到。”
　　“你……”奥卡福被苏拉气的满面通红，但他又偏偏说不出任何反驳的话来。
　　苏拉冷哼一声，“我什么？奥卡福，你首先要明白一点。叶音竹在这场战斗中，不但不是帝国的罪人，反而是英雄，是真正的英雄。奥利维拉，我问你，科尼亚城后方是什么地方？”
　　奥利维拉下意识的回答道：“是普利亚平原。”
　　苏拉冷冷地道：“如果这几万兽人主力军团，在比蒙巨兽的带领下进入了普利亚平原，米兰帝国得到的将会是什么？”
　　奥利维拉顿时语塞，恐惧出现在他的眼中。熟读军法对米兰帝国内部地形极为熟悉的他，当然知道那意味着什么，全身顿时被冷汗所湿透，完全说不出话来。
　　苏拉接着道：“驯龙和龙骑兵固然珍贵，但是，和普利亚平原的安危相比哪个更重要你们应该清楚得很。何况，这一千驯龙换来的，是近百只比蒙巨兽重伤和至少四个兽人主力军团的灭亡。如果你们不会算账的话，就回去问问马尔蒂尼元帅，叶音竹究竟是英雄还是罪人。”


第三十五章 苏拉的故事（一）
　　面对苏拉的质问，奥卡福、奥利维拉兄弟无话可说，两人面面相觑。奥卡福紧握的拳头已经逐渐松开了。
　　“苏拉说的对，叶音竹是帝国功臣，也是真正的英雄。就算是月辉大师在这里，也未必能做到叶音竹今天所做的一切。这件事情，我会替两位向马尔蒂尼元帅解释的。”在两名龙骑兵的搀扶下，费斯切拉来到城头，他的目光同样落在叶音竹身上，只不过目光中充斥的，完全是狂热，那是近乎于信仰的光芒。
　　奥利维拉碰了奥卡福一下，躬身道：“是，殿下，一切听从殿下安排。”
　　奥卡福这才有些不愿的点了点头，同时向费斯切拉行礼。
　　费斯切拉道：“好了，两位将军，请先打扫战场吧。肃清兽人残余，同时也看看我们能获得多少战利品，我们的鹰隼龙骑兵还有没有能存活下来的。”
　　“是，殿下。”
　　一天后。雷神之锤要塞。
　　“什么？”古蒂拍案而起，面前巨大的墨晶石桌竟然被他一巴掌拍下了一个角。森寒的目光仿佛要择人而噬，“你再说一遍？”
　　一名全身毛发被烧掉大半，断了一条手臂的虎人跪伏在地上，颤抖着道：“酋长大人，我们，我们的劫掠军团全军覆没了。”
　　“不，这不可能。”古蒂气息不匀的怒吼一声，“难道比蒙军团是吃素的么？狄斯和帕金斯都是比蒙一族中数得上的强者，有他们的带领，四万劫掠军团怎么会连一座城高只有十米的小城都拿不下来，说，究竟是怎么回事。”如果面前不是他本族的虎人，恐怕现在已经被他撕成碎片了。
　　“我们遇到了埋伏，还没到达科尼亚城，就遇到了敌人的袭击。伤亡惨重。在狄斯和帕金斯两位大人的带领下，我们好不容易到达科尼亚城的时候，却遇到了对手的龙骑兵和魔法师。酋长大人，这是一个阴谋，这绝对是一个阴谋啊！”一边说着，这名虎人还抬起头，朝古蒂身边那全身笼罩在蓝色斗篷内的埃莫森看去。
　　古蒂冰冷而嗜血的目光缓缓转向身边的埃莫森，看的他背脊一阵发寒，“埃莫森先生，我需要一个解释。四万劫掠军团，都是雷神最忠诚的子民，是我手下最精锐的部队，现在能回来者却不足百人。”强烈的杀机如同海涛一般侵袭着埃莫森那看上去单薄的身体。
　　“古蒂酋长，这不可能。我们的计策天衣无缝，敌人怎么能率先知道呢？”埃莫森有些惊慌了。虽然他对自己很有自信，但也还没自信到能从铜墙铁壁的雷神之锤要塞中冲出去的程度。
　　古蒂寒声道：“结果已经摆在眼前了，那你告诉我这是怎么回事？”
　　埃莫森深吸口气，转向那名活着回来的虎人道：“快说，你们究竟遇到了什么。难道是大量的龙骑兵？可是，圣心城的龙骑兵都被我们拖住了。”
　　虎人一边摇头虎目中已经流露出了恐慌的神色，“不，毁灭我们的不是龙骑兵。是魔法师，是可怕的魔法师。我们刚开始进攻的时候，科尼亚城突然传出强烈的魔法波动，是紫级的大魔导师，那是一首特殊的曲子，米兰人的驯龙听了那曲子后，都像疯了一样向我们冲来，然后……”带着极度的恐惧，虎人断断续续的将当时科尼亚城的情景说了一遍。
　　听了他的话，埃莫森陷入了沉思之中，半晌后，才说道：“这实在太不可思议了。只是一首曲子竟然就令劫掠军团数万大军全军覆没。难道是精神系魔法师的分支神音师不成？可是，据我所知，米兰帝国最厉害的神音师，也只不过是青级左右的实力。就算真的是紫级，我也没听说过神音师能够令龙族自爆啊！古蒂酋长，这件事很蹊跷，请您容我回去调查一下。”
　　埃莫森话音刚落，他面前已经出现了一个巨大的阴影，还没等他反应过来，古蒂的一只大手已经掐住了他的喉咙将他从地上直接提了起来，刺骨寒冰一般的声音伴随着古蒂粗重的呼吸在他耳边响起，“我不知道什么蹊跷。我现在只知道我的四个主力军团加上八十六名比蒙巨兽全军覆没。到现在也没有一只比蒙巨兽归来。你知不知道，这次派出的劫掠军团，是我们雷神部落三分之一的实力。之前和马尔蒂尼的火拼，我已经损失不少，劫掠军团又变成了这样，埃莫森先生，就算是活撕了你，也难解我心头之恨。”
　　“古蒂……酋……长，我们……绝对是……真心与……您……合作的……。这件……事请……您……给……我一点……时间。……我们送给……你们……的第一……批……礼物……马上就要到……了……，那些东西……足以……代表……我们……的诚意……。”呼吸极度困难，埃莫森的脸已经变成了酱紫色，只要古蒂的大手再紧一紧，生命即将离他而去。
　　听到礼物二字，古蒂的脸色渐渐缓和下来，松开手将埃莫森扔到一旁，“希望你不要说谎，否则的话，你应该知道后果。我给你十天的时间查出这次事情的真相，滚——”
　　“是，我一定会查明的。”埃莫森几乎是连滚带爬的逃离了大帐。
　　古蒂的脸色要多难看又多难看，如果不是因为和埃莫森背后的实力合作，这次的损失对他来说绝对是致命的打击，“传我命令，对圣心城的一切军事行动全部停止，所有本部落军队撤回雷神之锤。”
　　叶音竹朦朦胧胧的从沉睡中清醒过来的时候，只觉得自己头痛欲裂，脑海中幻象频生，各种纷乱、复杂的情绪不断的侵袭着他的思想，不禁痛苦的呻吟出声。
　　“啊！音竹，你醒了。”苏拉惊喜的声音传来，叶音竹只觉得一只冰凉的小手贴在自己的额头上，说不出的舒服。下意识的抓入手中紧握不放。
　　苏拉脸上飞起一团红晕，但却并没有挣扎。
　　叶音竹有些艰难的睁开双眼，首先映入眼帘的就是苏拉那关切的目光，“苏拉，你刚才的声音真好听。”
　　苏拉心中一惊，这才意识到在急切之间无意中露出了女声，赶忙转移话题道：“音竹，你好点了么？还有什么地方不舒服没？”
　　“我头好疼，不过你手放在这里就舒服多了。”随着意识的完全苏醒，那些纷乱的情绪逐渐被他本身的精神力驱散，在心灵守护的帮助下稳定住他的心神，痛苦逐渐远去。
　　苏拉脸上一寒，道：“音竹，这次你也太大胆了。我听精神系的魔法师说，你那个融合精神的魔法是极其危险的。这次要不是你有心灵守护的帮助，恐怕就变成白痴了。”
　　叶音竹无奈地道：“可是，当时我没有别的办法啊！我也不知道这个精神融合魔法如此可怕。本来我想，既然大家的精神力都是一样的，融合起来也不会有什么问题。到后来才知道，精神力在融合的时候会带有各自的情绪，那些情绪的冲击确实令我很难过。苏拉，战事怎么样了？兽人呢？”
　　苏拉一愣，道：“你不知道发生了什么事？”
　　叶音竹理所当然的道：“是啊！我借用了大家的精神力后，就弹奏了一曲《龙翔操》，按照计划的话，驯龙应该会在我的琴曲中产生狂暴效果，只要能够冲入兽人之中，肯定能给对方带来很大伤害。可是，当我用枯木龙吟琴弹奏《龙翔操》的时候，我的意识就完全沉浸在琴曲之中了，好像全身都很冷，后来就什么都不知道了。难道我的琴曲失败了？”
　　苏拉轻叹一声，道：“不，你成功了。不过，成功的似乎有些过头了，而且这次付出的代价也是巨大的。包括援军的五百鹰隼龙，一共一千零六十只驯龙死在这场战争之中。但取得的效果也是巨大的，敌人被全歼。只是我不明白，在最后时刻有一只黄金比蒙冲上城头攻击你，但后来你不但没有受伤，那黄金比蒙还自己消失了。我被他击落城头时，似乎隐约看到一股冲天紫光。这是怎么回事？”
　　刚发出疑问，苏拉突然想到自己问的没道理，自嘲的笑笑，“我怎么问上你了，那时候你处于昏迷状态怎么会知道。音竹，真没看出来，平时你老老实实的，一到战争中，居然比奥利维拉还要疯狂。”


第三十五章 苏拉的故事（二）
　　“疯狂？我有嘛？奥利维拉大哥说过，战争就像是一场游戏，而指挥者就是游戏的掌控者，为了达到最后胜利的目的，任何方法都是可以使用的。哪怕是牺牲己方一定的兵力来换取最后胜利。我就是按照他兵法做的啊！难道我错了么？”叶音竹并没有看到真正的血腥，所以，此时他也完全无法想象当时那数万兽人大军在龙爆中消亡的景象。
　　苏拉微微一笑，道：“不，你当然没错。你是挽救了科尼亚，甚至是挽救了整个普利亚平原的英雄。我很难想象再有一个人能够像你这样在绝对劣势的情况下扭转局面。恐怕也只有法蓝才能做到吧。有的时候我真怀疑，你是不是从法蓝出来的。”
　　“苏拉。”如凤鸣般动听的声音从门外响起，门开，香鸾从外面走了进来。今天她穿了一件粉红色的长裙，将身上的肌肤完全遮挡，就连脖子处也是小立领。柔嫩的俏脸上带着一丝笑容，显然是心情不错的样子，她的绝色至少叶音竹每一次看到都会自然发呆。
　　“香鸾公主。”苏拉起身行礼，但他的神情却很冷淡。
　　叶音竹挣扎着坐起身，对于君臣之礼他并不敏感，但人家女孩子来了，他觉得自己躺着总是不好的。
　　“啊！音竹你醒了。”一看到叶音竹已经清醒，香鸾顿时忘了一旁的苏拉，毫不避险的挨着叶音竹坐了下来，上看看下看看，唯恐叶音竹少了块肉似的。
　　叶音竹被她看的一阵脸红，“香鸾学姐，我没事了。”
　　香鸾松了口气，道：“还好你没事了，我的大英雄。要不是苏拉说女孩子照顾你不方便，我和海洋就留下来了。”
　　淡淡的香气从她身上传来，再加上她的身体几乎贴在他身上，叶音竹不禁一阵面红耳赤，“香鸾学姐，谢谢你的关心。”
　　香鸾噗哧一笑，道：“不要那么拘束好不好。我们爬山的时候，抱都抱过了，当时也没见你像现在这样。”
　　叶音竹窘道：“那时候事态紧急，我……”
　　香鸾笑道：“行啦，知道你这小正太怕羞，不过，有的时候我也看不透你呢。杀兽人的时候可没见你手软。音竹，我发现，你越来越符合我心中的英雄形象了。不如，你追求我吧。只要你继续努力，说不定真的能成功哦。”
　　“咳咳。”苏拉在一旁干咳两声，“香鸾学姐，你来找我们似乎不是为了让音竹追你吧。”
　　香鸾眼含深意的瞥了苏拉一眼，“我是来通知你，马上要去圣心城了。这边的战场已经打扫完毕，援军也来了。马尔蒂尼元帅不放心我和费斯切拉，让学院的同学们一起到圣心城。然后再从那里回米兰城。”
　　叶音竹惊讶地道：“回去？战争已经结束了么？”
　　香鸾点了点头，道：“今天早上刚接到的消息，雷神之锤要塞的兽人不知是否因为这边的偷袭军团全军覆没，现在已经全面撤退，死守雷神之锤要塞。据马尔蒂尼元帅说，这次雷神部落的损失很大，短时间内无法恢复元气，我们的边疆又能有一段比较长的太平了。”
　　苏拉轻叹一声，“没有战争总是好事。”
　　香鸾站起身道：“好了，我先走了，你们准备一下吧。海洋要是知道音竹醒了，一定会很高兴的。哦，对了，音竹你要小心点，尽量和同学们在一起，现在那些龙骑兵对你可是很有意见。毕竟，你弄死了他们那么多堪比生命的坐骑。”
　　香鸾走了，叶音竹认真地看着苏拉问道：“杀戮太多是不是很不好？”
　　苏拉摇了摇头，道：“那要看是什么样的杀戮。如果是为了保护自己的伙伴和国家，就没有错。音竹，别想太多了，你并不是滥杀无辜。如果不杀那些兽人，米兰帝国的人民被杀的只会更多。你是在以杀只杀。”
　　叶音竹笑道：“我也是这么想的。紫说过，为了保护自己，就要给敌人最深的打击。杀掉对方是最好的解决办法，也就不会再有麻烦了。”
　　苏拉刚想纠正一下他的话，叶音竹突然说道：“苏拉，现在就我们两个人，你是不是应该解释一下它的问题。”一边说着，他抬起手，露出了手指上那银光闪闪的空间戒指。
　　看着那银光闪闪的戒指，苏拉沉默了，叶音竹也没有着急，目光澄澈的看着苏拉，他在等，等待苏拉的解释。
　　“音竹，你是个好人。在第一次见面的时候，我就知道你是个好人。不错，那个乞丐就是我，你给了我钱，我还偷了你的戒指。我是不是很卑鄙？”苏拉自嘲的笑笑。
　　叶音竹轻轻地摇了摇头，道：“不，你绝不是个卑鄙的人，否则，我们也成不了朋友。”
　　苏拉的目光看上去有些迷离，“我很爱钱。至少在我认识你之前，我觉得钱就是我的一切。有了钱，我可以到米兰魔武学院上学，可以买好吃的东西，买自己喜欢的武器装备，住的更加舒适，钱如果多起来，还能做许多我想做的事。那时候我没钱，装作乞丐只不过是为了偷盗，刺客的前身大多都是盗贼，那是我拿手的功夫。我一向不认为在这个世界上有什么好人，所以，即使你给了我钱，我依旧偷了你。这就是我的解释。”
　　一边说着，苏拉从衣袖中摸出天使叹息和银龙逆鳞放在叶音竹身前，“这些是你给我的东西，现在还给你，我和银币之间的契约我会强行解除，以后你可以将它再送给别人。比如香鸾，她就很喜欢‘银币’，以她帝国公主的身份，我相信她也会对银币好的。可惜，永恒替身傀儡我还不出了。以后我会想办法还给你一件等值的东西。”
　　苏拉的表情很淡漠，淡漠的没有一丝感情色彩，就那么静静的做完这一切，然后站在那里，低着头，他的身体虽然很平静，但此时此刻，他的心却在颤抖。
　　叶音竹的目光也很平静，但却不是淡漠，看着苏拉做完这一切，“你说完了？”
　　苏拉点了点头。
　　叶音竹道：“没有其他解释了？”
　　苏拉抬头看向他，淡淡地道：“你还想听什么解释？难道你让我骗你么？告诉你我当初是迫不得已才偷你的？不，我不是，我就是因为自己内心的贪婪而偷了你。仅此而已。”
　　摇了摇头，叶音竹道：“不，这不是我想听的。苏拉，你认为你把这两件东西还给我，就代表我们之间的关系结束了么？”
　　苏拉抬起头，激动的目光从眼中一闪而过，“那你还想怎么样？”
　　叶音竹笑了，“我不想怎么样。只是，你似乎答应过我，要给我做一辈子的饭，帮我收拾一辈子房间。酬劳我已经支付过了，就算你想反悔，恐怕也来不及了。”
　　“你……”苏拉一愣，有些不敢置信的道：“你不怪我骗了你这么久？偷走了你那么重要的东西？”
　　叶音竹先将天使叹息塞入苏拉手中，然后再把银龙逆鳞向他怀里塞去，“人不能总是活在过去，不是么？不论你以前做过什么，我知道你是真心对我好，我们是好朋友，好兄弟，这就足够了。每个人都有自己的过去，我不希望因为你的过去而影响到我们之间的关系。咦，苏拉，你的胸肌怎么这么软，你的内衣好像很厚啊！”
　　苏拉这才反应过来，一个滑步已经从叶音竹的“魔掌”之中挣脱出来，脸色通红的道：“你到我怀里乱摸什么。”此时，他眼中已经尽是羞窘之色，但他的心却不再颤抖，只是身体在刚才叶音竹无意的抚摸下产生了几分颤栗。
　　“好了，以前的事都过去了，以后我们谁也不要提起了好不好。我们还像以前一样。”单纯的叶音竹并没有从此时的苏拉身上看到更多东西。
　　苏拉双手护在胸前，“不好。即使你不怪我，我也不想原谅自己。音竹，你知道么？当我第一次见到你的时候我就想把它还给你，但当时我犹豫了。我们成为室友，我不想让你看不起我。到了后来，我们真的成了朋友以后我就更不敢将它还给你了。我真的不想失去你，我真的不知道这枚戒指中的东西对你那么重要。”说到这里，泪水夺眶而出。
　　“啊？”叶音竹一愣，“苏拉，你别这样。我不是说了么，都已经过去了。”


第三十五章 苏拉的故事（三）
　　苏拉凄然道：“音竹，对不起，真的对不起。但是，既然你已经送了我这么多东西，能不能再送我一件东西，最后一件。我要这枚戒指。里面的东西你都拿走，戒指给我。”一边说着，他指了指叶音竹手上的银戒。
　　叶音竹惊讶地道：“不是我不舍得，但这是秦爷爷送给我的，我……”
　　苏拉近乎哀求的道：“我可以不要它空间戒指的功能，也不要里面任何东西，我只要这枚戒指。”
　　叶音竹犹豫了一下，看着苏拉执着的双眸无奈地道：“好吧，真拿你没办法。还好你是我的长期饭票，换了别人，我还真不舍得送。我把精神烙印解开了，以后你可以直接用它。”一边说着，他运转起自己已经恢复了一些的精神力，将银戒中的魔法物品转到那枚蓝色的空间戒指之中后，这才将银戒递到苏拉面前。
　　“帮我带在无名指上。”苏拉伸出自己的右手。
　　叶音竹不疑有他，下意识的将戒指带了上去，就在他准备收回手的时候，苏拉突然手腕一翻，握住了他的手，叶音竹只觉得掌心一凉，似乎多了点什么东西。
　　收回手看时，叶音竹发现，苏拉塞给自己的是一枚银币，一枚看上去有些特殊的银币。银币上原本刻画的应该是魔法六芒星的图案，大陆通用。但这枚银币看上去有些破旧了，上面的图案变得很模糊，甚至整枚银币都有些发乌，没有任何光泽。
　　“苏拉，你给我钱干什么？”叶音竹疑惑地问道。
　　苏拉正看着手上的银戒，此时此刻，他眼中充满了满足的光芒，“音竹，谢谢你。就算是我们彼此交换礼物吧，你给过我太多东西，我就将它回赠给你。至于这枚银币，我讲个故事给你听，好么？”如释重负的感觉令他仿佛全身都变得轻松起来，傻瓜，这是交换信物啊！你可知道，这枚银币对我的重要么？
　　叶音竹点了点头，道：“和你有关么？”
　　苏拉没有回答，走到叶音竹身边，挨着他坐了下来，“有一个靠捡破烂为生的妇女，有一天，她将自己捡来的一些废旧金属卖掉后走在回家的路上，当她经过一条无人的小巷时，从小巷的拐角处，猛地窜出一个歹徒来。这歹徒手里拿着一把刀，他用刀抵住妇女的胸部，凶狠的命令妇女将身上的钱全部交出来。妇女吓傻了，站在那儿一动不动。歹徒便开始搜身，他从妇女的衣袋里搜出一个破旧的布袋，布袋里包着的是钱。歹徒拿着那个布袋转身就走。这时，那位妇女反应过来，立即扑上前去，劈手夺下了布袋。歹徒用刀对着妇女，作势要捅她，威胁她放手。妇女却双手紧紧地攥住盛钱的袋子，死活不松手。妇女一面死死的护住袋子，一面拼命呼救，呼救声惊动了小巷子里的居民，人们闻声赶来，合力逮住了歹徒。
　　众人押着歹徒搀着妇女走进了附近的城卫锁，一名城卫接待了他们。审讯时，歹徒对抢劫一事供认不讳。而那位妇女站在那儿直打哆嗦，脸上冷汗直冒。”
　　城卫便安慰她：“你不必害怕。”
　　妇女回答说：“我好疼，我的手指被他掰断了。”
　　说着抬起右手，人们这才发现，她右手的食指软绵绵的耷拉着。
　　宁可手指被掰断也不松手放掉钱袋子，可见那钱袋的数目和分量。城卫便打开那包着钱的布袋，顿时，在场的人都惊呆了，那袋子里总共只有不多不少，一个银币，很多人都认为，为了一个银币，一个断了手指，一个沦为罪犯，真是太不值得了。
　　城卫迷惘了：是什么力量在支撑着这位妇女，使她能在折断手指的剧痛中仍不放弃这区区的一枚银币呢？
　　妇女经过简单的治疗以后，就一个人走了，她走到一个水果摊儿上挑起了水果，而且挑得那么认真。她用一个银币买了一个梨子、一个苹果、一个橘子、一个香蕉、一节甘蔗、一枚草莓……，凡是水果摊儿上有的水果，她每样都挑一个，直到将一个银币花得一分不剩。知道她先前经历的人都很奇怪，难道不惜牺牲一根手指才保住的一枚银币，竟是为了买一点水果尝尝？
　　妇女提了一袋子水果，径直出了城，来到郊外的公墓。她走到一个僻静处，那里有一座新墓。妇女在新墓前伫立良久，脸上似乎有了欣慰的笑意。然后她将袋子倚着墓碑，喃喃自语：“儿啊，妈妈对不起你。妈没本事，没办法治好你的病，竟让你刚八岁时就早早地离开了人世。还记得吗？你临去的时候，妈问你最大的心愿是什么，你说：我从来没吃过完好的水果，要是能吃一个好水果该多好呀。妈愧对你呀，竟连你最后的愿望都不能满足，为了给你治病，家里已经连买一个水果的钱都没有了。可是，孩子，到昨天，妈妈终于将为你治病借下的债都还清了。加上今天赚的还剩下一个银币，孩子，妈可以买到水果了，你看，有橘子、有梨、有苹果，还有香蕉……，都是好的。都是妈花钱给你买的完好的水果，一点都没烂，妈一个一个仔细挑过的，你吃吧，孩子，你尝尝吧……”
　　说道这里，苏拉已经泪流满面。叶音竹看着手中那枚已经有些破损了的银币，他突然感觉到，这枚银币的份量是如此沉重。
　　苏拉继续道：“那个妇女，就是我的妈妈，那个死去的八岁男孩，是我的孪生弟弟。那天，我始终跟在妈妈身边，我恨，我恨我自己为什么没有力量保护妈妈，没有钱帮弟弟治病。从那一天起，我就爱上了钱。我发誓，一定要让妈妈过上好的生活，那天，也是我第一次偷盗。你手中的这个银币，就是妈妈花费了无数心血才赚来给弟弟买水果的那枚银币。如果妈妈知道我偷东西，肯定会很生气很生气，但是我绝不能让她如此拼命赚来的钱落在别人手中。从那一年开始，我就将这枚银币收在自己身上，时刻用它提醒我，这是妈妈的爱。”
　　“那后来呢？你妈妈呢？”叶音竹追问道。
　　苏拉眼中一片凄然，“我很努力，努力地想要变强，每天都拼命的修炼。出去偷些钱回来，还要想方设法不让妈妈怀疑。但妈妈实在太辛苦了，她在我十三岁那年，终因积劳成疾而去世。我虽然发了疯似的偷钱给她治病，但，她还是死了。在临死之前，妈妈告诉了我父亲是谁。就是他，如果不是他那个混蛋，妈妈也不会变成这样。我在妈妈的墓前发誓，总有一天，我要拿回属于自己的东西，替妈妈和弟弟报仇。”
　　搂住苏拉的肩膀，叶音竹哽咽的道：“苏拉，别哭。不论什么时候，我都会站在你身边，你的事就是我的事。可这枚银币，实在太珍贵了。我……”
　　苏拉猛的抬起头，泪眼婆娑的道：“不要告诉我你不能收。当初在拿回它的时候，我就决定。如果有一天，有一个人对我能像妈妈对我那样好，我就将这枚银币送给他。而你就是那个人。”
　　叶音竹再次看向手中的银币，此时此刻，在他心中，这枚银币的份量已经无限升华，那已经不是一枚银币，而是苏拉对他的信任与感情，任何神器，也没有这枚银币珍贵。
　　“好，我收下。我一定会好好保存它。”叶音竹没有将这枚银币放入空间戒指，而是揣入怀中贴身收藏。
　　苏拉擦掉脸上的眼泪，“都已经过去好几年了，每次想起他们我还是忍不住会哭，音竹，我是不是太脆弱了？”
　　叶音竹擦掉自己眼角的泪水，道：“怎么会呢。我不是也陪你哭了么？苏拉，你父亲究竟是谁？他和你母亲之间……”
　　苏拉脸色微微一变，“他是一个大贵族，当初，母亲只是他的侍女而已，在母亲即将离开他的府邸准备重新生活的前一晚却被他强奸了。母亲带着悲伤和屈辱离开了那里，但几个月后却发现有了我和弟弟。不要问我他是谁，我不会告诉你的，我自己的事一定要自己解决。”
　　“音竹，苏拉，要出发了。你们收拾好了么？”香鸾的声音从外面传来。
　　叶音竹和苏拉对视一眼，这才收敛情绪，苏拉从一旁抱过叶音竹的枯木龙吟琴递给他，道：“你的琴没坏，但弦却断了。”
　　那天在最后的弹奏时，叶音竹因为精神已经接近失控，终于还是没能完全掌控琴曲，导致音波失控枯木龙吟弦断。要知道，那可是七根龙筋啊！想要重新上弦可不是那么容易的。
　　叶音竹有些无奈的将枯木龙吟琴收好，道：“只能以后再想办法。我们出去吧。”
　　苏拉对自己的情绪掩饰的很好，当他们走出房间的时候，他脸上的悲伤已经完全消失了。
　　从圣心城派来的援兵包括一万重装甲骑兵和三万步兵，可谓阵容强大，此时都已经在科尼亚城外整装待发了。失去坐骑的五百名龙骑兵的任务只有一个，那就是守护在公主和王子两位殿下身边。
　　叶音竹一出现，整个队伍顿时变得安静下来，众人看向他的目光都变得有些不一样了。龙骑兵们的目光有的是畏惧有的则是愤怒，而米兰魔武学院的学员们大多却是敬佩。毕竟，这些贵族子弟对于驯龙阵亡看的并不是很重要。至少叶音竹帮他们保住了性命。
　　“偶像，快上车吧。”费斯切拉招呼叶音竹一声。
　　叶音竹无奈地道：“王子殿下，你能不能不要这么叫我了。”
　　费斯切拉嘿嘿一笑，道：“我也不想，但是我忍不住啊！偶像，你真是太厉害了。先上车再说。”
　　叶音竹和苏拉一起上了马车，这一次马车中的人数可就少多了，自然是因为香鸾和费斯切拉的身份原因。马车内此时只有香鸾、海洋和费斯切拉三个人，再加上叶音竹和苏拉。在这豪华的大马车内空间显得绰绰有余。
　　“偶像，这次能战胜敌人，你可以说是居功至伟。我方这次只是损失了一千驯龙和五百鹰隼龙骑兵。而对手即使在不计算重伤的比蒙情况下，也足有接近四万的主力军团被我们全歼。我看，这次回去你不用再上学了，直接成为宫廷魔法师吧。”
　　香鸾抬手在费斯切拉头上敲了一下，“胡说什么。音竹还小，自然还是要上学的。不过，我很期待这次父皇会怎么封赏他呢？”
　　费斯切拉一边揉着自己的头，一边小声的自言自语道：“有你说好话，封赏还能差的了么？”


第六集 琴城领主


第三十六章 阿卡迪亚之战（一）
　　就在叶音竹他们从科尼亚城前往圣心城的同时，平静了不少年的龙崎努斯大陆突然因为一场战争而变得热闹起来。并不是雷神之锤的兽人突袭米兰帝国。这毕竟是边界的例行战争，对大陆内部不会有什么影响。这突然出现并且影响到整个大陆的，是来自两个国家之间的战争。而且，这两个国家还是属于一个派系的。
　　龙崎努斯大陆的北方，一直都是以米兰帝国为核心，包括阿斯科利、佛罗和巴勒莫三个盟国。而在南方，却是蓝迪亚斯帝国的天下。与米兰帝国一样，蓝迪亚斯也有着三个盟国，分别是波利王国、波庞王国和阿卡迪亚王国。两大集团的势力隔法蓝相望。正是由于法蓝的制约，才使他们之间始终没有太大的冲突。
　　从整体实力上来看，自然是以米兰为首的北方四国要强大许多，但同时北方却有着极北荒原这个巨大的威胁，致使米兰帝国就算有心南侵也分不出太多的部队，法蓝又是任何一方都不愿意得罪的超然之地，所以龙崎努斯大陆才能太平这百年时间。
　　而就在米兰帝国开始应付来自极北荒原的深秋劫掠同时，大陆南方却出现了不和谐的声音。同为蓝迪亚斯帝国的两大王国波庞和阿卡迪亚竟然展开了一场战争。
　　而这件事的始作俑者，却正好是叶音竹。
　　当初叶音竹在离开碧空海路过阿卡迪亚首都露娜城的时候，遇到前来挑衅的波庞魔法师，对外界一片陌生的他，在面对对手巨大压力的情况下用音刃突袭，干掉了包括一名蓝级在内的数名波庞王国的魔法师。事后他是一走了之了，但却给阿卡迪亚王国带来了不小的麻烦。
　　在米兰帝国这样的大陆第一强国中魔法师都是极其珍贵的，更不用说是像波庞这样的二流王国了。骤然得到魔法师失踪的消息，他们第一个反应就是向阿卡迪亚王国施压，阿卡迪亚王国一方自然也不会承认什么了。或者说，阿卡迪亚王室也根本就不知道那些波庞的魔法师去了什么地方。双方经过了短暂的僵持之后，波厐王国倚仗着自己实力远超阿卡迪亚，强行要求阿卡迪亚王国进行赔偿。在他们想来，利用这次机会又能从阿卡迪亚王国中榨取不少好处了。要不是蓝迪亚斯帝国和法蓝的原因，对阿卡迪亚虎视眈眈的波庞恐怕早已经将阿卡迪亚变成自己的地盘。
　　但是，出乎波厐王国预料的是，这一次阿卡迪亚王国王室态度竟然十分强硬。根本就不承认波庞的魔法师失踪在露娜城的事。两国关系瞬间进入冰点。
　　波庞王国自然不会就这么算了，在蓝迪亚斯帝国宣布不干涉的情况下，派遣十万大军，兵压阿卡迪亚边境。
　　菲尔城，阿卡迪亚王国边境重镇。
　　以阿卡迪亚的国力，即使是倾全国之力，也才勉强凑出八万士兵，至于士兵的素质以阿卡迪亚人一向懒惰的天性，自然无法和波厐王国相比。在这八万军队中，甚至连一个龙骑兵大队都凑不出来。而他们的对手，却是波厐王国精锐。包括两个龙骑兵大队，两个万人重骑兵军团的强势对手。在波厐王国的军队中，甚至配备了一百名各系魔法师，其中以火系居多。
　　菲尔城的城墙上，阿卡迪亚军方将领们脸色凝重的看着三十里外驻扎的波庞大军。他们的心都沉甸甸的。他们明白，波庞既然已经派兵前来，就已经不是赔偿那么简单的事了。一旦兵败，后果不堪设想。这些阿卡迪亚的将军们已经很多年没打过仗了，他们中的大多数人都在疑惑为什么阿卡迪亚王室这次会如此强硬。这根本就是一场不可能获得胜利的战争啊！
　　昨天，波庞的大军已经来到了菲尔城外，经过了一天的修整之后，今天一早从城头上就能清晰地看到他们在进行大量的军力调动，似乎是要向菲尔城发动总攻了。
　　“秦殇大师，我们现在该怎么办？”阿卡迪亚王国元帅索尔斯克亚有些恐慌向身边的老魔法师发出疑问。
　　秦殇淡然一笑，道：“不要急，看下去。索尔斯克亚元帅，请你命令手下所有骑兵随时准备出击。国王陛下既然让我成为这场战争的最高指挥者，我就绝不会让他失望的。”
　　“好吧。听从您的指示。不过，秦殇大师，我认为现在我们还是坚守的好。敌人的重骑兵数量太多，一旦在平原地带开战，我们的士兵恐怕无法抵挡啊！”
　　看着索尔斯克亚那惊慌的样子和肥大的肚腩，秦殇眼中流露出一丝不屑，淡淡地道：“索尔斯克亚元帅，首先你要明白，作为一名军人，在面对敌人的时候就要充满视死如归的勇气。而你又是全军统帅，如果连你都畏战的话，那么，这场战争们还怎能取胜？现在，请元帅执行我的命令，立刻去安排吧。”
　　虽然索尔斯克亚一向自大，但此时也不敢对面前这位老魔法师有丝毫不敬，尤其是在看到他胸前的魔法徽章时，更是明白眼前这个老人才是他真正的指望。赶忙答应一声下城去了。
　　秦殇轻叹一声，“如果指望这些阿卡迪亚王国的将领，这场战争根本就不用打了。”
　　“幸好我们并不是指望他们，不是么？”在秦殇身边，面容沧桑，一头灰白色长发披散在肩膀上，充满了沧桑感和不屈傲气的老者冷淡地说道。
　　秦殇微微一笑，道：“老伙计，我知道你看不起他们这样的军人。可惜，现在没有给我们发挥的余地，如果可以的话，我相信你一定能成为最好的元帅。”
　　叶离看了秦殇一眼，压低声音道：“希望这次的战争就是我们东龙八宗崛起的序曲吧。”
　　秦殇眼中闪过一道璀璨的光彩，“一定会的。我们要做的，就是为年轻人铺好路。我相信，或许到音竹那一代成为东龙八宗中坚力量的时候，我们的梦乡就能够实现了。”
　　叶离的目光转向城下，“他们来了，你准备吧。我去了。”话音一落，他的身体已经化为一道淡淡的紫色幻影消失不见。看着城下逐渐逼进的波厐王国大军，一抹充满了杀机的淡淡紫芒从秦殇眼中掠过。
　　波厐王国这次负责统帅全军的，正是王国元帅伊士利雷。波厐王国和米兰帝国有一点是一样的也有两位元帅，一位镇守在与佛罗王国的边境，毕竟，这两个王国分属不同的阵营，小摩擦是避免不了的。而另外一位，就是眼前这个统帅十万大军的伊士利雷了。
　　虽然大陆和平了很多年，但如果说没有经历过战争就坐上元帅这个位置，却还是不太可能的。而眼前这位伊士利雷元帅却是绝无仅有的一个。波庞军事学院毕业，没有参与过任何战争，但却依旧在四十五岁的时候坐上了元帅之位，原因只有一个。他妹妹是当今波厐王国的王后。
　　这次听说要打阿卡迪亚，一向被朝臣诟病的伊士利雷立刻抓住机会请战，他也知道自己能力不够，但这次是面对阿卡迪亚这种最弱小的国家，哪怕不指挥也完全可以获胜了。只要能抓住这次机会干掉阿卡迪亚的军队，看谁还能说自己是裙带元帅。
　　“给我全军压上，我要在这座菲尔城与阿卡迪亚猪决一胜负。”伊士利雷高举手中金光闪闪的骑士剑，虽然这家伙没什么本事，但却不得不说，他的相貌非常英俊，一点也看不出是四十多岁的中年人了，再配上一身金盔金甲大红战袍，到也颇有几分元帅的威仪。
　　一名参谋在伊士利雷身边道：“元帅大人，虽然我们已经侦察过了周围没有埋伏。但这次阿卡迪亚竟然敢与我们波庞为敌，相比是有所倚仗。是不是不要贸然全军进发，先佯攻一下，试探对方的实力比较好吧。”
　　伊士利雷轻蔑地看了一眼作战参谋，“不懂就不要在我面前乱说。兵法有云，善战者侦察为先，这次出战，虽然敌人弱小，但我的侦察非常到位。根据探子回报，对手只有八万拼凑起来的军队。阿卡迪亚的士兵战斗能力一向以懒散著称，别说是我们的十万大军，就算只有一万重骑兵我也有把握将他们撕成碎片。这次，我就是要以雷霆万钧之势将阿卡迪亚的所有防御力量摧毁，让他们知道得罪我们波旁王国的下场。全军前进，重骑兵拱卫龙骑兵居中，龙骑兵负责保护魔法师，轻骑兵两翼齐飞，步兵殿后。”


第三十六章 阿卡迪亚之战（二）
　　那名作战参谋看着远处高大的菲尔城城墙，不禁皱起了眉头，从表面上来看，伊士利雷似乎做的并没错。他毕竟是从军事学院毕业的，不论是排兵布阵还是先期侦察都还比较到位。但不知道为什么，这名叫做萧瑟的参谋始终觉得面对的阿卡迪亚人有什么不对。他最想不通的，就是为什么以阿卡迪亚的弱小，竟然敢于和波厐王国如此强硬。可惜，他只是一个参谋，被即将获得胜利冲昏头脑的伊士利雷可不管这些，十万大军，浩浩荡荡的朝着菲尔城逼去。
　　所有的波厐王国魔法师们都在专门打造的战车上开始准备他们的魔法了，面对魔法师贫瘠的阿卡迪亚，伊士利雷深信，己方的魔法师一定能给对手带来重创，甚至直接轰开城墙。
　　就像伊士利雷想象中那样，阿卡迪亚王国菲尔城中聚集的守军们根本不敢出击，城门紧闭。伊士利雷得意的向城头上看去，他似乎已经看到了自己将这座阿卡迪亚边疆重镇攻破，阿卡迪亚王室跪伏在自己脚下的情景了。
　　就在这时，伊士利雷突然发现，菲尔城上的阿卡迪亚士兵虽然很多，但却只有一个人真正吸引了他的目光，洁白的魔法袍，银白色的长发，在阳光的照耀下甚至释放着圣洁的气息，高大的身影，整个城墙上的中央，他不需要做什么，只是站在那里，就令人不得不去注意。
　　“魔法师？这么老的魔法师？”伊士利雷心中略微烦躁了一下。但他却并没有过多在意，就算对方有少量的魔法师，也不可能和他带来的最高蓝级、最低也是黄级的百名火法抗衡。
　　紧接着，伊士利雷看到，城头上那名白袍法师不知道从什么地方拿出了一张琴，因为距离太远，他看不清琴的样子，但是，当下一刻琴音响起的刹那，伊士利雷的大脑已经陷入了一片空白。
　　秦殇那双澄澈得犹如深渊一般，却又无比清澈的黑色眼眸瞬间光芒大放，食指在七弦凌空轻弹，引来一声嗡鸣般的清音，清音之中深沉浑厚，余韵袅袅，刹那间，空气似乎凝固了，一团耀眼的紫光从他眉心处迸发而出，将整个人都渲染成一个紫色光团。作为大陆上第一位，也是唯一一位紫级神音师、神音系大魔导师，秦殇开始了他的演奏。
　　“紫级，怎么会是紫级？”伊士利雷已经完全失去了先前的风采，惊恐的大喊一声。他完全忘记了，作为元帅，他的情绪会直接影响到自己的军队。
　　紫级，代表的是整个大陆的巅峰存在，除了米兰和蓝迪亚斯以外，其他的六个王国哪怕是拥有一名紫级强者，也绝对是他们最大的骄傲，伊士利雷从来没想到过，阿卡迪亚居然真的有一名紫级强者，还是一名魔法师，他的心完全颤抖了，即使身边全是强大的战士，也无法令他内心的恐慌有所疏解。
　　看到紫级，惊慌的不止是他一个人，恐慌的情绪如同瘟疫一般快速地在波厐王国军队中蔓延。紫级代表的是什么？那绝对是毁灭性的力量啊！任何一名紫级强者，都可能扭转战争上的胜负关系。像蓝迪亚斯和米兰两大帝国，他们虽然被法蓝隔开无法开战，但彼此的明争暗斗，就是依靠强者之间进行的。
　　琴音，清晰地传入每一个人耳中，波厐王国的军队自然不知道，此时菲尔城城头上，一个巨大的扩音法阵就在秦殇背后。为了今日一战，阿卡迪亚已经准备很长时间了。就像叶音竹在科尼亚城大战兽人一样，有着异曲同工之妙。只不过秦殇不需要借用精神力，他是真正的紫级强者，而且，他身边的战士虽然弱小，但实力对比也要比叶音竹面对兽人时强得多了。波庞大军虽然有十万之众，但和近百比蒙巨兽带领的兽人四大军团相比，相差的不可以道理计。
　　“快，所有法师攻击，攻击城上那个人，不能让他的魔法施展出来。”关键时刻伊士利雷身边那名叫萧瑟的作战参谋已经顾不上越俎代庖了，急声大喝着。
　　而就在这个时候，伴随着一声轰然巨响，一团耀眼的紫光骤然从地面冲天而起，而他冲出的位置，正好是波厐王国龙骑兵大队拱卫之中的那百名火系魔法师。
　　高大的身材，苍老的面庞，修长的手臂，闪烁着紫光的长剑，充分显示着他的身份。他是一名战士。紫级的战士是什么？是大战师。是紫星龙骑将必须拥有的实力。
　　叶离不是紫星龙骑将，因为他没有龙。但是，这却绝不影响他作为一名大战师的强大。
　　被战士近身的魔法师，结果是什么？作为一名紫级强者，叶离绝不会让眼前的魔法师们有任何释放魔兽的机会，至于瞬发魔法，对他来说根本不会有任何效果。他能突然从地下冲出的秘密其实很简单。在波厐王国大军来临之前，菲尔城前已经挖好了一条不算太复杂的地道，以叶离的实力，即使在地下也能凭借对手行动时的声音清晰的判断出龙骑兵所在的位置，龙骑兵守卫的核心，自然就是他突袭的目标。
　　在叶离从下方冲起的时候，已经有数名魔法师被他强横的竹斗气绞碎，下一刻，他漂浮在半空之中就像一只巨大的刺猬一样，无数道锋锐的紫色强光激射而出。
　　一蓬蓬血雾，在波厐王国十万大军的中心位置渲染出一朵朵凄艳的鲜花，百名火法，在瞬间爆发的竹斗气攻击下结果只有一个，瞬杀。
　　在一名紫级大战师的偷袭下而死，他们也算死的并不冤枉。
　　叶离口中发出一声长笑，仿佛要将自己数十年心中积攒的闷气全部抒发一般，面对疯狂扑来的波庞大军毫不畏惧，飘身而起，就像一片紫色的竹叶，锋锐凌厉却又片刻不停，带起一串紫色幻影，朝着菲尔城的方向出去。
　　紫级竹斗气，在十万大军之中穿梭，所向披靡，即使是龙骑兵，在无法完全捕捉到他身影的情况下，也无法挡住叶离片刻。
　　萧瑟完全呆滞了，这还是他第一次看到在战场上的强者有多么可怕，喃喃的自言自语道：“十万军中取法师性命如同探囊取物。这就是大战师的实力么？”此时此刻，他终于明白为什么阿卡迪亚王国会突然变得强硬了。如果说一名紫级的大魔导师还不足以令他们拥有信心，但如果再加上一名紫级的大战师，那绝对是底气十足了。
　　就在萧瑟呆滞，伊士利雷已经恐慌的不知如何是好的时候，秦殇的琴曲，在一圈圈紫色的光晕闪耀中，已经开始发挥出它应有的作用。
　　远比叶音竹深厚的琴魔法，面对的又是远不如叶音竹所面对的敌人，这场战争的结果，在那百名火法被叶离秒杀的瞬间已经注定。
　　叶音竹等米兰魔武学院的学员们在大队人马的护送下来到圣心城的时候，今年的秋季保卫战已经彻底结束。兽人经过了疯狂的突击之后，突然全军后撤，全部退入坚实无比，号称大陆第一要塞的雷神之锤中。马尔蒂尼不是不想趁势攻击，但一是雷神之锤过于坚固，另外因为准备不足，这次与兽人之间的战斗可谓伤敌一千、自损八百。尤其是那被马尔蒂尼珍逾性命的五百鹰隼龙竟然全军覆没，对米兰帝国军的打击同样巨大。休战对于双方来说，都是最好的选择。
　　圣心城，帅帐。
　　“事情就是这样的。除了那两只黄金比蒙不知道用什么方法带走了所有比蒙巨兽以外，其他兽人四万军团全军覆没，而我们的驯龙，也……”说到这里，奥利维拉不禁黯然的低下了头。
　　帅帐内此时的人很多，费斯切拉王子和香鸾公主高居上位，马尔蒂尼坐在下首静静地听完自己的第三个孙子奥利维拉的汇报。米兰帝国二十余位军团级以上的将领和银星以上的龙骑将都在座，当然，还有科尼亚之战的英雄，米兰魔武学院神音系一年级学员叶音竹。
　　听着孙子的汇报，马尔蒂尼的脸色没有任何变化，但是，他的右手已经抓入了坚硬的木椅之中却不自觉。
　　他能不心疼么。鹰隼龙骑兵可以说是他一手调教出来的绝对精锐，其在战场上发挥了无数次举足轻重的作用。可以说每一名鹰隼龙骑兵都是米兰帝国的英雄，甚至都拥有着至少骑士的贵族封号。而这一次，全军覆没，竟然连一个活下来的都没有。
　　科尼亚城一战，从任何角度来看，米兰帝国都获得了极大的胜利，歼灭了对手四个主力军团，更为重要的是破坏了对手的战略意图。马尔蒂尼自然猜得出兽人劫掠军团强行通过布伦纳山脉的意图。他也深深的明白这一战的胜利对于米兰帝国来说意味着什么。


第三十六章 阿卡迪亚之战（三）
　　但是，不管怎么说，从他私人感情的角度来看，他都不愿意接受这个事实，他宁可没有歼灭对手四个主力军团也不希望鹰隼龙骑兵有一丝损失啊！
　　马尔蒂尼的脸色阴晴不定的变化着，帅帐中的空气仿佛凝固了一般，熟悉他的将领们都知道，恐怕他们的元帅大人就要发飙了。
　　香鸾也感觉到了气氛的不对，勉强一笑，道：“马尔蒂尼元帅，这次我方虽然损失不小，但兽人的损失却更大，以千余数量换取对方四万精锐，这是一场大胜啊！回去后，我一定会向父皇给死去的战士们请功，重金抚恤。”
　　马尔蒂尼缓缓站起身，紫星龙骑将的实力令他身上散发的气息犹如实质般凝固。转身面对费斯切拉和香鸾，躬身道：“诚如殿下所说，我们这次获得了一场大胜。可以说，这是自从与雷神之锤的兽人对峙以来最大的一场胜利。最重要的就是粉碎了对方想偷袭普里亚平原的阴谋。作为这场战争真正的指挥者，叶音竹居功至伟，虽然作为米兰魔武学院的学员，他只是军队中的见习魔法师，但如此大功，我一定会向军部据实禀报，由陛下钦定封赏。”
　　听了马尔蒂尼的话，香鸾和费斯切拉同时松了口气，对于这位铁血元帅，坦白说，他们心中都有些惧怕。如果马尔蒂尼一定要追究叶音竹弄死上千驯龙和鹰隼龙骑兵的罪过，那就麻烦了。将在外军命有所不受。马尔蒂尼以铁血治军为名，万一他暴怒中干掉叶音竹，香鸾和费斯切拉连个说理的地方都没有。毕竟，紫罗兰家族在米兰帝国拥有着举足轻重的地位，帝国皇帝西尔维奥也会尊重他的意见，绝不会因为一名魔法师而惩罚拥有赫赫战功的马尔蒂尼。
　　叶音竹感受着帅帐内有些不和谐的气氛，只是觉得有些莫名其妙。但他可从来不认为马尔蒂尼会对自己不利。听到这位老元帅说自己立下大功，不禁有些腼腆地道：“老马，哦，不，马尔蒂尼元帅，其实我也没做什么。如果不是大家的帮助，我一个人的力量也不可能产生那么好的效果。”
　　一旁的紫罗兰家族长孙，银星龙骑将奥斯丁冷笑一声，“幸亏你什么都没做，否则的话岂不是要赔上整个龙骑兵军团么？”
　　“闭嘴。”马尔蒂尼暴喝一声。吓得奥斯丁全身一颤，爷爷身上的巨大压迫力令他顿时觉得一阵窒息。
　　马尔蒂尼眼中寒光闪烁，向叶音竹道：“你很好，不愧是安雅小姐看重的人。在敌我对比如此悬殊的情况下，出奇迹败敌。不论是机智勇敢还是你那特殊的魔法，都可以算是年青一代的翘楚。但是，你牺牲了帝国最重要的鹰隼龙骑兵，过失同样不小。虽然功大于过，我也会据实上报，由陛下定夺。”香鸾和费斯切拉对这位元帅的认识并没有错，如果这次不是叶音竹，恐怕下场会很凄惨。正是因为安雅的缘故，才能让马尔蒂尼强行压住内心的怒火。
　　“我没想过有什么功过。只是不想看到兽人伤害到我的朋友和同学。马尔蒂尼元帅，我不认为我有什么过失。奥利维拉大哥说过，在战场上只要能够获得胜利，就要无所不用其极，就是要不择手段啊！”
　　“音竹……”叶音竹的无意之言可吓坏了一旁的奥利维拉。他爷爷什么脾气他再了解不过，自己突然变成了始作俑者，他可不敢承受来自爷爷的怒火。
　　果然，马尔蒂尼的目光立刻转向奥利维拉，有些嘲讽的道：“哦，这么说，奥利维拉也有不小的功劳了？不错，不错，总算我们紫罗兰家族还出了一个懂兵法的将军。你们都有功，有功啊！”说到这里，他的声音骤然变成了怒吼，“奥斯丁，奥卡福，出列。”
　　奥斯丁兄弟对视一眼，同时上前一步，挺直胸膛。
　　马尔蒂尼缓缓走到奥卡福身前，“当初我给你的命令是什么？”
　　奥卡福虽然心头惊慌，但还是说道：“您命令我带领一千龙骑兵保护米兰魔武学院的学员们驻守科尼亚城。”
　　马尔蒂尼沉声道：“那你呢？为什么你会跑到龙骑兵军团中去？当我发现的时候，你已经在圣心城这边的战场上了。还有你，奥斯丁，作为大哥，你不但不阻止奥卡福，居然还和他一起悄悄潜回龙骑兵军团。正是因为你们的错误，才导致科尼亚城空虚。”
　　“爷爷，我们……”奥斯丁刚要解释，却被马尔蒂尼打断了。
　　“住口，你应该称呼我元帅。传我命令。奥斯丁、奥卡福兄弟擅离职守，导致我军损失。从即时起，剥夺二人龙骑将称号，羁押帝都受审。带下去。”
　　没有人敢在马尔蒂尼暴怒的时候出来求情，在场众人中，不怕马尔蒂尼的，恐怕也只有叶音竹了。但他也不会去求情，因为他认为马尔蒂尼做的很对，奥斯丁兄弟确实是擅离职守了。
　　四名身材强壮的士兵立刻入帐，压着奥斯丁、奥卡福兄弟离开了帅帐。二人虽然实力不俗，但却绝不敢反抗。
　　其实，马尔蒂尼虽然在暴怒中，但还是有私心的。如果是别的将领玩忽职守，早就被他直接杀了，还用得着押回帝都受审？
　　“王子殿下，公主殿下，圣心城是帝国边疆，不是二位应该久留之地。稍后我立刻派人护送二位和米兰的学员们回帝都，顺便也将那两个孽障押回去。奥利维拉，你带两位殿下和叶音竹下去休息吧。”
　　奥利维拉暗暗松了口气，看都不敢再看爷爷一眼，赶忙答应一声。
　　除了帅帐，费斯切拉长出口气，“马尔蒂尼元帅似乎很生气。”
　　奥利维拉苦笑道：“爷爷一生气，后果很严重。大哥、二哥这次倒霉了。”
　　费斯切拉拍拍他的肩膀，道：“放心吧，学长。父皇不会真的惩罚紫罗兰家族的。毕竟，两位龙骑将也是为了能够上阵杀敌，换了是我，恐怕也是同样的选择。”
　　奥利维拉点了点头，转向叶音竹道：“音竹，你刚才差点害死我啊！我真不知道教你兵法是对还是错了。”
　　叶音竹有些茫然道：“我害你，有么？”
　　看着他那毫不做作的单纯样子，奥利维拉实在说不出其他的话。无奈地叹息一声，道：“算了，都已经过去了。不过，你真是让我刮目相看，我怎么也没想到，你居然能用如此特殊的方法退敌。所有人对神音师的看法都是错的，谁说你们是鸡肋，我看，神音师恐怕才是最强大的魔法师吧。”
　　香鸾和费斯切拉深以为然的点了点头，在他们眼中，叶音竹不过是一名黄级神音师，却左右了整场战争的胜利，从这一点看，谁能说神音师鸡肋？
　　和在学院里一样，叶音竹依旧被安排和苏拉一个房间，一进门，焦急等待的苏拉就迎了上来，“怎么样，音竹，马尔蒂尼没为难你吧。”
　　叶音竹一愣，道：“没有啊！他为什么要为难我。”
　　苏拉松了口气，道：“那就好。那个鹰隼龙对于米兰帝国来说极为重要，这次全部损失了，我怕马尔蒂尼会因为接受不了而对付你。你先休息休息吧，身体全恢复了么？”
　　叶音竹走到自己床榻处坐了下来，微笑道：“还好吧。精神力恢复的很快。这次虽然有点危险，那些纷乱的情绪险些令我精神烙印无法收回，但恢复了以后，我却觉得自己的精神力似乎进步了不少。”
　　“精神力进步？通过战斗也可以么？”苏拉有些惊讶地问道。
　　叶音竹摇了摇头，道：“我也不知道。感觉上，精神力本身就像一个水塘，或许是因为借用大家的精神力将这个水塘撑大了，现在精神力虽然恢复的差不多，但已经不足以注满这个撑大后的水塘了。正是因为这样，我才觉得自己进步了。”
　　苏拉笑道：“你啊！下次可不要冒险了。魔法师最需要的就是谨慎，各种魔法元素其实都是很危险的，一旦使用不好，就会出现难以控制的危机。来，擦擦脸吧。”一边说着，他将一条温热的毛巾递到叶音竹手中。
　　叶音竹愣了一下，毛巾很柔软，上面还有着清新的香气，他一边擦脸一边道：“苏拉，从科尼亚城出来以后，你好像变得不一样了。”
　　苏拉微笑地看着他，道：“有吗？我怎么不觉得？”
　　叶音竹笑道：“以前你可不会对我这么殷勤啊！”
　　苏拉眼中流露出一丝怪异的光芒，下意识的看了一眼自己手上那枚银戒，“你不是已经支付了我一辈子的工资么？东西都收了，自然要对你好一点。”


第三十七章 琴疗比蒙（一）
　　叶音竹突然感觉到自己的精神力略微波动了一下，莫名的呼唤，亲切而熟悉的感觉在他精神中波动。
　　“是紫，紫在呼唤我。”叶音竹有些惊讶地说道，难道是紫遇上了麻烦？“苏拉，我要先离开一下，两个小时后会回来，别告诉别人我消失的消息。”
　　没等苏拉反应过来，一层乳白色的光芒瞬间席卷了叶音竹的身体，仿佛燃烧的圣光一般，顷刻间吞噬了他的身体。那洁白的光芒出现的快，消失的也很快，当所有光芒化为虚无的时候，叶音竹的身体也随之消失了。看的苏拉目瞪口呆。
　　光芒一闪，叶音竹已经来到了一个陌生的地方，他首先感觉到的就是寒冷。和圣心城相比，这里还要冷的多，他身上的月神守护甚至在寒冷的刺激下散发出一层柔和的元素波动，将外界的寒气隔绝。
　　这里是一片树林，周围的树木都是适合在寒冷气候下生长的针叶木，当叶音竹从空间跨跃的迷失感中清醒过来的时候，一种恐惧的感觉顿时传遍全身。就在他身体周围，竟然有着一个个巨大的躯体，如同山丘一般的巨大躯体，一双双冰冷的凶眸注视在他身上。
　　比蒙，是比蒙巨兽。两个身上毛发闪烁着黄金色光泽的巨大比蒙将他夹在中间，从他们的目光中，叶音竹感受到了强烈的杀戮和愤怒。
　　几乎是第一时间，叶音竹左手召唤出自己的海月清辉琴，右手碧丝已经展开，化为一圈圈碧绿色的光影圈住全身。但在两头黄金比蒙的环伺之下，他却感觉到自己是如此的无力。
　　“音竹，别紧张，他们不会伤害你的。”熟悉的声音在背后响起，叶音竹骤然回头，之间紫正目光温和的看着自己。
　　“紫，快跑。这些比蒙会伤害你的。”叶音竹心中大急，一闪身就挡在了紫面前。
　　紫微微一笑，拍了拍音竹的肩膀，抬头朝着黄金比蒙狄斯和帕金斯道：“你们先到一边去，我有话对兄弟说。”
　　“是。”低沉的声音似乎令空气也为之颤抖，两只黄金比蒙依旧目光不善的瞪视了叶音竹一眼，尤其是他手上的古琴，然后才缓步离开。
　　“他们听你的？”叶音竹惊讶地看着紫。刚才突然看到自己被比蒙包围时的惊慌令他的心难以平静。
　　紫指了指旁边的一块岩石，“你先坐下，听我说。”
　　叶音竹一边走到岩石处坐下，一边仔细观察着周围的情况，在这里的比蒙巨兽数量极多，凭借他的记忆，清晰的认出这些比蒙正是攻击科尼亚城的那些。但此时除了两头黄金比蒙以外，剩余的所有比蒙巨兽都躺倒在地，有很多甚至在痛苦地呻吟着。
　　“音竹。”紫的声音突然变得很冷，“你有没有拿我当兄弟？”
　　叶音竹一愣，道：“当然是。你是我最好的朋友，最好的兄弟。”
　　紫微怒道：“那为什么在你每次遇到危险的时候你都不召唤我呢？难道我们之间的同等本命契约是摆设么？”
　　叶音竹有些尴尬地道：“不，不是这样的。紫，那天我所面对的敌人实在太强大。这么多比蒙巨兽，就算我召唤了你，恐怕也……”
　　紫的目光逐渐变得柔和许多，叹息一声，道：“我知道你是为了我好，怕我受到伤害。所以宁可自己去面对，也不召唤我。但是，我们是兄弟啊！是至死不渝的兄弟。在同等本命契约的约束下，你认为如果你死了，我会好受么？坦白告诉你吧。在契约完成的时候，平等是相对的，而不是绝对的。作为释放契约的本体，我可以制定契约的规则。按照当时我所制定的规则，如果你死了，那么，在本命气息的联系下，我也会死。反之，如果我死了，你也会受到巨大的伤害。当契约完成的那一刻，其实，我们已经拥有联系在一起的生命。这样虽然会让我们彼此的生命力变得更加强大，但同时也制约我们，必须要同心协力的去面对一切危险。你明白么？”
　　叶音竹呆呆地看着他，“怎么会这样，紫，幸好这次没事，不然我就连累你了。”
　　紫道：“你明白就好。我们之间的守护是相互的。你必须要深刻的明白这一点。从现在开始，不论你遇到什么危险，都必须要立刻召唤我。”
　　叶音竹点了点头，“我明白了。紫，你怎么会和这些比蒙巨兽在一起。他们似乎还对你没有恶意。”
　　紫没好气的道：“那天如果不是我冒着空间乱流的风险，强行用紫晶巨剑斩开空间，通过我们之间的精神联系到你身边，难道你认为凭借你自己的力量真的能够挡住黄金比蒙么？在九级魔兽中，黄金比蒙虽然不是最强者，但他们陆战无敌的称号也不是白来的。不过，那天你已经做的足够好了，我听狄斯和帕金斯说了当时的情况，你竟然凭借自己的力量，将如此庞大的兽人军团毁灭，致使大量比蒙巨兽重创，真是难以想象。或许你也猜到了一些，不错，我和兽人之间是有一定联系的。你放心好了，从今以后，我至少可以保证在这里的这八十六个比蒙绝不会再是你的敌人。”
　　叶音竹惊讶地道：“紫，难道你能驱使这些比蒙巨兽。你是兽人王么？”
　　紫眼底闪过一道骄傲的光辉，摇了摇头，道：“不，我并不是兽人王。你不用猜了。我说过，当你有一天，实力达到紫级的时候，我会将自己的一切都告诉你。到时候还要请你帮我。音竹，这次我将你召唤来，是希望你能帮我治疗这些比蒙巨兽。可以么？”
　　叶音竹愣了一下，“治疗他们？”
　　紫点了点头，道：“在战争中，双方有所死伤是难免的。但是我需要这些比蒙今后的帮助，音竹，你能帮我么？”
　　“好。”叶音竹看向紫的目光只有信任。
　　这次轮到紫有些惊讶了，“他们之前还是你的敌人，还要杀你。你不介意么？”
　　叶音竹摇头道：“我很介意，你教过我，谁要对我不利，最好的办法就是将他们毁灭。但现在他们是你的朋友，你说过他们今后不会再和我为敌，我信得过你。同时，我也希望他们今后不要再攻击米兰，我很喜欢米兰这个国家。”
　　紫深深地看了叶音竹一眼，点了点头，道：“好，我紫在这里发誓，除非叶音竹同意，否则绝不带领比蒙巨兽做出任何威胁到米兰帝国的事。”
　　叶音竹微微一笑，“谢谢你，紫。那我现在要怎么做呢？”其实，他并不知道紫的这个誓言有多么重要。
　　紫道：“我记得你以前曾经弹过培源静心曲，你就在这里弹上三遍吧，比蒙巨兽的生命力是极其顽强的，但这些狂暴比蒙和白银比蒙受到的创伤太重，需要最基础的治疗，才能发挥他们的自疗效果。除了你，我想不出还有谁能帮我。”
　　叶音竹微微一笑，“我永远都会帮你。”一边说着，他收起了手中的海月清辉琴，光芒一闪，另一张古琴凭空出现在双膝之上。
　　紫定睛看去，之间叶音竹膝上古琴为桐木胎，鹿角沙漆灰，色紫如栗壳，金徽玉轸，圆形龙池，扁圆形凤沼。七徽以下弦露黑色，遍体蛇腹断纹，中间细断纹，额有冰纹断。圆池上刻草书“大圣遗音”四字。琴色虽深，但却充满了圣洁的感觉，一层若隐若现的光晕自行与叶音竹本身的气息融为一体，给人一种特殊的感觉。
　　“音竹，你的琴找回来了？”紫惊喜地说道。
　　叶音竹微笑道：“是啊！运气不错，总算是找回来了。可惜，枯木龙吟琴为了对付兽人，在我强行吸收了大量精神力的时候没能稳定控制，导致七根龙筋弦断裂。不然，我们琴宗的古琴就又都能使用了。”
　　紫眼中流露出一丝若隐若现的思索，“七根龙筋么？”
　　叶音竹并没有注意到紫在说什么，当他双手抚弦的一刻，身心就已经完全沉浸在了心弦与琴弦的共鸣之中。自言自语道：“这是大圣遗音琴，峄阳之桐，空桑之材，凤鸣秋月，鹤舞瑶台。在古琴之中，论九德兼备者，守推大圣遗音，所以，他也是用来演奏治疗效果的琴曲最佳之选。”
　　紫惊讶地道：“九德兼备？”


第三十七章 琴疗比蒙（二）
　　叶音竹双手在琴弦上轻拨，顿时，一声圆润通透，却又沉凝古奇的琴音响起，“琴之九德，指的是奇、古、透、润、静、圆、匀、清、芳九种美好音色，大圣遗音琴能将韵味于一器，是古琴最为难得的。这张古琴的特点，就在平衡二字。”
　　左手大、名指对按掏，以鸣鸠唤雨势，右手食、中指涓，以幽谷流泉势，起音。细腻含蓄的琴音飘荡而起，指法不动声色地控制着轻缓急重，轻柔低沉的旋律，将琴之九德栓释的淋漓尽致。
　　躺倒在地上的比蒙巨兽们在这柔和的琴曲之中不再呻吟，一双双充满茫然的巨目缓缓睁开，他们看到了那白衣黑发的青年，那柔和圆润的旋律唤醒了他们体内最原始的生机，只属于比蒙巨兽的庞大生命力，似乎在跟随着空气中随旋律律动的元素而逐渐绽放。
　　紫就站在叶音竹身后，此时的他，到像是音竹的一名琴童，静静的凝听着，享受着那琴音带给他的一切。
　　狄斯和帕金斯不知道什么时候已经回到了周围，两只黄金比蒙都呆呆的坐在地上，注视着叶音竹，只不过，此时他们眼中的凶光正在逐渐淡去，巨大的头颅有些可笑的随着那《培源静心曲》而轻轻地摇动着。
　　只要开始弹琴，叶音竹心中就再无他物，这是十六年赤子琴心修炼而来的融入，《培源静心曲》在琴曲之中算比较长的，当三遍《培源静心曲》弹奏结束之时，已经过去了半个多小时的时间。
　　双手按弦，将最后一缕余韵结束，叶音竹只觉得自己神清气爽。原本有些混乱的精神力此时已经完全回复正轨。因为上次过度消耗而导致的脑海昏沉的感觉已经完全消失了。精神之海虽然变得更空旷了一些，但却完全恢复了澄净。任何一首琴曲，都不止是对聆听之人有影响，对弹奏者本身，同样也有着一定的作用。
　　睁开双眼，叶音竹不禁被眼前的景象吓了一跳。那原本东倒西歪的八十多只比蒙不知道什么时候都已经坐了起来，他们那巨大的身体即使是坐着，也比叶音竹高大的多，一个个傻乎乎的样子，都看着叶音竹，以往的凶悍似乎已经完全消失了，此时看去，这些号称陆战无敌的比蒙巨兽，竟然给人一种憨态可掬的感觉。
　　狄斯似乎已经忘记了面前这个青年曾带给他多么大的愤怒，巨大的头颅缓缓凑过来，甚至有些谄媚的道：“太好听了，听起来好舒服，好像连我狂化的副作用都消失了似的。能不能请你再谈一遍？”
　　看着狄斯和其他比蒙巨兽那一双双充满渴望的巨目，叶音竹微微一笑，没有多说什么，双手八指再次律动，大圣遗音琴重新奏响那一曲培源静心。
　　伴随着琴曲的再次奏响，这片针叶林中顿时出现了奇异的一幕，身高至少在十五米以上的比蒙巨兽们，竟然一个个都跟随着琴曲的旋律摇头晃脑，那样子看上去实在可笑。此时的他们，哪里还有一点凶悍的感觉。叶音竹就像是他们的指挥者一样，用琴音指挥者他们做出一个个憨憨的动作。
　　淡淡的紫色光晕出现在紫身体周围，他自然不会阻止叶音竹的第四遍弹奏，这种享受的感觉，正是他在碧空海逗留十年的真正原因啊！即使是琴宗宗主秦殇，也绝对想象不到赤子琴心对于兽人来说有着极为特殊的功效。
　　金黄色的光泽出现在狄斯和帕金斯身体周围，银色的光泽出现在白银比蒙身体周围，那些狂暴比蒙身上，也都出现了淡淡的铁灰色光泽。空气中的各种元素，似乎在通过那培源静心曲进入到他们体内，产生着特殊的效果。
　　第四遍结束，持续以精神力释放琴魔法的方式弹奏四遍《培源静心曲》对叶音竹来说消耗也不小。毕竟这不是在飘兰轩那种演奏，而是要全身心注入精神力在其中的。虽然他的精神在弹奏结束后变得更好，但脸色已经变得有些苍白了。
　　比蒙巨兽们的眼神还是充满了希冀的光彩，就像一群贪婪的孩子，可怜兮兮的看着叶音竹。
　　“够了。”紫没等黄金比蒙开口就从叶音竹背后走了出来。
　　紫淡淡地道：“从今以后，你们要记住，叶音竹是我的兄弟。你们怎样对我，就要怎样对他。明白么？”
　　“是，紫帝。”八十六只比蒙同时咆哮的声音震耳欲聋，令叶音竹险些在地上坐不稳。尤其是他听到这些比蒙巨兽对紫的，不禁更为惊讶。而就在这时候，比蒙巨兽们已经都转向了他，“参见琴帝。”
　　叶音竹啼笑皆非的看着这些大家伙，“紫，他们称呼谁都要加个帝字么？”
　　紫微笑道：“这是他们对你的认可，你的琴曲已经征服了他们。我想，任何兽人都会喜欢你那动听琴曲的。当然，只要不是催动暴龙来攻击就好。”
　　叶音竹有些尴尬地道：“他们都告诉你了么？”
　　紫点了点头，道：“有机会的话，我也想听听你弹出来的杀伐之音是什么样子。很难想象以你的性格也会弹奏出那么霸道的曲子。”
　　听了紫的话，叶音竹不禁回想起自己在科尼亚城头的一幕，他想起，那时候自己仿佛有些控制不了自己的情绪似的。
　　叶音竹绝对不是龙崎努斯大陆上最强的神音师，甚至连前十都算不上。但是，他绝对是独一无二的赤子琴心神音师，这一点，即使他的老师秦殇也无法相比。赤子琴心的奇异之处只有他自己逐渐摸索才能体会出来。毕竟，他是第一个修炼成功的人。
　　再次拍拍叶音竹的肩膀，紫道：“回去吧。音竹，记得我的话，以后不论遇到什么事，都要召唤我过去。让我们兄弟一同面对危险。还有，不要将今天的事告诉任何人。”
　　叶音竹点了点头，有些不舍的看了紫一眼，隐藏在精神力中的契约力量悄然波动，伴随着乳白色的光芒，他的身体悄然与紫融为一体。在叶音竹心中，始终将紫当成兄长看待，赤子琴心对外界的感应是极为敏锐的，虽然他心地单纯，但谁对他好，谁对他坏，只需要最简单的接触他就能准确判断。这也是为什么他在发现了苏拉就是当初那个小偷后却没有责怪他的原因。苏拉是真心对他好的，否则，就算他再大方，又怎么会将接近神器的宝物相送呢？紫也一样，虽然紫很神秘，父亲也曾经提醒过他，但他却清晰的感觉到紫对他没有任何恶意，同时叶音竹也隐隐感觉到，自己和紫之间的关系，正是由那十年琴曲联系在一起的。
　　光芒一闪，叶音竹已经回到圣心城自己的房间之中。他突然的出现，顿时吓了苏拉一跳。
　　“啊！你回来了。音竹，你刚才……”苏拉惊疑不定的看着他。
　　叶音竹对苏拉并没有隐瞒，“还记得我当初与内斯塔的比赛中召唤出紫帮我作战么？紫是我好朋友，我们之间的同等本命契约可以彼此召唤对方获得帮助。刚才紫就是让我去帮他的。”
　　“紫？”听到这个名字，苏拉不禁回想起当初那个身材高大，气势孤傲而雄浑的紫发男子。想到他，苏拉就不禁响起科尼亚城头的最后一幕。那时候，城上明明已经没有了任何防御力量，但叶音竹却神奇的活了下来，所有比蒙巨兽也在第一时间退走。难道这一切都只是巧合么？记得那时候，城头上就亮起过一团紫色的光芒。
　　“音竹，你这个叫紫的朋友，是不是实力很强大？”苏拉问道。
　　叶音竹道：“紫很强。但他究竟有多强我也不知道。我只是能感觉到他的力量非常强大。苏拉，我有点累了，先休息一会儿。”
　　看着进入冥想状态的叶音竹，苏拉没有再多问什么，但在他脑海深处，却多了许多疑问。
　　马尔蒂尼元帅的效率确实很高，第二天一早，一千龙骑兵加上三千轻骑兵，一共四千人的军队就护送着米兰魔武学院的一百名学员离开了圣心城。他可不希望王子和公主在自己这里出什么事。
　　回程路上，因为身份的原因，香鸾、费斯切拉和海洋同乘一车，叶音竹、苏拉和其他人坐在另外的车上。十几天的赶路着实枯燥了些，叶音竹每天遇到最多的问题就是来自魔法师们的疑问。武士们或许会因为那天他令龙爆敬而远之，但魔法师们可不会。魔法师最大的追求就是对魔力的渴望。像叶音竹这样，一下灭掉兽人几个军团的强大琴魔法，他们怎么会不感兴趣呢？所以，每天叶音竹都会听到同样的问题。


第三十七章 琴疗比蒙（三）
　　“音竹，你说我转修神音师还有机会么？”
　　“恐怕不行，你的年纪太大了。神音师要从小修炼。而且，你舍得放弃现在的魔法修为么？我秦爷爷说过，任何魔法学系只要修炼到顶级，实力都是相差不多的。还是练好你自己的魔法吧。”
　　终于，米兰城已经遥遥在望了，香鸾传令，命队伍暂时停下来休息。在米兰帝国士兵们的守护下，香鸾将米兰魔武学院的学员们都叫到一起。
　　香鸾先看了一眼站在最前面的叶音竹，微微一笑，道：“将大家都叫来只有一件事。这次在科尼亚城，你们每个人都表现的非常出色，是大家的共同努力，才令兽人无法通过布伦纳山脉。你们挽救了帝国普利亚平原。你们都是米兰的英雄，我们马上就要回到米兰城了。大家放心，我和费斯切拉一定会向父皇禀明你们的功绩，论功行赏。”
　　此言一出，顿时欢呼一片。这些学员大多是二十岁左右的青年。不少人都出身贵族家庭。对于他们来说，能够得到帝国公主的赞赏绝对是最好的荣誉，何况还有稍后的论功行赏。在学院时期就能得到这样的荣誉，将来毕业后，不论是加入军队还是干些别的什么，这圈光环都将永远跟随着他们。
　　香鸾抬起双手，众人顿时安静下来。
　　“功劳是不会少大家的。但在这里香鸾有件事还想请求大家帮忙。我和费斯切拉既然到学院中学习，我们就不想搞任何特殊化，希望能像普通学员那样努力学到更多的知识。这次事急从权，泄露了我们的身份。但这个秘密，我希望大家能够替我们保守。回到学院后，我们的身份还是像以前一样，和你们一样，都是米兰魔武学院的一份子。”
　　“我，内斯塔，以重骑兵的荣耀宣誓，保守秘密，绝不泄露。”内斯塔高举龙枪，他那铿锵有力的声音充分显示了他对这份承诺的认真。
　　不少人立刻反应过来，甚至有些人还在懊悔为什么第一个出言的不是自己，谁不希望给未来的帝国皇帝留下个好印象啊！一时间，宣誓之声此起彼伏般响起。只有叶音竹和苏拉没有吭声。
　　罗兰可算抓到了机会，“叶音竹，你不宣誓保守秘密，难道回去后想泄露公主和王子的身份么？”
　　叶音竹道：“宣誓只是一个形式而已。我答应了就不会泄露，何必这么麻烦。”
　　苏拉点了点头，简洁的道：“我也一样。”
　　香鸾微微一笑，道：“我相信大家。好了，大家去休息吧。再次启程后，我们就直接到家了。”
　　“音竹。”叶音竹正只准备和苏拉到一旁去休息，突然感觉到有人拉了一下自己的衣服，回头看时，只见马良向他使了个眼色，“我们到一边聊聊。”
　　“好。”叶音竹跟苏拉说了一声后，就跟着马良走到大道边一个没什么人的地方坐了下来。
　　“马良，你找我有事么？”叶音竹好奇地问道。
　　马良看了看周围没什么人注意到他们，这才压低声音道：“音竹，这次你为米兰帝国立了大功。等我们回到米兰城后，米兰帝国皇帝一定会重赏你的。你要记住，如果他让你加入米兰帝国国籍，一定要答应他。”
　　“为什么？我是阿卡迪亚王国人，为什么要加入米兰帝国？就为了获得更多的封赏么？”叶音竹眼中流露出几分不满的光芒。
　　马良眼中闪过一道灼热的光芒，“音竹，对我们东龙八宗来说，或许这是一个机会。作为东龙八宗的一份子，你本身就不属于大陆任何一个国家，任何的国籍对我们来说都是没意义的。我想，只要你同意加入米兰国籍，以你这次所立下的功劳，至少也能得到一片封地吧。”
　　叶音竹皱了皱眉，道：“我有些不明白。为什么我们东龙八宗就不属于任何一个国家？”
　　马良略微犹豫了一下，还是摇了摇头，道：“既然你的老师没有告诉你，我也不能说的太多。我只能说，我们东龙八宗需要一个真正属于自己的地方安身立命。像我们上四宗琴、棋、书、画还好一点，人数很少。因为我们修炼的魔法都需要有极高的天赋，只有传承本宗秘宝的人才能真正继承我们四宗的魔法。所以，多年以来，基本都是一脉单传，但上四宗宗主却无一不是魔法界的绝世强者。而下四宗梅、兰、竹、菊的人数就要多得多了。现在我们东龙八宗只能隐藏在暗处生活，如果能在大陆第一强国得到一片领地，哪怕是很小的一块地方。也能让我们休养生息啊！”
　　叶音竹若有所思的道：“你的意思是说，我们东龙八宗不属于任何一个国家。”
　　点了点头，马良深深地注视着叶音竹，他突然发现，这位琴宗的继承者似乎并不像他表面看上去那么简单。
　　叶音竹微微一笑，道：“那好吧。”说完，他起身朝苏拉的方向走去。
　　马良并没有发现，在叶音竹的眉宇间多了几分落寞和几分坚决。自从离开碧空海，刚开始的时候，叶音竹还没有什么不适的感觉，但随着深入社会，这些日子以来，他对外界的了解越来越多，他逐渐发现，自己懂的东西实在太少了。好像每个人都有着自己的秘密，大陆上也有很多稀奇古怪的事，偏偏就他一个人不知道。这种大脑空白的感觉令叶音竹心中非常不舒服，现在，他对整个大陆的知识都充满了渴望。在他转身走开的时候，他已经暗暗决定，等回到学院之后，一定用最快的时间融入到这个社会之中，学到所有自己需要的知识。十六年的赤子琴心，虽然让自己得到了很多，但同样的，也失去了很多。现在是该将这些失去的东西拿回来的时候了。
　　当众人再次启程，即将抵达米兰城的时候，米兰帝国皇帝，西尔维奥的手令已经传来。命帝国公主香鸾、帝国王子费斯切拉，以及奥利维拉和叶音竹立刻进宫。其余米兰魔武学院学员则回归学院。
　　在一个小队的龙骑兵护卫下，叶音竹等人进入米兰城后，直奔内城皇宫。
　　马车上。费斯切拉看了一眼身边脸色平静的叶音竹，奇怪地问道：“偶像，你一点都不紧张么？”
　　叶音竹疑惑地道：“我为什么要紧张？”
　　费斯切拉嘿嘿一笑，道：“这次你立下大功，父皇还不知道会怎么封赏你，你就一点都不期待。偶像就是偶像，视名利如粪土啊！”
　　叶音竹没好气的道：“都说过多少次了，别叫我偶像。”
　　香鸾在一旁掩口轻笑，道：“我们神音系的小正太可不是那么容易被收买的。我猜，父皇一定会赏赐他一些官衔或者爵位吧。但奖赏不会太大，毕竟那五百鹰隼龙的损失恐怕也令父皇抓狂了。”
　　奥利维拉有些担忧地道：“不知道陛下会如何处置我两位哥哥。公主、王子两位殿下，到时候，还请……”
　　费斯切拉拍拍奥利维拉的肩膀，道：“放心吧，学长。你们紫罗兰家族是帝国栋梁，以父皇的精明，不会太为难他们的。”
　　米兰帝国的皇宫可以说是大陆上八个国家中最具有特点的，主要建筑都是以红、黑、白三色材料建造而成，不但气势恢宏，更有着一种强横的霸气。内城面积极大，相当于整个外城的四分之一，皇家禁卫军五千人常年驻守。这些禁卫军中强者如云，内城的防御魔法阵经过多名强大的魔法师加持，足以抵抗紫级禁咒的轰击，使米兰内城的防御如同铁桶一般。被称为足以媲美龙城的强悍。
　　龙骑兵小队将叶音竹四人送到皇宫门口，就由禁卫军接替了守护职责，因为是公主和王子的座驾，所以四人并不用下车，一直来到皇室内廷，帝国群臣议事的米兰大殿才停了下来。
　　刚一下车，叶音竹就不禁被眼前的一幕震撼了，米兰大殿作为整个米兰帝国的标志性建筑，红黑箭条旗迎风招展，大殿高度超过三十米，粗壮的廊柱上有着精美的雕刻。大殿顶部正中心，一个放大不知多少倍，象征着米兰皇室的红十字盾徽在阳光的照射下闪烁着如同红宝石般的光彩，殿前站立着二十名金锤武士，这些武士的身高都超过两米，手中长柄金锤单看外表已经是重量惊人。费斯切拉悄悄告诉叶音竹，这些金锤武士都是蓝级的实力。虽然人数不多，但绝对是皇家禁卫军精锐中的精锐。
　　“走吧，我们进去。”香鸾向叶音竹点了点头，和费斯切拉走在前面，带着奥利维拉和叶音竹走进了这座米兰帝国最高行政官邸。
　　米兰大殿内金碧辉煌，各种耀眼的装饰令叶音竹有种目不暇接的感觉，只是这里的气氛有些沉凝，令他不太适应。大殿两旁，每隔五米就站着以为金锤武士。上百名朝臣分立金锤武士身前，从穿着上可以看出来，左面的是文臣，右面则都是武将。


第三十八章 公主（一）
　　向正前方看去，叶音竹不禁愣了一下，米兰皇座上端坐一人，显然就是米兰大帝西尔维奥·贝鲁斯科尼了。令叶音竹惊讶的是，这位西尔维奥皇帝陛下的样子竟然和他的一双儿女差距极大。从身材上看，他恐怕比香鸾还要矮上不少，更不用说身高超过两米的费斯切拉了。相貌普通，脸上始终挂着一丝淡淡的微笑，感觉上更像是亲切的邻家大叔而不是龙崎努斯大陆第一帝国的皇帝。
　　正在叶音竹胡思乱想的时候，前面的香鸾和费斯切拉都已经停下脚步。作为皇子，他们不需要大礼参拜，同时躬身行礼，道：“参见父皇。”
　　“呃……”香鸾正在向自己的父亲行礼，突然感觉到自己的翘臀被人撞了一下，她本来就是向前方鞠躬的，又没有武士强壮的身体和平衡力，顿时惊呼一声，身体已经朝前方跌去。
　　原来叶音竹因为愣神的原因，香鸾和费斯切拉停下脚步的时候，他还在前行。走在香鸾身后的他自然撞了上去，无巧不巧的正好撞在香鸾因为鞠躬而向后撅起的翘臀上。
　　柔软、弹性，无不近乎完美。这是叶音竹的第一感觉，一股强烈的热流比闪电还要快速的迅速冲入大脑。
　　听到香鸾的惊呼声，叶音竹立刻做出了下意识的反应，身体向前一探，右手很自然的从香鸾腋下穿过，将她拉了回来。不，准确的说，应该是将她搂了回来才对。
　　“啊——”香鸾又是一声惊呼。她原本以为自己要摔倒了，却突然跌入了一个宽阔而温暖的怀抱之中，同时，更令她吃惊的是，一只只有四指的大手，好死不死的竟然搂在她丰满的酥胸之上。刹那间，香鸾险些晕了过去。要知道，这里可是米兰帝国最高权力机构所在啊！自己的父亲，帝国皇帝还在上面看着。
　　搂住香鸾的叶音竹此时也反应过来，赶忙道：“对不起，对不起，香鸾学姐我没注意你停下来了。”
　　经过短暂的，大概五秒的寂静，整座米兰大殿顿时一片哗然。
　　这是什么行为？当着米兰帝国重臣们和帝国皇帝的面亵渎公主？恐怕在龙崎努斯大陆有史以来，这还是第一次。
　　西尔维奥皇帝脸上的微笑完全僵硬，嘴角微微有些抽动。站在香鸾身边的费斯切拉瞪大了眼睛，他那张开的嘴里甚至可以塞下一个西瓜。奥利维拉眼睛一闭，心中只有两个字：完了。
　　“金锤武士，还不拿下这狂徒。”站在右手边武将第一位的一名老者沉声怒喝。以他敢于代替米兰大帝西尔维奥下令，就能看出他在米兰帝国的地位有多么崇高。这个不是别人，正是米兰帝国的另外一位紫星龙骑将，帝国元帅西多夫。同时，他也是海洋的爷爷。论起家族势力，西多夫比马尔蒂尼有所差距，但是，他却是米兰帝国公认的第一强者。紫级六阶的实力，加上一头九级银龙，除了法蓝以外，在大陆各国他几乎就是无敌的象征。所以，他在米兰帝国的地位也极为超然。
　　四道身影几乎在一眨眼的工夫已经从四面将叶音竹和香鸾围在中央，四柄巨大的金锤直指叶音竹，蓝色斗气形成一个直径三米的气场，锁定着叶音竹的身体，令他不敢稍动。
　　香鸾此时已经清醒了几分，急道：“快放开我。”
　　叶音竹苦笑道：“学姐，不是我不想放，我现在动不了了。”在四名蓝级强者带来的巨大压力面前，他确实无法移动分毫。毕竟，不论是斗气还是魔法，他都和蓝级有着一定差距。
　　香鸾这才反应过来，朝那四名金锤武士怒道：“退开，你们还嫌我出丑不够么？”
　　公主的命令和眼前的情景已经令四名金锤武士明白过来，他们虽然没有退开，但却立刻放松了对叶音竹的压力。叶音竹这才松开搂着香鸾那只手，喃喃地低声道：“学姐，你的胸肌虽然很有弹性，但怎么这么软啊！”
　　香鸾险些一口血喷出来。虽然叶音竹声音不大，但在场众人中强者众多，能听到他这话的绝不再少数。香鸾真想大喊一声：我不活了。
　　武将们的脸部肌肉都在抽搐着，不少人是想笑又不敢笑出来，一个个憋的实在辛苦的很。
　　西尔维奥皇帝的脸色一阵青一阵白，看着下面的叶音竹和自己的一双儿女。从一进大殿，叶音竹就吸引了他的注意力。毫无下次的白色魔法袍，黑色长发，英俊的面容，优雅而高贵的气质，从那方面来看，叶音竹都像一个最高贵的魔法师。但是，他后来这行动也太骇人听闻了，猥亵公主，还是在自己的面前猥亵自己的女儿，这小子难道是胆大包天么？
　　很快，西尔维奥就打消了这个想法，因为他看到了叶音竹那双澄澈的黑眸。眼睛是一个人心灵的窗户，就算外表掩藏的再好，眼神也很容易出卖本性。他从叶音竹眼中没有看到一丝淫邪或者是负面的情绪，虽然有些慌张，但他的样子明显不是故意的。
　　“父皇。”香鸾扑通一声跪了下去，她知道，如果现在让父亲责怪下来，那么，叶音竹就一点机会都没有了。毕竟当着如此众多文武重臣的面失礼，已经是罪无可恕。“音竹是第一次来到皇宫，对这里环境不熟悉，我相信他一定不是故意的。”
　　“你还嫌给我丢脸不够么，和你弟弟都站到一旁去。”西尔维奥终于开口了，他的声音有些冰冷，但脸上的僵硬神色却在逐渐缓和。
　　奥利维拉在叶音竹身边，轻轻地拉着他的衣服，示意他向自己一样跪下来。但叶音竹却并没有会意，依旧站在那里，随着香鸾和费斯切拉的退开，他这样的举动顿时更显醒目。
　　西尔维奥淡淡地看着叶音竹，道：“见到本皇为何不跪？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“我不能跪。爷爷教导过我。跪天、跪地、跪父母。否则不跪。男儿膝下有黄金。”
　　西尔维奥并没有像大多数人想象之中立刻动怒，只是有些讶异地道：“因为我不是你祖国的帝王么？如果你见了阿卡迪亚的国王，你跪还是不跪呢？”对于叶音竹的来历，他早已经打听过了。
　　叶音竹依旧摇头，“不跪。”
　　西尔维奥眼中闪过一道寒光，“好。果然有胆识。难怪能在科尼亚城力抗外敌。你真是给了我几次惊讶。只不过有的是惊喜，有的是惊诧。叶音竹，你知不知道，因为你的所作所为，令米兰帝国失去了最重要的一个兵种，鹰隼龙骑兵。”
　　叶音竹点了点头，道：“我听他们说了，好像这个兵种很重要。”
　　西尔维奥沉声道：“那你是故意的了？”
　　叶音竹摇头道：“不，我并不知道他们来了。当时我只是将自己的琴曲完成而已。可谁知道，他们却突然出现，也受到了我琴曲的影响吧。我本来的目标只是那五百多只驯龙。”
　　一旁的西多夫突然开口道：“那这么说，是马尔蒂尼元帅不应该派人去救你们了？”
　　叶音竹道：“也不是。如果没有后来那些鹰隼龙骑兵的陨落，说不定科尼亚城还是会被攻破，因为之前那些驯龙的死并没有真正伤害到比蒙巨兽。是鹰隼龙骑兵将那些比蒙巨兽重创的。”
　　西多夫追问道：“可是，那些重伤的比蒙巨兽在哪里？如果牺牲五百鹰隼龙骑兵能歼灭一百比蒙，也算是奇迹了。”
　　叶音竹当然知道那些比蒙在哪里，和紫在一起啊！但是他不能说。所以，他第一次说谎了，“我不知道。”
　　西尔维奥缓缓从自己的帝王之位上站起身，居高临下的看着叶音竹，道：“科尼亚城一战，歼灭兽人四个主力军团，并且阻止了兽人的阴谋，使帝国普利亚平原避免了被洗劫的命运。此次参战者，皆为帝国英雄。香鸾、费斯切拉，在关键时刻，能够不舍弃帝国领土，虽身为皇室，却不退缩。勇敢的战斗到最后。不愧为贝鲁斯科尼家族的一份子，作为他们的父亲，我很欣慰。卓令，本次参战者，全部给予骑士封号，已有骑士封号的龙骑兵，加封大骑士，每人赏金币五百。米兰魔武学院魔法系四十名学员，除叶音竹、香鸾以外，全部加封男爵头衔，每人奖赏金币一千。”
　　此时的西尔维奥，脸上虽然笑容重现，但他那并不高大的身体站在那里，却给人一种睥睨天下的王者之风。从他身上，叶音竹感觉到了一种与众不同的气质。
　　负责军部的西多夫躬身道：“遵命。”
　　西尔维奥的目光转回叶音竹身上，“至于你，真的令我很为难。”
　　“为什么？”叶音竹好奇地问道。


第三十八章 公主（二）
　　西尔维奥沉声道：“你真的不肯跪我么？”
　　叶音竹坚定的点了点头，两位爷爷的教导，在他心中就是信条。在离开碧空海之前他学到的东西不多，但学到的每一点，他都牢牢记忆。
　　香鸾暗道一声坏了，暗骂自己，进皇宫之前居然忘记教叶音竹一些必要的礼节了。
　　西尔维奥缓缓点头，看向叶音竹的目光变得越来越凌厉，逼人的气势给人一种喘不过气来的感觉。但是，叶音竹就那样平静的和他对视着，毫无波澜的澄澈眼眸并没有一丝慌乱和不安。
　　“父皇，音竹涉世未深，他好多东西都不懂，请您免他失礼之罪吧。”香鸾急切地说道。
　　费斯切拉也赶忙道：“父皇，这次多亏音竹，否则我们恐怕都回不来了。您……”
　　“够了。谁让你们开口的？”西尔维奥的声音如同冰雪一般寒冷。
　　就在所有人都以为这位大帝即将发作的时候，西尔维奥脸上的冰霜却突然融化了，嘴角处露出一丝玩味似的微笑，“米兰帝国，一向赏罚分明。有功必赏，有过必罚。叶音竹在科尼亚城一战中，居功至伟。是帝国英雄。这一点毋庸置疑。但是，他也导致了帝国鹰隼龙骑兵精锐大量损失，还在米兰大殿内猥亵公主。如此过错，本应严惩，但念他功大于过，所有过失与功劳相抵，不再责罚。”
　　听西尔维奥皇帝说道这里，香鸾和费斯切拉姐弟才算松了口气。
　　西尔维奥转向叶音竹，道：“你的功劳被你的过错抵消了许多。但本皇还是要奖赏你。卓令，叶音竹力抗兽人，守卫国土。特赐予米兰帝国国籍，可与其原本阿卡迪亚国籍共同存在。封子爵爵位，至于封地嘛……”
　　听到封地二字，叶音竹这才注意起来，看向西尔维奥的目光不禁略微动了一下。
　　“你犯错太多，还需磨练。本来我想赐你一块富饶的封地，但现在看来还为时过早。就将你战斗过的科尼亚城赐予你吧。布伦纳山脉受你节制。当然，我希望你不要因此而放下米兰魔武学院的学业。”
　　“父皇，这不公平。”香鸾抗声道。科尼亚城一共才有两万人口，而布伦纳山脉根本就是人迹罕至，也没有什么特产，地势险峻，又接近极北荒原，寒冷和贫瘠就是那里的代名词。经过了之前的一战，甚至连城墙都被毁掉了不少。这么一座小城，实在难当奖励二字。米兰帝国任何一位子爵的领地也要比叶音竹这个大的多了。
　　西尔维奥沉声道：“放肆。来人，带公主下去。退朝。”
　　香鸾和费斯切拉都被拉走了，奥利维拉接到西多夫一道命令，自然是关于他两个哥哥惩罚的问题。西尔维奥皇帝在他们还没回来之前就已经下令，虽然奥卡福、奥斯丁兄弟擅离职守，但并未铸成大错，念其为国争战之心急切，从轻处罚。每人罚俸半年，小惩大戒。
　　和叶音竹一起来的三个人都离开了，而来的时候他又是坐马车的，随着文武群臣的离开，他不禁有些发愣，自己该干什么？马良说东龙八宗渴望的领地已经有了。这算是奖赏么？其实，此时他心中感受更多的，反而是之前对香鸾那一撞一搂。当时的情景不断在他心中回荡，以他的琴心修为，竟然也有些难以自持的感觉。
　　“叶音竹，陛下有请。”一名身材瘦小的禁卫不知道什么时候来到叶音竹身边。
　　“请我？”叶音竹清醒过来。
　　禁卫没有多说什么，转身就走。叶音竹本来也不知道自己应该做什么，索性就跟了上去。
　　米兰帝国皇宫就像迷宫一般，即使叶音竹记性不错，在接连穿过几个极为类似的宫殿和庭园之后，也有些迷糊了。
　　禁卫将叶音竹带到一座偏殿之中，做出一个请的手势，“陛下在里面等你。”
　　叶音竹推门而入，首先闻到的，是一股油墨的味道，他惊讶的发现，这是一个书房，或者说，这里应该算是一个图书馆。巨大的房间不知道范围有多少，里面一排排由底到顶的书架上都摆满了样式古朴的图书。油墨的味道显然是这些书上散发出来的。
　　“叶音竹，到这边来。”柔和的声音将叶音竹从对书的观察中拉了回来。他顺着声音传来的方向向里面走去。经过几个书架后，他找到了说话的人。正是西尔维奥黄帝。
　　西尔维奥换了一身便服，雍容华贵的感觉减少了许多，亲和力却无形中增强了。淡金色的长袍虽然无法令他变得英俊些，但感觉上，却更像叶音竹第一印象中的邻家大叔。
　　“您好，陛下。”叶音竹向西尔维奥点了点头。
　　西尔维奥正在翻越着一本书，微笑道：“你这小子，真是让我头疼啊！我真的很想惩罚你。”
　　叶音竹眉头微皱，道：“因为我不向你下跪么？”
　　西尔维奥摇了摇头，道：“不，是因为你亵渎了我的女儿。你要知道，我只有香鸾这么一颗掌上明珠。你今天在大殿上的行为令她颜面尽失。难道你不认为自己错了么？”
　　叶音竹挠了挠头，“是我错了。但我真的不是故意撞她的。当时我在看您，没注意她停下来。”
　　“哦？你在看我？看我什么呢？”西尔维奥饶有兴趣地问道。
　　叶音竹道：“因为我觉得香鸾和费斯切拉都不怎么像你，而你却是他们的父亲。”
　　西尔维奥脸色变了一下，如果换一个人说出这样的话，早被他下令杀了。这可是在怀疑皇族血脉的大罪。淡淡此时他却只是苦笑一声，道：“那是因为他们像母亲的地方比较多。所以才不怎么像我。你看我只是因为这些？”
　　叶音竹道：“还有就是觉得您比较亲切了，和我想象中的帝王不太一样。”
　　西尔维奥淡然一笑，道：“叶音竹，我叫你来这里，是想听听你对神音师的看法。或许你还不知道，米兰魔武学院因为你这次在战场上的表现已经出现了轩然大波。神音系地位大幅度提升。现在已经有很多魔法师都在怀疑神音师的鸡肋之说了。”
　　叶音竹坦然道：“我从来就没认为神音师是鸡肋啊！我觉得任何一个职业既然存在，就有着他存在的意义，每个职业都能成功。但必须要努力。秦爷爷以前教导过我，说神音师想要变得强大，首先一点，就必须要先喜欢音乐。每个人的天份都不一样。天份是最重要的，其次才是努力。”
　　西尔维奥道：“那这么说，你很努力了？”
　　叶音竹道：“没对比过，我也不知道自己算不算努力。不过秦爷爷说过，我是学琴的天才。”
　　西尔维奥笑了，“你的秦爷爷，是不是叫秦殇？”
　　叶音竹吃惊地看着他，“你怎么知道的？你认识我的秦爷爷？”
　　西尔维奥叹息一声，道：“恐怕现在大陆上不知道你这位秦爷爷的人已经不多了。短短一个月内，龙崎努斯大陆突然冒起了两位神音师。而你又是来自阿卡迪亚，看来，我的猜测并没有错。”
　　叶音竹不明所以的道：“我不明白您的意思。”
　　西尔维奥微微一笑，道：“简单来说，你在科尼亚城一战中的表现虽然惊人，但和你那位秦爷爷比起来，还是有些差距的。阿卡迪亚作为大陆上最为弱小的一个王国，在不久前与波厐王国一战之中，竟然全歼对手十万大军，其中俘虏就超过六万。令波厐王国损失大量精锐和魔法师。而做到这些的，正是你那位秦爷爷。而他做的，只是在城头弹奏琴曲而已。神音师现在甚至已经成为了战争魔法师的代名词。只需要扩音魔法的辅助，神音师的攻击范围竟然能够达到笼罩十万大军的可怕程度，而你的这位秦爷爷，更是紫级大魔导师，实在令人难以相信。”
　　叶音竹惊讶地道：“阿卡迪亚王国打仗了？我秦爷爷还参加了？那结果呢？后来怎么样了？”
　　西尔维奥道：“放心吧，你秦爷爷自然不会有事。虽然阿卡迪亚的实力和波庞有着很大的差距，但就是因为你这位爷爷坐镇，现在波庞已经在蓝迪亚斯帝国的调停之下自认倒霉了。你那位秦爷爷甚至强势的连俘虏都不还给人家。可惜阿卡迪亚离米兰实在太远，否则，我倒真想见见你这位爷爷了。”
　　听说秦殇没事，叶音竹不禁松了口气。
　　西尔维奥突然说道：“音竹，你和香鸾、费斯切拉都是同学，我就这样称呼你吧。在你的感觉上，是阿卡迪亚好，还是米兰好？”
　　叶音竹毫不犹豫的道：“米兰好。这里虽然冷了一点，但各方面都比阿卡迪亚强多了。”
　　西尔维奥笑了，这次完全是发自内心的微笑，“那如果给你选择，你愿意留在米兰么？”
　　叶音竹犹豫了一下，道：“我也不知道。要看我的家人留在哪里了。”
　　西尔维奥点了点头，道：“以后你可以问问你的家人，米兰帝国的大门，永远向你们全家敞开。同时，你也可以告诉你那位秦爷爷，阿卡迪亚给他什么，米兰帝国愿意给三倍。”


第三十八章 公主（三）
　　叶音竹一愣，道：“阿卡迪亚给了秦爷爷什么？”
　　西尔维奥道：“你只要将我的话转告给你的秦爷爷就可以了。音竹，香鸾说你涉世未深，这一点我看没错。我认为，你在米兰魔武学院要学的东西恐怕不止音乐。”
　　叶音竹深以为然的点了点头，道：“我也这么认为。以前在家的时候，对外面的事情都不了解。来到米兰之后，我才感觉到自己知识的匮乏。这次回学院后，我一定好好学习其他知识。”
　　西尔维奥微微一笑，道：“这次我减少了你应得的赏赐，你怪我么？”他现在的语气一点都不像一位帝王。
　　叶音竹摇头，道：“我从没想要得到过什么赏赐。”
　　西尔维奥道：“米兰魔武学院虽然是大陆第一学院，但是，他主要传授的只是武技或者魔法。你想要学到其他知识的话，恐怕要失望了。因为米兰魔武学院并没有杂学的门类。”
　　叶音竹郁闷了，“那我在哪里才能学到呢？”他现在对知识非常渴望，再也不想别人说什么的时候自己都像个白痴似的什么都不懂。
　　西尔维奥站起身，指着周围的书架，道：“你没听过那句话么，书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。想要得到你需要的知识，书就是你最好的朋友。”
　　叶音竹眼睛一亮，“谢谢您，陛下。”
　　西尔维奥微笑道：“叫我西尔维奥叔叔吧。米兰的英雄。从今天开始，你可以随便进出这个图书馆。这里是帝国皇家图书馆，恐怕也是大陆上对各种古籍保存最完整的图书馆。在这里，你一定可以得到你想要的知识。”
　　叶音竹心地单纯，也没多想为什么西尔维奥会对自己这样亲切，由衷的道：“谢谢您，西尔维奥叔叔。”
　　西尔维奥将一枚徽章递给叶音竹，“以后再来时拿出这个，自然会有人带你到这里来。”
　　叶音竹低头看时，发现自己手中的徽章和当初香鸾、费斯切拉拿出来的一样，正是米兰皇室的象征，米兰红十字盾徽。
　　“科尼亚城就做你暂时的领地，那里的税收虽然不高，但对现在的你来说也足够用了。作为科尼亚城领主，你可以拥有命名的权力，你想叫它什么呢？”
　　叶音竹想了想，道：“就叫琴城吧。”
　　“琴城，好一个琴城。旅途劳顿，你先回去休息吧。正式的任命我会让香鸾送给你。来人。送叶音竹出宫。”
　　叶音竹走了，西尔维奥脸上的笑容却更浓了，只是在他的笑容之中，多了几分深沉。
　　“陛下，您是不是对这个小子过于好了。”低沉的声音从身边响起，西多夫高大而苍老的身影出现在西尔维奥身边。
　　西尔维奥摇了摇头，道：“不，我不这么认为。对于这个孩子身上的投资绝对是值得的。天才神音师，虽然我很看好他的那位秦爷爷，但是，我却更看好他。毕竟，他要年轻得多，不是么？更为重要的是，他和香鸾、费斯切拉的关系都很不错。”
　　西多夫心中一动，顿时明白了这位帝王的想法，赞叹道：“陛下睿智。只是他今天对公主的亵渎……”
　　西尔维奥道：“如果他能在米兰魔武学院期间，将神音系魔法提升到青级以上，我甚至可以考虑将香鸾嫁给他。”
　　西多夫心中大惊，他此时才明白西尔维奥对叶音竹的看重竟然到了如此程度。
　　西尔维奥脸上的笑容逐渐消失，转向西多夫道：“西多夫叔叔，您和马尔蒂尼叔叔都是帝国支柱，对于您我也没有什么好隐瞒的。您看看吧。”一边说着，他打开手中的书，从书页中取出两封信递给了西多夫。
　　“这两封信，一封是马尔蒂尼叔叔派人用最快速度送来的。其中不但详细记载了有关科尼亚城一战中的所有情况，同时，也有马尔蒂尼叔叔的分析。叶音竹虽然年轻，虽然单纯。但是，他在战争中所展现出的却是另外一面。至于另一封信，则是我姐姐早前派人送来给我的。里面只有一句话，尽一切可能，用最优厚的待遇，将叶音竹留在米兰。”
　　西多夫惊讶地道：“陛下，您说的是妮雅公主？”
　　西尔维奥轻叹一声，“姐姐终身未嫁，其实是为了一个人。这也算是皇室秘闻了。而这个人，就是叶音竹的老师，他口中的那个秦爷爷。我姐姐从不轻易夸人，而且眼界极高。西多夫叔叔，我想，您应该明白我的意思了。”
　　西多夫眼中紫光连闪，注视着手中的两封信点了点头。
　　出了皇宫，那种皇室的压抑感顿时消失了，和西尔维奥的一翻交谈令他心情大好，不为别的，单是图书馆的阅读权已经是他得到的最好奖励了。
　　叶音竹没有直接回米兰魔武学院，既然在米兰城内，他决定先去看看安雅。在他心中，早已将安雅当成姐姐看待，不是因为安雅赠送给他很多贵重的礼物，而是因为安雅对他的亲切。
　　当叶音竹来到飘兰轩的时候，正好是下午，飘兰轩照常营业之中。一进门他就遇到了正在忙碌的迪达。
　　“啊！音竹你回来拉。”迪达惊喜的迎上来。
　　“迪达大哥，你好。”叶音竹很有礼貌的道。
　　迪达笑道：“你可不知道，你走这些天，飘兰轩的客人们可都想你的很呢。没了你的琴曲，这里好像少了点什么，连我们都觉得有些不自在。如果小姐知道你回来了，一定会很高兴的。走，快上去吧。”
　　迪达一直将叶音竹送到三楼。
　　安雅见到叶音竹归来，顿时喜出望外，将他直接带到了自己居住的树屋之中，并叮嘱迪达不要让任何人来打扰。
　　上下打量了音竹几眼，安雅道：“音竹，你的琴曲是不是又有所突破了？”
　　音竹一愣，道：“安雅姐姐，你为什么这么说？”
　　安雅微微一笑，道：“气质的变化是实力的反射，从你比以前凌厉了几分的气质上，已经能反应出许多东西。”
　　安雅还是那么美，高贵的美，淡绿色的长裙衬托着她那绝美的身姿，高贵的犹如自然女神一般。
　　叶音竹笑道：“我都忘记了，姐姐还是紫级强者。从外表真的很难令人相信。”
　　安雅笑骂道：“你这小家伙也会耍滑头了。不是学坏了吧。你的事情我都听说了，以后我可不敢再用你来弹琴了。现在，你可是米兰帝国的英雄。”
　　叶音竹道：“姐姐，你不要我了？”
　　安雅轻叹一声，道：“不，不是不要你。是姐姐可能要离开这里了。”
　　叶音竹心中一惊，不舍的感觉油然而生，“为什么？飘兰轩的生意不好么？”
　　安雅摇了摇头，道：“和生意无关。还记得我曾经给你讲过的那个故事么？我的姐姐既然已经找到这里，她肯定还会再来的。那时候，就不会像上次那么好应付了。毕竟，她所拥有的势力是我远远无法相比的，更何况她背后还有一个暗之塔。”
　　叶音竹眼中寒光一闪，“姐姐，我帮你。”
　　安雅拉住叶音竹的手，“你有这份心姐姐就很高兴了。不过没用的。在龙崎努斯，还没有谁能与法蓝七塔抗衡。或许，姐姐的命运注定就是流浪吧。”
　　叶音竹一呆，心中不舍的感觉更加强烈了，看着安雅脸上的落寞，他产生出想要保护她的欲望。
　　“安雅姐姐，那你要去哪里呢？”
　　安雅摇了摇头，道：“还不知道。越远越好吧。到一个让我姐姐找不到的地方。”
　　叶音竹脑海中突然灵光一闪，“那不如你去我的领地吧。我得到了奖赏，被封为子爵，领地就是科尼亚城。只是哪里冷了点。”
　　安雅眼中一亮，“科尼亚城？在什么位置？”一边说着，她像变魔术似的，从空间戒指中取出一张完整的羊皮地图摊开在叶音竹面前。
　　叶音竹仔细辨认了一下，在米兰帝国与极北荒原之间的交界处找到了科尼亚城的位置。
　　安雅仔细地观察着地图上所显示的地形，眼中的笑意变得越来越浓郁起来，“好，这真是太好了。看来，是上天安排你来帮助姐姐的。科尼亚城地处偏僻，周围群山环绕，易守难攻。音竹，如果你放心的话，让姐姐帮你建设一下这里如何？不论哪里的土地有多么贫瘠，只要有我们精灵在，都可以让它变得富饶起来。”
　　叶音竹对于建设科尼亚城到没什么概念，只是不想失去安雅这位姐姐而已，赶忙答应道：“当然好了。我的地方不就是姐姐的地方么。”
　　安雅笑了，心中暗道，姐姐啊姐姐，看来我终于要有一个能够与你抗衡的根据地了。哪怕是在寒冷的北方。


第三十九章 银龙城的召唤（一）
　　在安雅的盛情挽留下，叶音竹吃完晚饭后才返回米兰魔武学院，他答应安雅，只要一拿到正式的委任书，就立刻以科尼亚城、今后的琴城领主之名下令将琴城事务交给安雅处理。
　　今天的天很晴朗，夜晚的星月格外清晰，走在校园的石子小路上，叶音竹突然有一种感觉，他发现自己好像变了，来到米兰之后，认识了那么多人。这里的一切，似乎都在不断地影响着他。但此时，他却有些想家，想父母，想两位爷爷，也想念那他生活了十六年的碧空海。
　　“子爵大人，不赶快回宿舍，自己闲逛什么呢？”苏拉不知道从什么地方钻了出来，微笑地看着他。
　　叶音竹看到苏拉，思乡之心顿时淡了几分，他突然发现，今天苏拉的笑容似乎和平时有点不一样，虽然他在笑，但他的眼神却很冰冷。
　　“苏拉，我去了飘兰轩一趟，所以回来晚了点。你怎么了？好像不高兴似的。”
　　苏拉哼了一声，“我哪敢不高兴啊！你已经是子爵大人了。”
　　叶音竹莫名其妙的道：“苏拉，你这是怎么了？”
　　苏拉什么都不说，转身就走。叶音竹赶忙追上去，“苏拉，我让你生气了么？”
　　苏拉停住脚步，扭头看向他道：“你现在的本事越来越大了，谁敢生你的气。连帝国公主都敢猥亵，你也算是大陆第一人了。”
　　“呃……，你是因为这个生气啊！你听我解释，我真的不是故意的。”
　　在叶音竹的道歉声中，两人回到别墅。一进门，叶音竹就闻到了扑鼻的香气，小别墅的大厅桌子上，足有六盘香气扑鼻的菜肴，只是看上去似乎有点凉了。
　　叶音竹只觉得自己的心和眼睛同一时间都热了，苏拉是在外面等自己回来啊！而且已经做好了饭。
　　“苏拉，今天怎么做了这么多好吃的？”
　　苏拉没好气的道：“米兰帝国的奖励发下来了，有钱了本来想让某些人吃的好一点，现在看来是没必要了。我倒掉好了。”说着，他就去拿盘子。
　　“别，倒掉多可惜，好香啊！还是苏拉做的饭菜最好吃。”
　　“真的？”
　　“当然，我发誓。”
　　苏拉白了他一眼，“谁要你发誓。好吃就快吃吧。”一边说着，他自己也拿起了筷子。为了等叶音竹回来，他不但做好了饭，而且自己也一直没吃呢。
　　之前在飘兰轩吃的还没消化，又大吃一顿，还不能让苏拉看出来。饭菜虽然好吃，但肚子总是有限的……
　　“音竹，你以后要注意点，别和女孩子接触太多，不然今天的情况很可能再出现。”苏拉眉头微皱的看着叶音竹。
　　“我会注意的。苏拉，我是不是很笨？”叶音竹眼中流露出一丝苦涩。
　　苏拉摇了摇头，柔声道：“不，你当然不笨。你甚至是我见过的最聪明的人。难道笨蛋能在那么短的时间内从奥利维拉的讲述就能学到那么多东西么？只不过你以前接触外界的机会太少了，这些会慢慢变好的。你也比太自责了。”
　　叶音竹点了点头，道：“是的，我一定会变得越来越好的。苏拉，我决定了，暂时不上神音系的课程，到图书馆去看书。”
　　苏拉惊讶地道：“看书？”
　　叶音竹将今天西尔维奥对他说的话说了一遍，听了他的讲述，苏拉不禁眉头大皱，“这位皇帝陛下到底要干什么？你不过是一个小小的黄级魔法师，就算这次立下大功，他也没必要对你这么好啊！更何况你还刚刚猥亵了他的女儿。不对，这里面一定有什么古怪。”
　　叶音竹不以为然的道：“不会啊！我觉得西尔维奥叔叔人很好。你是不是想得太多了？”
　　苏拉眼中光芒一闪，“或许吧。但是，帝王心术并不是常人所能了解的。”
　　叶音竹道：“苏拉，你是不是不想让我去皇宫看书？”
　　苏拉摇头道：“不是的。西尔维奥说得没错，多看书是你尽快融入社会最好的方法。你就去吧，只是小心一点就好了。不过你不到神音系上课，一定要先和你们那位妮娜主任说一声，看得出来，她挺重视你的。”
　　听苏拉提到妮娜，叶音竹顿时想起一件事，“对，我还真要去找妮娜奶奶一趟。”
　　苏拉惊讶地道：“现在？是不是晚了点？”
　　叶音竹道：“我想明天就去皇宫里看书，就现在去找妮娜奶奶吧。一会儿就回来，你先休息。”说完，他勉强将自己饭碗中最后一点饭菜吃下，离开了宿舍。
　　听着叶音竹关门的声音，苏拉轻叹一声，自言自语的道：“西尔维奥不愧是米兰帝国有史以来最出色的帝王之一。居然现在就开始笼络音竹了。这一点，他可要比死老头强得多了。但是，音竹，这对你究竟是好还是坏呢？”
　　妮娜居住的也是一栋别墅，叶音竹曾经来过，她的别墅比学员的要大一些，别墅门前还有一个种植着各种花朵的小花园，非常别致。
　　“妮娜奶奶，您在家么？”
　　“门没关，自己进来吧。”妮娜平静的声音从房间中传出。
　　叶音竹走进别墅，只见妮娜正从楼上下来，“妮娜奶奶，我回来了。”
　　妮娜眼中流露出一丝慈祥的光芒，微微一笑道：“坐吧。子爵大人。”
　　叶音竹尴尬地道：“您就别损我了。”
　　妮娜哼了一声，道：“还算你小子有点良心，一回来就先来看我。你们这次的事你也不用说了，我都已经知道了。不错，你给我们神音系争了不少面子，也带来了不少麻烦。现在学院里闹的最欢的就是有不少魔法师想要专修神音师。弗格森院长已经找过我很多次了。”
　　叶音竹道：“妮娜奶奶，我暂时不想上课了，可以么？”
　　妮娜一愣，道：“不上课？你是不是自满了？不错，你的琴造诣很高，但是，你要知道，作为一名神音师，只有不断的锻炼才能进步。”
　　叶音竹赶忙道：“不是这样的，……”当下，他将自己准备把大量时间放在图书馆的事说了一遍。听完他的解释，妮娜的脸色才算好看了一些。
　　“既然如此你就去吧。不过，仅限于这个学期，从下个学期开始，你还是老老实实的回来给我上课。同时，你的琴曲也不能落下了，每天的练习必不可少。”
　　“我会的。妮娜奶奶，我的空间戒指找回来了。”
　　“找回来了？”妮娜一时间还没明白叶音竹的意思。
　　光芒一闪，一封信从叶音竹的空间戒指中飘荡而出，落在他的手上，递到了妮娜面前。
　　妮娜的身体骤然一僵，信封上的字很少，写着：妮娜亲启，落款是一个苍劲有力的署名，——秦殇。
　　手有些不受控制的颤抖，妮娜缓缓将信接到自己手中，多么熟悉的字体啊！是他，是他的信。小心翼翼的拆开信封，仿佛像是怕信封有一点损毁似的，从信封里面，她取出了只有一页纸的信。似乎要将所有的目光都投入其中似的，妮娜的身心全部因为这封信而静止，静静地看着，她的呼吸似乎有些急促。因为精神力的波动，她身体周围的魔法元素变得有些紊乱。
　　很短的一封信，妮娜竟然看了足有半个小时。
　　“混蛋，秦殇你这个老混蛋。”妮娜突然怒骂一声，吓了叶音竹一跳。
　　“妮娜奶奶，您怎么骂秦爷爷？”叶音竹惊讶地问道。
　　妮娜气息不稳的看着叶音竹，“我骂他都是轻的，如果他在这里，我恨不能打死他。把你甩给我，他甚至一句问候都没有。混蛋，混蛋。”嘴里骂着，她的眼圈却已经红了，双手做着和口中愤怒完全不同的事，小心翼翼的将那封信收了起来。
　　“音竹，你看过这封信没有？”妮娜突然问道。
　　叶音竹摇了摇头，道：“这是秦爷爷给您的，我怎么能看。”
　　妮娜道：“那就好。你先回去吧。就按照你自己想做的那样去看书好了。”
　　“哦。”妮娜的情绪这么不稳定，叶音竹也不敢多留，赶忙走了。
　　看着音竹离开的背影，妮娜恨恨地道：“秦殇，你这老混蛋。总有一天，我会和你算总账的。你让你徒弟来神音系当老师么？我不，我偏偏要让他当学员。哼，音竹可是我们神音系的骄傲。”
　　从第二天开始，已经从秋季保卫战中归来的学员们，重新恢复了正常生活，只有一个人例外。那就是学院的焦点叶音竹。他没有再到神音系上课，每天都是大清早就离开了学院，直到很晚才会回来。只有极少数的人知道他在去干什么。


第三十九章 银龙城的召唤（二）
　　马尔蒂尼元帅在处理完了边疆的事务后班师回朝。但是，当他回来的时候，却吃惊的发现，飘兰轩已经换了主人。安雅不见了，连她手下的服务生们也都不见了。走的一个不剩，没有留下一丝痕迹。最令人感到奇怪的是，飘兰轩中央的那株大树也不见了。他哪里知道，安雅早已经拿着叶音竹的领主手令去了琴城。
　　盘膝坐在地上，背靠着书架，叶音竹正在仔细阅读这一本吟游诗人所写的古籍。
　　来到皇家图书馆阅读已经有近一个月的时间了，每天除了必要的修炼以外，他的全部精力都放在了看书上。不为找寻修炼方法，只是为了更好的了解这个世界。
　　原本的叶音竹，是一张白纸，而此时的他，却正在以惊人的速度在这张白纸上增添色彩。从最基本的书看起，一个月的时间，叶音竹已经学到了太多太多的东西。
　　皇家图书馆比想象中还要大，一共有五层，除了叶音竹在第一次来这里时看到的第一层以外，地下还有四层。难怪当时西尔维奥会说这里是大陆最大最全的图书馆。
　　这里的书实在太多了，叶音竹虽然是挑选着看，但到现在连第一层的书也只是看了很小的一部份而已。他把这里看作是知识的宝库，他的心志随着知识的增长而逐渐提升着，这一点连他自己都能清晰的感觉到。
　　脚步声传来，叶音竹下意识的抬头看去，能来这里的只有皇室成员。而米兰帝国皇室成员的数量少得可怜。所以平时这里都非常清净。
　　来的是费斯切拉，他的脸色显得很难看，快步走到他身边，“音竹，别看了。快跟我走。我带你找个地方躲躲。”
　　“躲？为什么？你不去上课怎么来这里了。”叶音竹惊讶地看着他。
　　费斯切拉急道：“我下午没课。你就别问了，跟我走吧。你遇到大麻烦了。这件事，连我父皇都没办法。他才让我赶快来带你到一个安全的地方去。”
　　叶音竹的好奇心一向很强，一旦沉浸在书里面，他就很难自拔，此时费斯切拉不让他看书，又不说原因，不禁引起了他的不满，“费斯切拉，你先把话说清楚了，我再和你走。究竟发生了什么？我天天都来这里看书，会惹什么麻烦？”
　　费斯切拉翻了个白眼，“老大，求求你了，快跟我走吧。不然就来不及了。这件事你还是暂时不知道的好。”
　　“不，你不说我就不走。”叶音竹坚定地道。
　　费斯切拉犹豫了一下，道：“好吧。那我就告诉你。还记得我们在科尼亚城，也就是现在你的领地琴城面对那些兽人的时候，你用了什么方法将他们击溃么？”
　　叶音竹点了点头，道：“是琴曲啊！”
　　费斯切拉苦笑道：“麻烦就出在你这琴曲上了。那天，你一首琴曲，千龙齐爆的盛况至今我还记忆犹新。可是，你的琴曲引起的却是龙爆啊！这个消息不知道怎么传到了银龙城。现在银龙城来人了。说要带你回去问话。”
　　叶音竹眼中精光一闪，“是因为我威胁到了他们？”这一个月的书他可没白看，对外界的事已经明白了许多。
　　费斯切拉点了点头，道：“没错。换了我是龙族，恐怕也会对你忌惮的很。你才黄级就能让驯龙自爆。要是你再厉害点，以后岂不是可以随便屠杀巨龙了？快跟我走吧。银龙城是惹不起的，我父皇正在和来人周旋，我带你先藏起来，等他们走了再想办法。”
　　“想走么？银龙城想要的人，还没有谁能藏得住。”清朗透彻的声音突然响起，吓了费斯切拉一跳。叶音竹的目光也顿时变得凝固了。
　　刹那间，两人都产生出一种错觉。整个房间之中的魔法元素突然活了，真正的活了起来。每一个魔法元素似乎都拥有了属于自己的生命，欢快地跳跃着，只是一瞬间，整个皇家图书馆中的魔法元素强度竟然提升了一倍以上，甚至给人带来粘稠的错觉。
　　是什么样的力量能让空气中的魔法元素都发生变化？同样的情况叶音竹见过一次，就是那次安雅姐妹对战的时候。凝固的空气仿佛将自己的身体完全锁定，甚至连动一下都变得困难起来。
　　银色的六芒星，毫无预兆的骤然出现在皇家图书馆内，银光一闪，一道身影凭空出现。
　　空间系顶级魔法之一，瞬间转移。
　　那是一个年轻人，大约二十岁左右的样子，一头银色长发披散在背后，英俊的面容简直不像是人类所能拥有的，银色长袍覆盖全身，虽然他的身材不是很高大，但却能给人一种巍峨的感觉。最引人注意的，是他那双紫色的眼眸。没错，就是深紫色的眼眸。
　　紫眸魔光闪烁，瞬间锁定叶音竹的身体，“你就是叶音竹？”
　　叶音竹淡然道：“我就是。”
　　紫眸年轻人点了点头，道：“那就好，跟我走一趟。”
　　叶音竹皱眉道：“为什么？”
　　紫眸年轻人傲然道：“因为是我说的。”
　　叶音竹突然笑了，“银龙城好玩么？”
　　紫眸年轻人一愣，“你不怕？”
　　叶音竹淡淡地道：“我为什么要怕？难道银龙就是无敌的么？”
　　紫眸年轻人大怒，“银龙在大陆就是无敌的。”
　　叶音竹不屑地哼了一声，“如果你们是无敌的，那这个世界上就不会有黑龙城了。”前些天他看过一本书，里面介绍的就是龙崎努斯大陆上龙族的领地龙城。
　　在龙崎努斯大陆，一共有七大龙城。分别是银龙城、黑龙城、金龙城和红、蓝、黄、绿四座龙城。其中，银龙、黑龙和金龙是上位三龙族，成年巨龙都能达到九阶。黑龙虽然不像银龙拥有那样强大的全系魔法能力，但他们的肉体却要比银龙强壮的多。而金龙更是号称身体最强壮的金属龙族。至于红、蓝、黄、绿四龙城，则属于下位龙族，分别代表着使用四种自然魔法元素的巨龙。红色的火龙族、蓝色的水龙族、黄色的土龙族和绿色的风龙族。
　　这七大龙城分别处于大陆不同的位置，就像法蓝一样，有着超然地位。任何一个国家也不愿意去得罪这些真正的巨龙。除了阿卡迪亚以外，剩余的七个国家分别与一个龙城结为联盟，像米兰这样的第一大帝国，自然是和强大的银龙结盟了。只不过能够得到银龙认可成为银龙龙骑士的，却只有西多夫一人而已。
　　龙城之间的关系就像人类的国家，也会相互倾轧，并不团结。只不过他们之间的争斗并不是人类所能看到的罢了。
　　黑龙城与银龙城是死敌，银龙城的盟友分别是风龙城、火龙城和土龙城。剩余的两座龙城和黑龙城是盟友。虽然黑龙和金属龙都是上位龙族，但银龙族一方却是四座龙城。所以双方分庭抗礼，谁也奈何不了谁。此时叶音竹所言，正好触动了面前这位化身为人的成年银龙心中忌讳。
　　“你想找死么？”无数紫色风刃，不需要任何咒语，就凭空出现在叶音竹身体周围，只要那紫眸年轻人意念一动，立刻就会向他攒射。
　　“离杀，手下留情。”又是一个银色的六芒星出现在皇家图书馆内，只不过这一次来的是三个人。
　　为首者面容刚硬，同样的银发银袍紫眸闪烁，他的身材要比那紫眸年轻人高大许多，空气中的紫色风刃仿佛认识他似的自行向周围散开。在他身后，正是米兰帝国皇帝西尔维奥和帝国元帅西多夫。
　　“亚修斯，你让我停下？你知道他刚才说过什么吗？”离杀眼中杀机极为强盛，随时都有爆发的可能。
　　被称为亚修斯的银发男子冷哼一声，“别忘记了，我们银龙城和米兰帝国是合作关系，而这个年轻人又是米兰帝国的栋梁之才。这次长老让你带他回去，而不是伤害他。”
　　听到长老二字，离杀脸上的神色明显出现了一些变化，闷哼一声，空气中那令人窒息的紫色风刃这才消失。
　　西尔维奥有些为难地看着叶音竹，“音竹，这次你恐怕要到银龙城走一趟了。不过你放心，你是为了帝国才弹奏了那样的琴曲，叔叔会为你据理力争的。”
　　叶音竹微微一笑，道：“没关系，西尔维奥叔叔，我去。不过不是现在。”
　　离杀怒叱道：“你想拖延时间么？”
　　叶音竹道：“因为我还有事情必须要做。做完这件事，我就和你走。”
　　离杀笑了，冰冷而残酷的笑声充满了不屑一顾的感觉，“什么事能比得上银龙城的召唤更加重要？叶音竹，你要触犯银龙城的尊严，那么，即使我们与米兰帝国是合作关系，我也随时可以将你击杀。”
　　西尔维奥向叶音竹连使眼色，示意他不要再激怒离杀了。
　　叶音竹似乎并没有看到西尔维奥的目光，反而转向西多夫，轻叹一声，道：“这十天的时间并不是我需要的，而是我的一位学姐。十天后，我需要给她完成最后一次治疗，如果我走了，那么，她的脸永远也无法治愈。”


第三十九章 银龙城的召唤（三）
　　西多夫看着叶音竹那含有深意的目光，心中一动，“你那位学姐名叫什么。”
　　叶音竹淡然一笑，道：“她叫海洋。”
　　听到海洋二字，西多夫顿时惊讶地瞪大了眼睛，“你，你是说你能够治好海洋的脸？”
　　叶音竹只是微笑不语。
　　一旁的离杀并没有看出西多夫的异样，从银龙城而来，他的骄傲令他除了本族以外对外界的一切都不看在眼里，“什么海洋、陆地的。你现在必须跟我走，否则别怪我不客气了。”
　　西多夫和亚修斯脸色同时一变，亚修斯低喝一声，“离杀，不要乱说话。”
　　离杀傲然道：“难道我说的不对么？亚修斯，你是不是在人类世界待的时间太久了，连我们银龙一族的尊严都已经忘记。”
　　突然，紫光骤然一闪，奇异的一幕出现了，空气中原本如同黏液一般的浓郁魔法元素，竟然像是被利刃划开一般瞬间朝两旁分开，虚幻的身影只是一个刹那的闪身就已经从魔法元素外分的通道中穿越，一柄闪烁着强烈紫光的长剑，直接架在了离杀的脖子上。
　　离杀只觉得自己全身一冷，他骇然发现，自己与魔法元素之间的联系竟然在一刹那间完全被封死了，脖子上的丝丝寒气刺激的他皮肤上一阵颤栗，澎湃的杀机仿佛像死神的呼唤一般笼罩着他的灵魂。
　　西多夫的眼中只有寒冷，他的剑并不宽大，但这柄名为水神的长剑，却是真正的神器。
　　银龙固然强大，但主要还是依靠他们的魔法能力，在化身为人形的情况下，被一名紫级六阶强者瞬间近身，即使是银龙，也无法抵挡。
　　西多夫距离离杀很近，他那冰冷的眼神令第一次离开银龙城的离杀感觉到强烈的恐惧，“米兰帝国愿意与银龙城合作，并不是害怕银龙城。今日你登门要人，在我王面前已经极为施礼。不要以为银龙就是世间最强大的生物。我告诉你海洋是谁，她是我唯一的孙女，我最疼爱的孙女。”作为米兰帝国第一强者，西多夫的脾气甚至比马尔蒂尼还要坏的多，今天在来图书馆之前，这头名叫离杀的银龙已经叫嚣良久，他早就有些忍不住了。
　　亚修斯身形一闪，已经来到西多夫身边，赶忙道：“老伙计，别生气，我替他向你道歉。”
　　西多夫眼中锐光连闪，沉声想离杀道：“当年，我们全家都参与了银龙城与黑龙城一战，我的儿子和儿媳，在那一战中丧生。就连襁褓中的孙女，也受到了黑龙魔法的侵蚀，脸上留下了诅咒腐蚀的伤痕。你可以带叶音竹回银龙城，十天后。”
　　话音一落，西多夫手中长剑神奇般的消失，紫色斗气骤然迸发，强行将离杀的身体震飞而出。
　　离杀在地上打了个滚才站起来，原本整洁的银袍顿时变得凌乱了，他呆呆地看着西多夫，突然，哇的一声竟然哭了出来。最令人惊讶的是，他的哭声竟然是女音，银光闪烁，她的身影已经凭空消失在图书馆之中。
　　西尔维奥无奈地摇了摇头，“原来是只母龙，难怪如此任性。”
　　亚修斯叹息一声，道：“都是被她爷爷宠坏了。离杀这孩子是我们银龙族的宠儿，他爷爷就是银龙城主，银龙一族的大长老。真不知道为什么大长老这次会派她来。”
　　西多夫恍然道：“我说呢，你们银龙族虽然骄傲，但还算讲理，这个小龙女原来是银龙公主，难怪了。”说到这里，他突然转向叶音竹，“你真的能治疗好海洋的脸？”
　　叶音竹道：“我只有七成把握。现在就差最后一次治疗了，完成这次以后就要看学姐的恢复如何。如果幸运的话，应该可以痊愈吧。”
　　此言一出，不仅是西多夫吃惊，他一旁的银龙亚修斯也同样惊讶的长大了嘴，“这怎么可能？当初我发动紫级光明治疗魔法都无法做到，你是怎么做到的？”
　　叶音竹道：“光明系魔法只能净化，却无法根除肌理中的诅咒与黑暗。想要治好学姐，就需要用庞大的生命气息，帮助她以自己的生机将那些诅咒和腐蚀彻底驱除。”
　　亚修斯眼中流露出若有所思的光芒，西多夫却喃喃地道：“这丫头，怎么没和我说起过呢。”
　　西尔维奥皇帝微笑道：“你天天都帮我忙着军国大事，哪有时间顾得上孙女。音竹，你放心吧。叔叔一定会尽可能的护着你，银龙城其实最多也只是向你询问而已。你那能够引发龙爆的琴曲虽然会对龙族构成威胁，但却并不只是对银龙的，不是么？”
　　西尔维奥一行人离去了，图书馆内再次只剩下叶音竹一个人，此时叶音竹在思考着刚才西尔维奥临走前说的话，他在提示我什么？叶音竹眼中一亮，他突然明白了。七大龙城并不和谐的关系就是西尔维奥对自己的提示。就算银龙城证明了自己的琴曲会对龙族有杀伤，只要自己表示这琴曲只会对黑龙城一方使用，他们恐怕护着自己还来不及吧。姜果然是老的辣，西尔维奥一下就把关键的地方提示给了自己。
　　长出口气，叶音竹重新坐回地上，刚才在离杀准备向他发动攻击的时候，他已经做好了召唤紫的准备，所以才能有恃无恐的与离杀对峙。虽然紫未必是离杀的对手，但凭借紫能够驱使黄金比蒙的实力，说不定就能召唤黄金比蒙来作战呢。只是比蒙一族毕竟是人类的敌人，不到万不得已，叶音竹绝不想暴露紫和比蒙巨兽的关系。
　　把书放在一旁，叶音竹找了个舒服的姿势就那么躺在地上，这些天，他学到的知识实在太多，对他的心态有着不小的影响，再加上这几个月以来在米兰的历练，现在的他已经不像刚离开碧空海时那样不谙世事了。除了看书，他一直都在努力的修炼，但是，斗气的进步速度却非常缓慢，不知道是不是因为当初接受了紫的力量以后提升的过于快速了。黄竹五阶似乎已经成为了他一个很难突破的瓶颈。到是琴魔法的进步速度很快。尤其是在琴城那一曲龙翔操之后，精神之海得到了很大程度的扩展，经过这一个月的修炼，他的精神力有了长足的进步，已经有要突破剑胆琴心三阶的迹象了。
　　随手从书架上摸出一本书，准备当作枕头来用用，好让自己更舒服一点。突然，叶音竹发现，自己拿出的竟然是一本名叫《音乐基础理论》的书，不禁有些啼笑皆非的感觉。看来，自己果然是学琴的天才，不然为什么随手拿的书都和音乐有关呢？
　　下意识的，他翻开了这本书的第一页。第一页只有简单的一行字。
　　总纲：音乐，是一门特殊的学问，是依靠物体产生不同频率的振动，发出美妙旋律形成乐曲而得名。
　　什么是天才？能够从最细微出，最普通的地方把握到机遇，是天才必然拥有的能力。而叶音竹无疑就是这样的人。
　　对于琴曲演奏不逊于任何人的叶音竹来说，《音乐基础理论》对他根本没有什么意义。但是，就是这总纲上的一句话，却令他脑海中仿佛响起了一声剧烈的轰鸣，一个特殊的念头瞬间钻入大脑深处。
　　“不同频率的振动，不同频率的振动。是啊！这才是音乐的根源。既然是这样，那么……”想到这里，他突然一骨碌从地上爬了起来，眼中充满了兴奋和欣喜的光芒。左手一挥，春雷琴已经凭空出现在他双膝之上。闭上双眼，右手轻叩，拨动第一根琴弦。
　　嗡——，低沉的琴鸣在皇家图书馆内回荡，琴弦快速地颤抖着，嗡鸣的声音通过琴箱激荡，形成美妙的音符。
　　叶音竹没有继续，只是用心聆听着，感受着琴弦逐渐变得轻微的振动。自言自语道：“任何乐器，都是通过不同的方式令空气随着它振动而产生出不同的声音。振动越强烈，声音就越大，我的音刃不就是令斗气与琴弦保持同样频率振动后发出的么。如果能让音刃在发出后，始终保持着较高的频率振动，那么它削弱的速度就会减慢，攻击的距离自然会大幅度增加，而切割力也自然增加。”说到这里，他猛地睁开了自己的双眼，眼中精华外露，怀抱春雷琴，用最快的速度朝外面跑去。图书馆显然不是练习音刃的地方，他现在需要一个更加广阔的空间来尝试自己心中的想法。
　　因为是下午，米兰城街道上的人很多，等叶音竹出了城已经是一个多小时以后了。这还是他尽量找人烟稀少地方凭借斗气提速前行的结果。毕竟，米兰城太大了。
　　天空阴沉沉的，浓密的云朵将阳光完全遮挡，但这阴霾的天空却不能影响叶音竹现在的好心情。他甚至已经将自己要去银龙城的事完全抛在脑后。只是他并没有发现，在身后不远处跟随着一道银色的身影。


第四十章 银龙公主（一）
　　出了城以后，叶音竹前进的速度就完全展开了，黄竹五阶斗气相当于青级的天空战士，很快，他就来到了自己的目的地，距离米兰魔武学院不远处的一片空地。这里周围都是树林，人迹罕至，不容易被打扰。
　　他再次将春雷琴取出，双手抚弦，稳定了一下自己有些急切的心神。
　　不远处一株大树上，那银色的身影紫眸中流露出几分惊讶，因为她突然发现，面前的这个青年在抚摸琴弦的瞬间，气质已经发生了天翻地覆的变化。先前见到他的时候，他似乎是冷傲的。但此时此刻，他给人的感觉却只有优雅高贵。双手八指轻拂琴上，每一个动作都是那么协调，白衣黑发，以及他那专注的神情、英俊的相貌，都很容易给人留下深刻的印象。本来已经准备动手的她下意识的停了下来，心中甚至有些期待着倾听他弹奏一首琴曲。
　　叶音竹并没有急于尝试自己对音刃的想法，刚才的急奔令他的心神和气息都不够稳定，他需要让自己的心弦与琴弦先融为一体再进行那特殊的尝试。
　　轻拨琴弦，一首婉转抒情的琴曲飘然而出，这并不是琴宗九大名曲之一，只是一首普通的琴曲，陶冶情操之用。虽然没有什么特殊效果，但这却是秦殇最喜欢的一首琴曲，叶音竹同样也很喜欢。曲名《倾城》。
　　左手四指仿佛黏在了琴弦上似的，右手四指却入兔起狐落，飞快的带起一串清脆泠泠的琴音，优美的旋律清音袅袅。
　　琴音是细腻含蓄的，指法在不动声色之间控制着轻缓急重，轻快的节奏，带着回旋往复的缠绵，那往心里去的吟哦竟然有种如泣如诉的意境。
　　树上那银色的身影呆住了，她从没想过，音乐居然可以如此动听，令她的心弦也随之颤抖。看着那完全沉浸在弹奏之中的叶音竹，看着他脸上那专注而优雅的神情。不知不觉间，她心中的怒火渐渐趋于平淡。此时此刻，她只希望那琴弦上的八指不要停顿，继续下去，继续将那美妙的琴音挥洒于这树林环抱之间。
　　在那缠绵的琴曲之间，叶音竹不禁轻声唱起，他的声音并不圆润，但却清朗的毫无杂质，就像他的琴音一样，是那么的纯净。
　　“北方有佳人，
　　绝世而独立。
　　一笑倾人城，
　　再笑倾人国。
　　宁不知倾城与倾国？
　　佳人再难得。”
　　随着那句佳人再难得，这一曲并不长的《倾城》结束于琴歌那袅袅余韵之中。
　　双手柔和的抬起，再柔和的落下，仿佛春风一般抹去了琴音的余韵，叶音竹脸上流露出一丝微笑，心中暗道：或许，这首倾城就是当初秦爷爷为妮娜奶奶所作吧。只是，为什么他们没在一起呢？
　　树上那银色身影的紫眸完全陷入一片痴迷，不是为了下面的人，而是为了那琴曲与歌声。“北方有佳人，绝世而独立。一笑倾人城，再笑倾人国……，我就是来自北方，难道，他是故意唱给我听的，难道他已经发现了我？好动听的琴曲，好美的歌词啊！”
　　叶音竹自觉心情已经调整的不错了，略微思考了一下，右手抬起，竹斗气自行流转到指尖位置，随着琴音的一声轻拨，顿时一道淡黄色的音刃以半弧形的形态飘然而出。就是那一刹那，叶音竹将自己的精神力完全投入到音刃之中，感受着其中的奥妙。
　　他发现，音刃是在琴弦弹动的瞬间，自己将斗气融入琴弦之中发出的，这样，就对琴音不会产生影响，当音刃发出之后，斗气会随着琴音的振动而激荡，所以它才和其他斗气的攻击截然不同。在音符振荡中产生的波动令音刃发出的速度和音速相仿，同时还拥有着极强的切割力。
　　以前他都只是单纯的练习，从来没认真考虑过这些，此时仔细探索时，不禁更加佩服自己的老师秦爷爷，当初，这只是秦殇的一个猜想啊！在并不拥有斗气的情况下想出这种妙诀来弥补神音师施法时间过长的弊病，果然不愧是一代大魔导师。
　　音刃的强度和很多因素有关，即使是使用不同的琴，琴弦的不同也会令音刃有所差别。总的来说，音刃和琴、斗气、精神力和斗气与琴音之间的振动有关。这四者的结合搭配，才能让音刃展现出真正的威力。每一项的提升，都会对音刃产生一定的增幅。
　　虽然自己有斗气，还有着竹宗的几式武技，但今天看过西多夫那强横的一剑出击，叶音竹才明白自己的近战能力有多么差。自己的主要职业是神音师，不可能将大量时间花费在修炼武技上，这一点秦爷爷早就提醒过自己。修炼斗气，只是为了辅助神音师这个职业而已。既然如此，想要提升自己的近战能力，就必须从神音师的能力上下手，而音刃正是最好的选择。
　　和音刃提升有关的前面三项基本都是固定的，琴有不同，这一点自己无法改变，至于斗气和精神力，都需要不断的修炼，经过循序渐进的过程才能提升。而今天自己发现的第四项，是不是改善音刃的关键呢？
　　想到这里，叶音竹又一次弹起了先前那一曲《倾城》，只不过，这一次他是带有精神力的弹奏，真正的一曲神音师的琴魔法。
　　《倾城》的感染力，注定只能抒发情怀，即使是以琴魔法发出，也只是增强它的感染力而已。叶音竹现在要做的并不是练习琴曲，而是更好的感受音刃的奥妙。只见一道道黄色的弧形音刃随着他双手八指飘荡而出，音刃在空中飞舞，形成一道道柔和的光芒。
　　在一定频率的振动之中，音刃飞行的距离越远光芒也就越黯淡，振动的频率自然也会逐渐降低，直到光芒和振动完全消失时，它的威力也会完全失去。
　　自从斗气提升到黄竹五阶之后，叶音竹的音刃已经可以在三十米内发挥有效威力，超过三十米，音刃的威力就会立刻降低，到了四十米的时候，音刃就已经完全消散了。
　　斗气是随着音符而振动的，当自己在乐曲弹奏的过程中使用音刃的时候，琴音受到斗气的影响，琴魔法笼罩的范围反而会减小。也就是说，音刃影响了音波散发的范围，斗气降低了音符振荡的频率。那么，如果自己能够让斗气和音符保持同等的振荡而发出呢？那样不但音刃发出的距离和切割力会更加可怕，同时也能让琴音的扩散范围不受影响。
　　这就是那本音乐基础理论对叶音竹产生的启迪，也是他为什么会突然兴奋地跑到这里的主要原因。想到这里，他中断了那一曲《倾城》，右手飞快的拨动琴弦，当一道黄色音刃骤然成形发出的瞬间，他的左手飞快的在音刃上方弹动一下。
　　伴随着一声尖啸，低沉的琴音顿时变得激昂起来，音刃黄光大盛，光芒一闪，已经激射到百米之外的树林之中消失不见。
　　哗啦啦，音刃所过之处，七八株大树倾倒，切口如同被利刃斩断一般，极为光滑。
　　“太好了，成功了。”叶音竹兴奋的大叫一声。只是他的兴奋并没有维持太长时间，脸上就出现了惋惜的神情，摇了摇头，自言自语的道：“不，这样不行。虽然我可以在音刃形成的一瞬间通过斗气使它二次振动，但这样的话，我又怎么能完成琴曲呢？琴曲才是王道啊！看来，我的思考方法是正确的，但做法却错了。”
　　“区区黄级实力，对与错又有什么意义呢？”不屑的声音响起，银光一闪，叶音竹身前已经多了个人。正是从银龙城而来的离杀。
　　“是你？”叶音竹心中一惊，离杀脸上看不出哭过的痕迹，虽然她嘴角处依旧带着一丝不屑，但现在看上去，她反而比之前在皇家图书馆的时候神态平和了几分，紫眸中更多的是好奇。
　　离杀哼了一声，道：“叶音竹，今日因为你而令我受辱。是该偿还的时候了。”
　　叶音竹双手按在春雷琴琴弦之上，故作惊奇地道：“今天你那应该叫做自取其辱吧。就算你想要报复，也应该去找西多夫元帅才是，和我有什么关系。”
　　“你……”离杀大怒，刚才因为聆听《倾城》而变得平和的心情再次暴躁起来。一层紫蒙蒙的光晕随着她举手投足之间悄然出现，空气中的元素波动顿时变得强烈起来，粘稠的压力又一次笼罩着叶音竹的身体。
　　叶音竹没有动，“如果我猜得没错，我是你们银龙城要的人，你是不会杀我的。对不对？”
　　离杀冷冷地道：“不错，我是不会杀你。不过我会让你生不如死。”


第四十章 银龙公主（二）
　　叶音竹苦笑道：“难怪我前几天在一本书上看到有句话叫做最毒妇人心，果然没错。”
　　离杀一愣，“最毒妇人心？和我有什么关系，我可不是妇人。”
　　叶音竹道：“你不是么？成年巨龙至少也有几千岁吧。难道你还没嫁人？”
　　离杀似乎很重视这一点似的，身上撒发出的压力减轻了许多，“当然不是。你看着。”在她身体周围的紫色光芒突然变得强盛起来，浓郁的紫光顿时将她的身体完全包裹在内。从紫光的颜色深度就能看出，作为九级魔兽的她，魔法实力至少也相当于紫级五阶左右的人类强者了。
　　突然，紫光如同烟雾般散去，而原本站在叶音竹面前的离杀却变成了另一个人。
　　依旧是银发紫眸，只不过英俊已经消失了，面容和之前类似，但线条却变得柔和了许多，那双紫色的眼眸看上去更加灵动，眉宇间英气逼人，看上去容貌竟然不再香鸾之下。紫雾过后，变化最大的并不是容貌，而是她的身材。作为女孩子，离杀已经很高了，在那银色长袍之下，能够隐约看到她那双修长的大腿。胸前完美的半圆坚挺翘起，纤细的腰肢仿佛一手就能掌握，伴随着她那独特的银发，顿时带给叶音竹惊艳的感觉。
　　不过也仅仅是一瞬间而已，叶音竹就已经恢复了正常，毕竟，同级别的美女他见过的也有几个，像安雅和香鸾，都不比面前的离杀差，只不过感觉略有不同而已。
　　离杀并没有注意叶音竹观察自己的目光，指了指自己额头上一个银色的圆形印记，“看到没，这是我们龙族逆鳞的象征，只要成亲之后，额头上这片逆鳞就会消失了。我还是姑娘，可不是什么妇人。”
　　叶音竹突然发现，这个从银龙城而来的龙族美女虽然脾气暴躁了一些，但却和自己一样，有些单纯。
　　“离杀小姐，那你想怎么惩罚我呢？”
　　离杀恨恨地道：“很简单，我先把你打成重伤，然后再把你治好。绝对不会要你的命。如此几次，单是其中的痛苦就足以让你生不如死。”
　　叶音竹无奈地道：“你们龙族都只会欺凌弱小么？”
　　离杀不屑地道：“你终于怕了。你算什么弱小，一次弄死上千驯龙。虽然我们从不承认它们是龙，但驯龙身上也毕竟流淌着部分龙族血脉。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，那并不是我一个人的力量。不如我们打个赌如何。你们龙族天生就实力强大，恐怕你刚出生的时候，实力也不止黄级吧。但我敢说，如果你只是使用和我同等级别的魔法，是不可能战胜我的。”
　　离杀怒道：“你说什么？你敢说我们银龙一族对魔法的理解还不如你这个人类么？”
　　叶音竹自信的一笑，仿佛是在说，我就是那个意思。
　　离杀愤怒了，从小到大，她还没被人如此轻视过，“好，我就和你赌。不过，有一点我要提前告诉你，即使我只是和你使用同等的魔法，但以我的精神力强度，你的琴曲是不会有任何作用的。”
　　叶音竹有些惊讶地看着她，他突然发现，这位银龙美女也有着她可爱之处，至少她是如此坦白。“如果你输了怎么办？”
　　离杀不屑地哼了一声，“我不可能输的。”
　　叶音竹微笑道：“万一你输了呢？”
　　离杀毫不犹豫的道：“如果在同等级别的情况下你能战胜我，那就证明你是真正的魔法天才，但那是不可能的，没有任何种族对魔法的控制能与我们银龙一族相比。如果真的出现了那样的情况，我就做你的魔兽。”
　　叶音竹摇头道：“可是，我已经与别人签订了契约。无法让你成为我的魔兽了。”
　　离杀一愣，紧接着她笑了，“就你这样对魔法的认识，还想与我打赌么？签了契约又如何，银龙一族除了平等契约以外，还有一个特殊天赋能力，灵魂依附。”
　　“灵魂依附？那是什么。”叶音竹确实不知道，不禁好奇地问道。
　　离杀道：“就是说，不需要签订契约，银龙可以将自己灵魂中的一部份依附到某人身上，形成契约的力量，虽然主动权在银龙手中，随时可以解除这个契约，但也能使被依附者在没有解除之前进行召唤。而我们银龙一族最重信诺，即使是灵魂依附，也会像契约一样跟随终生。”
　　叶音竹眼睛一亮，如果能有一个九阶魔兽银龙，那岂不是一件非常美妙的事么？他刚想到这里，却听离杀道：“那如果你输了呢？”
　　叶音竹摊开双手，道：“如果我输了，随你处置就是了。”
　　离杀轻蔑地道：“你这样弱小的人类，能输给我什么？这样好了，如果你输了，就自愿让我抽离你的部分灵魂，成为我的灵魂之奴。”
　　灵魂依附叶音竹没听说过，这灵魂之奴他可是知道的，比契约更加可怕，一旦成为灵魂之奴终生都要受对方奴役，无法违背任何命令，主人死则灵魂之奴死，反之灵魂之奴死主人却可以没事，极其霸道。此时他想到的不是自己，为了九级魔兽，他自然愿意赌一下，但是，他和紫有同等本命契约，如果输了的话，紫会不会也成为离杀的灵魂之奴呢？
　　离杀见叶音竹沉吟不语，不禁发出一串银铃般的笑声，“怎么？怕了。你是不是个男人啊！是男人就不要怕。”
　　叶音竹淡然道：“我是不是男人你又没试过。既然如此，那我们来吧。”在图书馆他看过基本爱情小说，对于男女之事已经不是那么懵懂了。
　　“你……，好，我就勉为其难收你这个灵魂之奴。”紫色魔法力瞬间调整，颜色飞快地转化着，经过蓝、青、绿三色，一直变到黄色为止。随着魔法力的变化，空气中那股凝固般的压力也逐渐消失了。但各种魔法元素却依旧极为活跃。
　　离杀刚准备动手，却被叶音竹阻止了，“等一下。”
　　“干什么？你要认输么？”离杀眼中的轻蔑更多了几分。
　　叶音竹摇了摇头，道：“当然不。既然你已经将自己的法力降下来要和我公平比试，那我也不能占你便宜。我是魔武双修，虽然表面是黄级，但我的魔法已经相当于绿级中阶，而我的斗气是青级中阶。折算一下，你应该使用青级初阶左右的实力，我们的比试才算公平。”
　　离杀有些惊讶地看着叶音竹，第一次正视起眼前这个英俊而优雅的青年，“违背彩虹规则，你是异端？你告诉我这些，不怕法蓝找你麻烦？”对于违背彩虹规则的能力，被法蓝统一规定为异端，异端的结果往往只有一个，那就是死。
　　叶音竹微微一笑，道：“法蓝是不会知道的，你成为了我的魔兽，又怎么会出卖我呢？”
　　离杀冷笑一声，“确实，你成为了我的灵魂之奴，我是不会告密的。别人怕法蓝，我们龙族可不怕。七大龙城和法蓝七塔一向是平等的。”
　　叶音竹道：“如果法蓝七塔真的那么简单，那法蓝那片大陆的中心地带就应该属于你们龙族了。开始吧。”他已经想清楚了，今日一战不可避免，离杀是不会放过自己的。在实力公平的情况下，双方比拼的就是相互之间的技巧。虽然琴曲或许对于拥有紫级实力的离杀没用，但他也有着自己的特殊能力。实在不行，就只有召唤紫了。今日一战，是绝对不能输的。反正离杀又没说自己不能召唤。
　　离杀动了，她虽然高傲，但是她的魔法天赋在同族中也是极为出色的，叶音竹有自己的打算，她同样也有。和叶音竹一样，她也认为自己今日一战是不可能输的。因为她并没有告诉叶音竹，将紫级魔法力降到青级初阶，她的所有魔法都是瞬发，而且，她的魔法强度虽然降低，但魔法力的多少却不会改变。离杀真想大笑一声，告诉叶音竹，我的优势很大哦。
　　青光一闪，离杀的身体已经从地面漂浮而起，正是青级魔法飞翔术。只是一瞬间的工夫，她的身体就已经脱离地面，朝空中飞去。与此同时，双手同时挥动，各系魔法中速度最快的风刃，铺天盖地般朝着叶音竹攒射而至。
　　在离杀发动魔法的同时，叶音竹也动了，从地面弹身而起，飞速后退，一道碧绿色的光芒如同水波一般从他右手上蔓延而出，化为一道道碧绿光环将身体完全围绕在内。
　　想凭音刃对付离杀瞬发的大量风刃是不可能的，所以叶音竹用出了竹宗绝学，竹御。
　　充满了生命气息的碧丝，如同一片高傲而坚韧的竹林，将叶音竹的身体紧紧保护在内，风刃与碧丝碰撞，发出一阵噗噗之声，强烈的魔法和斗气波动，顿时掀起一片气浪，吹拂的周围树叶沙沙作响。
　　武技？离杀嘴角处流露出一丝狡猾的微笑，就算你能挡住我青级的魔法攻击又如何？你的斗气总是有限的，至少绝对无法和我紫级五阶的魔法力相比，耗我也耗死你。


第四十章 银龙公主（三）
　　一边想着，她的身体停留在空中百米左右的位置，水、火、土、风四系基础魔法，如同狂风暴雨一般朝着叶音竹的身体冲击着。这可是青级魔法师绝对无法做到的。
　　右手控制碧丝，叶音竹的左手轻拂琴弦，面对强敌，此时他大脑一片空明，在离杀的攻击开始一瞬间，他就明白了对方的用意，百米距离是他音刃无法岂及的距离，对手又是用青级的强度来发挥紫级的实力。这样被动挨打下去，自己连琴曲都无法完成又如何能赢得了？
　　乳白色的光泽从月神守护中激荡而出，叶音竹的琴魔法是绿级中阶，自然挡不住青级魔法，更不用说是青级魔法如此密集的轰击了。但此时他眼中流露的，却是坚定的目光。
　　月神守护作为守护三件套之一，和其他两件对比它似乎很普通，但是，它却可以根据使用者本身的实力增强而释放出不同强度的防御力。也是守护三件套中最有用的一件。此时，叶音竹为了自己，也为了紫，他用出了一种在琴城面对数万兽人大军时也没有用过的能力。
　　放在琴弦上的左手瞬间探出，从小腿上摸出那个装有紫竹神针的布囊，四指轻挑，三根长针已经在握，一边控制着碧丝，他一边毫不犹豫地将三根紫竹神针插在了自己头上。
　　紫光一闪，悄然而没，叶音竹眼底顿时闪过一道紫光，脸上流露出几分痛苦的神色，手上的碧丝略微一缓，险些被离杀的魔法攻进来。
　　由于碧丝幻化出的竹御光芒耀眼，再加上大量的青级魔法遮挡住了离杀的目光，所以她并没有看到叶音竹地行动。
　　叶音竹飞快的重复了三次之前的动作。同样是紫色的长针，只是扎入的地方略微不同，眨眼间，九根紫竹神针已经没入他头部，他脸上的优雅消失了几分，所有的表情也随之而去。先前的痛苦不见了，取而代之地，是一片冰冷。
　　碧光骤然收敛。就在离杀以为叶音竹的斗气坚持不住，就要输了的时候，月神守护瞬间光芒大放，像一个巨大的白色光球一般迅速扩张到直径三米的范围，所有青级魔法轰击在上，只能带起一圈圈白色的涟漪，却根本无法攻入。
　　叶音竹抬头看向空中的离杀，淡然道：“不错。以你的精神力，我地琴魔法不可能完全发挥作用。但是，也并不是没有作用。只是作用略小而已。就请你听我一曲《平沙落雁》。”
　　月神守护神奇般的发挥出强大的防御作用，银光闪烁，当他坐倒在地的时候。膝上的琴已经由春雷换成了海月清辉，一层淡银色地光彩缓缓出现在他眼眸深处，八指齐飞，《平沙落雁》那美妙的旋律起而又伏。绵延不断，优美动听；基调静美，但静中有动。委婉流畅，隽永清新。
　　这是离杀听到叶音竹弹奏的第二首琴曲，和那曲《倾城》完全是两个感觉。《倾城》曲仿佛要将她心中的情怀完全抒发一般，而此时地《平沙落雁》曲，却令她的心情变得越来越平和，就连手中的魔法也不禁使用的慢了一点。
　　虽然奇怪叶音竹的月神守护为什么能挡住自己的青级魔法攒射轰击。但离杀更惊讶于叶音竹为什么要弹奏这首琴曲，听上去，简直就是人畜无害啊！不过她却不得不承认，这首琴曲同样动听。
　　这是一幅怎样绚丽的画面啊！空中，漂浮着那绝美姿容的银发紫眸美女，无数不同形态地青色光芒飞射而下，而地面上，却有着一个像巨大的棉花堆一样的乳白色光团。其中端坐着那面容冷峻气质优雅的英俊青年。完全是玉律潜符一古琴。哲人心见圣人心的感觉。
　　一圈圈深黄色的光芒，伴随着《平沙落雁》曲飘荡而出。当离杀感觉到有些不对的时候，骇然发现，自己竟然已经从百米高空下降到了距离地面二十米左右的距离，仿佛身体完全不受自己控制了一般。
　　《平沙落雁》琴宗九大名曲之一，效果：禁空。
　　叶音竹曾经在面对内斯塔的时候弹奏过这首琴曲，当时内斯塔地巨龙也有七阶，相当于蓝级的水准，但在海月清辉琴地作用下，加上紫对巨龙的震慑，一瞬间就发挥了作用。
　　当然，内斯塔的火龙远远无法和面前的成年银龙离杀相比。但是，现在的叶音竹，也并不是那时候的叶音竹。因为，他的精神力瞬间提升了三阶，由剑胆琴心二阶达到了剑胆琴心五阶，也就是相当于彩虹等级中的青级中阶水准。再加上他修炼赤子琴心带来的好处和海月清辉琴的增幅，虽然无法将禁空效果完全发挥在离杀身上。但却正像他所说的那样，无法完全发挥，并不代表没有效果。所以，离杀的身体下降到了距离地面二十米的位置，再也无法高飞。也正是因为实力的突然提升，才能令月神守护拥有了暂时抵挡青级魔法攒射轰击的能力。
　　为了这场战斗的胜利，叶音竹使用了竹宗特殊的能力，名为九针激神大法。通过九根紫竹神针对头部九个不同穴位的刺激，使精神力通过生命气息的压缩瞬间升华，在短时间内将精神力提升三阶实力。本来是竹宗用给魔法四宗的辅助能力，但对于魔武双修的叶音竹来说自然是可以给自己使用了。
　　当初叶离在将这个能力传授给叶音竹的时候曾经告诉过他，除非遇到无法抵御的强敌，绝不能轻易使用，因为九针激神大法虽然可以瞬间提升实力，但副作用也是巨大的。每使用一次，魔法等级都会下降一阶。要知道，魔法修为越高，提升就越困难，对于普通魔法师来说，或许数年修炼都未必能增长一阶啊！如果不是因为双方的差距实在太大，叶音竹也绝不愿意使用这个能力。
　　身形一闪，叶音竹已经弹射而起，海月清辉琴瞬间收入空间戒指，《平沙落雁》曲虽然已经结束，但禁空效果却可以持续十分钟以上，对于他来说，这十分钟就是决定胜负的关键。
　　眼看着叶音竹以闪电般的速度朝自己的方向冲来离杀不禁吓了一跳，不过，此时她的魔法能力才完全展现出来。
　　青光一闪，一面厚实的土墙顿时出现在叶音竹面前，紧接着，离杀立刻给自己身上释放了一个光明系的神圣守护，充满神圣气息的光罩将她的身体完全保护在内，身体原地一晃，二十米的空中顿时出现数十个她的身影，正是空间系的镜影术，形成一个巨大的圆弧，令人难辨真伪。
　　镜影术并不可怕，毕竟在众多身影中只有一个是真实的，但可怕的是，离杀使用的镜影术，每一个影子竟然都能用出真实的魔法。
　　铺天盖地的水、火、土、风、光明五系魔法，如同水银泻地一般充斥在空间的每一个角落之中。就像一片毁灭风暴，以叶音竹为中心疯狂肆虐。
　　叶音竹在急速助跑之中身体高高跃起，脚尖在试图阻挡他的土墙上用力一点，整个人已经冲入高空之中，毫不闪避的面对那庞大的五系毁灭风暴，口中大喝一声，“真实之眼。”
　　一道三寸长短的黄色光芒出现在叶音竹的眉心之处，光芒外分，露出如同眼睛一般的形态，湛然神光电射而出，正是精神系魔法，专门破处幻术的真实之眼。在毁灭风暴疯狂轰击在月神守护释放的能量上时，叶音竹也凭借真实之眼瞬间锁定了离杀所在的位置。这个魔法，是他在弗格森赠送的笔记中学到的。
　　密集的轰响，如同冰雹洗礼大地，随着一声清脆的破碎声，月神守护的防御终于承受不住巨大的压力破碎了，化为点点白光消失不见。
　　黄竹五阶斗气在沉默中爆发，那并不是竹御，因为一旦使用竹御，叶音竹必然会被魔法重新压回地面，此时他所用的，是竹攻。
　　无数道黄色巨大竹影从碧丝上爆发，黄绿交加的光芒如同一个瞬间爆裂的光球，化为一道道绚丽的光彩朝四面激射而出。
　　月神守护破碎时也带走了大部分魔法攻击，而竹攻更是将剩余的魔法挡住多数，只有一些魔法余波轰击在叶音竹身上，令他发出一声闷哼。但是，他的目的也已经达到了。竹攻的方向是无差别的朝四面八方发出，其中也包括地面，借助竹攻对地面轰击的反作用力，叶音竹身体再次升腾前冲，眨眼间已经接近到离杀本体五丈之内。
　　“竹——星——寒——。”碧丝幻化出的所有光芒伴随着空间的压迫瞬间归一，露出了碧丝的本体，三丈长的碧丝，此时如同一柄笔直的利剑，带着叶音竹所有黄竹斗气的凝结，化为一点碧绿寒星，直奔离杀胸前刺去。


第四十一章 银龙的灵魂依附（一）
　　竹星寒，是叶音竹学到的竹宗三式绝学中的最后一式，也是最强的一式。所有攻击化为一点，完全锁定对手，孤注一掷，此时，碧丝已经成为了他手中的剑，无坚不摧的剑。
　　离杀有些慌了，虽然她对自己的实力有着充分的信心，但却清晰的感觉到神圣守护不可能挡住那碧绿的星光。而更令她惊讶的是，自己的身体竟然被叶音竹的精神力和斗气完全锁定，空间魔法的各种闪避技能完全失效。
　　无奈之下，青级魔法力被她瞬间释放到最大，以光明魔法为中心，五个分别代表着水、火、土、风、光明的光球顷刻间出现在她胸前。
　　“五元素，合。”镜影术所化幻影完全消失，双手在五颗光球两旁做出挤压的手势，在她强横的精神力作用下，这本来毫不相干的五种魔法元素竟然融合成一颗五彩光球，挡在胸前，变异的魔法力完全质变，已经超出了彩虹等级的颜色范畴。
　　在离杀瞬间反应的同时，碧丝所化星光仿佛没有受到任何阻力似的就穿过了神圣守护的光幕，笔直的刺入那五元素融合之球。
　　时间和空间在这一刻仿佛完全静止。碧丝三丈的长度，就是叶音竹与离杀此时的距离，在距离地面二十米的高空，两人就那么彼此对视着，双方的能量也都已经提升到了极限。
　　无坚不摧的碧丝此时完全显示出以点破面的威力，在那五元素融合之球中竟然缓缓的前刺，以音波般的震动切割着前方的阻碍。
　　离杀眼中紫光大放，尖声喝道：“叶——音——竹——。”
　　银龙不愧是除了暗魔系以外的全系魔法师，在使用五种魔法元素地同时，她竟然用出了精神系的精神穿刺。即使叶音竹已经用九针激神大法将自己的精神力提升了三阶，在离杀那本源为紫级五阶的精神力释放魔法的攻击面前。还是不禁眼前一白，出现了片刻的失神。
　　借着叶音竹瞬间的迟滞，离杀娇喝一声，双手带着浓郁的魔法元素全力上托，将那五元素融合之球甩向高空。自然也甩开了那充满强横突刺能力地竹星寒。
　　仿佛是找到了一个宣泄的缺口，不论是离杀的魔法，还是叶音竹的斗气与精神力，在这一刻完全爆发。
　　强烈的轰鸣和疯狂的魔法元素作用下。两人的身体瞬间倒飞而出。
　　在庞大的魔法元素和斗气产生出剧烈地反震力将身体抛飞的一瞬间，叶音竹心中只有一个念头，那就是自己绝不能再让离杀拉开距离。与银龙比后劲，自己是没有一丝机会的。
　　飘荡而起的碧丝瞬间收回，在身体后飞的同时脱手而出，像一条碧绿地竹叶青追向离杀的身体，与此同时，叶音竹左手抬起。一道银色的丝线电射而出，奇异的追上了空中地碧丝，银丝与碧丝首尾两端奇妙的缠绕在一起，形成了一条长度超过十丈的丝线。
　　离杀只觉得腰上一紧，那如同毒蛇一般的碧绿丝线已经缠绕而上。紧接着，她后飞的身体在碧丝上一股充满生机的斗气大力拉扯之下顿时改变了方向，如同乳燕投怀一般，朝着叶音竹飞去。而叶音竹也借助这一拉之势。止住了自己身体的倒飞，迎着离杀的身体反向冲去。
　　那碧绿与银色组成地长线，成为了他们之间的纽带，眼看着两人距离越来越近，离杀不禁心中大惊，手中幻化出一道锐利的风刃朝碧丝上斩去。但那碧绿的丝线除了充满澎湃的生机之外还极其坚韧，随着碧绿的光晕荡起，风刃应声而断。不但没能奈何碧丝，自己反而破灭了。
　　可惜她斩的不是银丝，那银丝只是普通的琴弦而已。
　　眼看距离离杀越来越近了，叶音竹冰冷地面庞上不禁流露出一丝微笑，右手前探，朝着离杀的肩膀处抓去。
　　离杀厉喝一声，“你找死。”数团氤氲的魔法光芒瞬间亮起，即使是瞬发魔法。能够在刚受到巨震之下立刻发动。恐怕也只有银龙能够做到了。在面临危机地同时，她的魔法控制已经有些超越青级初阶的水准了。但是。她此时却看到叶音竹脸上流露出一丝诡异的笑容。
　　哧的一声轻响，所有魔法在袭上叶音竹身体的瞬间，骤然被一团金色光芒所抵消，而下一刻，叶音竹已经来到了她面前。
　　生命守护，没错，就是生命守护，在最关键的时刻，叶音竹发动了这保命的技能，强行抵消了离杀的最后一波魔法攻击。
　　坚定的大手，瞬间抓住了离杀的左肩，在近距离的情况下，叶音竹眼中光芒大放，瞬间送出一道精神穿刺。弗格森的笔记可不是白看的，以叶音竹的领悟力，自然学到了一些有用的精神系魔法，虽然不是很强，但在关键时刻，却起到了关键作用。
　　离杀的精神微微停滞了一下，护身魔法没有及时释放出来，而两人的身体此时已经极其接近。龙族自保的意识令她抬起双手，直接印上了叶音竹的胸膛。
　　银龙的肉搏能力差，并不代表就没有肉搏能力。她毕竟是龙族啊！龙族的身体，要比人类强横的太多太多了。
　　砰——，叶音竹全身一阵，脸上涌起一片潮红，清澈的黑眸中闪过一片紫气，但离杀的双掌却并没有将他震开。左手上银丝已经完全收回，同时将碧丝上带，缠向离杀的双手。
　　离杀只觉得自己的双掌仿佛印上了金铁一般，被震的生疼，一股令她也感觉到恐怖的气息从叶音竹身上喷涌而出，而下一刻，她的双手已经被碧丝缠绕，叶音竹用力一带，强行将她搂入自己怀中。
　　银龙的魔法是无处不在的，手并不是她的魔法杖，为了能够完全封印住对手的反击，他不得不选择这么做。竹斗气喷薄而出，将两人的身体同时包裹在内，强行切断离杀与空气中魔法元素的联系。
　　飞翔术失效，而叶音竹的冲势也已经衰竭，他就那样抱着离杀从二十米的空中跌了下来。
　　离杀毕竟是女孩子，这次是她第一次离开银龙城，面临危境，不禁惊呼一声。
　　叶音竹抱住她的身体，只觉得一股股充满魔法气息的抗性不断从离杀体内喷涌而出，他不得不全力以赴的紧搂住她，以免被她挣脱。
　　轰——，两人的身体重重的衰落在地面上，巨大的震荡力令离杀眼前一黑，险些晕过去。但是，此时她心中却是无比惊讶的，因为在从空中衰落的一刻，她清楚的看到叶音竹带着自己的身体一个旋转，竟然用他的后背着地。
　　叶音竹在身体重摔在地面上的时候，眼中紫雾顿时喷涌了一下，全身上下都冒起一层紫气，由于剧烈的震荡，离杀并没有发现，但是她却能感觉到叶音竹身上那种令她也会产生出恐惧感的气息瞬间强盛了几倍，使她自身散发出的魔法抗拒顿时衰弱了许多，全身一软，伏在叶音竹怀中。
　　叶音竹偏过头，哇的一声，喷出一口鲜血，脸色顿时变得一片苍白。一只手紧紧搂着离杀，迅速腾出另外一只手点向自己眉心处。
　　九道紫光同时激射而出，在他左手四指的收拢下，将九根紫竹神针收回。
　　九根锐利的长针抵在离杀的咽喉处，叶音竹有些喘息地说道：“你输了。”
　　“你……”离杀感觉得到，那九根闪烁着淡淡紫色光晕的长针，绝对拥有着破魔的能力，在叶音竹的斗气灌注之下，自己的龙体也无法抵御它的穿刺，尤其是在身体被完全锁定的情况下。毕竟，银龙不是金属龙，肉体防御能力还是比其他龙族要差了许多。
　　大滴大滴的汗水顺着叶音竹额头处流淌而下，短暂的交锋，已经令他耗费了全部心力，九针激神大法留下的后遗症正在飞快地吞噬着他的意识，强烈的痛苦令他的身体不禁一阵痉挛。
　　猛的一翻身，叶音竹搂着离杀的身体站了起来，没有了魔法抗力，身体的全面接触令他充分感觉到离杀身体的柔软和弹性，只是身处于痛苦之中，他实在无法产生享受的感觉。
　　紫竹神针收回，叶音竹右手一甩，碧丝带着离杀的身体像陀螺一样旋转几周，飘荡出三丈之外。
　　离杀只觉得大脑一阵眩晕，脑海中不断出现各种复杂的念头。我输了，我竟然输给了一个远远不如自己的人类，不，这怎么可能，我怎么可能输给他？
　　之前的战斗，一幕幕不断在脑海中重现，一切都是那么自然，似乎自己并没有任何失误，但却还是输了。


第四十一章 银龙的灵魂依附（二）
　　身上的青光重新变回紫色，空气中的魔法元素又一次浓郁起来，离杀满脸杀机的抬起了自己的右手。她的内心正在极度挣扎之中。只要自己现在杀了他，就没有人会知道自己曾经输给过他。以他的实力，根本无法抵挡自己紫级的魔法攻击，或许，只需要一个最简单的魔法。
　　叶音竹脸上尽是痛苦之色，此时连说话都已经变得困难了，但是他那双黑色的眼眸，却依旧牢牢地盯视着离杀，坚定而执着的目光看着离杀的紫眸，即使他的身体已经因为精神力的过度透支而极为虚弱，但他的腰杆却依旧挺得笔直，就像一根孤傲的竹。
　　离杀的手还是挥了下去，一团耀眼的紫光从天而降，化为直径一米的光柱，将叶音竹的身体完全笼罩在内。是毁灭么？不，那并不是毁灭的光芒。而是光明的圣力。
　　暖融融的元素柔和的涌入叶音竹体内，身体仿佛得到了最大的安慰。顷刻之间，所有负面伤痛如同抽丝剥茧一般悄然消失，除了九针激神大法产生的后遗症以外，叶音竹的身体竟然在一瞬间完全恢复了，包括他之前消耗的大量斗气。
　　“神圣守护之大恢复术。”叶音竹有些惊讶地看着离杀。
　　离杀嘴角微微上翘，俏脸上满是倔强的神色，“龙族的承诺永远不会违背。输了就是输了。但我想问你一个问题。”
　　叶音竹点了点头，道：“你问吧。”
　　离杀的目光变得柔和了几分，“为什么刚才从空中摔落的时候，你用自己的身体坠地？如果不是那样，你也不用受伤了。你就那么肯定我会认输么？”
　　叶音竹轻叹一声，“你毕竟是女孩子，虽然你是龙族。如果不是你的逼迫。我甚至不会和你动手。既然已经赢了，又何必要伤害你呢？前几天我看过一本书，上面说，男人就应该有绅士风度。”
　　离杀咬了咬下唇，“你这个混蛋。”一团紫光从她眉心处迸发而出，以肉眼难辨的速度眨眼间涌入叶音竹眉心处。
　　叶音竹只觉得眼前一暗，自己仿佛已经进入了一个紫色的世界一般，之前九针激神大法产生地精神力空虚无力的感觉瞬间消失。精神之海反而变得充实起来，庞大的精神气息令他精神烙印中多了些什么，一道桥梁般的联系瞬间在脑海中建立。虽然不像他和紫之间的联系那样清晰和坚实，但这道桥梁，却让他感觉到了充满魔法气息的强势。
　　“大混蛋，十天后我再来找你，你虽然能够召唤我，但你别指望我会帮你做什么。”声音逐渐远去。当最后一个字的音波在空气中消失后，叶音竹的脑海才重新恢复了清醒。
　　周围依旧是茂密地树林，天也依旧是那么阴沉沉的，小雪片从空中缓缓飘落，使空气变得清新了许多。离杀的芳踪已经消失了，但叶音竹耳边却还回荡着她那怨愤的声音。喃喃的自言自语道：“为什么她在骂我是混蛋的时候，语气和妮娜奶奶骂秦爷爷时那么相像？”
　　甩了甩头，叶音竹微微一笑。今天的收获实在非常丰富，不仅找到了音刃威力提升的方法，还得到了一头成年银龙地灵魂依附。灵魂依附除了令自己拥有召唤离杀的能力以外，更加直接的好处，是抵消了九针激神大法的副作用，甚至还帮助自己冲破了剑胆琴心二阶的瓶颈，达到了三阶水准，银龙地精神力。果然强大啊！离杀虽然高傲了些，但感觉上，她还是一个好姑娘。
　　刚才坠地前那一刻，自己的身体仿佛变得坚硬了，那是紫的力量吧，好像那时自己背后又出现了一层紫色的晶体，所以从二十米高空跌落后还能制服离杀。
　　经过离杀地打扰，叶音竹也没有心情再练习音刃了。飘身而起。直接朝着米兰魔武学院的方向而去。
　　这是一间密室，一间完全封闭的密室。密室的四面墙壁上，各自镶嵌着一颗暗蓝色的宝石，散发着幽幽光辉。虽然这里的温度并不冷，但感觉上却很冷很阴森。
　　密室一侧的墙壁前有一张巨大的椅子，一个高大地男子坐在那里，因为光线很暗，无法看清他的相貌。此时他的右手，正在有节奏的敲击着椅子的扶手。
　　椅子前跪着另外一个人，身体被蓝色斗篷包裹着，样子很恭敬，“主人，我们的第一批礼物已经送到雷神要塞了，古蒂很满意。只是他依旧对上次的事情耿耿于怀，让我们给他一个交代。您看……”一边说着，他缓缓抬起头，正是在雷神要塞中帮雷神部落酋长古蒂出谋划策的那个魔法师埃莫森。
　　“这件事已经查清楚了。”端坐在椅子上地高大男子淡淡地说道，他的声音很低沉，听上去虽然并不苍老，但却给人一种非常压抑地感觉。“你回去告诉古蒂，这次的事只是一个巧合，并不是我们的秘密泄露了。是米兰魔武学院的一批学员正好在科尼亚城历练，其中一名一年级的神音师通过一些特殊的方法，强行提升了实力，以特殊的魔法方式令自己一方的驯龙自爆，才产生出那样恐怖的杀伤力。”
　　“神音师？”古蒂惊讶地看着高大男子，语气中充满了不敢置信。
　　“怎么，你小看神音师么？和兽人比起来，波厐王国更加倒霉。阿卡迪亚王国出现了一位真正强大的神音师，令波庞的十万大军几乎全军覆没，这个一直被忽视的职业，才是最好的战争魔法师。我们的人已经开始研究了。古蒂想让我给他一个什么交代？我给他的东西已经很多了，你告诉他，既然是合作，双方就都要拿出诚意。第二批礼物很快会送过去。”
　　“可是，主人。古蒂会接受我们的交代么？不如我们抓来那个米兰魔武学院的学员交给他如何？”埃莫森有些担忧地说道。
　　“他会接受的，我们给他的，都是他最需要的，而且，这还只是个开始。那个学员自然是要抓，但却不能交给他，能够令上千驯龙自爆。才不到二十岁的年纪。就算他的实力还不够，但至少也是个天才，这样的人才正是我所需要的。你明白了？”
　　埃莫森恍然大悟，“主人英明。”
　　高大男子挥了挥手，道：“你下去吧。古蒂那边你要时刻注意其他两个部落兽人的变动，等稳定了与雷神部落之间的合作，就要向另外两个部落进行沟通了。兽人拥有得天独厚的条件，身体素质比人类强得多，是天生的战士。但他们却缺少了人类的智慧，用的好，兽人就是一柄锐利的尖刀，用利益打动他们，是很容易的事。”
　　埃莫森恭敬地道：“是，尊敬的主人。”说完，他起身缓缓后退，当他退到另一面墙壁的时候，一层暗蓝色的光芒突然从墙上的宝石中释放，包裹住他的身体，光芒一闪，埃莫森已经消失不见。
　　高大男子的手依旧在椅背上缓缓的敲击着，用询问的语气道：“黑天。”
　　“我一直在。”一道修长的身影悄然出现在密室阴暗的角落中。
　　“去抓那个神音师的人派出了么？”高大男子问道。
　　“得到消息后就已经派出去了。是我最得力的手下，你放心吧。我可不希望被银龙城那个老家伙抢了先。”
　　高大男子点了点头，道：“那就好。这个人对我们很重要，不论他与阿卡迪亚王国的那名大魔导师级别的神音师是否有关，都是我们必须要得到的。如果不能为我所用，也绝不能留给米兰。只是我很奇怪，科尼亚城一战之后，那些比蒙巨兽到什么地方去了。那可是雷神部落接近三分之一的数量了。”
　　黑天淡淡地道：“这件事我也派人去查过了。但却没有任何消息。那些比蒙巨兽仿佛从人间蒸发了似的，连一点痕迹都没有留下。我实在判断不出他们去了什么地方。就算在龙爆中普通比蒙死去，黄金比蒙也不会有事的。更何况是黄金比蒙中有名的强者狄斯和帕金斯。但是，如果他们没有死，会去了什么地方呢？即使是古蒂想要命令他们也需要商量，作为九级巨兽，又有什么人能将他们抓走，二百多只比蒙巨兽啊！那并不是一个小数目，但是他们的体积已经非常庞大了。”
　　高大男子突然道：“空间戒指。会不会是我给雷神部落的那十枚空间戒指。当时在龙爆的情况下，比蒙巨兽大多受了不轻的创伤，眼看事不可为，如果立刻撤退的话，狄斯和帕金斯完全可以利用那十枚空间戒指将自己的族人装走。虽然空间戒指内是没有空气的，但以比蒙巨兽天生强横的身体，短时间内处于空间戒指中不会有什么问题。或许是因为伤势过重，他们觅地疗伤，才没有返回雷神部落呢？”
　　黑天颔首道：“这倒是有可能。但是，现在已经过去一个多月的时间了，如果是疗伤，以比蒙强大的自疗能力也应该回去了。这件事交给我吧，我会再去仔细查查。”


第四十一章 银龙的灵魂依附（三）
　　高大男子点了点头，道：“黑凤凰那里有什么消息传来？”
　　黑天道：“上次传来最新消息后，她就没和我联系过了。看得出，她对我们还是有很强的抵触情绪。如果黑凤凰真的成功杀掉西尔维奥，你会将位置传给她？”
　　高大男子的声音骤然变冷，“这是我的事，你还是不要多问了。转告黑凤凰，如果没有机会的话，就让她回来吧。不论怎么说，她毕竟是我的女儿。我不希望她受到任何伤害。”
　　黑天不屑地哼了一声，“你早就已经深深的伤害过她了，有的时候，我觉得你真的很虚伪。”
　　高大男子猛地从座椅上站了起来，强烈的紫光从他身上骤然爆发，“黑天，你想和我打一场么？”
　　黑天冷笑一声，道：“不，当然不。毕竟我们是站在同一战线上的。其实，我只不过是说了一句实话而已。”黑影一闪，修长的身形像之前的埃莫森一样，悄然隐没于墙壁处。
　　强烈的紫光逐渐收敛，高大男子眼底闪过一道如同寒冰一般的光彩。
　　“你们都在啊！”叶音竹一回到宿舍就惊讶的发现，不仅苏拉回来了，香鸾和海洋也都在，三个人正坐在一起聊着什么。
　　一看到叶音竹，香鸾赶忙站了起来，关切的道：“音竹，你没事吧。我听说，银龙城的人来找你麻烦了。”
　　叶音竹微笑摇头道：“没事啊！西尔维奥叔叔很关照我。不会有事的。十天后我会到银龙城走一趟。”
　　香鸾有些惊讶地道：“十天后？银龙城什么时候变得这么好说话了？”
　　叶音竹目光转向海洋，道：“这都要多谢西多夫元帅，是他威慑住了对方，才能给我充裕的时间。海洋学姐，你不会怪我把给你治疗的事告诉西多夫元帅吧。”
　　海洋冰雪聪明，自然明白叶音竹为什么要多留十天。轻轻地摇了摇头，“我怎么会怪你呢。”与最初认识时相比，海洋身上地冰冷比以前少了许多许多。虽然依旧是原本的打扮，但现在的她却变得自信了许多，脸色也不像以前那样苍白了。
　　经过紫竹神针不断的治疗，她脸上那片被诅咒腐蚀的伤痕虽然并没有褪去，但却不像以前那样死气沉沉，仿佛每一个细胞都已经被激活了似的。经常会出现各种不同的感觉。海洋确实很坚强。不论是痛、麻、酸、痒，她都独自忍耐着。这一点令了解她感受的叶音竹不禁大为佩服。
　　叶音竹道：“还差最后一次治疗，这一次和之前会有些不同。我会以紫竹神针，通过斗气地作用，将你脸部被激活的毒素完全排出，并注入更强的生命气息，让你的脸部伤痕自行恢复。这最后一次施针后，你可能要经过一个月左右的时间才能完全愈合。到时候能达到什么样的效果。我现在还不能保证。但从之前激活的情况来看，还是很有可能恢复到你原本容貌的。”
　　海洋微微一笑，清澈地大眼睛看着叶音竹，道：“不论是否成功，我都谢谢你的帮助。将来如果你有什么需要我帮助的地方。我一定不会拒绝。”
　　叶音竹眉头微皱，道：“学姐，我们是同学，也可以算是朋友吧。相互帮助何必要用这种利益交换式的说法？”
　　海洋愣了一下。俏脸微红，道：“我，我不是那个意思，你别误会。”
　　一旁的香鸾噗哧一笑，“那你是什么意思啊！”
　　海洋羞急道：“香鸾姐，你怎么也取笑我。”
　　叶音竹道：“海洋学姐，还有九天，就是最有一次施针了。因为这最后一次非常重要。那天我不能受到任何打扰。所以在施针地过程中只能有我们两个人在。我会请苏拉为我们护法。有一点我要事先提醒你，在施针的过程中，我可能会需要在你身上更多的位置下针。希望你能有个心理准备。”
　　“啊？”听了叶音竹的话，海洋不禁吃了一惊，看着他，脸色顿时变得更红了。叶音竹话语中的意思她又怎么会不明白呢？
　　香鸾双手叉腰，瞪视着叶音竹道：“臭小子，你不是要占海洋的便宜吧。”刚说到这里。她不禁想起了那天在米兰大殿上叶音竹无意的猥亵。同时接触到两个自己身体最重要的位置，俏脸也不禁红了起来。
　　叶音竹正色道：“香鸾学姐。我是那样的人么？只是因为最后的毒素排除，需要通过全身经络，我必须不断变换下针才能成功。”
　　香鸾上下看着叶音竹，虽然心中是相信他的，但嘴上却不知道为什么有些故意刁难的道：“那可难说得很。”
　　海洋轻轻地拉了拉香鸾的衣袖，道：“香鸾姐，我相信他。”说完这句话，她赶忙低下头，不敢去看叶音竹。
　　香鸾叹息一声，似笑非笑的看着海洋，道：“女大不中留啊！看来，我们的小海洋也是春心动了。”
　　叶音竹尴尬地看着二女，一时间不知道该说什么好，他看过了爱情小说，大概也知道男女之间的感情。他见过的美女也不少，香鸾也好、海洋也好，甚至是安雅，他心中都有好感。但却都没有那种爱情小说中所说，一见面就心跳加速仿佛触电般地麻醉感。他毕竟还不到十七岁，对于爱情还处于很懵懂地年龄，不像女孩子成熟的早。
　　咳咳，苏拉咳嗽一声，道：“两位学姐要留下吃饭么？”
　　海洋赶忙站起身，道：“不了，我们要回去了。”说完，有些像逃跑似的朝门口处走去。香鸾向叶音竹做了个鬼脸，这才追上海洋。
　　当海洋走到门口的时候，突然停下脚步，头也不回的道：“我，我九天后还来这里找你。”说完，立刻逃跑似的出去了。
　　叶音竹朝二女离开的方向喊道：“记得是中午来，那时候阳气旺盛，最适合下针。”
　　苏拉缓步上前将门关好，背对着叶音竹道：“你究竟是喜欢海洋还是喜欢香鸾。总不能两个都喜欢吧。我看得出，她们都对你很有好感。”
　　叶音竹愣了一下，道：“我自然是都喜欢了。”
　　苏拉猛的回过身，眼中尽是惊愕和冰冷，“都喜欢？叶音竹，我没想到你居然是这种人。”
　　叶音竹莫名其妙的道：“苏拉，你怎么了？脸色这么难看。你说我是哪种人？”一边说着，他已经来到苏拉身前，右手按在苏拉冰冷的额头上，“没发烧啊！不像是在说胡话。”
　　“你……”苏拉一把拍掉叶音竹的手，“一个人的心是有限的，你怎么可能同时喜欢两个女孩子？这，这样的话，她们谁也得不到幸福，只会因为你而痛苦。”
　　叶音竹呆呆地看着苏拉，“你想的哪里去了？我说的是朋友的那种喜欢啊！我喜欢她们，也喜欢你，喜欢我所有的朋友啊！难道你说的是男女之间那种？那是爱，不是喜欢。天啊！苏拉，你思想太复杂了。我可才十六岁。”
　　苏拉冷笑着道：“装，继续装，在我面前你还要装么？难道你对香鸾和海洋就一点那种感觉都没有？怎么说香鸾学姐也是我们米兰魔武学院第一美女。”
　　叶音竹无奈地道：“香鸾学姐确实很漂亮，但不知道是因为我年纪太小，还是因为其他什么。刚认识她的时候，我确实被他的相貌所吸引。但是，大家越来越熟以后，在我眼中，她和你一样，也是我的朋友啊！我并没有那种爱情小说中所说的感觉。至于海洋学姐，我只是觉得她很可怜，从小就被毁容了，这对一个女孩子来说，打击会多大啊！所以，我一定要尽全力帮她，希望她能像香鸾学姐那样，每一天都开心快乐。不过，苏拉你似乎对男女之事很了解啊！”
　　苏拉脸一红，低下头，眼底闪过一丝喜色，“了解什么，我们是朋友，我只是不希望你脚踏两条船而已。”
　　叶音竹没好气的道：“你这样污蔑我，是不是该惩罚一下？”
　　苏拉抬头看向他，噗哧一笑，道：“惩罚什么？”
　　叶音竹嘿嘿笑道：“这样好了，以后我的衣服也归你洗了。我是不是很大度。”
　　苏拉一脚踢向叶音竹小腿，吓得叶音竹飞速后退，苏拉瞪了他一眼，道：“音竹，你学坏了。看来，在皇家图书馆中，你一定没看什么好书。”
　　“冤枉啊！我这不是一直都在学习各种知识么，人际交往也是其中之一啊！你要是不愿意就算了，我自己洗。”
　　苏拉撇了撇嘴，有些无奈地道：“怕了你了，反正我也早成了你的管家，我洗就我洗吧。我先去做晚饭。”
　　叶音竹有些惊讶地看着苏拉，他其实只是开玩笑而已，没想到苏拉竟然真的答应了，不禁赞叹道：“苏拉，有的时候我真的觉得你是一个完美的人。如果你要是女孩子的话，那我一定不会放过你的。书里面说娶妻娶德，要是有你这么一个老婆，那我可要幸福死了。”


第四十二章 光明与黑暗的禁咒（一）
　　“呸，你那是娶老婆还是娶个小奴隶啊！真不知道你什么思想。来，你也到厨房来，我还有话问你呢。”一边说着，他率先走进了厨房。
　　叶音竹来到厨房前，倚靠着厨房门，道：“还要问什么？”
　　苏拉道：“你对银龙城了解么？”
　　叶音竹道：“大概的情况都知道。银龙城是七座龙城之一，具体位置谁也说不好，但肯定是在米兰帝国境内。他们与米兰帝国是战略合作关系。在七大龙城中，银龙城应该和黑龙城以及金龙城的实力相差不多，我知道的大概就这些了。”
　　苏拉道：“七大龙城就像龙崎努斯大陆上的人类势力一样，也分成两派，分别以银龙城和黑龙城为首。这次银龙城找你去，无非是要看看你的力量能否为他们所用，帮助他们对付黑龙城一方的龙族。银龙这边一向是以数量取胜，而黑龙和金龙一方，在个体实力上则要超过银龙这边。所以，银龙一直不敢对黑龙一方发动强势攻击，就怕被对手逐个击破，音竹，这次你一定要小心一些，不如我跟你一起去吧。毕竟，我也是银龙骑士，有权前往银龙城的。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不用了，银币还小，而且虽然有逆鳞证明，但我觉得你还是先不要和银龙城接触比较好。那些银龙似乎都很高傲，可不是好打交道的。你放心，这次我会小心的，实在不行，我也有办法逃走。”还有什么比同等本命召唤更容易逃脱的呢？只要感觉不妙，他随时可以通过精神联系让紫将自己召唤走。然后利用各种形式逃走。当然，叶音竹相信自己不太可能会遇到这种情况。
　　苏拉一边和叶音竹说话，一边洗菜。他的动作很麻利，一点也不拖泥带水，一会儿的工夫，整个厨房已经充满了饭菜的香气，不禁令叶音竹食旨大动，就差流口水了。
　　“好啦，你先出去吧。这里油烟重。”苏拉将叶音竹推出厨房，就在他刚刚准备转身回厨房做饭地瞬间。突然，苏拉瞳孔一阵急剧收缩，飞身扑向叶音竹。没等叶音竹反应过来，两人的身体已经滚倒在地。
　　一团强烈的黑色气流从冲破窗户，瞬间弥漫在房间之中，虽然那团黑气没有直接命中叶音竹和苏拉的身体，但两人却同时感觉到身体骤然迟滞了一下，所有的感官都在这一刻变得迟钝了许多。
　　低沉而苍老的声音从房间内每一个方向传来。“统御四界的黑暗之王，依循着您碎片之缘，借由您的力量，将黑暗之虚无，封印于此。——黑暗隔绝。”
　　房间内地光线完全暗了下来。叶音竹和苏拉能看到的，只是一个紫色的六芒星，刹那间，外界所有的一切似乎完全隔绝。任何声音和光线似乎都消失了。他们的宿舍，也变成了一个奇异的黑暗囚笼，强烈的压抑感充满了冰冷和邪恶的气息，周围地一切似乎已经凝固。
　　苏拉低呼一声，“暗魔系大魔导师。”
　　一道黑色的身影缓缓浮现出来，在那紫色六芒星的映衬下，叶音竹清晰地看到，那时一个脸色苍白的黑衣人。全身都在黑色长袍笼罩之内，一双眼睛竟然没有眼白，完全是如墨般地黑色，周围的一切似乎都已经凝固，他那邪异的目光牢牢地盯视着叶音竹和苏拉。
　　叶音竹缓缓从地面上站起，将苏拉挡在身后，沉声道：“你是什么人？”
　　低沉和苍老不见了，邪异青年的声音听起来有些尖锐刺耳。“你就是叶音竹？”
　　叶音竹点了点头。“不错，我就是。”
　　邪异青年诡异的一笑。“那我就没找错人了。跟我走吧，别让我多费手脚。这样你可以少受苦。”其实他心中很惊讶，面对自己带来的压力，面前这个年轻人居然毫不畏惧，这几乎是普通人类，就算是一般强者也不可能做到的。
　　叶音竹冷哼一声，“我为什么要跟你走？”
　　邪异青年道：“因为这是我夜星栩说的。”
　　叶音竹有些惊讶地看着他，“你们的语气真像，难道你也是龙族？从你的魔法能力来看，是黑龙一族么？”虽然魔法完全不同，但眼前这个名叫夜星栩的家伙，在压力上和离杀带给他的非常相似。
　　夜星栩有些惊讶地看着叶音竹，道：“没想到你这个人类如此聪明。既然你已经猜到了，那就跟我走吧。”
　　叶音竹摇头道：“不，我不能跟你走。”
　　夜星栩不屑地道：“怎么？你还想和我动手么？就凭你们两个人类？”
　　苏拉沉声道：“你别忘记，这里是米兰魔武学院，就算你是黑龙，在这里也讨不了好。”
　　夜星栩道：“我当然知道这里是米兰魔武学院，否则刚才就不会用黑暗隔绝了。现在这个房间已经完全与世隔绝，就算在这里释放个禁咒，只要不超过我黑暗隔绝的魔法承受能力，外面也不可能知道。”
　　光芒一闪，飞瀑连珠琴已经出现在叶音竹双手之上，面对强敌，他选择了自己最强大的神器级古琴。一层充满悲伤气息的能量波动从飞瀑连珠琴中倾泻而出，周围的黑暗压抑顿时被逼迫地散开一些。
　　夜星栩瞳孔略一收缩，目光不禁集中在叶音竹手中地古琴上，脱口而出道：“好琴。”
　　“是好琴。”叶音竹一边回答着，左手捧琴，右手迅速在七根琴弦上划过。他可不认为在这么狭小的空间内，对手会给他弹琴地机会，所以一上来，就用出了绝技，七音齐爆。
　　七声充满颤音的嗡鸣，仿佛银瓶乍破般响起，那清如溅玉般的嗡鸣瞬间在整个房间内回荡，与此同时，七道黄蒙蒙的音刃澎湃而出，如此近的距离，又是瞬发，音刃的速度根本是任何人也无法闪躲的。当初，就是凭借着这一下，他在阿卡迪亚魔法公会才干掉了波厐王国的蓝级魔法师。和那时候相比，现在的叶音竹不但斗气进步了许多，琴魔法也相应提升。更为重要的是，他手中这张飞瀑连珠琴是真正的神器。
　　夜星栩就像离杀在第一次见到叶音竹时一样，根本就没把对手放在眼里，突然出现的七音齐爆瞬间冲入他庞大的精神力之中。
　　神器级别的古琴岂同一般，即使精神力的差距巨大，但是，飞瀑连珠琴带起的爆音却仿佛搅乱了他的精神之海一般，令夜星栩的思想骤然迟滞。而就在这一刻，那七道黄蒙蒙的音刃已经重叠而来。因为对手的强大，叶音竹发出的音刃完全是朝着一个位置进行重叠攻击的。
　　一声凄厉的怒吼骤然从夜星栩口中爆发而出，胸前爆起一团浓烈的紫雾，房间内的暗元素顿时变得无比狂暴，叶音竹的身体骤然后飞，身上的月神守护刚刚爆发出一团柔和的防御就被黑暗能量侵蚀了，而已经悄悄的摸出去，天使叹息已经举起的苏拉也同时被这股突然出现的强势暗元素狂暴震到一旁。
　　夜星栩的双眼此时已经变成了暗红色，在他胸前，多出了一道深可见骨的伤痕，大意之中，在叶音竹的七音齐爆面前，他甚至连阻挡一下都做不到。只能凭借本身的暗元素守护和防御能力承受七音齐爆的威力。
　　神器毕竟是神器，飞瀑连珠琴发出的音刃在振动中的强烈切割力，硬生生的破开了他自身的暗元素护体，也与他的前胸发生了急速摩擦。黑龙的防御力比银龙要强得多了，但即使如此，他那媲美鳞甲的皮肤还是被完全划破。幸亏在吃痛的情况下，夜星栩及时从爆音中清醒过来，全力爆发出自身的暗元素，这才将叶音竹发出的音刃完全化解。
　　经历过不少战斗，也经历过生死边缘徘徊的叶音竹，不会给对手任何攻击的机会，紫级的实力一旦爆发，那他和苏拉的结局就只有一个。
　　“魔法之龙离杀，我以叶音竹之名召唤你。”
　　一团银色的六芒星，瞬间从叶音竹眉心处喷涌而出，光芒一闪，空气中的元素波动顿时变得强烈起来，只是在黑暗隔绝的情况下，叶音竹宿舍内的其他属性魔法元素似乎都减弱了许多。
　　离杀冰冷的声音响起，“这么快就召唤我。我说过，不会帮你做什么的。”
　　随着她的声音出现，银光一闪，离杀的身体已经俏生生的出现在叶音竹身前。而此时，暴怒中的黑暗之龙夜星栩双手一合，一道充满了穿刺和毁灭能力的黑暗之箭已经朝着叶音竹的方向射来。
　　“黑龙族？”离杀惊呼一声，她的反应飞快，双手在胸前交叉，一蓬紫色的魔法力喷涌而出，水、火、土、风四元素之盾骤然出现，强行挡住了那道暴怒中的黑暗之箭。
　　离杀惊讶，夜星栩也同样惊讶，眼中充满了杀机的看向叶音竹，“你居然已经和银龙签订了契约。”


第四十二章 光明与黑暗的禁咒（二）
　　没等叶音竹开口，离杀已经抢着道，“不错，他已经与我们银龙一族签订了契约，卑鄙的黑龙族，你居然敢到米兰帝国寻衅，今日我就让你来得去不得。”
　　夜星栩右手在自己胸前的伤口处抹过，衣服虽然无法恢复，但他胸前那道深深的伤痕却在一层紫雾覆盖下奇异的消失了。
　　“银龙族的小丫头，你以为凭你就能阻挡我么？感受一下吧。这是在我的黑暗隔绝之内。你认为，你的实力能够发挥出几成呢？”
　　离杀入世时间不长，还不善于隐藏自己的情绪，听夜星栩这么一说，脸色顿时大变。黑暗隔绝这个魔法以她的实力自然清楚得很。这个魔法一旦施展出来，那么，在封印内不但所有声音和光线完全隔绝，最可怕的是将除暗元素以外的其他魔法元素也完全隔绝。刚才在她发动四元素盾的时候就觉得有些不对了，房间内的四系魔法元素几乎在同一时间就被她抽空了。而银龙唯一无法使用的魔法元素就是暗元素，在正常的战斗中，银龙是绝不会让自己被黑龙困在黑暗隔绝中的。失去了魔法元素支持的魔法龙，实力甚至还不如一头驯龙。
　　随着阴冷的笑声，夜星栩的双手再次抬起，但就在这时，他又听到了叶音竹的声音。
　　“紫——。”眉心处，紫色的火焰瞬间燃烧，没有任何魔法光芒的出现，一个紫色的虚幻身影，已经从他身上一透而出。虚幻变成了实体，紫发、紫眸，高大的身体，冰冷的面容。就像一面最坚实的墙壁，出现在银龙离杀身边。
　　一股令离杀和夜星栩发自内心的恐惧骤然袭上两人心头，夜星栩骤然一滞，原本准备发出地魔法竟然停滞了。此时，他和离杀的目光，都落在了这个全身散发着特殊气息的紫发男子身上。
　　夜星栩不敢置信的失声道：“双重召唤。这，这怎么可能。你不是神音师么，这是召唤系魔法。”
　　离杀向旁边退开几步。同样骇然地看着紫，但对于魔法，他显然比黑龙夜星栩更了解，“笨蛋，这不是双重召唤，没有魔法气息，应该是传说中的本命召唤。天啊！你是什么？好强的气息。”
　　紫那深邃的眼眸中闪过一道憎恶地气息，“讨厌的龙。”左脚瞬间上前一步。右拳毫无花哨的朝着黑龙夜星栩胸前直击而去。
　　夜星栩大吃一惊，下意识的后退一步，同时将手上凝聚的暗元素瞬间爆发。一颗直径足有半米的巨大黑暗之球直接吞噬向紫的右拳。
　　一道冷光，仿佛黑暗中惊起的闪电，从紫地眼底深处掠过。他的右拳突然变成了纯粹的紫色，一层紫色晶体瞬间包覆，巨大而坚实的拳头，竟然毫无花哨的从那充满了诅咒和腐蚀之力地黑暗之球中穿越。直奔夜星栩胸前轰去。
　　霸道，绝对的霸道，绝对的力量，这就是对紫这一拳的形容。夜星栩在仓促之间，双手同时封出，两道凝视地黑色战芒挡想紫的拳头。
　　轰——，整座宿舍都在剧烈的颤抖，紫的身体停滞了一下。脸上闪过一层紫气，而夜星栩则闷哼一声，骇然道：“黑暗免疫。”
　　紫看了看自己的拳头，仿佛很不满意刚才这一拳似的皱起了眉头，紧接着，他又上前一步，同样一拳向夜星栩胸前轰去。
　　面对紫这最简单、最直接的攻击方式，夜星栩却有些怕了。他能感觉到。紫身上的能量波动远不如自己。但不知道为什么。自己地气息却完全被对手压制。甚至连最强势的黑暗魔法对对方也产生不了任何作用。
　　就在这时，爽朗清澈。犹如飞瀑流泉般的琴音在叮咚之中响起。没有了其他琴曲的低沉吟哦，有的只是那清澈而悠远的叮咚声。仿佛是飞流而下的瀑布，但那充斥着巍峨之气的乐曲，又向高山般凝重。
　　是那橙色地琴，是叶音竹地弹奏。琴弦柔韧而莹润，七道相同的精神气息顺着琴弦在叶音竹心中流淌。飞瀑连珠琴地悲伤，令这一曲《高山流水》在清澈中充满了伤感。直接响彻在心底的琴音，令在场每一个人都不禁为之一震。他们都是第一次听到这首琴曲，心弦与琴弦的完美结合，那纯净得如同晨钟暮鼓一般的琴音，深深地震撼着在场每一个人。带着淡淡的忧伤，带着那抹绚丽的橙色，叶音竹和他的飞瀑连珠琴已经成为了这里的核心。
　　紫口中发出一声低吼，他清晰的感觉到，自己全身仿佛拥有了用不完的力气，拳头上的紫色晶体瞬间变得更加凝实，又一次穿过了夜星栩的黑暗魔法与他阻挡的双掌紫色战芒碰撞在一起。
　　夜星栩的感觉和紫是截然相反的，《高山流水》曲当初可以影响到紫级八阶的安琪，自然也会对他有作用。他只觉得自己很疲倦，很困顿，手上的暗魔斗气顿时变得减弱了许多。
　　轰然巨响之中，夜星栩的身体已经飞了出去，直接被紫这强势的一拳轰出了房间。他没有任何停留，面对一个怪异而强横的紫，再加上神器琴曲叶音竹和一条银龙。他心中此时只有恐慌。
　　如果说，在这个世界上谁对叶音竹的琴曲感受最深，那无疑是紫。就算是秦殇，在叶音竹练琴的时候也不是总在他身边，只有紫。他伴随着叶音竹一起长大，虽然他们很少交流，但他每天，甚至每时每刻，只要是叶音竹弹琴的时候，他都会在叶音竹身边倾听。他们的兄弟之情就是在琴曲中逐渐建立起来的。所以，叶音竹的琴曲对他的影响也最深，飞瀑连珠琴弹奏的这一曲《高山流水》，令紫对叶音竹的实力有了全新的认识，这一首神曲，也令紫的力量瞬间突破。
　　紫没有去追，身体迅速横移，一闪身已经来到离杀身边，他那有力的大手，直接扣在黑暗隔绝中没什么抵抗能力的离杀脖子上。
　　离杀只觉得一股绝强的力量，一股无比强盛的杀机仿佛令她的血液也为之凝固，脸色顿时变得一片惨白，她毫不怀疑，面前这个全身充满了怪异强悍的男人会将她立刻杀死。
　　“紫，不可。她是我的朋友。”叶音竹沉凝的声音响起，令紫正准备收缩的大手停了下来。他有些疑惑地看向叶音竹，“这条龙是你的朋友？”
　　叶音竹点了点头。
　　紫眼中光芒闪烁了一下，才缓缓松开扣住离杀的手，沉声道：“音竹，我们必须干掉那条黑龙。跟我来。”说完，他的身体已经从之前离杀撞飞出去的房间缺口冲了出去。而围绕着宿舍的黑暗隔绝正在逐渐消失。
　　叶音竹身形一闪，已经追到紫的身边。苏拉自然毫不犹豫的跟了上去。
　　离杀咬了咬牙，跟在三人身后，刚一出了宿舍，她立刻像变了个人，风系的飞翔术瞬间释放，作为银龙的强大压迫力再一次出现。
　　“想要追上他就上来吧。”狂风卷气，叶音竹、紫和苏拉只觉得全身一轻，身体已经脱离地面。
　　离杀不愧拥有着紫级五阶的强悍魔法实力，一个飞翔术居然将三人的身体全部带起。凭借着银龙对魔法元素敏锐的感觉，她循着黑暗元素追寻的轨迹，立刻找到了夜星栩逃离的方向。
　　用最快速度飞出米兰魔武学院，朝着一个方向足足飞了上百里，夜星栩才停了下来，休息一下。之前挡住紫攻击的双手此时依旧在隐隐作痛。快速使用了几个很耗费法力的暗魔法，令他消耗不小。
　　他觉得自己真的很倒霉，原本以为只是一个很简单的任务，追了人就可以返回黑龙城了，可谁知道却撞上了铁板。双召唤，还有什么本命召唤。如果不是自己运气好事先用出了黑暗隔绝，一旦让那条银龙也发挥出实力，恐怕想跑都跑不了了。毕竟，米兰帝国是银龙的势力范围。看来，自己还是先返回黑龙城再说吧。遇到这样的敌人，长老也不能责怪自己才对。
　　“那个紫发紫眸的家伙究竟是什么东西？真的是传说中的本命召唤么？他的实力明明不如我，甚至不会魔法。可为什么在他面前我自然就会产生恐惧的感觉，甚至连我的暗元素也无法对他产生任何压制。暗魔法免疫，这还是第一次遇到吧。即使是银龙也不能做到啊！他究竟是什么？或许，长老会知道吧。”
　　“可惜，你已经没有机会回去汇报了。”冰冷而浑厚的声音在空中响起，身形一闪，黑龙夜星栩身前已经多了一个人。紫发紫眸，正是他心中所想的紫。
　　“是你？”夜星栩明显没想到对方会这么快追上来，顿时心中一惊，下意识的后退一步。
　　“还有我。在这里，我看你还怎么用黑暗隔离。”浓郁的紫色光芒在空中亮起，空气中庞大的魔法元素疯狂律动，仿佛像沸腾的岩浆一般随时都有可能爆发。


第四十二章 光明与黑暗的禁咒（三）
　　离杀的心情很糟糕，被夜星栩压制了不说，还让紫威胁，如果不是叶音竹说不定她已经死在紫手中了。作为高傲的银龙，这口气她实在咽不下去，但此时却又无法对紫产生出强势心理，顿时将所有的怒火都准备倾泻在黑龙夜星栩身上。
　　为了抵御离杀的魔法压制，夜星栩不得不催动自己的暗魔法，一蓬紫雾般的魔法波动护在他身体周围。他发现，就在自己面前不远的紫，对于他和银龙离杀带来的压力竟然置若罔闻，仿佛根本就没有感受到半点似的。发现这一点，夜星栩不禁心中大惊，难道这个怪异的男子除了免疫暗魔法以外，还能免疫银龙的全系魔法么？如果是这样，那这个家伙也太可怕了。
　　首先发动的既不是紫也不是漂浮在空中的离杀，而是叶音竹。
　　那爽朗清澈，犹如飞瀑流泉般的琴音再次响起，依旧是《高山流水》，依旧是这首琴宗九大名曲中的三大神曲之一。大范围使用这首琴曲叶音竹还做不到，但仅仅是面对这么几个人，他还是能够轻松控制的。
　　神器配合神曲的效果，无形中将叶音竹的琴魔法提升了几个档次，在这《高山流水》之中，紫的气势变得更加沉凝了，而离杀周围的元素波动也变得越来越强烈。巨大的压力，令黑龙夜星栩有种喘不过气来的感觉。
　　除了那动听的琴曲，此时的场面显得有些寂静，谁都没有先出手，都在等待最好的机会。但是，因为那《高山流水》曲的原因，削弱与增幅两重效果逐渐发挥出来，夜星栩已经感觉到越来越不妙了。
　　不再沉默中消亡。就在沉默中爆发。无疑，夜星栩选的是后面一种。
　　围绕在他身体周围的紫雾瞬间爆发，澎湃地雾气接触地面、甚至是空气居然发出噗噗之声，难闻的气味令人作呕，连空气都能腐蚀，可见这个暗魔法有多么恐怖。
　　巨大的紫雾形成一个半圆形的护罩，将黑龙夜星栩的身体笼罩在内并快速扩张。夜星栩注视着不远处的紫，心中暗道。你能免疫暗元素，我就不信你连腐蚀之雾也能免疫。
　　在夜星栩动手的同时，离杀瞬间释放出大片的瞬发魔法，强烈地紫光将夜空照亮，在冰冷的冬季，给空气中带来一片狂热的爆裂。一团团绚丽夺目的光彩在那腐蚀毒素中破散。不知道是不是因为腐蚀毒雾确实能伤害到紫，黑龙夜星栩的毒雾刚一释放，紫快速后退几步。同时，他眼中的光芒顿时变得强盛起来。
　　“地狱最深层的邪魔啊，请您张开您沉睡了亿万年的紫眸，倾听您于无数世代后子孙地祷告！您的子孙于这里献上拥有强大力量祭品，让他成为您身体的一部分。宣告无视这个世界的秩序，以您的意志主宰祭品存在地形式，——魔化红莲。”利用腐蚀毒雾挡住离杀魔法短暂的时间，黑龙夜星栩吟唱起了冗长的咒语。以他与离杀同等的紫级五阶实力也需要如此长地吟唱。可见这个暗魔法有多么可怕。他很清楚，如果没有一个强大的魔法击退敌人，自己是没有机会逃走的。
　　叶音竹就坐在不远处的一株大树下，听到夜星栩的吟唱，他双手八指顿时变得急促起来，《高山流水》曲在他的全力弹奏之下，释放出一圈圈黄色的光晕，将整个战场笼罩在内。此时他甚至放弃了这首神曲中的增幅作用。全力削弱夜星栩地暗魔法波动。
　　离杀的瞳孔骤然收缩，眼看着夜星栩身上释放出一层层强烈的紫雾，她知道这个暗魔法已经无法打断了。魔花红莲，暗魔禁咒之一，她毫不犹豫的也开始了自己的吟唱。双手瞬间归拢于胸前，左右手尾指与无名指相互交叉，中指、食指缓缓靠拢，当双手中指碰触在一起的时候。食指瞬间贴合在中指之上。同时拇指并立，将双手的无名指、尾指遮挡在内。做出一个奇异的手形。一蓬蓬银莲花一般地紫色元素波动在她双手中心盛开，除了暗魔系以外地其他魔法元素，顷刻间以最快的速度朝着她那奇异地手印处归拢。
　　紫有些惊讶地道：“银龙准提印。”
　　“从彼方而来，还彼方回去，闪耀的光辉啊，化为无坚不摧的剑！以大气为弓，光辉为箭，承受我意志的力量啊，划破虚空！”
　　离杀的咒语甚至比夜星栩还要复杂，双手外分左手在空中做出一个虚握的姿态，右手竖起食指、中指斜指天空。之前所有凝聚的魔法元素，在这一刻完全变成了神圣的气息，通过银龙准提印，她竟然将这些自然元素都转化成了光元素。这才是她真正的实力。
　　“左手‘光歼破弹’，右手‘穹光之箭’，两样应我名的光之术啊，合体。”
　　虚握的左手掌心，一团以乳白色光芒为核心，包裹着强烈紫光的光球升腾而起。右手食指、中指遥指天际之处，一道弧形光箭从天而降。两道强烈的圣光在半空中合二为一，迸发出无比强烈的神圣紫光。
　　当那神圣光芒普照的瞬间，离杀俏脸变得一片肃然，双手重新回到之前的银龙准提印形态，沉声喝道：“激撞出更光亮的闪耀之辉吧！——辉耀天堂！”
　　就在那空中的神圣光辉化为一道直径超过十米的巨大白紫混合光柱轰然而下的同时，黑龙夜星栩的魔法也先一步完成了。
　　紫雾瞬间变成了紫红色，夜星栩的身体刹那间消失，一蓬巨大的紫红色莲花从他之前所在的位置为中心瞬间扩散，每一片花瓣都是那么真实，每一层气息都充满了空前绝世的邪恶，庞大的魔花红莲，幻化出一圈圈强横的暗元素波动，带着无尽的腐蚀和强横的邪恶由莲心之处澎湃爆发。
　　原本应该瞬间蔓延的魔花红莲，因为空中下落的辉耀天堂而凝聚，黑暗与光明，两个代表着极端的禁咒，刹那间在空中碰撞。
　　“凝神。”紫不知道什么时候已经来到了叶音竹身边，用他那高大的身体将叶音竹和苏拉挡在身后。仰天发出一声震天撼地的怒吼，他的身体就在那《高山流水》曲中发生了奇异的变化。
　　仿佛像核心爆炸一般，一团甚至比那光明与黑暗禁咒还要明亮的紫光从紫的胸前爆起，下一刻，他的身体瞬间膨胀，无比强横的能量似乎要将整个世界撕裂。坚实如同花岗岩般的肌肉疯狂的生长着，他的身体在长高，在变宽，只是眨眼的工夫，原本身高两米的紫，身体竟然十倍以上的增长。他身上的衣服已经在这强悍的力量面前化为了齑粉。一层凝实而厚重的紫色晶体，就像世界上最坚实的铠甲一般，从他的皮肤上生长而出，护住了他身体每一处最细微的角落。
　　黄金比蒙的身体足够强壮了吧，但如果此时黄金比蒙站在紫的面前，却要差了数个等级。紫那宽阔的肩膀，足足相当于黄金比蒙的一点五倍。他的身高也达到了恐怖的二十五米。此时的他，给人的感觉只有一个，那就是凶器。身穿紫晶铠甲的凶器。
　　叶音竹惊讶地瞪大了眼睛，大喝一声，“紫，你怎么了？”
　　紫变得更加雄浑的声音响起，“我没事，继续弹奏，不要停。增幅我的力量。”
　　光明与黑暗的禁咒终于碰撞了。
　　整个世界似乎变成了白色，又或是变成了紫色，在那一瞬间，不论是叶音竹还是苏拉，六感同时消失。但叶音竹的手却没有停下来，他的八指在潜意识的作用下，依旧弹奏着那一曲《高山流水》。
　　禁咒，这就是禁咒的威力啊！真正的禁咒。
　　身体两旁，仿佛有无数的罡风吹过，周围的一切似乎都在以最快的速度消失着，但唯独自己没事。因为在自己身前，有着一个无比坚实的身体，像最坚硬的紫晶堡垒，挡住了禁咒爆炸的余波。
　　大地在颤抖，似乎整个龙崎努斯大陆都在颤抖，魔花红莲与辉耀天堂的碰撞，将除了叶音竹三人以外，直径十里之内所有的一切都化为了最小单位的齑粉。紫红与紫白两色光芒，就像是死神的代名词，抹去了这十里范围内无数生命烙印。
　　这才是九级魔兽真正的实力、真正的恐怖。
　　叶音竹的六感第一个恢复的是视觉，罡风似乎已经消失了，而他面前那巨大的紫晶之体就在这一刻冲了出去，那超过二十五米高的巨大身体扬起了十三米长的紫晶巨剑。
　　离杀消失了、夜星栩也消失了。在这空旷如同地狱，到处都是狂暴魔法元素的中心，只剩下一银一黑两条巨龙。他们的身长都在二十米左右，但此时此刻，在紫那巍峨如山岳般的身体面前，在那高高扬起的紫晶巨剑面前，却显得如此渺小。


第七集 银龙城


第四十三章 九针封神（一）
　　银龙的鳞片是圆形的，之前的绝色美女，此时像是放大版的银币，离杀的身体明显比黑龙小了一圈，但全身上下每一块圆形鳞片都释放着充满魔法气息的晶莹光彩。深紫色的眼眸，凝重而急促的呼吸，以及身上不稳定的魔法波动，都显示出她现在的状态极差。
　　黑龙夜星栩的情况比离杀也好不了多少，黑龙的鳞片是菱形的，身体比银龙粗壮许多，尤其是那一双宽厚的巨大羽翼，和背部的尖刺，更是令他看上去狞恶十分。通红的双眼仿佛要喷出火来，身上的鳞片不断冒起一层层烟气，那可不是他自身的魔法波动，而是被光明禁咒光耀天堂笼罩后灼伤的痕迹。
　　在强大的禁咒面前，不论是银龙还是黑龙，都不得不现出自己的本体，以最强的实力对抗对手。
　　魔化红莲与光耀天堂同为禁咒，又是截然相反的属性，彼此相克。在碰撞中，就要看黑龙与银龙谁的魔法实力更强大一些，谁就能战胜对手。
　　从实力本身来看，黑龙夜星栩还是要比银龙离杀成熟一些的，而且离杀经历了白天与叶音竹一战以及后来被紫的压迫后，根本无法发挥出自己最强的实力。但是，她却在这次拼斗中占据了上风。原因只有一个，那就是琴宗九大名曲中的三大神曲之一《高山流水》。
　　仁者乐山，智者乐水，一曲《高山流水》响自每个人的心底，削弱与增幅，两种截然相反的效果分别加注在战斗的双方身上，此消彼长之下，虽然叶音竹的魔法力还远不能将这首神曲真正的威力发挥出来。却也完全扭转了战斗的局面。
　　大地，完全是光秃秃地一片，能看到的，只是一片尘埃，方圆十里啊！完全被夷为平地，这还是因为光明与黑暗对冲之后相互抵消了不少对方的效果。
　　黑龙夜星栩那凶恶的红眸瞪向叶音竹，他当然知道自己输给银龙离杀的原因就是因为这个年轻的神音师。原本他以为在施展禁咒的同时，不但可以暂时逼退离杀。同时也能够利用禁咒的笼罩范围重创紫，他也能趁此机会逃脱，甚至可以抓走叶音竹，但就是因为那一首琴曲，他地算盘完全落空了。
　　当然，夜星栩的目光并没有在叶音竹身上停留太久，因为那巨大的紫色身影已经朝着他的方向冲了过来。
　　紫前进的频率并不快，但身高二十五米的巨大身躯。只是几步迈进，就已经来到了黑龙夜星栩面前不远处。
　　禁咒对拼后产生的无力感令夜星栩根本来不及飞起，无奈之下只得不顾银龙离杀的注视，怒吼一声，朝紫喷出一口无力地吐息。
　　充满腐蚀性的光球在紫那无比巨大的身体面前显得如此渺小。十余米长的紫晶巨剑甚至没有做出任何抵挡的动作，而是直接迎着黑龙地吐息直斩而下。
　　黑龙的吐息拥有着庞大的暗元素和腐蚀性，但是，紫晶巨剑那莹润的光芒却仿佛没有受到一丝影响。刺耳地撕裂声中，吐息应声破碎，残余的紫黑色气流掠过紫的身体，竟然没有丝毫沾染。此时夜星栩才知道自己错了，即使是腐蚀性的攻击也无法对面前这个突然变得如此庞大的怪物产生伤害。突然，他脑海中闪过一道电光，心中想到了一种生物。内心的恐惧在一瞬间达到了极点，巨大的龙翼用力拍动。试图躲过紫的攻击。
　　紫会给夜星栩机会么？当然不。即使是黑龙和银龙，在释放了强大地禁咒之后，他们也至少消耗了自身超过七成的力量，各方面的感官大打折扣。
　　眼看着黑龙想要逃走，紫的眼中闪过一道冷光，他没有像黑龙那样咆哮，只是冷冷地注视着对手，二十五米高的巨大身躯像炮弹一样瞬间弹起。追着夜星栩那巨大的身体挥出了手中的紫晶巨剑。
　　跳斩。简单而直接地攻击。
　　紫晶巨剑地长度就超过十三米，加上紫的手臂。一道二十余米长地紫色扇形光弧似乎要将整个空间展开一样，光弧两侧，空气为之扭曲，黑龙夜星栩最后的黑暗能量还没来得及爆发，他的身体就已经与紫晶巨剑亲密接触。
　　龙的鳞甲很坚硬，可以媲美魂器级别的战甲，但是，在紫晶巨剑面前，它却又如此脆弱。
　　破碎，刺耳的摩擦，骨骼断裂的声音，夹杂在一起，充满了令人牙酸的感觉。
　　血光崩现，重达万斤以上的紫晶巨剑，就那么硬生生的贴着黑龙的脖子边缘砍入了他的肩胛，紫全身爆发出一团无比耀眼的紫光，就像一颗紫色太阳般在大地上闪烁。
　　所有的暗元素，在那庞大的紫光面前被瞬间驱散，紫的身体与黑龙一错而过，而他那巨大的长剑也已从黑龙的后腰处掠出。
　　一剑，只有一剑。那令龙崎努斯大陆人人惧怕的九级黑龙瞬间秒杀。夜星栩的意识此时甚至还没有完全消失，庞大的黑龙血液染红了大地上的泥土，他那断成两截的身体痉挛中颤抖着、筛糠着，巨龙顽强的生命力正在一点一滴的离他而去。
　　紫抬起了自己的左手，奇异的一幕出现了，在他左手掌心之中，亮起一团紫色的强光，那些已经渗入地面和正在从夜星栩身上冒出的黑龙血，奇异的朝着他手掌的方向汇聚而去。眨眼间已经凝聚成为一团暗红色的血团。
　　“紫……晶……，你是……紫……晶……比……蒙……”夜星栩说出了他数千年生命中的最后一句话。暗红色的龙眸终于变得黯淡而去。
　　听到紫晶比蒙四字，紫眼中闪过一道强烈的杀机，手上托着那已经凝聚的足有直径三米的巨大血团猛然转身，面向惊呆的银龙离杀。
　　离杀仿佛并没有看到紫眼中的凶光，黑龙骤然被击杀，令她的大脑陷入了一片空白，脑海中不断浮现着夜星栩临死前那绝望而恐惧的眼神。
　　“紫晶比蒙，紫晶比蒙，难道，就是传说中，兽人族四大上古神兽之首，足以和神圣巨龙媲美的兽人天生帝王紫晶比蒙么？”
　　“不错，你说对了。所以，你今天也必须要死。在我没有完全成长之前，任何龙族都不能知道我的下落。”紫冰冷的声音将离杀惊醒，她看到那巨大无比的身体，提着紫晶巨剑斜指地面，正一步步，迈着令大地颤抖的脚步向她走来。
　　同样绝望的眼神也出现在了离杀的紫色龙眸之中。她清楚的知道，以紫的速度击杀夜星栩的速度，根本不可能让自己飞起来，以他的强势也不可能再让自己施展一个足以毁灭他的禁咒。更何况，自己现在的魔力只剩余巅峰时期的三分之一。以他毁灭黑龙的手段，根本不会给自己任何机会。
　　那如山岳一般强壮的身体，闪烁幽幽紫光的巨大重剑，压迫的离杀险些无法呼吸。凝固的气势，产生出巨大的威压，那强盛而无比霸道的气息甚至已经令银龙产生不出抵抗的想法。
　　重剑已经缓缓举起，黑龙的龙鳞无法抵御的重剑，银龙又怎么可能抵御的住呢？
　　就在紫晶巨剑即将下落，既黑龙之后又将再毁灭一只九级魔兽的时候，突然，一道黄色的身影凭空出现在紫与银龙之间。充满生机的孤傲斗气包裹着他的身体，面对那二十五米的紫晶巨兽，他是在场唯一一个没有丝毫惧怕情绪的人。
　　“等一下，紫。”叶音竹抬起双手，向着紫的方向虚挡。
　　紫握剑的手凝固在半空之中，沉声道：“音竹，这件事我不能听你的。为了我的安全和期待了多年的未来，我的身份不能有一点闪失。除了你以外，任何外人现在都不能知道。如果放过她。不久的将来，我很可能就会成为龙族围攻的对象。紫晶与龙族之间的恩怨，并不是你了解的。让开吧，兄弟。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“我确实不知道什么是紫晶比蒙，也不知道你和龙族之间的恩怨是什么。但是，离杀本性不坏，又对我进行了灵魂依附，给她一次机会吧。当然，我绝不会允许你的秘密外泄，我有办法能够让离杀忘记今天知道的一切。包括苏拉也是。我不会让他们记得你，也不会让他们记得今天发生过的事。”
　　紫愣了一下，眼中冰冷的杀机削弱了几分，“你真能做到消除记忆？”
　　叶音竹点了点头，道：“我们竹宗有一项秘技，名叫九针封神。可以用紫竹针配合我的精神力，将人的记忆有选择性的消除。当然，前提是对方的精神力不能抵抗，否则一旦对方精神力超过我，那么我就会受到反噬。我相信苏拉和离杀都会愿意接受我的九针封神。”
　　说到这里，他猛的转过身面向离杀，“离杀，是这样吧。”


第四十三章 九针封神（二）
　　离杀先是愣了一下，看着叶音竹有些急切的眼神，心中虽然充满了抵抗的情绪，但为了自己的生命，她不得不低下了银龙高贵的头颅。银光一闪，重新幻化成人形，站在叶音竹面前。
　　紫缓缓点了点头，道：“音竹，我相信你。现在就开始吧。这里刚被禁咒洗礼过，用不了太长时间就会又有人出现了。”
　　叶音竹点了点头，把苏拉也叫道面前，叮嘱道：“放松你们的心神，不要抵抗。九针封神只会让你们暂时陷入沉睡，一觉醒来之后，你们今晚的记忆就会完全消失，不会对你们的身体产生任何伤害。”
　　紫是他从小一起长大的好兄弟，此时突然看到他的身体变得如此巨大，宛如堡垒一般，最惊讶的其实是叶音竹。紫的实力比他想象中还要强大的多，他自然不希望紫在未来受到伤害。但是，他同样将苏拉当成自己的好朋友。叶音竹很清楚，既然紫能为了秘密像不喜欢的龙族下手，那么，下一刻也有可能向苏拉下手。对于离杀，虽然叶音竹并没有什么好感，但经过与离杀一战之后，他也从离杀身上发现了不少优点。至少她还算真诚，并不虚伪。更何况她是自己召唤来的，帮助自己与黑龙夜星栩战斗，从任何角度来说，叶音竹也不能眼看着她死在紫手中。所以才在紫即将出手的时候站了出来。
　　他有一点并没有说，九针封神比九针激神大法的危险性还要大得多，一旦遇到比他强的精神力抗拒，反噬的后果极其可怕，最轻的后果，也是他立刻变成白痴。
　　或许是因为修炼赤子琴心的原因，叶音竹很相信自己的直觉。他相信，离杀和苏拉绝对不会反抗地。因为她们会明白，自己虽然抹去了他们部分记忆，但这完全是为了他们好。
　　取出布囊，叶音竹抬头看向苏拉和离杀。
　　苏拉的眼神很坦然，脸上甚至挂着一丝淡淡的微笑，情绪间也很平稳，没有一丝想要抗拒的意图。他太了解叶音竹了。对叶音竹的信任甚至比紫还要多，根本就不需要担心什么。
　　“来吧，音竹。不过，待会你要抱我回去了。离杀是女孩子，你还是背她比较好，省的占人家便宜。”说完这句话，他的脸色微微红了一下，只是因为此时是黑夜。谁也没有注意到。
　　微微一笑，叶音竹眼中流露出一丝柔和而凝聚的光芒，右手四指从布囊上抚过，一枚紫色地长针已经出现在他拇指、食指和中指之间。修长的针体散发着柔和的生命气息和淡紫色的光芒，晶莹的就像水晶雕琢的一般。针尖处的锋锐闪烁着淡淡的寒光，细如纤毫。
　　他先是深深地看了面前的苏拉一眼，然后缓缓闭上自己的双眼，刹那间。一点银星在紫竹神针针尖处亮起，就像是耀眼的针芒，闪烁着绚丽的光彩。一旁拥有着紫级五阶实力地离杀当然知道，这一点银芒其实是叶音竹的精神力凝聚所致，能够凭借器物将精神力引出而并不是发动魔法，这种特技她还是第一次见到，不禁瞪大了眼睛。但是叶音竹对精神力的控制已经令她产生出叹为观止的感觉了。
　　一手九幻，从第一根紫竹神针到第九根紫竹神针从手上飞出。只是一次眨眼地工夫而已，九根紫竹神针，带着银星针芒，同时刺入了苏拉头上九个不同的位置，奇异的一幕出现了，九根紫竹神针虽然从叶音竹手中脱出，但在每一根长针之后，都跟随着一根如同发丝粗细的银色丝线。那完全是能量形态的。正是这九道极其凝聚的精神力，通过紫竹神针飞快的注入到苏拉精神世界之中。
　　离杀轻叹一声。她终于明白为什么叶音竹在同等实力下，即使她可以瞬发魔法还是战胜了他。对精神力如此精确的控制，甚至可以将精神力压缩到成形丝线地程度，可见他在对琴音控制时精神力与琴曲的结合是多么契合了。虽然他的精神力远不如自己强大，但精神控制力却还要超过自己，这已经不仅是可以作用在魔法上，即使在使用斗气的时候，也可以通过如此精确的精神力对斗气进行控制，达到最好的效果。天才，人类中的绝顶天才啊！
　　苏拉的身体在九根紫竹神针刺入之后，不受控制地一阵颤栗，随着颤抖逐渐平息下来，那连接在紫竹神针之后地银丝也逐渐变成了黄色。叶音竹右手一招，九根紫竹神针在竹斗气的作用下重新收回到他手中，针上地光芒明显黯淡下来，而苏拉则全身一软，缓缓瘫倒在地，陷入了深度昏迷之中。
　　深吸口气，叶音竹显得有些疲倦，原本炯炯有神的双眼黯淡了几分，正在这时，一道银光从紫的眉心处射出，笔直的注入到叶音竹体内，叶音竹瞬间精神一振，立刻恢复了正常。
　　他有些惊讶地看向紫，只见紫向他点了点头。叶音竹明白，紫这是通过两人之间的同等本命契约将他自身的精神力传递给自己，使自己能够再次使用九针封神。
　　目光转到离杀身上，“稍后可能会有一点痛苦，施针后，你会像苏拉一样昏迷过去，当你再次醒来的时候，就会忘记今天晚上的一切。我会将你的记忆保留在被我召唤到宿舍，遇到夜星栩的一刻。做好准备，我要开始了。”
　　“等一下。”离杀突然说道。
　　叶音竹一愣，道：“怎么？”
　　离杀眼神复杂的抬头看向叶音竹背后，那如同山岳一般，全身覆盖着紫晶铠甲的男人，“叶音竹，虽然我很讨厌你。但是，今天你毕竟救了我一次，可是，我却将记不得这一切。那么，我只能现在向你说声谢谢。”一边说着，她后退一步，用一个奇怪的姿势想叶音竹行礼。
　　叶音竹并不认得，但紫却知道，这是龙族最崇高的礼节之一，即使是真正的龙骑将，坐骑龙也不会向他的人类伙伴如此行礼。在惊讶中，他不禁对面前这条美丽的银龙多了几分认识。
　　叶音竹摇了摇头，道：“你是我召唤来的，一切都因我而起，我怎么能眼看你身死呢。何况你对我并没有恶意。否则那时候也不会和我打赌了。退一步说，你毕竟是对我灵魂依附的朋友。我要开始了。”
　　离杀并没有再多说什么，只是在闭上双眼前那一刻，眼眸中多了些晶莹的东西。
　　与苏拉的情况一样，虽然面对的是一头银龙，但叶音竹并没有多耗费什么精力，离杀就跟随在苏拉之后软倒在地。当然，这是因为离杀对叶音竹的九针封神没有任何反抗，否则以叶音竹的精神力，只会在反噬中覆灭。
　　就在紫倒下的同时，叶音竹清晰的感觉到自己背后传来一阵剧烈的能量紊乱，顾不上精神透支的痛苦，他下意识的转过头来。
　　首先消失的，是紫手中的紫晶巨剑，紫光一闪，重新融入紫体内。紧接着，紫那如同山岳般巍峨的身体像冰雪一般消融了，庞大的霸气和强悍的力量，几乎在一刹那瓦解，所有的紫光都随着他身体周围覆盖的紫晶铠甲剧烈的收缩着，所有的强势也在这一刻完全化为乌有。通过同等本命契约之间的联系，叶音竹清晰的感觉到，此时的紫竟然如此虚弱，甚至连一个普通人都不如，不禁低呼一声，毫不犹豫的催动自己的竹斗气，就像刚才紫将精神力传递给他似的，反传过去，支撑紫的身体。
　　紫光迅速收敛，紫又重新变回了人形，身体一晃，在叶音竹的辅助下坐倒在地。
　　“紫，你怎么了？你好像很虚弱。”叶音竹眉头微皱，不断的将自己的斗气输入到紫体内。但他却感觉到此时的紫，身体就像一个巨大的黑洞，他的斗气不断被这个黑洞所吞噬。
　　紫摆了摆手，叶音竹第一次看到他脸色苍白的样子，道：“别浪费你的斗气了，你必须要尽快离开这里。还好威慑住了那条白龙，否则的话，恐怕现在我已经不存在了。”
　　叶音竹一愣，他并没有完全明白紫的意思。
　　紫叹息一声，道：“音竹，今天你也从他们口中知道了不少属于我的秘密。这些事我早晚会全部告诉你。但我现在太累了，必须要立刻开始修炼，以恢复自身。那条银龙的实力很强，有她被你召唤保护你，我也能放心了。恐怕至少百日之内我无法再接受你的召唤，你要多加小心。如果再有黑龙族前来，你不如就和这头银龙先到银龙城去躲避一下，那里还算安全。对了，等我离去后，将这条黑龙的尸体收走，虽然我很讨厌龙族，但却不得不承认，龙族的身体全是宝贝。你先留着吧。它的血我已经拿走了，那对我的恢复比较重要。”
　　确实，叶音竹心中充满了疑问，但看着紫那虚弱的样子，他却没有问出来，只是点了点头。


第四十三章 九针封神（三）
　　紫笑了，他虽然身体虚弱，但他此时却笑的非常豪放，“没想到，真的没想到，只是拥有七级实力的我，竟然就能斩杀一条黑龙，还吓倒一条银龙，这真是太有趣了。音竹，你知道么，在他们禁咒对撞的时候，我不得不透支自己全部的能量强行现出本体，虽然对我产生巨大的消耗，但毕竟挡住了禁咒对砰的余波，可惜，在那之后，我只有一击之力，没想到那黑龙受创竟然如此之重，被我这一击毁灭，痛快，真是痛快啊！更为可笑的是，那条银龙居然没看出来，我本来只是想将她吓走的，毕竟，龙族和我的祖先有着不可解除的仇恨。她怕了，而在这时候你恰巧提出抹灭记忆的建议，我们不愧是兄弟，即使没有事先商量过也配合的如此完美。哈哈，哈哈哈哈。”
　　伴随着豪放的笑声，紫的身体逐渐化为一团虚影，融入叶音竹体内消失不见。
　　叶音竹先是愣了一下，但已经比以前成熟了许多的他并没有再耽误时间，他的空间戒指是安雅赠送的极品，里面的空间确实够大，当初装过紫晶巨剑，这一次又装下了整头巨龙。黑龙夜星栩的身体虽然断裂了，但按照紫所说，龙一身是宝，尤其是这种九级巨龙，所以，他将夜星栩的身体完全装在了自己的戒指之中。
　　然后，叶音竹按照之前苏拉所说的那样，先将离杀的身体背在背后，然后才抱起苏拉，用自己所能达到的最快速度，快速离开了这个之前还是风暴中心的地方。为了不被米兰城出来探查禁咒的人发现，他特意先向北方绕了一段路，然后才朝着米兰魔武学院的方向而去。
　　离杀的身体并没有想象中重。甚至不像是龙，轻飘飘地，她的娇躯弹性十足，为了能够不让她从背上滑落，叶音竹是用碧丝将她捆在自己背后的，全面接触和回归路上不断的摩擦，不禁令他心中也产生出几分灼热的感觉。
　　怀中的苏拉给叶音竹的感觉更加惊讶，苏拉的身体并没有想象中地结实。反而很柔软。就像离杀的身体不像是一头龙一样，苏拉也完全不像是一个实力不弱的刺客。近距离的接触，叶音竹甚至还发现她的身上散发着一层淡淡的香气。
　　可惜，现在的叶音竹心思根本就没有放在观察自己带着的一龙一刺客身上，而是完全沉浸在先前一战最后地情景和紫临走前所说的话之中。
　　经过这段时间在皇家图书馆的阅读，叶音竹的心志成长了不少，随着距离之前禁咒碰撞之地越来越远，他的心也变得越来越通透起来。经过这次地事。他对紫有了全新的了解，首先他确认了紫的身份，像银龙离杀和黑龙夜星栩所说的那样，紫应该就是紫晶比蒙了，比蒙巨兽中地一种。而且应该是凌驾于黄金比蒙之上的存在，否则，那些黄金比蒙也不可能听从他的命令了。同时，按照夜星栩所说的那样。紫应该还是兽人族那什么远古四大神兽的四种之一。而紫自己所说，他现在真正的实力应该等同于七级魔兽左右，之所以能够干掉夜星栩，主要是他的气息威慑住了对方，再加上夜星栩和离杀禁咒碰撞之后被大幅度削弱所致。最后，叶音竹确定，紫的身份在兽人族之中应该非常敏感，否则他也不会顾忌龙族对他信息地得知了。看来。就算紫恢复了以后，自己也要尽可能的少召唤他，尤其是在面对龙族的时候，以免给他带来不必要的麻烦。
　　当叶音竹兜了个大圈子回到米兰魔武学院的时候，整个米兰城都已经沸腾了。
　　禁咒居然就出现在距离米兰帝国首都百里外的地方，如果是面对米兰城而释放，那将带来什么？禁咒在任何人脑海中的意义都是等同于毁灭二字的，这突然出现地禁咒碰撞。顿时引起了米兰帝国高层地注意。米兰帝国魔法师公会中的高等级魔法师全部动员起来，在龙骑兵地保护下。第一时间去了禁咒爆发的现场。当然，他们在那里所能找到的，只有狂暴的魔法元素波动和一片方圆十里的生命绝迹。
　　叶音竹可没精力去思考这些，一回到房间，他将离杀放在自己的床上，再将苏拉放回他的床上，就再也坚持不住了，最后的意识令他想起了苏拉的话，离杀毕竟是女孩子，但他们的宿舍也只有两张床，所以，他很自然的就选择了和苏拉睡在一起。
　　叶音竹现在只觉得精神一阵阵虚弱，接连施展两次九针封神，就算有紫的帮助，还是令他消耗巨大，再加上之前战斗以及返回时百余里的路程，令他的疲惫已经达到了极点，也顾不上用修炼来恢复体力了，直接选择了最简单的方式，倒在苏拉身边进入了梦乡。
　　苏拉的床和叶音竹的一样，都是单人床，一张床上睡两个人自然会变得非常拥挤，幸好苏拉身材娇小，不会太占地方，才使两人勉强能够都躺下，因为地方过小，叶音竹的手臂，也很自然地搭在了苏拉身上。一时间，宿舍内顿时变得安静下来，只剩下均匀的呼吸声。
　　在睡梦中，叶音竹虽然疲倦，但睡得非常安稳，他隐约的感觉到，似乎始终有一缕若有若无的香气缠绕着自己的身心，同时怀抱中还有一团纤细柔软填满了所有的空虚……
　　……
　　清晨，黎明的曙光从东方逐渐亮起，当外面的天还是黎明时那蓝宝石的颜色时，叶音竹和苏拉宿舍的大门就已经被敲响了。
　　“音竹，音竹……”声音听起来有些急迫。
　　站在叶音竹宿舍门外的是一名相貌清秀的年轻人，他那灵动的双眼此时充满了兴奋和许多莫名的情绪，因为之前的奔跑而有些喘息，胸前不断的起伏着，鬓角处汗渍隐现。
　　这名青年不是别人，正是在新生大赛上和叶音竹争夺冠军的召唤系天才马良，当然，他真正的身份，还是东龙八宗上四宗中画宗的嫡传弟子。
　　宿舍内传来开门的声音，马良没等门开，就已经开始兴奋地道：“音竹，出大事了，昨天晚上有禁咒对碰，你听到了没有，那声势，简直是……”刚说道这里，宿舍大门已经完全敞开，正处于兴奋中的马良脸上的表情顿时凝固，双眼直勾勾地看着前方，正在说话的嘴完全张大，眼珠逐渐向外凸出，连指手画脚的动作也停滞在先前的一瞬。
　　开门的并不是他想象中的叶音竹或者苏拉，而是一名身穿银色长袍的少女，修长的身材，银发紫眸，绝丽的姿容像最强大的精神魔法，一瞬间就深深的烙印在马良心底。此时的她看上去有些疲倦，眼神中还带着几分朦胧的美感，表情有些茫然，又有些迟钝。
　　“你是谁？”包含着几分冰冷，但却近乎完美的声音令马良的呆滞解冻。
　　看着面前这美绝人寰的银发少女，马良用力地揉了揉自己的眼睛，下一个动作就是飞快的后退三步，看看左边，再看看右边，低着头，有些不敢与那少女的目光接触，喃喃的自言自语道：“没错啊！这是音竹的宿舍啊！”
　　再次抬起头，“你又是什么人？”马良的声音中充满了疑惑和惊艳。要知道，现在才是凌晨时分，连太阳都没有从东方露面，这个时候叶音竹和苏拉的宿舍出现一位美女，而且还一脸慵懒懵懂的样子，似乎是刚睡醒似的，这……
　　离杀冷冷地看了他一眼，没有回答，转身走回了房间。
　　马良下意识的跟了上去，他一眼就看到宿舍大厅墙壁上的破洞，那是昨天晚上夜星栩被紫一拳轰出房间时留下的。
　　离杀一直走到卧室才停了下来，也不说话，只是将目光转向卧室内的床榻上。
　　当马良看到卧室内的情景时，不禁再次目瞪口呆，卧室内的两张床一张是空着的，而在令一张床上却挤着两个人，而且，他们的睡姿极其怪异。
　　苏拉枕在叶音竹的左臂上，面庞埋在叶音竹左肩肩窝之中，而叶音竹的右臂和右腿却完全搭在苏拉身上，将他的身体牢固的控制在自己掌握之内。两人看上去睡的都很香甜，均匀的呼吸声不断传来。
　　“咳咳。”马良下意识的咳嗽了两声，嘴角抽动着，他实在无法理解叶音竹的宿舍内昨天晚上究竟发生了什么事。
　　美女留宿，两个男人却抱在一起睡觉，乱了，全乱了。
　　或许是因为他的咳嗽声影响，均匀的呼吸声停顿了一下，首先清醒过来的是叶音竹怀中的苏拉，缓缓从叶音竹的肩窝处抬起头，他发现自己的身体完全被固定，迷蒙的双眼缓缓睁开，看着离杀和一旁的马良眨了眨眼睛。
　　意识逐渐回归，苏拉那迷蒙的双眼也逐渐变得清明起来。
　　“啊——”几乎是条件反射似的尖叫骤然响起，强力的穿透力仿佛魔音灌脑一般震的马良下意识的后退几步，就连一旁的离杀也被吓了一跳。


第四十四章 教师叶音竹（一）
　　苏拉的反应之激烈谁也没想到，他几乎是第一时间将叶音竹从床上踹了下去，而自己却做出一个环抱双膝，犹如惊弓之鸟一般的保护动作。
　　“哎呦。”叶音竹就算睡的再沉，被从床上踢下来摔在地上也会醒了。“好疼。”
　　坐在地上，睡眼蒙眬的叶音竹也逐渐清醒过来，看着周围的三人，他不禁一愣，“这是怎么了？”
　　几乎是异口同声的，马良、离杀和苏拉同时大声叫道：“叶音竹。”
　　叶音竹从地面跳起来，他发现面前三人的目光各不相同，离杀在疑惑和惊讶中带着几分找不到头绪的思索，马良则是吃惊地瞪视着自己，而苏拉的表情最丰富，一双清亮的眼眸中充满了复杂的情绪，有羞涩，有愤怒，还有许多叶音竹无法形容的感觉。
　　记忆回归，叶音竹想起了昨天晚上发生的一切，向马良道：“你怎么来了？”
　　马良眼中的惊讶逐渐收敛，看着叶音竹有些无语，“你小子这是在干什么？难道你还有那种爱好？”一边说着，他还偷瞄了一眼旁边的苏拉。
　　叶音竹最近书看的不少，大概也明白马良的意思，没好气的道：“你才有那种爱好，没看我这里多了个人么，没地方睡，我只能和苏拉挤挤了。”
　　马良喃喃地道：“挤挤？刚才你们的姿势也太暧昧了吧。”
　　这次轮到叶音竹惊讶了，“姿势？什么姿势。”
　　马良刚要开口，却感觉到了苏拉冰冷的目光，抬头看时，之间苏拉眼中充满了威胁之色，大有你要是敢把刚才的情景说出来，我就跟你拼命的姿态。作为一名魔法师。得罪一名刺客绝对是不明智的，下意识的干咳一声，向叶音竹道：“没什么？哦，对了，音竹，我来是要告诉你，昨天晚上出大事了。米兰城郊不知道哪来了两位绝顶地魔法大师，竟然使用了禁咒彼此碰撞。现在整个米兰城都震撼了。一大早学院就下达了禁止所有学员出校的命令。”
　　说到这里。刚才进门后的惊讶逐渐消失，取而代之的是兴奋。
　　叶音竹心头一紧，下意识的道：“禁咒碰撞？没搞错吧。我怎么不知道。”
　　马良哼了一声，道：“你一个魔法师，晚上不冥想却睡觉，能知道才怪。昨天晚上我冥想的时候就感觉到不对，空气中的魔法元素波动明显出现了异常，当时还没太注意。但后来禁咒碰撞时产生出了巨大的元素波动我才发觉不对，现在恐怕整个米兰朝野都震动了。在首都附近有人施展禁咒，这要是对米兰城释放地，岂不是生灵涂炭了么？禁咒，那可是禁咒啊！”
　　看着马良眼中艳羡的光芒。叶音竹不禁露出一丝苦笑，“不就是禁咒么，你也不用反应这么激烈吧。一大早就来吵我。”一边说着，他还打了个哈欠。一晚的睡眠。还不足以弥补他昨夜的消耗。
　　“你说什么？不就是禁咒？老大，那可是我们魔法师的终极目标啊！没有紫级三阶以上的实力，哪怕是最弱小的禁咒也不可能施展。禁咒可是毁天灭地的力量，难道你不想拥有么？”
　　感受着苏拉和离杀眼中越来越强盛地疑惑光芒，叶音竹知道自己不能再和马良多说下去，走到他身边，一边推着他向外走去，一边道：“天还没完全亮呢。禁咒再强也不是我们现在能拥有的力量，与其羡慕不如好好修炼，你回宿舍吧。我还要再睡会儿呢。”
　　“喂，你别推我啊！音竹，你大厅墙上那个破洞是怎么回事？”
　　“昨天和苏拉对抗训练时候不小心撞的。好啦，再见。”一直将马良推出宿舍，应付了半天，才将这位画宗的嫡传弟子哄走。
　　砰。关上宿舍门。叶音竹松了口气，不过。还没等他放松下来，离杀和苏拉就都已经从卧室中走了出来，异口同声地问道：“到底发生了什么事？”
　　“呃……”心念电转，大脑飞速运转起来，怎么回答？他们的记忆都保留在离杀刚被自己召唤来的时候。
　　离杀眼中寒光一闪，银发无风自动，一层淡淡的紫光萦绕在她身体周围，但不知道为什么，她却并不想威胁面前的叶音竹，在潜意识中，她仿佛感觉到一晚地时间之后，面前这个青年神音师似乎亲近了许多似的。但不论她如何绞尽脑汁的思考，却也想不起昨天晚上究竟发生过什么了。自己的精神力和魔法力似乎消耗很大，现在只有不到最佳状态的五成，幸好身体上并没有什么异样。
　　“是这样的，昨天晚上有一条黑龙不知道为什么来找我麻烦。后来我就把你召唤来了。”叶音竹看着离杀说道，“那黑龙很强大，结合我们三个人的力量也只是勉强能和他抗衡，他好像还施展了什么黑暗隔绝的魔法，后来，我们从这里冲了出去，你和他在郊外决战，将他赶跑以后，你地精神力也消耗过大就晕了过去，没办法，我只能把你带回来了。哦，苏拉也是在你们禁咒碰撞的时候被余波震晕的。”
　　一时间叶音竹也想不出太完美的解释，只能勉强的按照昨晚的实际情况粗略的说了一遍。
　　离杀皱眉道：“这么说，刚才那个人说的禁咒碰撞就是指地我和那头黑龙了？”
　　叶音竹点了点头，道：“是啊！”
　　冷哼一声，离杀地目光顿时变得冰冷起来，从叶音竹和苏拉身上扫过，寒声道：“那你告诉我，你和他是怎么在禁咒碰撞中生存下来的？如果没有同级别地实力，在禁咒碰撞的时候，你们早已经化为了最微小的元素。”
　　“这个……”离杀比想象中还要聪明的多，看着她，叶音竹顿时说不出话来。
　　“是因为他有生命守护，再加上我的永恒替身傀儡。”苏拉突然开口了，在叶音竹回答不上来的时候，他之前的惊慌和羞涩终于消失，适时地站了出来。
　　离杀眼中的寒冷转化成了惊讶，“生命守护？永恒替身傀儡？”
　　有了苏拉的提醒，叶音竹顿时反应过来，抬起自己的左臂，露出左腕上的生命守护，轻叹一声，道：“我本来不想说的，这毕竟是我们的秘密。生命守护，可以施展绝对防御，当时苏拉躲在我背后，她的永恒替身傀儡能够免疫物理攻击，对魔法冲击也有着一定防御作用，在这两件接近神器的魔法物品保护下，我们才勉强从你们的禁咒碰撞中存活下来。”
　　离杀是银龙，魔法之龙，不需要仔细探查，仅仅是精神力的扫瞄，她也能清晰的感觉到生命守护的神奇，不由得对叶音竹的话信了几分，眼中的目光顿时变得凝重了几分，“黑龙族竟然敢在我们银龙城的领地范围内出现，这是对银龙尊严的挑衅。他们的目标是你，看来，也是意识到你的琴曲对龙族的作用了。那条黑龙既然能来一次，就肯定能来第二次。好了，我决定了，为了保护你的安全，在十天之期到达之前，就留在这里保护你。有我在，黑龙族也不能把你怎么样。”
　　“啊？”
　　“什么？”
　　叶音竹和苏拉几乎同时惊呼出生，两人面面相觑，不禁都露出了无奈的神色。叶音竹试探着道：“你就不用留下来了吧，我们之间有灵魂依附，需要你的帮助时，我自然会召唤你的。”
　　离杀微怒道：“要是再遇到黑龙的黑暗隔绝，你召唤我来送死么？昨天晚上的情况我虽然记不清了，但能让我在禁咒碰撞之后昏迷，可见当时的情况是多么危险。我留下来不是为了你，主要是为了我自己。”说完，不再理会二人，堂而皇之的霸占了叶音竹的床，盘膝坐在上面冥想起来。
　　苏拉眼神复杂的瞥了叶音竹一眼，“我去做早饭。”
　　面对眼前这种复杂的关系，即使是心志成熟了许多的叶音竹，也不知道该如何处理，无奈地道，“我睡觉。”说完，直接回到苏拉的床上拉过被子蒙在自己头上。
　　米兰魔武学院今天的气氛显得很怪异，到处都有学员在一起窃窃私语的讨论，就连一些学院的教师也不例外，而他们讨论的话题，自然是围绕着昨天晚上那强大的禁咒碰撞。
　　由于学院的封闭，今天叶音竹自然去不了皇家图书馆，只能回到神音师教学楼去上课，走在前往教学楼的路上，他脸上的神色尽是无奈，让一头随时都可能爆发的美女魔法龙住在自己的宿舍，这滋味可不好受，床被占用了不说，这位美女龙的脾气可是随时都有可能发生变化的，要是万一什么时候她一个不爽，在自己宿舍里释放个禁咒，那可就麻烦大了。
　　“音竹，你实话实说，昨天晚上到底发生了什么，为什么早上我醒过来的时候不但什么都记不得了，还会在你怀里。”


第四十四章 教师叶音竹（二）
　　说到这里，苏拉不禁脸色微红，他可比离杀要了解叶音竹的多了，自然不会相信他编造的那些，否则当时也不会帮他掩饰什么。
　　叶音竹无奈地道：“苏拉，我不想骗你，但有些事你还是不知道比较好，以免惹来麻烦，我只能说，之前向离杀的解释大部份都是真实的。至于你怎么会睡在我怀里我也不知道啊！是不是你觉得我身边比较温暖所以靠过来的？”
　　苏拉怒视着叶音竹，猛的一脚踢向他，“你去死吧。”
　　音竹哈哈一笑，侧身避过，身形闪烁，从一条岔路逃向神音系而去。看着他离去的身影，苏拉的面庞不禁变得更红了，双手捧住自己发热的脸，自言自语的道：“他，他不会真的占了我便宜吧。这个坏蛋，越来越坏了。”
　　叶音竹现在心中可不像表面上那么平静，银龙和黑龙相继出现，而且目标都是他，他很清楚，以自己的力量还远远无法和这些强大的九级上位龙族对抗，就算是枯木龙吟琴还完好，对于这些实力差距过大的龙族来说，也不会产生什么效果。黑龙夜星栩被紫干掉了，他们那边暂时不会得到什么消息，现在只是希望十天之内黑龙族不会再派人来吧。
　　在思考中，他已经来到了神音系教室。自从开学以后，他一共也没在这里学习过几天，一进门，顿时被惊讶的目光集中在身上。
　　此时还没开始上课，雪玲噗哧一笑，道：“呦，我们神音系的大名人，琴城领主大人也会来上课啊！少见，真是少见。”叶音竹在琴城大显神威。击退兽人族的事早已经在学院内传遍了，成为利用有限实力发挥最大效果的经典战例。他受到的封赏自然也是每个人都知道的。
　　整个神音系一年级一共才十一个人而已，此时这十一个女孩子，一共二十二道目光，完全集中在叶音竹一个人地身上，那如同芒刺在背的感觉可并不舒服。
　　叶音竹向雪玲吐了吐舌头，飞快地跑到自己的位置上坐了下来，这才松了口气。悄声问同桌的蓝曦道：“今天是什么课？”
　　蓝曦听到叶音竹问她，莫名的俏脸一红，低声回答道：“本来应该是音律知识课。可是刚才老师突然宣布，因为出现了特殊情况，所有教师都要去开会，所以就改成自习了。让我们相互之间探讨音乐魔法。”
　　“哦。”听蓝曦这么一说，叶音竹不禁有些失望，虽然在音乐理论上。他已经不需要再学习什么，但对于不同乐器，他还是很有兴趣的，所以在他以前少数几天的上课时都听地非常认真。
　　坐在前面的雪玲回过头来，向叶音竹道：“音竹。不如你给我们上课好不好。为什么大家的魔法等级都差不多，而你的琴魔法实力就那么强呢？甚至能够带领我们一向被比喻为鸡肋的神音系成为新生大赛冠军。”
　　“我？我不行。”叶音竹有些窘迫地说道。虽然心志成长了一些，但他多少还有些腼腆，尤其是当着这么多女孩子的面。
　　雪玲的脾气一向很爽直。离开座位，快步跑到叶音竹身边将他强行拉了起来，“为什么不行。我们神音系地老师们，包括妮娜主任都对你赞不绝口呢，他们都说你的实力已经足以做神音系的老师了。虽然我们大家学的乐器都不太相同，但乐理却是一样的。难道你敝帚自珍，不愿意教我们嘛？”
　　叶音竹看看雪玲，在看看身边一脸希冀之色地蓝曦。心中突然产生出一个奇异的想法。从目前来看，虽然他已经达到了剑胆琴心三阶的水准，相当于绿级高阶的大魔法师，但是，就算他借助神器级古琴地能力，也不可能真正威胁到等级比自己高很多的对手。但是，独奏并不是乐器的唯一表现形式。秦殇曾经教导过他，如果想让神音师真正的发扬光大。那么。合奏才是王道啊！只可惜古琴不太适合与其他乐器合奏而已。但是，现在周围的同学都是神音师。就算他们的实力参差不齐，但如果能够很好的配合合奏一些威力不错的乐曲，那会有什么效果呢？要知道，一些古曲在各种乐器之间都是相通地，用什么都可以演奏。
　　在他正在想着的时候，已经被雪玲推上了讲台，看着叶音竹那傻乎乎的样子，雪玲不禁噗哧一笑，道：“好啦，叶音竹老师，要给我们上课了哦。”
　　听到雪玲那清脆的声音，叶音竹从思考中清醒过来，有些无奈地看着众女，道：“那你们想听些什么呢？”
　　雪玲微笑道：“当然是想听听，为什么你的琴曲威力会比我们其他乐器都大的多呢？我问过蓝曦，她虽然也是弹奏古琴的，但同一首琴曲，她弹出来却远远没有你那种震慑人心地作用，这是为什么？”
　　幸好整个神音系一年级只有十几个人，经过短暂地不适应，叶音竹已经逐渐放松下来，怎么说他也是曾经见识过千军万马的，微微一笑，道：“其实这个问题很容易回答。使用任何乐器地神音师，其实都是一样的。我所说的一样，是至少大家的目的都是一样的。那就是凭借着自己的乐曲去感染他人，但说起来虽然简单，可是想要做到就难得多了。你们的乐曲之所以没有我这样的感染力，最简单的原因就是你们的练习不够。”
　　雪玲一愣，“练习不够？为什么？一首乐曲对我们来说，最多有一个月的时间已经可以练到非常熟悉了。怎么会不够呢？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“你所说的一个月，只是将乐曲的旋律学会而已，那只是乐曲的皮毛，而并不是精髓。你想知道为什么我的乐曲感染力会比你们强么？并不是因为我的精神力比你们强大多少，更主要的，是因为我对乐曲的理解。我的老师曾经教导过我，想要弹好一首琴曲，首先要做到的就是意与心合，心与弦合。当心弦与琴弦保持同等频率震动的时候，才能说是学会了这一首琴曲。但这也只是一个开始而已。想要演奏好一首乐曲，就必须要理解这首乐曲的情绪，让你的情绪在演奏时完全融入它的情绪之中，这样，你才能发挥出乐曲本质中的东西。也只有这样，神音师才能更好更快的提升自己的精神力。”
　　叶音竹所说的，正是琴宗修琴的奥秘，其实这也不是什么秘密，说起来简单，但真的要去做，却难上加难。以叶音竹如此天才，也是经历了十六年的时间，当他突破赤子琴心的时候，才完全做到自己的心与琴曲灵魂相合的地步。而对于琴宗的普通神音师，譬如他的老师秦殇，是要突破剑胆琴心，达到紫微琴心的时候才能算是突破。这也是为什么当初秦殇一定要让叶音竹修炼赤子琴心的原因了。赤子琴心的优势，确定了他在同级魔法师中不可战胜的基础。
　　听了叶音竹的话，女孩子们都陷入了思考之中，雪玲更是喃喃的自言自语道：“演奏乐曲还要了解乐曲的内涵，让自己的精神完全融入到乐曲的灵魂和情绪之中么？这种说法我还是第一次听到。”
　　叶音竹继续道：“只有做到了这一点，才能算是一名合格的神音师。其他学系说我们神音系是鸡肋，就是因为在我们神音系之中，几乎没有真正的神音师。”
　　蓝曦突然站起身，她看着叶音竹的目光，完全像是一个学生看向自己的师长，清澈的眼眸中带着尊敬和向往，“那我们需要多长时间，才能体会到每一首乐曲的真谛呢？”
　　“这个……”叶音竹有些犯难了，这些女孩子们都和自己年纪差不多，已经十六七岁了，但在她们之中，甚至连一个达到橙级的都没有。要说领悟到乐曲的灵魂真谛，几乎是一辈子也不可能做到的了。但这样的话，又让他怎么说得出口呢？
　　蓝曦看叶音竹有些为难，赶忙改变了一下自己的疑问，“或者说，你是用了多长时间，达到这样的程度呢？”
　　叶音竹微微松了口气，道：“听老师说，我从满月以后，他就每天在我身边弹琴，用琴音潜移默化的影响我对音律的感觉，给我打下最好的基础，到我三岁的时候。他开始真正传授给我琴艺。今年我十六岁，在这十多年间，或者说是在来到学院之前，每天我除了吃饭、睡觉以外，几乎都和琴在一起。而我达到心与琴完全融合，可以任意进入到不同乐曲的不同状态，是在新生大赛与内斯塔一战之后突破所至。”
　　女孩子们的目光都凝固了，十六年，那可是整整十六年啊！从出生就在琴音中长大，每天除了吃饭睡觉都是和古琴在一起，这是什么样的一个概念。
　　一个年纪略大的女学员问道，“那你就没有童年么？”


第四十四章 教师叶音竹（三）
　　叶音竹笑道，“有啊！琴就是我的童年。”说到这里，他不禁想起小的时候，每天自己都在琴音中长大，紫在一旁倾听的情景。碧空海，那充满了自然气息的地方是多么美妙啊！至少在那里，自己从不需要多想什么，只要把精力完全放在琴上就可以了。
　　包括雪玲和发出疑问的蓝曦在内，每一个女孩子都无语了，十六年不停的苦修才有今日的成绩。现在她们已经不再羡慕叶音竹能凭借神音师的音乐取得现在的成绩了，那是付出了多少努力才达到的啊！根本是常人无法想象的。
　　叶音竹道：“任何魔法师的进步都需要经过不断的修炼，只不过修炼的方法不一样而已。没有捷径可以走。想要变得强大，就必须要付出相应的努力。”
　　雪玲有些不死心地问道：“音竹，那就真的没有其他办法能够让我们达到与乐曲情绪相融的机会么？”
　　叶音竹沉吟了一下，道：“也不是绝对不可能。只是另一种方法修炼起来却更加困难。简单来说，想要与音乐完全融合，在演奏任何乐曲时都能轻易的融入其中情绪不仅困难，而且需要极强的领悟才能做到。但是，如果只是一首或者少数几首乐曲的话，只要肯下工夫，在一定时间内，还是能够做到的。这也是我对你们目前的建议。想要提升自身实力，对你们来说有两个选择。一个，就是选择几首最常用也是最容易发挥效果的乐曲进行深入的理解，充分感受它们的情绪，这样，你们不但可以用更短时间发挥出乐曲的效果，也能令乐曲的威力变得更大。而第二个选择。就是你们要通过合奏的方式来增强乐曲地威力。一个人的力量终究是有限的。我们神音师的合奏其实才是发展的趋势。虽然我没有真正地去试验过，但我想，如果在同一首乐曲，每一个人都能理解其中内涵，融入它的情绪，那么合奏时所能产生的效果，绝对不是每个人实力相加那么简单，很可能会发生质变。如果你们信得过我不妨一试。如果成功了。就证明我地猜测是正确的。毕竟，作为在战场上受到保护最严密的魔法师，我们需要做的，就是把魔法威力扩展到最大程度。”
　　叶音竹并不知道，他今日所说的这些，以及眼前这个简单的设想，竟然成就了他一生不朽的光辉。作为未来琴城第一强大战斗力的琴城十二乐坊第一次进入了历史地舞台。
　　雪玲嘻嘻一笑，道：“如果只是一首曲子的话。倒是可以试试，再多了我恐怕就坚持不了了。”
　　蓝曦点了点头，道：“我也会努力的。可是，我们选择哪一首乐曲比较好呢？”
　　叶音竹想了想，道：“不如就《倩女幽魂》曲吧。这首古曲用任何乐器都可以演奏。你们可以先各自练习。当你们感觉到自己可以完全融入《倩女幽魂》曲的情绪之后，就可以开始尝试合奏了。”
　　他刚说道这里，从教室入门处，掌声响起。不知什么时候。妮雅主任已经站在那里，正一脸欣慰的看着叶音竹，眼中尽是满足的笑意。
　　“妮雅奶奶，您来了。”叶音竹脸一红，赶忙从讲台上走了下来，“我只是把我的想法讲出来让大家借鉴一下，不是有意占用老师的位置。”
　　“没关系，你讲得很好。看来。你不仅是我们神音系地表率，同时也是神音系未来的希望。”说到这里，妮雅不禁心中暗叹，秦殇啊秦殇，我又输给你了。你果然有先见之明。难怪你会让音竹来学院做老师，他的心思和才能，如果真的能够交给这些神音系的学员们，未来的神音师。将会成为能够与任何系魔法师抗衡的强大存在。
　　叶音竹听妮娜并没有责怪他。这才回到自己的座位上，妮娜走到讲台前。“刚才音竹地话我大部分都听到了。这确实是一个很好的提议。多年以来，我们神音师始终无法屹立在大陆的舞台上，就是因为我们不够强大。就是《倩女幽魂》曲吧。以你们一年级作为试点，如果能够成功的话，我将把这个方法推广到整个神音系。乐曲在精而不在多，这就是你们这个学期的考试作业。如果谁在学期末的时候还无法达到音竹所说的融入《倩女幽魂》曲情绪的程度，那么，可别怪我在打分的时候不留情面了。”
　　剩余地时间依旧是自习，在叶音竹的建议下，女孩子们并没有过多地讨论，而都开始思考《倩女幽魂》的曲调。叶音竹告诉她们，只有不断的演奏乐曲，才能逐渐从中寻找到乐曲的情绪和所有的一切。
　　而在女孩子们思考的同时，叶音竹也开始了自己的思考，合奏并不像他说的那么简单。不同的乐器、不同的乐曲，在合奏时的情况也不一样。譬如有些乐器就容易相互冲突，而有些乐器却可以相互辅助。这都是在合奏的时候需要充分考虑到的，所以，虽然只是一首乐曲，他也需要经过长时间的思考才能有结论。
　　“叶音竹，下课后你到我这里来一下。”妮娜在快到中午的时候，又来到神音系一年级交代了一声。
　　很快就下课了，女学员们看着叶音竹的目光都发生了些变化，已经不再是当初拿他当小正太时的那种表情了。对于这个英俊而有些腼腆的青年，她们除了好感以外，更多了几分尊敬。
　　下课后，叶音竹直接来到了妮雅的办公室，一进门，他就看到了两个熟悉的人，正是二年级的海洋和三年级的香鸾。妮雅似乎正在向二女说着什么，见叶音竹进来才停止。
　　“音竹，来。”妮娜向叶音竹招了招手，把他也叫道自己的办公桌前。
　　叶音竹看了一眼身边的二女，香鸾似笑非笑的看着他，而海洋则要腼腆的多，白衣黑发，依旧是以往的打扮，只是能够明显感觉到她身上的冰冷比以前融化了几分。
　　“妮娜奶奶，您叫我来是……”
　　妮娜微笑道：“今天你在一年级讲得很好，我听了大部分。我觉得你的提议很有意思。虽然说我不太看好你那所谓的合奏。但是，这种单一修炼一首乐曲，我比较认同。因为这样很有可能会改善我们神音师精神力提升过慢的弊病。或许，以前我们神音师修炼的方法都是走入了误区，只是为了演奏而演奏，并没有真正地去理解乐曲的含义。刚才我把你的想法已经告诉香鸾和海洋了，就让她们和你们一年级一起尝试一下，到期末的时候希望能够有所成绩吧。你们三个都是我们神音系最出色的学员，今后神音系的未来就看你们的了。”
　　叶音竹道：“妮娜奶奶，您为什么不看好合奏呢？虽然不同的乐器在合奏的时候需要极为精确的整合，但这却并不是不可能完成的。”
　　妮娜摇了摇头，道：“没你想的那么简单。在合奏的时候，总要以一种或者几种乐器为主，你所说的精确整合，只是在理想状态下的结果。虽然在所有神音师对同一首乐曲都完全领悟后进行合奏可能会出现特殊的效果，但我还是不太看好。想要精确整合多种乐器的合奏，这需要经过大量的尝试和不断的调整，不是一天两天能够产生效果的。”
　　妮娜的话无疑给叶音竹泼了一盆冷水，但是，他却并没有打消自己的想法，只是缓缓点了点头，心中却想着一定要尝试一下，就算整合困难，也并不是就不能完成的。
　　香鸾装出一副凶狠的样子瞪视着叶音竹，“好你的音竹，有这么好的修炼方法不早点说出来。你是不是故意的。还是看上了你们一年级哪个漂亮小姑娘，今天才说？”她的样子实在产生不出什么威慑作用，因为即使是故意装出的凶狠，在她那绝美的姿容下，也是如此动人。
　　叶音竹赶忙陪笑道：“当然不是，可你们也没问过我啊！现在说也不算太晚吧。”
　　香鸾哼了一声，道：“不行，你不是理论很丰富么，那好，以后你也要给我和海洋多讲讲，我们都是弦乐，共通之处更多。我的精神力明显不比你差多少，我就不信自己不如你。何况你还是魔武双修分心的情况下。”
　　叶音竹无奈地道：“好，你以后有什么问题尽管来问我好了。不过，我可不保证我的回答一定能让你满意。”
　　香鸾噗哧一笑，道：“我最喜欢看你现在这种样子，还真可爱呢。”
　　叶音竹没好气的挺起胸膛道：“香鸾学姐，将可爱用在一个男孩子身上，似乎不太妥当吧。”


第四十五章 治疗（一）
　　妮娜强忍着笑意，道：“好了，你们两个丫头先回去吧。就按照音竹所说的那样，先专注于一首琴曲。”
　　香鸾虽然是公主的身份，但妮娜可是他的亲姑姑，米兰帝国长公主，她自然不敢放肆，向叶音竹吐了吐粉色的小舌头，这才拉着海洋跑了。
　　妮娜微笑道：“这个古灵精怪的丫头啊！不知道她一天在想些什么，将来怎么嫁的出去哦。音竹，今天你给一年级讲的这些对我震撼很大。刚才我和其他几位老师商量过了。决定在你学员的身份之上，再给你增加一个助教的名头，你觉得怎么样？”
　　“助教？”
　　妮娜点了点头，道：“在学院中，教师从低到高分为助教、教师、高级教师、学系主任四个级别。助教一般是帮助更高级教师辅助教学的老师。你身为学员，也只能给你安排一个助教了。”
　　叶音竹一愣，道：“可是，我不会教什么啊！”
　　妮娜微笑道：“不需要你教什么。你只要主持这次你提出的神音师专注单修乐曲这个课题就可以了。如果成功了，学系一定会给你奖励的，甚至学院也会给你一些奖励。当然，作为助教，今后你每个月还会得到一定的工资。学院各个学系的工资都是根据学员多少和成绩自行决定的。我们神音系从不吝啬。你的工资就暂时定为每月一百个金币吧。你看如何？”
　　不论是出于妮娜的请求还是出于工资的原因，叶音竹都没有拒绝的理由，只得答应下来。有了这每月一百个金币的工资，他今后和苏拉的生活费可以说绰绰有余了。
　　当叶音竹回到宿舍时，熟悉地饭菜香气已经从别墅中溜了出来，不禁令他食指大动。一想到吃饭，他脸上不禁露出一丝笑容。想起了吃早点时的情景。苏拉的手艺几乎无可挑剔，这一点叶音竹早已经适应了，当苏拉端上早点的时候，还没等他动手，原本处于冥想中的离杀就从卧室中跑了出来。不但吃掉了苏拉给她准备的那份早餐，还以正在长身体为由，把叶音竹那份也吃掉了。弄的叶音竹最后和苏拉合吃一份，现在早已经饿得前心帖后心了。
　　打开宿舍门。叶音竹清澈地眼神闪过一道精光，正准备进屋的动作顿时停了下来，以他敏锐的感觉，在第一时间就发现，在宿舍内除了苏拉和离杀之外，还有一个人。而且是一名强者。
　　“音竹，你回来啦。等等就能吃饭了。”苏拉从厨房中探出头来。他每天下课总是很早就回来，按叶音竹的说法。他绝对是一个最为合格的管家。
　　叶音竹好奇地问道：“是谁来了？”
　　苏拉向卧室的方向努了努嘴，道：“你自己去看看就知道了，今天，我们恐怕是要四个人吃午饭了。”
　　当叶音竹走进房间的时候，心中地警惕自然而然的消失了。卧室中确实多了一个人，但却并不是敌人。叶音竹不禁心中暗道，看来这两天发生的事太多，自己有些神经过敏了。
　　在离杀身前不远坐着一名英俊的中年人。正是米兰帝国元帅西多夫的契约魔兽，银龙亚修斯。
　　一看到叶音竹走了进来，亚修斯不禁对他露出了善意的笑容，“叶音竹，你好本事啊！”
　　叶音竹刚刚放松的心情不禁立刻紧张起来，暗想，难道他发现了自己对离杀的九针封神么？不可能啊！紫竹神针的自然气息，并不是魔法能够察觉出来地。
　　“您好。亚修斯前辈。”他不知道该怎么称呼亚修斯，至少在年纪上，亚修斯不知道比他大了多少，用前辈二字来称呼肯定不会有错就是了。
　　亚修斯微微一笑，道：“真没想到，我们银龙族公主竟然会向你进行灵魂依附。还好不是灵魂契约，否则的话，我可没法想大长老交代了。”
　　原来是因为灵魂依附。叶音竹放下心来。挠了挠头，道：“只是运气而已。”
　　亚修斯看看叶音竹。再看看旁边一脸不高兴的离杀，微笑道：“有的时候，运气也是实力的一个方面。没有一定的实力，运气再好又有什么用呢？我听离杀说，昨天晚上有黑龙来袭击你。没想到他们反应这么快。这件事你不用担心，米兰帝国和银龙城会处理的。蓝迪亚斯和黑龙城还不敢明目张胆的在米兰帝国范围内如何。有离杀在这里保护你，我也可以放心了。等十日之期一过，你们就立刻前往银龙城。”
　　有了亚修斯地保证，叶音竹的安全显然要大得多了，“谢谢您，亚修斯前辈。”
　　亚修斯道：“谢到不用。不过，你可不能欺负离杀啊！离杀以前从未在大陆上历练过。虽然她的实力已经达到了紫级五阶的程度。但心志却只相当于和你同龄的人类而已。如果你要是欺负了她，不但我不会放过你，银龙城也会让你求生不得。”
　　叶音竹眉头微皱，脸上的尊敬消失了几分，他最不喜欢别人威胁他，只是淡淡地道：“她不欺负我就是好的了。我能欺负地了她么？”说完这句话，他直接转身离开了卧室。
　　不知道是不是因为九针封神的缘故，离杀显得沉默了许多，在整个午饭的过程中都没有多说什么。本来亚修斯并没打算留下来吃饭，但苏拉地手艺实在强悍，连这位老牌银龙也禁不住诱惑。
　　龙族的饭量有多大？叶音竹和苏拉算是见识了，最后的结果，自然是四个人都没吃饱。
　　神音系按例，下午依旧是自习时间，叶音竹也终于有工夫冥想来恢复自己的精神力了。
　　当夜幕来临之时，在离杀强势的要求下，叶音竹和苏拉都被赶出了卧室，幸好不论是刺客还是神音师，都可以通过修炼来度过漫长的夜晚，这才没有闹出什么故事来。只是令叶音竹奇怪的是，苏拉对于卧室被离杀占领，自己和叶音竹都被赶出来，并没有任何反感，反而像是理所当然的一般。
　　“我失去了对夜星栩的感觉。恐怕，他永远也回不来了。”黑天冰冷的声音在密室中响起，惊醒了正在思考的高大男子。
　　“你说什么？夜星栩的行动失败了？”高大男子大为惊讶，“这怎么可能。夜星栩是你们黑龙一族年青一代的佼佼者。就算完不成任务，他最起码也能全身而退才对。”
　　黑天冷声道：“我也希望知道这个问题的答案。这件事肯定有银龙族参与其中，米兰帝国，真的就是龙潭虎穴么？大不了我亲自去一趟。我倒要看看，米兰帝国有谁能够挡得住我。”
　　“不可。”高大男子摇了摇手，道：“既然夜星栩的行动失败了，我们的意图一定已被米兰帝国发现。虽然米兰帝国没有什么人能够与你抗衡，但还有银龙城的存在，他们不会坐视不管的。我看，不久就会有米兰那边的消息传来。我们暂时观望比较好。我们的准备还不够充足，绝对不能和米兰帝国正面冲突。”
　　黑天冷哼一声，“你怕了？”
　　“当然不。如果我会怕，也不会有今天了。但有的时候，世界上的事并不是完全依靠实力的。我们在没有绝对优势的前提下，绝不能轻举妄动，西尔维奥不是傻子，我绝不能让他发现更多的东西。上次兽人的突袭，恐怕已经引起他的怀疑了。”
　　黑天沉声道：“你可以不要那个米兰魔武学院的神音师，但是，我们黑龙一族的成员却绝不能白死。你应该知道，在我上面还有大长老的存在，我必须要有个交代。”
　　高大男子想了想道：“我和你去黑龙城，这个交代就让我来完成吧。至于那个神音师，暂时应该还威胁不到你们黑龙族，总会有机会的。他毕竟只是一个低级的神音师而已，就算银龙族想要利用他，也不是那么容易的事。我们现在还有许多重要的事情要做。”
　　十天的时间很快就接近了尾声，禁咒碰撞事件也随着时间的推移逐渐从米兰城人们心中淡化。有了离杀的解释，米兰帝国自然不会再去多调查什么，但在米兰城周围的防御力量明显增强了许多。两位紫星龙骑将在这段时间内，轮流驻守米兰帝国皇宫就能证明这一切。
　　叶音竹又过上了平静的生活，当然，除了卧室被霸占这一条。
　　离杀很平静，或许是龙族习惯了寂寞的缘故，她很少离开叶音竹和苏拉的卧室，即使是吃饭的时候也很少说话。因为她的缘故，叶音竹和苏拉的饭费直线上升，幸好，只有十天。
　　北方的天气很冷，虽然米兰帝国并不像极北荒原那样的极寒，但冬季的温度也非常低，有钱的贵族们出门都是裘皮加身，即使是普通人，也都有着厚实的棉衣御寒。从米兰城没有一个乞丐就能看出帝国的强大，这一点，是叶音竹出身的阿卡迪亚远远无法相比的。


第四十五章 治疗（二）
　　今天的天气很不错，虽然温度依旧寒冷，但明媚的阳光却给米兰城的人们带来几分暖意。冬天已经开始离开，春天还会远么？
　　“砰砰。”敲门声响起，宿舍门外传来香鸾那熟悉而悦耳的声音，“叶音竹，我们来了。”
　　今天已经到了约定之期，也是海洋最后一次治疗的时间。按照叶音竹交代的那样，刚一到中午，香鸾就陪着海洋一起来到了叶音竹和苏拉的宿舍。
　　苏拉出门去了，开门的是叶音竹，将海洋和香鸾让了进来。
　　二女今天的打扮都给人眼前一亮的感觉，香鸾身穿粉色裘皮，将娇躯完全包裹在内，只露出一张宜嗔宜喜的俏脸，那华丽的裘衣衬托着她高贵优雅的姿容，更增添几分光彩。
　　相比之下，海洋就要素雅了许多，白色的裘皮看上去单薄了一些，长长的黑发也掩盖在裘皮之内，幽深的黑眸中闪烁着忐忑的目光，低着头，有些不敢看叶音竹。她那双春葱般细嫩的双手在身前交握在一起，修长如水晶般的指甲闪烁着淡淡的光彩。
　　关上宿舍门，隔绝了外界的寒冷，叶音竹微笑道：“你们先坐一下。”说完，他向卧室的方向喊道：“离杀，她们来了。麻烦你把卧室让出来吧。”
　　寒冷对于离杀来说显然是没有任何作用的，所以她始终是那件银色长袍，当离杀从卧室中走出来的时候，海洋和香鸾的目光不禁同时凝固了。
　　香鸾惊讶地看看离杀，再看看叶音竹，除了震惊之外，还带着几分愤怒，眼中闪过一道寒光。皱眉道：“叶音竹，她是谁？”
　　叶音竹刚要回答，却看到了海洋的表情，刹那间，他只觉得自己心中骤然揪痛了一下，仿佛像是被紫竹神针扎在心窝一般似的。
　　海洋那幽深的黑眸并没有香鸾那么丰富地表情，但看上去却很空洞，那原本已经逐渐融化的冰冷重新出现。而且这一次，似乎冰封的更深了。双手因为用力相握而露出青白色，一时间，宿舍内的气氛顿时变得有些凝固似的沉重。
　　香鸾见叶音竹没有回答，不禁怒道：“没想到你是这种人，竟然留宿女孩子。今年你才多大？”
　　“不是你想的那样。”叶音竹赶忙解释道。但不知道为什么，当他发现海洋的变化之后，突然觉得自己的语言是如此匮乏。
　　“不是那样是哪样？叶音竹。你给我说清楚了。”一手叉腰，一手指着叶音竹地鼻子，此时的香鸾表现的极其彪悍，大有要立刻和叶音竹翻脸似的样子。
　　“香鸾姐，别这样。我们走吧。”海洋拉住香鸾的手。不再看叶音竹，也没有去看离杀，而是直接向外面走去。
　　就在海洋准备拉着香鸾离开的时候，突然。她只觉眼前银光一闪，已经多了一个人，挡住了她们离去的身体。
　　“看不出，脾气还挺大的。你就是西多夫地孙女吧，如果不是因为你，我也用不着在这里等上十天了。”拦住她们去路的正是离杀。她到不是想帮叶音竹，只是希望治疗能够赶快结束，她也好带着叶音竹回银龙城。
　　海洋愣了一下。这突然出现的速度明显不是斗气能够达到的，眼前的银袍美女就像是凭空出现地一般。空气中的魔法元素告诉她，这竟然是一个瞬间转移魔法。
　　香鸾的反应比海洋快，“等十天？难道你就是银龙城派来的？”别人不知道银龙城地人来找叶音竹麻烦，她又怎么会不知道呢。她不但知道银龙城要带走叶音竹，那天叶音竹因为海洋而留下来的事她也完全知道。为了这些，海洋可是感动的很，否则今天突然看到叶音竹卧室里走出个美女。她也不会反应这么大替海洋打抱不平了。
　　叶音竹苦笑着接口道：“可不就是她么？连我和苏拉的卧室都被她霸占了。”
　　香鸾顿时明白过来。因为愤怒而涨红的俏脸逐渐恢复了正常，不知想到了什么好笑的事。噗哧一笑，如同春风解冻般的笑容，连离杀也不禁看得一呆，凑到海洋耳边低语几句。
　　听了香鸾地话，海洋苍白的面庞逐渐恢复了几分血色，看看挡在身前的离杀，这才缓缓转过身，一抹胭脂般的红色飘上露在外面的半张娇颜，却没有开口。此时她才发现，自己之前的反应似乎有些太激烈了，完全不像是一个普通朋友应该有的，一时间羞的不知道该如何是好，那水晶般地指甲在纤细玉指地带动下再次绞在一起，只不过这一次和先前完全是两种不同的情绪了。
　　叶音竹自然不会了解女孩子的心事，只是傻乎乎的站在那里看着她们，心中暗想，难道海洋还没明白么？香鸾学姐应该告诉她是怎么回事了吧。
　　香鸾笑着将海洋推到叶音竹面前，“好啦，既然都是误会那就算了。你们赶快开始吧，音竹，你不是说中午阳气最重的时候施术最好么？”
　　“哦。”叶音竹答应一声，向海洋做出一个请的手势，这才向卧室中走去。
　　海洋咬了咬下唇，看了一眼身边的香鸾，得到的是鼓励的眼神，只得强压住心中的羞涩跟在叶音竹背后走进了卧室。
　　刚走到卧室门口，已经进去的叶音竹又出来了，正好和海洋撞了个满怀。
　　“啊！你干什么？”海洋像是惊弓之鸟一般低呼一声，下意识的后退几步。
　　叶音竹尴尬地道：“对不起，海洋学姐，没撞到你吧。我只是想告诉香鸾学姐和离杀，在给你治疗的时候，是不能受到任何打扰的，否则很容易出现危险。”
　　香鸾走到海洋身边，笑道：“好啦，你们去吧。我在这里给你们守着，不会让人打扰到的。不过，音竹你可不能占我们海洋便宜哦。”一边说着，她还恶狠狠地瞪了叶音竹一眼，比了比自己那毫无威慑力的小拳头。
　　看到叶音竹点头的样子，香鸾凑到海洋耳边低声道：“傻丫头，你怕什么。音竹这傻小子什么都不懂。你放松一点嘛，就算看上他了，也要先恢复了容貌再说啊！有姐姐在外面呢。他要是敢欺负你你就叫。”
　　海洋嗫嚅道：“音竹不会的。”
　　香鸾偷笑道：“刚才不知道是谁心如死灰的就要走，现在却替人家说起好话来，完了，海洋。你竟然喜欢上了这个像白纸一样的小正太。”
　　海洋似乎在香鸾的刺激下反而镇定下来，瞥了她一眼，道：“你见过一个心如白纸的人能够在面对数万兽人大军的时候镇定自若击退敌军么？香鸾姐，对叶音竹你可没我看得透彻。”说完，不等香鸾再开口，就快步走入了卧室。
　　香鸾呆呆地看着音竹将卧室门关上，脑海中回荡着海洋的话，“我真的没她看得透彻么？”
　　“她说得不错，叶音竹绝不像他表面上那么简单。”离杀有些冰冷的声音传入香鸾耳中。虽然之前香鸾和海洋交谈的声音很低，但对于能将魔法元素控制的如臂使指的银龙来说，她们的声音自然无法成为秘密。
　　香鸾回身看向离杀，道：“你也觉得音竹不简单么？可是，他的心性确实很单纯啊！”
　　离杀淡淡地道：“他虽然单纯，但是他却很聪明。”
　　香鸾有些不以为然的道：“或许是吧。不过，我还是觉得他像个可爱的小弟弟。”
　　离杀毕竟是生存了数千年的巨龙，虽然按照人类年龄来计算也才十六、七岁而已，但懂得比香鸾自然要多一些，“你知不知道小弟弟还有另外一层含义。”
　　“呃……，你……”香鸾这才意识到自己的口误，不过她反应很快，立刻转移话题，“姐姐，你是银龙吧。那你有没有认主呢？不如你跟我好不好？什么条件我都能满足你。”
　　看着香鸾那堪比神器的绝色微笑，离杀有些惊讶地道：“什么都能满足我？”
　　香鸾认真地道：“是啊！我一直都没有魔兽为伴，姐姐你这么漂亮，不如和我在一起吧，我是一名神音师，要是有了你的保护，以后就不会吃亏了。你们银龙不是喜欢各种宝物么？还有好吃的食物，我都可以给你。从小我就希望能有一只银龙成为我的魔兽伙伴呢。从某种意义上来说，我们米兰帝国和你们银龙，都是相互的象征，无分彼此。作为米兰帝国唯一一位公主，我想，我的身份不至于辱没了姐姐。”
　　离杀眼中紫光闪烁，仿佛要将香鸾看透似的，香鸾莹然而对，漂亮的大眼睛中充满了期待的光芒，却一丝也没有因为离杀的注视而退缩。
　　离杀满意的点了点头，道：“敢于直视银龙的目光，证明你心中毫无阴暗面。而且能看得出，你又是处女。已经符合了银龙基本的签约条件。再加上你作为我们银龙城盟友，米兰帝国公主的身份，确实有签约银龙的可能。只是你的实力还弱小了一些，银龙都只是和强者签约的。”


第四十五章 治疗（三）
　　听了离杀的话，香鸾大喜，“真的可以么？实力没问题，我会努力修炼的。今天音竹还教了我们一个让神音师加速提高精神力的方法。而且我也可以凭借一些高级的魔法物品在一定程度上提升自己的实力。银龙姐姐，你是不是同意了？”
　　离杀摇了摇头，道：“我只是说你基本符合条件，却并没说过要答应你。虽然我还没有与任何人签订灵魂契约，但是，却不能与你签约。”
　　香鸾愕然道：“为什么？”
　　离杀道：“因为进行了灵魂依附的银龙，自身灵魂已不完全，无法再签订灵魂契约。何况，你虽然是米兰帝国的公主。但我在银龙城的地位就相当于你在米兰帝国。”
　　香鸾惊讶地道：“什么？原来姐姐你是银龙公主啊！那你怎么会亲自来抓音竹？还有，居然有人能让你灵魂依附？这个家伙是谁？太可恶了。”好不容易有次亲近银龙的机会，她自然不愿意放弃，听到离杀说已经进行了灵魂依附，不禁感到有些颓然。
　　离杀很自然的指了指卧室的方向，道：“不就是你那个心如白纸的小正太么？”
　　“你，你是说音竹，他……”香鸾完全呆滞了。在新生大赛的时候她就知道叶音竹已经有了属于自己的签约魔兽，而眼前这位银龙公主，竟然会对他进行灵魂依附。她突然觉得，自己或许真的错了，看错了叶音竹这个人。
　　外面香鸾在和离杀交谈，而卧室中，叶音竹和海洋却面临着极大的尴尬。
　　叶音竹看着坐在床上的海洋，几次欲言又止，尴尬的挠头。
　　海洋看着他的样子不禁微微一笑。道：“音竹，刚才真对不起，误会你了。”
　　叶音竹道：“没什么。前些天马良来我这里看到离杀的时候反应比你们还激烈呢。”
　　海洋看了看外面地天色，道：“现在已经是正午了，我们开始么？”
　　叶音竹犹豫了一下，一咬牙，道：“海洋，还记得那天我对你说过的话么？这一次和之前会有不同。我会以紫竹神针。通过斗气的作用，将你脸部被激活的毒素完全排出，并注入更强的生命气息，让你的脸部伤痕自行恢复。在这个过程中，我需要在你身上多处下针。”
　　海洋俏脸微红的点了点头，道：“你上次已经说过了。那现在就开始吧，我相信你。”一边说着，她将自己穿在外面的白色裘皮脱了下来放在一旁。像以前治疗时那样，闭上了双眼，静静地等待着。
　　时间一分一秒的过去了，令海洋奇怪的是，叶音竹一直没有动。好奇之下。她不禁重新睁开了双眼，只见叶音竹依旧一脸为难地站在那里，英俊优雅的面庞因为焦急而有些发红。
　　“音竹，你怎么了？”
　　叶音竹深吸口气。“学姐，我就直说了。我修炼这紫竹神针只有一年多的时间。虽然各方面的功效施展出来没什么问题。但是，我学习时间尚短，无法做到隔衣认脉。所以……”
　　轰——，海洋只觉得眼前一片空白，不能隔衣认脉，这是什么意思？就是说必须要直接面对皮肤才行。想想前几次的施针，果然叶音竹每一次都是直接面对自己皮肤施展地。但那些次最多也只是到肩膀的位置而已。他说这次需要在更多的地方下针。岂不是要……
　　叶音竹苦笑道：“我也知道这样做会让你一个女孩子很为难。但我爷爷说过，医者父母心。现在对你来说我就是一个医生，希望你能够理解。海洋学姐，今天这最后一次施针是最关键的，不能有任何差错。所以……”
　　海洋看着叶音竹，她的目光逐渐变得有些迷离，“你不用解释了。大概需要在什么地方下针。”
　　叶音竹先是愣了一下，紧接着才有些艰涩地说道：“全身。”
　　“全……身……”海洋的声音明显颤抖起来。需要在全身下针。意味着什么？那就意味着她必须要脱掉全身所有的衣服。将自己的身体完全呈现在叶音竹面前啊！
　　两人都沉默了，叶音竹是因为自己已经将所有地一切都解释清楚。他在等待海洋的回答。而海洋内心深处正在不断地挣扎着，眼中光芒不断产生着变化。
　　如果，叶音竹在第一次治疗的时候就告诉海洋最后一次治疗会以这样的方式进行，那么，就算是放弃恢复容貌，海洋也绝不会让他医治的。但那时候的叶音竹对于男女之事根本不懂，也没把眼前的尴尬当作什么大事。
　　相处数月，一次又一次地治疗，海洋和叶音竹真正接触的时间虽然没有苏拉那么长，但每一次却都深切地感受着叶音竹的一切。琴城之战，为了给她最后一次治疗而不惜对抗银龙城，这所有的一切，已经不能让海洋再像当初刚认识叶音竹那样可以下定决心取消治疗了。
　　“没有别的办法了么？”海洋抬头看向叶音竹，黑发飘到脑后，露出了她那半张带有疤痕的面庞。
　　叶音竹正色道：“这是唯一的办法。学姐，对不起。在刚给你治疗的时候，我没想太多，只是想帮助你而已。最近我在皇家图书馆看了许多书，才知道男人和女人之间有着很大地差别。”
　　“好吧。”出乎叶音竹意料之外的是，海洋答应地很干脆。她响起了自己的誓言，如果容貌无法恢复，自己能够嫁人么？答案当然是否定的。而叶音竹如果帮自己恢复了容貌，按照当初的誓言，自己就应该……，如果他不要自己，结局就和没有治疗前是一样的。他为自己付出了许多，事到临头，自己还有什么可犹豫的呢？他的人品，难道不值得自己信任么？
　　想通了这些问题的答案，海洋没有再犹豫，从床上缓缓站起身，纤细的手指，在轻微的颤抖中，缓缓搭上了衣裙的纽扣。
　　叶音竹直勾勾地看着海洋，他突然觉得自己的嗓子有点干燥，心跳的速度不断加快，想要控制，却如何也控制不了。
　　“你转过去。”海洋低声说道。
　　“啊？”叶音竹一愣。
　　海洋羞道：“难道你想看着我脱衣服么？”
　　“呃……”叶音竹用最快的速度赶忙转过身，但是，他却突然发现，听觉有的时候比视觉更容易引人遐思。
　　窸窸窣窣的声音听起来很轻，叶音竹现在脑海中完全可以出现一副景象，海洋满脸通红的脱着衣服，她的皮肤一定很好吧，叶音竹暗暗琢磨着。天啊！叶音竹，你在想什么，怎么能有这种龌龊的念头。用力甩了甩头，试图将自己脑海中那些口干舌燥的东西甩开，可越是这样，内心深处却更像有千万只小蚂蚁在爬似的，他一向稳固的赤子琴心，仿佛要被一股强烈的热意突破似的。
　　不知道过了多长时间，那窸窸窣窣的声音突然停了下来，“音竹，贴，贴身的内衣也要脱么？”海洋的声音听起来像是蚊子在说话。
　　“内衣？”叶音竹不太明白这个词汇的含义，犹豫了一下，道：“要不你先穿着吧，需要脱的话，你再脱。”
　　话音一落，他仿佛听到海洋松了口气似的。“那你转过来吧，可以开始了。”总算守住了最后一道防线，她的紧张似乎舒缓了几分。
　　“哦。”叶音竹缓缓回身，就在这一个短暂的过程之中，他脑海中已经不知道出现了多少种判断。但是当他真正转过来的时候却有些失望。倒不是因为海洋的身材或者皮肤不好。而是此时出现在他眼前的海洋，重新罩上了裘皮大衣，将自己裹的严严的。而一旁的床上，却整齐地摆放着一堆衣物。
　　海洋背对着叶音竹，但她那双像白玉雕琢而成的可爱小耳朵却出卖了她此时的心情，白玉变成了红玉，她微微低着头。
　　“我要开始了。”叶音竹悄悄的吞咽了一口口水。
　　“从什么地方开始？”海洋似乎很平静，但她的声音却依旧很小。
　　“头部和背部。你趴在床上吧。”
　　缓缓趴在床上，海洋对自己的身体保护得很好，只是在裘皮下面露出了一截光润的小腿。“音竹。”
　　“嗯？”
　　“你需要下针的时候，就自己拉下衣服吧。”


第四十六章 九大名曲之《忘机》（一）
　　“你需要下针的时候，就自己拉下衣服吧。”
　　这句话仿佛用尽了海洋所有的勇气似的，她始终不敢看叶音竹。
　　趴在那里，虽然厚实的裘皮大衣遮盖住了海洋绝大部分身姿，但她那凹凸有致的身材在如此近距离的注视下还是带给叶音竹极大的冲击。尤其是从她那纤细不盈一握的腰肢到骤然隆起的翘臀，那一道美妙的弧线令叶音竹心中产生出当初第一眼看到飞瀑连珠琴时同样的感觉。这是上天最完美的杰作啊！
　　叶音竹没有急着动手，而是先闭上了自己的眼睛，缓慢的吸气再缓慢的呼气，体内淳厚的竹斗气伴随着他的呼吸吞吐而起伏，充满生机的气息顿时遍布全身。当他再次睁开双眼的时候，目光已经变得清澈了许多，淡淡的黄色气流围绕着身体旋转，卧室内的空气仿佛也在这股气流的作用下变得清新了许多。
　　拉过一张椅子，叶音竹在床前坐了下来，“海洋，你要放松一些，我会弹奏一首琴曲，让你进入昏睡状态，没事的，等你醒过来的时候，治疗就已经结束了。”
　　“要昏睡么？”海洋有些惊讶地问道。
　　叶音竹道：“是啊！这样可以尽可能的免除你的痛苦，我能感觉到你现在很紧张，这样会导致你的肌肉僵硬令我很难下针，无法达到最佳的治疗效果。”
　　如果这话不是从叶音竹口中说出，换一个人，海洋一定会认为这是一个准备借机占便宜的色魔医生。米兰城以前就出现过以治疗为名义，先令对方昏迷再猥亵的欲医。
　　“好吧。”略微犹豫了一下，海洋就答应了。叶音竹说得没错，自己是太紧张了。
　　光芒一闪，叶音竹双膝之上已经多了一张古琴。样式类似于飞瀑连珠琴，但却没有飞瀑连珠那种令人震撼的气息，栗壳色漆，大小蛇腹间牛毛与小冰裂断纹。背面龙池上方刻楷书“鸣凤”，两侧铭文“朝阳既升，巢凤有声。朱丝一奏，天下文明”，正是琴宗五大名琴之一。——鸣凤琴。
　　这张鸣凤琴，论材质，在琴宗五大名琴之中是最普通的，其他四张古琴都要比它强上许多，更不用说和神器级的飞瀑连珠相比了，这一点从它自身那斑驳地漆痕就能看出。它的音色也不是最美的，声音有些高昂，缺乏了古琴的沉稳雅致。但是，这张鸣凤琴却是琴宗五大名琴中排名第一的古琴。甚至还在枯木龙吟琴和大圣遗音琴之上。原因只有一个，它也有属于自己的魂，琴魂。整个琴宗在叶音竹得到飞瀑连珠之前，唯一拥有琴魂的古琴。
　　没有飞瀑连珠琴之前。叶音竹的《高山流水》曲，只有用鸣凤琴才能发挥出八成效果。
　　叶音竹地动作很轻，仿佛像是怕惊醒了鸣凤琴中的琴魂一般，一声声清脆如凤鸣一般的音符悄然而出。虽然这音调略高。但由鸣凤琴弹奏出的音符却要比其他古琴更加往复回旋，每一个清音，似乎都要在空中旋绕到失去最后一次颤动才会悄悄的消失。
　　每一个音符都很轻，在轻巧中盘旋，原本应该是高昂的琴音，在叶音竹的双手八指作用下，音符穿插盘旋之间，给人竟然是轻柔舒缓的感觉。柔和地韵律在卧室中盘旋。驱散的不仅是紧张，也驱散了一切负面的心绪。
　　那悦耳轻柔的琴曲，令人忘却心中的观念执着，显现纯净地本性；令人除去一切紧张，回到自然的本性；令人抛掉所有的心机，释放心灵的本性。
　　这原本就是一首养生地琴曲，目的就是令人在和谐轻柔的乐曲中完全放松身体与心灵，在少思、少念、少欲、少语、少笑、少愁缓缓进入最为放松的睡梦之中。达到最好的休息效果。
　　海洋紧绷的精神随着逐渐变得均匀的呼吸声而放松了。身体的每一部分都伴随着那轻柔地琴音解除僵硬，就连黑发从脸庞滑落也不自觉。
　　曲名《忘机》。又叫鸣凤清音之忘机，琴宗九大名曲之一，效果：沉睡。
　　当初在新生大赛的时候，叶音竹他们曾经演奏过一曲《梦》，令对手沉睡。但《梦》和《忘机》相比，差距却不可以道理计，先不说鸣凤琴。单是《忘机》曲的复杂程度以及对演奏极高的要求，就要付出多得多的精神。《梦》是通过琴曲引发对方的共鸣而昏睡，而《忘机》则是直接通过鸣凤琴产生精神的振动直接刺激灵魂。以鸣凤琴地高昂演奏轻柔地《忘机》，首先要做到的，就是融入琴曲地情绪之中，即使是青级的妮娜主任都无法做到。
　　低下头，看着膝盖上的古琴，叶音竹流露出一丝会心的微笑，“揽茝修初服，昭质裁荷衣。天下尽窠俗，悠然独忘机。谢谢你了，鸣凤。”
　　不仅是海洋睡了，除了离杀以外，外面的香鸾，以及琴音所及范围内一切有生命的生物都陷入了忘却一切的美妙睡眠之中，叶音竹心中的欲望也在这一曲《忘机》之中沉睡，此时他的心才能完全平静下来。
　　鸣凤琴收回到空间戒指之中，叶音竹将装有紫竹神针的布囊摊开在一旁，此时已是日正当中时分，不容他再有耽搁。右手飞快闪烁，一连三道紫光，带着醇和的竹斗气准确的刺入海洋的头部。
　　深吸口气，叶音竹的目光凝固，毅然掀开了盖在海洋身上的裘皮大衣。
　　首先出现的，是一层淡淡的香气，那是一股带着淡淡奶味儿的体香，沁人心脾的清雅在刹那间就侵入了叶音竹的嗅觉，也侵入了他的心，甚至是他的灵魂。
　　盖着大衣时的她，就像是一副古典油画，而此时，就那么自然地把画布撕开，画布里的轮廓袒露出来，如同油彩褪去，露出画布的底色，那是炫目的白，柔暖的泛着莹光的白。仿佛是最纯净的白玉雕琢出那精美绝伦的玉雕，没有了大衣的阻隔，更能看清她背臀处那完美的曲线。
　　叶音竹的心在这一刹那完全震撼了，没有任何淫邪的思想，在他眼前，海洋的身体就像最完美的艺术品。而如此完美的艺术品，如此纯洁的玉雕，又怎么能有瑕疵呢？不知是因为那一曲《忘机》，还是因为眼前的一切太过震撼，此时他的心反而变得异常平静，双眸之中尽是坚决之色。暗暗发誓，不论如何也要帮助海洋将脸上的瑕疵抹去。
　　八指隔空律动，布囊中剩余的十五根紫竹针几乎在同一时间飘飞而出在叶音竹完美的控制下同时刺入海洋身体不同的位置，站在床边，他的双手像梦幻一般不断的波动着，每一次轻微的闪烁都会转换到一根紫竹针上，一丝丝柔和而充满生机的竹斗气通过紫竹神针输入海洋体内，带动着紫竹神针本身庞大的生命气息，顷刻间，将一张巨大的生命之网在她体内交织。
　　由于叶音竹动作过快，在朦胧中能够看到每一根紫竹针针尾处都跟随着一缕黄色斗气，毫不间断，而叶音竹就是这些丝线般斗气的源头。
　　在庞大生命气息的刺激下，那精美绝伦的玉雕逐渐变成了粉红色。叶音竹飞快的收起十八根紫竹神针，行云流水一般将海洋的身体翻到正面，随着右手在她身上抚过，每一根紫竹针重新找到了它们的位置。
　　翻到正面，能够清晰地看到，一缕缕灰黑色的气流不断从海洋面庞出流淌而下，顺入全身经脉之中。在紫竹神针带来的庞大生命气息作用下，正在惊慌的逃窜着。
　　叶音竹知道，现在已经到了最关键的时刻，一旦自己哪怕有一点失误，这些困扰了海洋十余年，充满了诅咒之气的暗元素就会污染到海洋全身，到了那时候，就不是毁容的问题了。
　　纤细的碧丝从叶音竹右腕处划出，犹如一条蜿蜒的碧蛇环绕着海洋那白瓷般的肌肤游走，缠绕在紫竹神针之间穿梭，所过之处，在竹斗气的刺激下，带起一片充满生机的青碧色光芒，与海洋皮肤下四散奔逃的黑气形成鲜明对比。
　　如果说那些诅咒残留的腐蚀性暗元素是在逃逸，那么，此时由碧丝和紫竹神针构成的生机之网就是它的囚笼。此时叶音竹不论是精神力还是竹斗气都已经发挥到了极致，全身上下冒起一层淡淡的白色雾气，双眼完全专注在海洋的娇躯之上，此时，他的针灸才刚刚开始。
　　当苏拉回到宿舍的时候，一进门就感觉到舒缓的气息，离杀坐在客厅中，脸色冷淡，但是她那双紫眸之中却不断流露出思索的光芒。而香鸾则靠在一旁的沙发中，像一只可爱的小猫似的睡着了。脸上带着一丝浅笑，睡的非常香甜。


第四十六章 九大名曲之《忘机》（二）
　　“他们开始了么？”苏拉低声像离杀问道。
　　离杀点了点头，“已经开始一会儿了。”
　　看着她，苏拉沉默了一会儿后，才开口道：“离杀，音竹给海洋治疗后，你就要立刻带他走么？”
　　离杀点了点头。
　　“音竹是个好人，别让人伤害到他。”苏拉似乎是鼓足勇气说出了这句话。
　　离杀微微愣了一下，淡然道：“你想瞒他多久呢？”
　　苏拉心中一紧，“瞒？”
　　离杀淡然道：“那傻小子看不出来，难道我还看不出你身上的魔法伪装么？如果是那样的话，我们银龙族也就不配称为魔法龙了。”
　　苏拉紧张地看着离杀，“不要，你千万不要告诉他。我不能让他知道。”
　　“为什么？”
　　苏拉摇了摇头，“不为什么，就是不能让他知道。”
　　离杀紫眸灼灼地盯视着她，道：“看得出，你很喜欢他。这些天我住在这里，你们这间宿舍里所有的事几乎都是你一个人在做。既然你愿意为他如此付出，为什么不告诉他你的性别呢？真的需要隐瞒么？”
　　苏拉眼中流露出一丝凄然，“不，我不能告诉他。其实，这并不是我对他的隐瞒，而是对我自己的控制。现在这样，我还能控制住自己的情绪。如果真的让他知道了，我怕自己会按捺不住。只有现在这样，我才能堂而皇之的和他天天在一起。”
　　离杀有些惊讶地看着苏拉，“这就是你们人类的爱情？”
　　苏拉茫然地道：“我不知道。不过，我们之间不可能拥有爱情，因为我根本就不能像一个正常的女孩子那样和他在一起。那样，会带给他毁灭。带给他无数地麻烦。”
　　离杀皱了皱眉，“你已经与我们银龙一族签约，银龙城就会成为你的后盾，难道还有什么我们解决不了的麻烦么？”她住进来不久，就发现了与苏拉签约的银币，当她从逆鳞中聆听了银币父母的遗言之后，虽然并没有将遗言是什么说出来，但却承认了苏拉签约银龙一族的事实。
　　苏拉用力地摇了摇头。“不，事情不是那么简单。别逼我好么？如果有一天，音竹看到了我的本来面貌，那么，也该是我离开他的时候了。我现在只是想多和他在一起一些时间而已，离杀，麻烦你成全我。”
　　离杀轻叹一声，道：“我觉得你很可怜。而那个傻小子却还什么都不知道。”
　　苏拉苦笑道：“有的时候，一个人知道太多，只会痛苦，他还是不知道的好。”
　　离杀站起身，走到苏拉面前。她比苏拉要高了半个头，看着面前脸色有些苍白的苏拉，她拍了拍他的肩膀，“放心吧。他怎么也算是我灵魂依附之人，我会保护他的。在银龙城，他不会有什么麻烦。”
　　苏拉眼中流露出一丝感激之色，“那就谢谢你了。”
　　卧室内。
　　汗水不断顺着叶音竹的脸庞滑落，不论是他还是海洋，身体都像是被水洗过一样，整个卧室中，都弥漫着一片水雾。
　　海洋面色酡红。因为沉睡而没有任何表情，但身上的汗水却并不比叶音竹少，如果离得近些，从她身上能够闻到汗水中带着一丝淡淡地腥气，而当这股腥气脱离了她的身体想要发散时，却被紫竹神针和碧丝散发的自然清香驱散了。
　　这已经是叶音竹第三次将海洋的身体翻过来了，紫竹神针上的光芒已经不像开始时那样莹润，就连碧丝也黯淡了许多。但与此同时。海洋皮肤下那四处流窜地诅咒暗元素也只剩下最后的一小团。顺着经脉被叶音竹的碧丝和紫竹神针逼迫到了胸口的位置。
　　叶音竹又一次犯难了，在之前地治疗中。他已经完成了百分之九十的任务，此时更是将最后的诅咒暗元素完全逼迫在一起，只要将这些暗元素彻底毁灭，那么，海洋就能从此脱离诅咒的苦恼，只需要一段时间，她脸上的伤痕自然能够痊愈。但现在问题也同时出现了，最后的诅咒暗元素凝聚的地方是海洋的心脏位置，这个位置极为危险，一个不好，被这些暗元素进入到海洋地心脉之中，那麻烦就大了。而此时外面又有胸罩阻隔，就算叶音竹想要下针，都变得极其困难。
　　怎么办？叶音竹心中已经第十次询问自己了，随着他的精神和体力的不断下降，对于欲望的抵抗力也已经下降到了临界点。海洋的身体已经不能用简单的诱惑来形容，那完美的艺术品虽然不容亵渎，但叶音竹却怕一旦揭下这最后的遮羞布，自己会产生什么样地反应呢？
　　“嗯。”海洋地一声闷哼将叶音竹从沉思中惊醒，她的脸上不知道什么时候已经多了几分痛苦之色。
　　不好，是暗元素要开始侵袭了，叶音竹立刻判断出了海洋地情况，没时间犹豫了，他几乎是第一时间，扯下了海洋胸前的遮挡，七根紫竹神针以七针定魂的手法顷刻间围绕着她心脏的位置刺了下去。
　　不敢怠慢，碧丝化为一圈圈碧绿的圆环，以那七根刺入海洋左胸的紫竹神针为支点，迅速环绕上去，所有的竹斗气此时完全浸入紫竹针和碧丝之中，将她胸前那最后的黑色气团完全包围，在庞大的生机中逐渐绞杀。
　　扑通一声，叶音竹一屁股坐倒在地，结束了，一切都结束了。虽然他的肉体和精神都疲倦到了极点，但英俊的面庞上却满是欣慰的笑意。
　　是的，他成功了，经过了近两个小时的不断努力，这最后一次神针刺脉治疗完全成功，海洋体内的诅咒暗元素被彻底清除，此时，她脸上的伤痕已经变成了淡粉色，更为明显的是，原本枯萎的面部肌肉已经重新焕发了生机，虽然还是那么明显，但恢复起来却只是时间问题而已。
　　“音竹，你没事吧。”苏拉关切的声音从外面传来。
　　“我没事。”叶音竹有气无力地回答着，勉强扶着床沿站起身，收起紫竹针和碧丝，将海洋的大衣拉过来盖在她身上，虽然他也想帮海洋穿上衣服，以免其他人误会，但此时此刻，他却实在没有那个精神了。
　　支撑着走到门前，将卧室门打开，当他看到一脸关切的苏拉时，再也无法抵抗那强烈的倦意，身体向前一倾，整个人顿时靠在苏拉的身上昏了过去。
　　“音竹，音竹……”苏拉扶住叶音竹的身体，重新回到卧室，一进门他就被卧室中的那一层水气吓了一跳，整个房间都有一种湿漉漉的感觉。海洋依旧躺在床上沉睡着，身上盖着裘皮大衣，但从她裸露在外的手臂和小腿就能看出她身上没什么衣服。
　　“把他交给我吧。”离杀不知道什么时候也走进了卧室，抬手发出一道辅有光明气息的紫光，笼罩上叶音竹的身体。
　　苏拉微怒道：“他都这样了，你还要现在带他走么？”
　　离杀道：“这是我的任务。你放心好了，他不会有事的。我刚才用光元素检查了他的身体，只是因为精神和体力消耗过大，休息一下就会好的。我的光系魔法能够帮助他恢复身体的疲劳，但精神上的却需要他自行恢复。我已经在米兰城耽搁的太久了。你不用担心，少则一月，多则三月，他自然会回到你的身边了。”
　　“不，你不能……”没等苏拉再做反对，离杀已经抓住叶音竹的肩膀，一道紫光闪过，伴随着闪亮的银色魔法六芒星，两人的身体骤然消失不见。正是空间系的瞬间转移魔法。能够带着一个人进行瞬间转移，也只有离杀这样的紫级强者才能做到了。
　　看着自己怀抱中的空空如也，苏拉心中顿时产生出一股强烈的失落感，“音竹，你不会有事的，你一定不会有事的。我会一直等着你回来……”


第四十六章 九大名曲之《忘机》（三）
　　叶音竹也不知道自己睡了多久，当他醒过来的时候，耳边尽是呼啸而过的风声。
　　周围很冷，清醒过来的他不禁打了个寒颤，还好体内的斗气已经恢复了七成，自行守护着他的身体。
　　在寒冷的刺激下，他逐渐清醒过来，眼前的一切也不再模糊，他骇然发现，自己的身体竟然在急速前行，或者说是在空中急速前行。从他身上吹过的不但有风，还有云。他正在不断穿过那带着寒冷潮气的一团团像棉花糖似的白云，而空中的太阳似乎近了许多，阳光也变得更加刺眼。
　　身下是圆形的鳞片，在阳光的照耀下闪烁着绚丽的银光，灵魂中熟悉的气息已经告诉了他这是谁。
　　“你醒了。”离杀冰冷的声音响起。
　　“你是要带我去银龙城么？”随着感觉的恢复，叶音竹的记忆也自然恢复过来。
　　“你说呢？既然你已经醒了，那坐稳吧，我要开始加速了。”
　　没等叶音竹反应过来，一股强大的冲力迎面冲来，幸好他反应还算快，双腿紧紧的夹住离杀宽阔的龙背，双手抓住鳞片，这才没有被掀飞下去。
　　风的呼啸声更大了，更多的白云从他身上抚过，叶音竹现在能做的，就是将自己的身体紧紧地贴合在离杀背上，并催动着自己的竹斗气护住身体，不至于被寒气所趁。
　　“离杀，我们出来多久了？”海洋那边他不需要担心，经过了近乎完美的治疗，海洋需要的只是休息，用不了多长时间就能清醒过来。有了碧丝和紫竹神针中那庞大的生命力刺激，不但她身上的腐蚀诅咒已经完全消失。同时也彻底改造了她的身体，今后她只会变得更加健康。
　　“一整天了。”离杀简单的回答道。
　　“那我们还有多长时间能到银龙城呢？”
　　“快了。你怎么那么多废话，再多说，我就把你扔下去让你自己走。”这是离杀第一次驼人，心中非常不愿，一直以尽快带叶音竹回去为理由安慰自己。但不知道为什么，当她驼上叶音竹之后，却并没有产生原本以为会出现地反感。在一整天的飞行中。还不断地观察着叶音竹的身体情况，只是平稳的飞行，唯恐他从自己背上摔下去。
　　叶音竹没有争辩，如果在地面上，他最起码还心中有底，但现在是在半空之中。和离杀争论只会给自己找麻烦。
　　随着飞行的延续和叶音竹自身状况的不断好转，他逐渐适应了疾风掠体的感觉，无聊之下。不禁观察起离杀地本体。
　　作为一条银龙，离杀的本体确实要比黑龙漂亮的多了。身长大约在十六、七米的样子，比那头黑龙夜星栩足足小了三分之一，但她的每一片龙鳞都是那么匀称，巨大的龙翼向身体两旁伸展。宽度和她的身长差不多，龙首扬起，头顶上方有一根长约米余的银色独角，从龙颈一直蔓延到尾部。有着一串银色地龙鳍，此时自己所在的位置就在两片龙鳍之间。
　　在她庞大的身体周围，始终围绕着一层紫光，紫光中包含着风的气息，之前那瞬间加速，就是这些庞大的风元素作用所致，很显然，银龙地飞行并不是只靠龙翼和身体的。作为赫赫有名的魔法龙。魔法辅助自然少不了。
　　不知道紫现在怎么样了，上次他透支了自己的力量，还要很长时间才能恢复吧。可惜离杀不是自己真正地签约伙伴魔兽，否则的话，有这样一条能飞的龙，去哪里都要方便得多了。
　　安静了一段时间，叶音竹忍不住问道：“离杀，大陆上有不少龙骑将。譬如像西多夫元帅那样。难道他们在骑龙的时候也向我现在这样。必须要俯下身体，以免被风吹下去么？”
　　离杀不屑地哼了一声。道：“那只能证明你弱小而已。你以为我们巨龙是随便和人类签订契约的么？未成年的龙族还好一点，可以伴随着你们人类成长，签约相对容易。像我们这些成年巨龙，没有足够地实力，想都不要想。龙骑将自然不需要像你这样，与我们九级巨龙签约，最起码也要拥有紫级的实力，这点风力对他们自然不会有什么影响。况且，签约后，龙骑将都会给自己打造一套龙鞍，以方便自己和巨龙结合在一起，更好的发挥出双方实力。”
　　叶音竹恍然道：“难怪龙骑将的数量这么少，没有足够的实力也无法与巨龙配合。”
　　“你知道就好，所以，虽然你有了我的灵魂依附，以后也不要召唤我，我是不会帮你的。你还远远不够资格。”
　　叶音竹沉默了，离杀因为是本体飞行，此时看不到他脸上的表情，他流露出地，是倔强。
　　“秦爷爷，为什么我每天都要练琴和斗气呢？”
　　“因为在我们这片大陆上，实力是一切地源泉。没有足够的实力，你根本不可能去做自己想要做地事，没有足够的实力，就只能受到别人的轻贱与羞辱。”
　　那时候，叶音竹还不完全明白秦殇的话，但此时此刻，他终于体会到了其中的深意。有生以来，他第一次对实力产生了强烈的欲望。低着头，看着离杀那巨大的身体，心中暗暗发誓，总有一天，自己要凭借着真正的实力征服离杀，让她成为自己的召唤魔兽。
　　我是不是说的有些过份了，感受着叶音竹的沉默，离杀心中多出几分不忍，但是龙族的高傲令她不会去转圜二人之间的气氛。就在这沉闷之中，离杀再次加速，以最快的飞行朝着银龙谷的方向而去。
　　离杀之前所谓的快了，竟然在高速中飞行了足足半天的时间，当日暮西垂之时，他们终于到达了此行的目的地。
　　龙翼的拍动减缓，离杀以滑行的姿态朝着斜下方飞着，“我们到了。”
　　这半天的时间，叶音竹的斗气和精神力已经恢复的差不多了，朝下方看去，只见一座有些怪异的山谷出现在他们斜前方。按照离杀滑翔的方向，这里显然就是他们此行的目的地银龙城了。
　　原来银龙城并不是像人类地域那样真正的城市，而就是山谷，确实，山谷也更加适合这些强大的龙族生存。在短暂的惊讶之后，叶音竹在离杀背上坐直身体，仔细地观察着眼前银龙城的一切。
　　因为离杀已经减速滑翔，现在的风力对于叶音竹来说并没有太多的影响，眼前这片山谷有些怪异。与当初他在布伦纳山脉中见过的情景完全不同。布伦纳山脉尽是连绵起伏的山峰，而且大多都有千米以上的海拔。而眼前的这座山谷虽然也很高，但是，它本身的形态却非常奇特。说它是山谷，反而更像是一口巨大的井。整座山谷周围，都是刀削斧凿一般的峭壁，这些峭壁的高度普遍超过了两千米，而在山谷内侧，却都是平缓的山峦，一直向下方斜去。更为鲜明的对比是，外面的峭壁因为过于陡峭，几乎寸草不生，而内侧的缓坡却生长着大片植物，可惜是冬季，大多数植物都处于凋谢状态。如果不是从高空俯瞰，很难发现这一幕奇景。
　　银龙城，这就是银龙城啊！叶音竹心中暗想，地势如此奇特的银龙城，如果没有飞行的能力，恐怕最好的武士也无法攀爬那两千米的峭壁。果然是天险。不过对于龙族来说，这样的天险应该只是为了阻挡人类和低级生物而已。对能够飞行的龙族本身来说，并没有太大的意义。
　　在银龙城山谷周围，是大片大片的原始森林，而银龙城就是这片原始森林的核心，可谓得天独厚。在距离银龙城不远的地方还有一大片湖泊，从空中鸟瞰，就像一块巨大的冰蓝水晶，即使在半空之中，音竹也能感受到它的澄净与通透。
　　脚下的景色逐渐掠过，离杀巨大的龙翼逐渐收敛，他们已经直接进入到了山谷范围内。
　　“这是谁啊！离杀妹妹，你回来拉。”一个惊喜的声音响起，一条巨大的银龙从下方升起，赢了上来。
　　叶音竹定睛看去，只见这头银龙的身形要比离杀大了一圈，身上的魔法波动极为强烈，在银色的龙鳞周围，有一层淡淡的紫光旋绕。口中发出一声激昂的龙吟，空气中的各系魔法元素几乎同时颤抖。
　　“格林，你小点声不行么？何况我和你之间没有血缘关系，请你以后不要叫我妹妹。”离杀似乎和眼前这头银龙的关系并不太好。语气比面对叶音竹的时候还要冰冷几分。
　　“离杀妹妹，你回来了，我是在通知大家啊！你刚才这么说，真的让我好伤心啊！”
　　虽然叶音竹并不了解银龙的表情是什么样的，但他此时也能看出眼前这条名叫格林的银龙满脸都是衣服谄媚的样子。心中不禁暗笑，原来龙族的情绪和人类也没有太大区别。


第四十七章 银龙城（一）
　　“咦，这家伙是谁？竟然坐在你背上。”格林不善的目光这会儿终于落到了叶音竹身上，巨大的龙眸从叶音竹身上扫过，那种曾经在离杀和夜星栩身上感受过的元素凝固再次出现，而且这一次还要强烈的多。很明显，这头银龙的实力还在离杀之上。
　　离杀双翼一振，空气中的魔法元素呈现波浪形态震荡，将格林释放的威压驱散，“这是爷爷让我带回来的人，滚开，我要向爷爷去复命了。”
　　格林无奈之下，只得让到一旁，只是他的目光一直疑惑的盯在叶音竹身上，那种轻蔑和不屑，叶音竹已经不是第一次见到了。
　　数声龙吟从银龙城内传出，随着离杀的下落，叶音竹能够看清银龙城内的情况。
　　山谷内并不是他想象那样的平坦，反而怪石嶙峋，各种植物都以原生态样式生长着，并没有受到龙族的破坏。
　　难道龙族不是生活在山谷内的么？叶音竹心中思索着。不过他很快就发现了这座银龙城内的秘密。原来，在山谷周围的缓坡上，有着许多巨大的洞穴，而此时正有不少银龙从这些洞穴中钻出来迎接离杀。
　　没用叶音竹发问，离杀淡淡地道：“我们龙族都是生活在龙穴之中的，以家庭为单位。只有成年的巨龙才有拥有洞穴的资格。当任何一个家族没有后继者时，他们的洞穴就会归于银龙城公众所有。”
　　叶音竹道：“那你们现在有多少银龙呢？”
　　离杀道：“算上未成年的和龙蛋，一共有六十多位吧。我们银龙族一向是龙族中数量最少的。”说到这里，她的眼神不禁有些黯然。
　　说话间，有五、六条银龙已经围了上来，他们的身形大小不一，离杀在其中只算是中等的。
　　“宝贝女儿。你可回来了。要不是前些天得到你亚修斯叔叔传来地消息，我都要去找你了。”一条身形巨大，目光慈和的银龙迎了上来。它身上的魔法元素波动，是叶音竹见过的龙族中最强的一个。
　　面对这条银龙，离杀可没了先前的冰冷，“妈妈，我这不是回来了么。人家已经不是小孩子了。这也没几天啊！”
　　离杀的母亲看了一眼她背上的叶音竹，道：“看来你地任务已经完成了。先去见你爷爷吧。正事要紧。”
　　“好。”离杀向周围几条银龙纷纷打了招呼后。这才带着叶音竹朝着银龙城的东方飞去。对于其他的银龙，她都很有礼貌，似乎只有那条名叫格林的银龙是她不喜欢的。
　　银龙城虽然很大，但用飞得很快他们就来到了最东边，在半山腰处，叶音竹看到了一个很大的洞穴。这个洞穴的入口处直径超过四十米。明显比其他洞穴大了许多。单从它周围并没有再出现其他洞穴，就能看出它在龙族中的地位。
　　离杀带着叶音竹直接飞进了这巨大的洞穴之中，身形一闪。叶音竹只觉得脚下一震，已经脚踏实体。而离杀也变回了人形。不用问，这里就是此行的最终目的地了。叶音竹没有多说什么，直接向洞穴内走去。
　　“叶音竹，等一下。”离杀的声音突然从背后传来。此时她的声音似乎变得缓和了几分。
　　叶音竹回身看向她，“这里不就是我们此行的目的地么？怎么？现在不能去见你爷爷，银龙族的大长老？”
　　离杀看着面前地男子，心中情绪突然变得有些复杂。叶音竹依旧穿着那件洁白的月神守护，黑发披散在肩膀上，有些淡漠的眼神令他原本优雅的气质发生了一些转变。至于转变是什么，连她自己也说不清楚。
　　“待会儿见到我爷爷，你说话要注意一些，虽然我们银龙族并不想为难你，但如果你真正威胁到了本族，恐怕也无法离开这里。你明白么？”
　　叶音竹摇了摇头。“我不明白。”
　　“不明白？”
　　“因为我想不通，以我一个弱小的人类，又如何能够威胁到你们银龙一族呢？难道你们银龙族对于自己的力量就那么没自信么？龙族不是一向号称大陆上最强大的种族么？要不是你们的繁衍能力远不如人类，恐怕你们才是这个世界上地主宰吧。”
　　离杀没想到叶音竹会说出这样的话，愣了一下后，脸色重新变得冰冷几分，“这些不是你要考虑的。你坦白告诉我，你愿不愿意与我们银龙一族合作？如果你不愿意的话。那么。就不用去见我爷爷了。”
　　叶音竹自然明白她的意思，漠然道：“由得我不愿意么？与银龙族合作。是我的荣幸。”他嘴上说着荣幸二字，但他的表情却怎么也不像有荣幸的感觉。
　　离杀狠狠地瞪了叶音竹一眼，心中暗想，我为什么要和他说这么多呢？“跟我来。”
　　巨大地龙穴内，叶音竹和离杀的身形显得非常渺小，离杀前进地速度很快，脚尖在地面上一点，身体就向前滑行十余米，全身都充满了风元素的气息，此时的她，就像风中的精灵一般，仿佛根本没有重量。即使叶音竹全力催动竹斗气，也只能勉强跟上离杀的脚步。
　　龙穴内的地势是下行的，进入内部之后，周围的空间不但没有收缩，反而变得越来越开阔。当叶音竹跟随着离杀来到最下方的时候，不禁惊讶的发现，就在这山腹之中，竟然有着一个足以和米兰魔武学院中央试练场媲美的巨大广场。
　　最内测，一团银紫色的身形匍匐在那里，似乎在沉睡着。看到他，离杀的目光顿时变得恭敬起来，脚下的步伐放缓，一步步朝那巨大的身形走去。
　　早在没有来到这里之前，叶音竹就听到龙穴内不断传来巨大的雷鸣声，而此时来到这里他才知道，那震耳欲聋的声音竟然是眼前这条银龙的呼噜声。
　　即使是蜷缩在那里睡觉，这头银龙的身形也要用恐怖来形容。就像是山岳之中的另一座小山一般。它的身体，至少有五、六个离杀本体相加那么大，最为奇特的是他的鳞片。虽然也是圆形的，但是他的鳞片却不是银色，而是银紫色。那并不是紫色的魔法光芒，而是真正的银紫色。每一块鳞片都有三分之二的位置呈现为紫色，剩余的三分之一是银色，中间的颜色过度非常柔和。似乎像是那紫色在逐渐侵蚀着银色似的。
　　“这位就是你爷爷么？”叶音竹有些疑惑地问道。虽然从体型和离杀的恭敬来看，他不应该怀疑面前这头银龙的身份。但令他奇怪的是，这头银龙身上竟然只有极为微弱，甚至还不如他的魔法波动。
　　离杀点了点头，在面前的巨龙面前，她可不敢有丝毫放肆，低声道：“这位就是我的爷爷，银龙族大长老，也是我们银龙城的城主银龙王霍华德。”
　　叶音竹同样压低声音，“为什么你爷爷身上的鳞片和你们的不一样呢？”
　　离杀道：“那是因为爷爷的修为。在我们龙族中，爷爷绝对是前几位的强者。只有黑龙王和金龙王才有和爷爷抗衡的能力。我爷爷至今已经生存了一万五千多年了，比大陆上任何一个国家的生命都要长的多。一万五千年的修炼，令他拥有了无比强大的魔法能力。银鳞紫化就是证明。如果爷爷的银鳞能够完全紫化，并且进行蜕变，那么他老人家就很有可能成为神圣巨龙，等同于我们先祖一般的存在。”
　　“神圣巨龙？我在介绍你们龙族的书里面也看到过。但却只是提了一句而已。很厉害么？”
　　离杀瞥了叶音竹一眼，“神圣巨龙，是十级魔兽。在大陆上，并不只有九级魔兽，虽然九级已经是最顶级的存在。但是，以我族神圣巨龙的强大，已经突破了紫级九阶的限制。神圣巨龙，是各族公认的传说级，也就是十级。只是已经很多年没有神圣巨龙出现了，我爷爷说过，在他年轻的时候，曾经见到过一位神圣巨龙。可惜后来那位神圣巨龙在与敌人战斗的时候同归于尽了。”
　　叶音竹吃惊地看着离杀，“十级的神圣巨龙也会与敌同归于尽，那他的敌人难道也是……”
　　离杀眼神一黯，刚要回答时，一个苍老的声音却在此时响起，“在这个世界上，没有什么生物是无敌的。即使我们龙族也不行。每一个种族，都有自己的优势。譬如你们人类的创造力和繁衍能力，就是任何一个种族无法比拟的。否则，你们又如何能够成为大陆的主宰呢？”
　　雷鸣一般的呼噜声消失了，叶音竹抬头看时，只见一双深紫色的龙眸正在注视着自己。离杀的爷爷，银龙王霍华德从睡梦中醒了过来。


第四十七章 银龙城（二）
　　离杀躬身行礼，道：“爷爷。”
　　老龙王并没有叶音竹想象中的严厉，反而很温和地道：“小离杀，你这次做得很好。看来让你去大陆磨练，我的选择并没有错。你回去吧，第一次离开家，你妈妈很不适应。去和她在一起吧。我要和这位人类的小朋友单独谈谈。”
　　“哦。”离杀答应一声，偷偷地看了叶音竹一眼，这才弹身而去。
　　银紫色的光芒突然亮了一下，原本洞穴内很淡化的魔法元素突然提升到了一个前所未有的高度，在那一瞬间，叶音竹发现自己完全无法呼吸，更为恐怖的是，就连六感也被完全封闭。幸好，只是一瞬间。
　　巨大的银龙消失不见，叶音竹惊讶的发现，自己面前多了一个人。从表面上看，他很年轻，身高和紫差不多，皮肤呈现出紫铜色，他的身体看上去极为坚实，身上的肌肉非常饱满。最奇特的是，他竟然是一个大光头。
　　“你是？”叶音竹惊讶地道。
　　高大青年开口了，他的声音非常洪亮，“变个样子你就不认识了么？正式认识一下，我是银龙族大长老，霍华德。”
　　“你是离杀的爷爷？”叶音竹目瞪口呆的看着他。他变成人类为什么会如此年轻，连声音都发生了变化。
　　霍华德微微一笑，“你不需要感到奇怪。在龙崎努斯大陆上，有不少种族从外表是看不出年龄大小的。其中又以我们龙族为最。龙族成年之后，就能幻化成人类的样子。每一位龙族所幻化的人类形态是固定不变的。一万两千年前，我就是这个样子，现在还是。即使将来我寿终正寝的时候，这副模样也不会改变。”
　　叶音竹恍然道：“原来如此。您好，大长老。我是米兰魔武学院神音系一年级学员叶音竹。”
　　霍华德微微一笑，道：“欢迎来到银龙城。这次让离杀带你来，想必你心中不太舒服吧。但这是最直接的方法。叶音竹，能不能把你在布伦纳山脉中击退兽人时地情况详细的说给我听听呢？”
　　既然已经来了，叶音竹就没打算隐瞒什么，“我们被马尔蒂尼元帅安排驻守科尼亚城，原本以为将会无所事事，可有一天。……”当下，他将科尼亚城一战的详细情况说了一遍，当然，在他的叙述中，自然不会有紫最后的出现，那时候的他已经陷入昏迷了。
　　霍华德听的很仔细，也没有插话，一直到叶音竹将当时的情况全部说完。
　　“就是这样了。后来我因为精神力消耗地太大，就昏迷了。”
　　听完叶音竹的话，霍华德问道：“你是说，当时你使用了精神共享这个魔法，连接数十位魔法师的精神力凝聚在你一人身上。再通过声音增幅法阵和圆形冰块的束音功效，这才一举功成，击退了兽人。”
　　叶音竹点了点头，道：“大概的情况就是这样的。”
　　霍华德沉默了一会儿。似乎在思考着什么。“那些比蒙呢？都消失了？以黄金比蒙的实力，在你们已经没有什么抵御能力的情况下，是如何活下来地呢？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“这些我就不知道了。听其他学员说，那两头黄金比蒙并没有停留太长时间，就收走了所有比蒙巨兽迅速离开了战场。”
　　霍华德点了点头，道：“这样吧，让我听听你的琴曲。就是你刚才说的那首。《龙翔操》。”
　　“好。”叶音竹答应一声，盘膝在坐在银龙王霍华德面前，光芒一闪，海月清辉琴已经出现在他膝盖之上。
　　“蔼蔼冬风寒，琅琅环佩音。天操爆灭杀，苍海老龙吟。”低沉的吟唱声从叶音竹口中发出，双手八指同时动了起来，一串清冷而充满肃杀的琴音从他指端飘洒而出。每一个最简单地音符。此时都像是巨龙低沉的呜咽一般动人心扉，浩然恢宏。
　　黄色的魔法力。随着海月清辉琴弦的颤动向四周播撒，随着快节奏地琴曲逐渐展现，叶音竹的双手在琴弦之上也开始变得虚幻起来，正是在科尼亚城也就是现在的琴城，扭转战局的那一曲《龙翔操》。
　　霍华德听到叶音竹之前念出的四句古诗时候，眼中流露出一丝惊讶。而当琴曲展开之后，他不禁皱了皱眉头，但却并没有过多的表示，只是很认真的倾听着叶音竹的弹奏。
　　只要是在弹琴，叶音竹地情绪就会完全投入，此时的他，已经忘记了身在何地。以霍华德的实力，自然能够清晰的感觉到叶音竹精神力，包括情绪在内的每一丝细微变化。他知道，眼前的这个人类并没有试图欺骗自己。
　　叶音竹眼中流露出一丝柔和的神光，随着双手的律动，心弦与琴弦地结合，他已经完全沉浸在琴曲之中。琴，早已经成为了他生命中的一部份。
　　终于，当他双手八指在一连串的泛音中将《龙翔操》推入杀气逼人地巅峰时，整首琴曲戛然而止。
　　双手习惯性的按于弦上，叶音竹的精神力虽然略有消耗，但整个人的精神状态却在一首琴曲的作用下达到了巅峰，整个人都变得神清气爽。当他抬头看向霍华德的时候，发现霍华德也正在看着他。
　　“这就是《龙翔操》？果然有着一种特殊的魔力，只是可惜，它实在太弱小了。或许，当你的实力达到紫级的时候，会令我有一些感觉吧。”霍华德微笑说道。
　　叶音竹淡然一笑，这个结果是他早就想到的，先不说霍华德的实力有多强。单是他在弹奏时没有了足够精神力的支持，又没有了枯木龙吟琴在，这首琴曲的威力根本无法真正发挥出来。
　　“能不能将你那张枯木龙吟琴给我看看。”霍华德接着说道。
　　叶音竹点了点头，手中光芒一闪，七弦齐断的枯木龙吟琴已经代替了海月清辉琴。
　　霍华德从叶音竹手中接过这张古琴，那一刹那，他仿佛感觉到了什么，眼中顿时流露出比先前倾听《龙翔操》时更为惊讶的光芒。他看的很仔细，没有放过枯木龙吟琴的每一个细微之处，自然也包括那七根顿掉的龙筋琴弦。渐渐的，他的目光变得凌厉起来。“这张琴的来历你知道么？”
　　面对霍华德眼中强盛的光芒叶音竹并没有丝毫惧怕，很平静的摇了摇头，道：“恐怕没有人知道，我的老师也不知道。枯木龙吟琴的来历是我所有古琴中最神秘的一个，没有人知道它的出处，它应该经历过悠久的岁月。”
　　霍华德神色略微放松了一些，“确实，你不可能知道它的来历。我也不知道。但是，你这张枯木龙吟琴不仅琴弦是龙筋，琴身也是一种特殊的木头制造而成。而这种木头只在一个地方才有。而那个地方，是我们龙族的圣地。看来，当年制造这张琴的人，一定曾经去过那里。并且还能活着走出来。有了这张琴，我完全可以想象到为什么驯龙会在你的琴音下自爆了。”
　　从霍华德口中得知枯木龙吟琴有可能的来历，叶音竹不禁有些惊讶，“您让离杀带我来这里，恐怕不只是为了欣赏这张古琴和我的琴曲吧。”
　　霍华德将枯木龙吟琴送还给叶音竹，道：“当然。但我要先证明你的琴曲对龙族真正的作用。看来，我还是低估了你的能力。”
　　看着银龙王含有深意的目光，叶音竹一怔，“为什么这么说？我的《龙翔操》根本无法给您带来一丝影响啊！恐怕任何一条银龙，或者是高级巨龙，都不会惧怕我的琴曲。”
　　霍华德摇了摇头，道：“不。你小看了你自己。首先，我们银龙作为魔法龙，在精神力方面，是其他任何龙族无法相比的。所以，对于你的琴音抵抗力自然最大。何况你的魔法实力和我们相差还太远，再加上无法使用这张最适合弹奏《龙翔操》的枯木龙吟琴。自然不会有什么效果。但我可以预感的到，如果你的实力进入到紫级，甚至是紫级较高阶段的时候，你的琴曲，完全可以成为龙族的噩梦。”
　　叶音竹心中一凛，因为他发现，在霍华德的目光中，似乎出现了杀机。他知道，面对这位银龙王，就算能够将紫召唤到身边，自己也是没有任何机会的。
　　霍华德似乎在思考着什么，半晌后，他开口道：“你暂时先留在银龙城。有些事，我必须要和银龙城其他几位长老商量之后才能决定。”一边说着，他右手在空中虚化，一道银紫色的光芒像利刃一般，竟然就那么凭空切开了空间，没有魔法波动，也没有庞大的魔力，一道身影已经出现在霍华德身边。
　　空间撕裂，这是信手拈来一般的空间撕裂啊！这已经是近乎违犯了魔法规则一般的举动带给叶音竹深深的震撼。要知道，空间撕裂这个魔法，只有空间系魔法师达到紫级之后才能施展，虽然没有达到禁咒的级别，但却是空间系魔法师最强大的能力之一。


第四十七章 银龙城（三）
　　能够随机将自己送到另外一个地方去。而此时银龙王霍华德做的，却是撕裂空间并且召来了一个人。当然，这个人肯定也是银龙族的一员。这几乎就是不受限制的空间撕裂。如此实力，果然不愧是魔法龙之最。
　　同样是一个年轻人，看上去和叶音竹年纪差不多，恭敬地道：“大长老，您有什么吩咐。”
　　“星残，你带叶音竹去休息。然后将几位长老叫到我这里来，我有事与他们商量。”霍华德吩咐道。
　　这位名叫星残的银龙恭敬地答应一声，身形一动已经来到叶音竹身旁，没等他反应过来，一团紫色光芒已经将两人的身体完全笼罩在内，光芒一闪，叶音竹只觉得仿佛肉体剥离一般的疼痛瞬间刺激到身体的每一部分，下一刻，他就已经和星残出现在了另一个地方。
　　同样是一个洞穴，但要比霍华德那里小的多了，洞穴内很干爽，但因为没有任何遮蔽物，感觉有些寒冷。不用问，这位名叫星残的银龙也是成年银龙了。刚才他那一下带人短距离空间转移就足以证明他的实力。
　　星残有些好奇地看着叶音竹，“你是离杀待会来的那个人类吧？”
　　叶音竹点了点头。
　　星残道：“这是我的洞穴，你就先住在这里吧。能不能告诉我，你为什么会来到我们银龙城。我们这里已经几十年没有过人类客人了。”
　　叶音竹苦笑道：“我也不想来，是你们银龙城找上我。”
　　星残若有所思的看着他，颔首道：“你跟我来吧。”一边说着，他朝洞穴内走去。
　　在星残的带领下，叶音竹很快跟着他来到了洞穴内。和霍华德那个龙穴有些相像的是，星残的龙穴也是越向里面越宽大。当然，和霍华德的比。他这里就要小的多了。
　　随着地势地原因，外面的冷风经过一定的过滤已经削弱了很多，龙穴最深处的地方虽然说不上温暖，但也不算太冷。
　　星残道：“你就先要住在我这里了。你想吃东西么？我这里有囤积的水果和鱼。你先吃这我出去一下。”
　　叶音竹确实有些饿了，点了点头，道：“那就谢谢你了。”
　　星残的脾气明显要比离杀好的多，并不像她那么冰冷，虽然相貌普通一点。但却给人很温和的感觉，龙族自制地干鱼腥气十足，叶音竹自然是吃不了的，但水果却不错，足以果腹。
　　一边吃着水果，叶音竹心情也逐渐放松了一些，看上去，这里的银龙并不是太难相处。自己来到这里，时刻都处于危险之中。现在就要看那位银龙王霍华德准备如何处理自己的问题了。先前和离杀同来的路上，那种实力不足的无力感再次出现，叶音竹突然发现，自己非常讨厌这种命运掌握在别人手中的感觉。
　　星残很快就从外面回来了。
　　“你们人类的世界是不是很精彩？”星残问道。
　　叶音竹道：“如果和你们这里地生活相比。人类世界自然算是精彩的了。你没有出去过么？”
　　星残摇了摇头，道：“很少。我刚成年不久，说起来，我和离杀是从小一起长大的。我们两个都是刚完成成年仪式。这座洞穴也是新分到的。”说到这里，他显然为自己的成年而感到自豪。
　　叶音竹道：“你们银龙族成年地标准是什么？要多少岁才算成年呢？”
　　星残道：“我们银龙一族成年的时间在龙族里算比较长的，要三千年左右才算成年。当然，如果在年幼的时候与你们人类签订契约，就能够拥有和你们人类一样出色地成长速度。三千年的时间就会大幅度缩短。甚至可以伴随你们人类成长。可惜的是，这是族规不允许的。所以，除了极少数的族人以外，我们都需要经过三千年的磨砺才能达到成年的目标。”
　　叶音竹好奇的道：“那这么说。外面以银龙为魔兽伙伴地龙骑将应该很少了。”
　　星残笑道：“不是少，而是只有一个。就是米兰帝国的西多夫。他也是你之前上一次来到我们银龙城做客的人类。”
　　叶音竹道：“你们龙族为什么不愿意和人类签订契约呢？据我所知，魔兽伙伴契约对你们来说，并没有太大的约束。”
　　星残叹息一声，低声道：“其实，我们很多族人都是希望与你们人类签订契约的，尤其是年轻的族人，为了更早的成年。与你们人类签订百年契约又算什么呢？用几十年的时间来代替几千年地成长。可以节省多少工夫啊！但是，龙族有龙族地规矩。驯龙不算在其中，真正的巨龙，也就是我们七大龙城地龙族，想要与人类签订契约，那个人类就需要经过非常艰难的考验，只有真正的强者，才能获得巨龙的认可。当然，其中也有一些取巧的方法，比如你们人类偷走龙蛋，或者得到龙城特许，但这样的例子实在太少了。所以，虽然我们龙族七大龙城相加，数量接近一千，但在大陆上的龙骑将数量，却只有几十个而已。当然，我指的是真正的巨龙骑士，驯龙是不算的。”
　　听了星残的话，叶音竹心中不禁暗暗惊叹，整个大陆才有几十个龙骑将，而他们这一届的米兰魔武学院单是他们这一年级的，就已经出现了罗兰和内斯塔两个。米兰魔武学院果然不愧是大陆第一学院啊！米兰帝国也确实强大。
　　“星残，能不能告诉我，为什么你们龙族与人类签订契约之后，成长的速度就会从三千年变成几十年呢？这个差别也太大了些吧。”
　　星残挠了挠头，道：“我也不知道。或许是签订契约后会产生一种特殊的反应吧。我们银龙族已经很久没有出现过幼年签订契约这种情况了。就算是亚修斯叔叔，也是在成年很久之后，五千岁左右的时候才和西多夫签订的魔兽伙伴契约。”
　　“三千年和几十年，你们龙族还真是想不开。人类的寿命一般只有百年左右。百年的契约时间换来三千年的成长效果，还是很值得的。”
　　星残深以为然的道：“是啊！可惜，龙族的规矩是我们不能违背的。这话你出去最好别说，否则会给你自己带来麻烦。对了，你还没告诉我为什么会来到这里。”
　　叶音竹苦笑道：“这也不是什么秘密，我是一名神音师，只是因为我的琴曲能够影响到你们龙族，所以，就被带到这里来了。”当下，他简单的将自己的事说了一遍。
　　星残显得非常好客，不断询问着叶音竹各种问题，也包括人类世界的事情。两人聊的还算投机，叶音竹甚至再想，如果是星残去米兰帝国接自己回来的话，比离杀就要好的多了。
　　“星残，你们银龙族需要什么条件才能与人类签订契约呢？”一边聊天，叶音竹突然想起了自己和离杀之间的灵魂依附，忍不住问出了心中最大的疑惑。
　　星残的脸色变了变，摇了摇头，道：“这个我不能告诉你。这是龙族的秘密。只有几位长老才真正知道。”
　　“哦，那算了。”
　　叶音竹暂时在星残的龙穴中住了下来，他觉得自己还算幸运，至少星残并不难相处。着一住，就是三天的时间。聊天聊得多了，叶音竹也对整个龙族的认识更深了一步，有很多东西，是书上不会出现的。
　　龙崎努斯大陆，一共七大龙城。表面上看，七大龙城和法蓝七塔的地位是平等，但实际上，七大龙城的地位还在法蓝七塔之下。从最顶级的力量就能轻易的分辨出来。在七大龙城之中，只有黑龙王、银龙王、金龙王的实力达到了紫级九阶。而其他四座龙城的龙王，实力最强的火龙王也只不过是紫级七阶而已。七阶和九阶感觉上相差不多，其实确实天差地别。到了紫级境界之后，每一阶之间的差距都是巨大的。而法蓝七塔的七位塔主，却都是紫级九阶的强大实力，所以，法蓝是七大龙城也不敢得罪的地方。更何况，法蓝七塔是整个人类各国的信仰之地，那里不仅有着众多强大的魔法师，只要法蓝七塔有命，任何一个国家都不敢违背。
　　三天过去了，星残越来越喜欢这个新认识的人类朋友，不仅因为叶音竹讲了许多外面的事情给他听，更重要的是叶音竹的琴。
　　琴宗修炼的方法相对来说要简单的多，因为除了音刃以外，主要的琴魔法都不需要太多的控制，琴魔法都是范围性的，这一点和大多数魔法分为单体和全体区别很大。因此，叶音竹在修炼琴魔法的时候，只需要全身心的投入弹琴就可以了。使用精神力弹琴，是发挥琴魔法的威力，而不掺杂精神力的弹奏，就是最好的修炼方法。情绪与琴曲的融合，是对精神力最好的锻炼方法之一。这也是为什么妮娜主任听了他讲述的情绪融入之后，决定让神音系一年级先尝试修炼的重要原因了。


第四十八章 外籍龙族（一）
　　叶音竹的琴曲，在不使用精神力的情况下，连一代大师秦殇都赞叹异常。以赤子琴心从小修炼而来，在这个世界上，没有谁的音乐能像他的琴音那么纯净。只是听了一首曲子，星残就迷上了叶音竹的演奏，甚至连龙族最喜欢干的事——睡觉，都已经无法吸引他了。三天以来，他着实听了不少琴曲。
　　龙穴外北风呼啸，再加上洞穴幽深，叶音竹又没有使用精神力，所以，他的琴音并不会外传。或许是因为受到实力不足的刺激，这几天叶音竹弹琴的时间都很长，也更加的投入。
　　春雷琴，在叶音竹的双手八指轻弹之下，正演奏着一首舒缓的《绿水》，袅袅琴音，柔和的充斥在龙穴之内。
　　正听的投入的星残突然眼睛一亮，“音竹，先别弹了，大长老魔法传讯让我带你过去。”
　　嗡——，七弦齐动，叶音竹的手停了下来，心中暗叹一声，该来的依旧来了。双手缓缓洛溪，将琴音的余韵抹去，“那我们走吧。”
　　星残走到叶音竹身边，“音竹，你的琴曲真的很好听。希望大长老不要对你不利。可惜，我在银龙城只是最普通的龙族，无法帮你什么。”
　　看着星残有些黯然的眼神，叶音竹微微一笑，“别这样，星残大哥。我未必会有事啊！虽然我的琴曲在未来或许会影响到你们银龙族，但也同样有利用的价值。”
　　“希望是这样吧。”紫光闪烁，粘稠的魔法元素将叶音竹和星残的身体笼罩在内。下一刻，他们已经又出现在银龙王霍华德的龙穴之中。
　　星残在银龙城内的身份比较特殊，是龙王侍者。在银龙族中，只有他被允许使用空间转移进出银龙王霍华德的龙穴，听候银龙王地命令。其他的人。即使是另外几位龙族长老也不能如此。否则，以银龙王对魔法元素的控制，任何其他人在空间转移的时候，都会被他直接封锁在异空间之中，永远无法返回。
　　霍华德的龙穴内不像上次人数那么少，这一次，足有五条银龙在龙穴内等待着叶音竹的来临。
　　五条银龙都是以本体出现在龙穴内，银龙王霍华德还在他那中央的位置。离杀的身体匍匐在他身边，而在另外三个方向，则分别有着一条身形巨大地银龙，虽然还无法和霍华德相比，但相差并不是太大。
　　星残和叶音竹一出现，五位银龙的目光顿时集中在他们身上。星残上前行礼之后退到一旁，而叶音竹则像上次那样，站在霍华德正前方。
　　本体出现。霍华德的声音又变得苍老起来，“叶音竹，这几天在银龙城过得还好么？”
　　叶音竹淡淡地道：“没有什么好不好的，说好听点，我是你们的客人。说不好听点，在这里我只是囚犯而已。”
　　霍华德哈哈一下，并没有在意叶音竹话语中的讥讽，在他身边地离杀低下头。谁也没有看到，她冰冷的龙眸中，正流露出一丝担忧之色。
　　霍华德道：“为了龙族，我们不得不将你带到这里，出此下策，还请你见谅。这三天我们商量过了。从你的情况来看，对于我们龙族的未来是个不小的威胁。当然，如果你肯为我们所用地话。自然也可以成为我们的助力。”
　　叶音竹昂首道：“那您是如何决定我的命运呢？”
　　霍华德道：“叶音竹，我想你也知道，我们龙族内部并不是很和平。黑龙族与金龙族，都威胁着我们银龙族的地位。我们七大龙城之间，经常会出现一些摩擦。虽然在数量上，我们多了一座龙城。但是在总体实力上，反而略微逊色他们一筹。我和另外三位长老仔细商量过了。如果在不久地将来，你的琴魔法水平能够达到紫级以上。对于我们来说。就能产生不小的帮助。我也听小离杀说了你那琴魔法的神奇。所以，对你的能力我们还是认可的。”
　　叶音竹道：“这么说。银龙城是想让我听从你们的命令，与你们合作么？”
　　霍华德摇了摇头，道：“不，事情并不是那么简单。首先你要明白一点，我们七大龙城之间的摩擦，是龙族内部地事。任何一座龙城也不能借助外力，否则会引起所有龙族群起而攻之。”
　　叶音竹一呆，按银龙王霍华德这样的说法，那自己就算答应与他们合作，也是没有任何意义的。
　　霍华德继续道：“所以，虽然我们银龙城需要你的合作。但却并不是那么容易。现在摆在你面前的有两条路可走。一条，就是去除你对龙族的威胁。当然，你放心，作为银龙一脉，我们不会轻易伤你性命。但是，你的琴魔法能力必须要去掉。如果你选择这一条，我需要摧毁你精神烙印中的能力，让你变成一个普通人，并且，必须断去你弹琴地手指。”
　　刹那间，霍华德地话在叶音竹心中掀起了滔天巨浪，抬起头，他灼灼的目光看着面前无比高大地银龙王。他并不是惧怕，而是恨。叶音竹心中很少出现恨这种情绪，但现在这种负面情绪却完全充斥在他内心之中。
　　对于留下他的生命，霍华德像是在施舍，在这位银龙王口中，摧毁掉自己的琴魔法，废掉自己的八指，让自己成为一个废人，似乎已经是最大的宽容。他知道自己是付出了多少努力才拥有现在的力量么？从出生还未满月开始，自己就在琴声中成长。十六年以来，琴早已经成为了他生命中最重要的组成部分。如果霍华德说这条路是死亡，叶音竹反而不会那么愤怒，但此时，他心中最负面的情绪已经被完全挑起。
　　冷静，要冷静。叶音竹不断告诉自己，这里是银龙城。至少现在自己绝对不能表现出什么。书上说过，君子报仇，十年不晚。银龙王为什么能如此施舍般的向自己说这些，那是因为他们银龙有着绝对的实力。在他们眼中，自己与蝼蚁并没有什么区别。
　　“那另一条路呢？”情绪并不是那么好控制的，只是说出这几个字，叶音竹的声音已经有些颤抖。那是极怒的表现，但看在银龙们眼中，他却像是在恐惧。正如叶音竹想象中那样，在银龙王霍华德眼中，他只是一个未来可能用来对抗黑龙族的筹码而已，就算筹码今后不听话，想要杀死他，也只不过像捏死只蚂蚁那么简单。但是，银龙王却并不知道，今日与叶音竹之间的交谈，是他万年多以来生命中最错误的一次决定。
　　霍华德道：“另一条路，就是你达到能够与我们合作的标准，这样的话，你就可以算是银龙城的一份子。不单可以在你拥有足够实力的时候帮助我们，也可以像西多夫那样成为我们银龙城在人类世界的代言人。将受到人类的尊敬，银龙城也会成为你最坚实的后盾。”
　　叶音竹笑了，那是温和而优雅的笑容，在霍华德说这句话的时候，叶音竹的心态已经发生了质的变化，或者说是从男孩儿向男人的变化。真实的一切，已经隐藏在他内心最深处，流露于表面的，只有他想让别人看到的东西。
　　“这么优厚？恐怕不是那么容易得到的吧。”
　　霍华德哈哈一笑，“不错，你很聪明。想要得到就必须要付出。与银龙族合作，你就必须要先证明你自己。”
　　叶音竹故作好奇地问道：“如何证明呢？”
　　霍华德道：“我们银龙，是龙族中除伟大的神圣巨龙之外最高贵的。所以，在签订魔兽伙伴的时候，我们的要求也最苛刻。虽然你已经无法签订契约，但是你有了小离杀的灵魂依附。我们经过商量后决定，如果你能像西多夫那样，完成与银龙签订契约的要求，我们就承认你拥有合作的能力。”
　　叶音竹点了点头，道：“那么，请您说得详细一些。或者说，与银龙签订契约的要求是什么呢？”
　　银龙王霍华德道：“想要与银龙族签订契约，要求只有一个。那就是成为银龙族的一份子。用你们人类的话来说，就是成为外籍龙族。”
　　叶音竹这次是真的惊讶了，“外籍龙族？”这个称号他还是第一次听到。
　　霍华德巨大的龙首点了点，道：“不错，就是外籍龙族。只有这样，你才能得到龙族的认可，就算参与到龙族之间的争斗中，也没有谁能说出个不字。有一点我先说明，如果你选择了这条路，那么，你就没有任何退路。如果在过程中你失败了，结果只会是死亡，哪怕你运气好，能够活着走出来，但因为你已经知道了龙族的秘密，我们也只能将你杀死。所以，我给你个公平的选择，现在你可以进行挑选了。”


第四十八章 外籍龙族（二）
　　公平？他居然说给自己一个公平的选择。叶音竹很想放声大笑。这就是公平么？强权自认为的公平吧。
　　外籍龙族，单从这个称号来看，就足够吸引人了。但是，聪明的叶音竹却很清楚，想要成为外籍龙族，绝对不是一件简单的事，其中将遇到的危险必然是极大的。至少也是九死一生的情况。但是，如果走这条路，那么，自己就要在这座银龙城中变成一个废人。十六年的努力化为乌有，爷爷、秦爷爷、父亲、母亲，所有的期望也将化为泡影。他还有的选择么？至少现在，没有。
　　“我选择成为外籍龙族。”没有过多的犹豫，叶音竹平静的做出了自己的选择。
　　“啊！”离杀口中发出一声低低的惊呼，抬头看向叶音竹时，龙眸中满是复杂的光芒。
　　霍华德微微一笑，“好，果然是有勇气的人类。既然你已经如此选择了。那么，就没有后悔的机会。现在我可以告诉你，什么才是外籍龙族。顾名思义，成为外籍龙族之后，你就是龙族中的一份子，而且是我们真正巨龙中的一份子。并且拥有凌驾于普通龙族之上的威严。可以与我们上三位的龙族平起平坐。也拥有与巨龙签约的权力。当然，你已经无法签订契约了。”
　　叶音竹道：“请您直接说过程吧。我究竟要怎么做才能成为外籍龙族呢？”
　　霍华德道：“你需要去一个地方，我们所有龙族的圣地。对那里，我们称为龙域。”
　　“龙域？”叶音竹疑惑地看着面前的银龙王。
　　“龙域所在的位置我现在不能告诉你，到时候会让离杀送你去。但是，到了那里以后，你一切只能凭借自己的力量。只要你能够通过那里的考验，那么。你自然能从那里得到你想要得到的东西。龙域之中极为凶险，稍一不甚，你就会葬身其中。在那里，你不但要凭借自己的实力，也要谨慎小心。只要能够得到龙域的认可，你就成为了外籍龙族。作为你的接引龙族，你将得到银龙族的部分能力。”
　　说到这里，霍华德停顿了一下。“原本，我从不认为人类能够通过龙域的考验。但上一次，西多夫却让我看到了你们人类的力量。他凭借自己不懈的努力，强大地实力和坚定的毅力，成功得到了龙域的认可。与亚修斯签约，成为有史以来第一位银龙龙骑将。我希望你也能像他一样，成为第二个。有一点你比西多夫要有优势。因为我们银龙是魔法龙，所以。西多夫在成为外籍龙族后，得到的部分银龙能力对他并没有太大的好处，但你却不一样，你是一名魔法师，获得部分银龙的能力。必然会对你产生极大的帮助作用。连我也不完全清楚你将得到什么，这一切，都只能靠你自己去摸索。”
　　深吸口气，叶音竹道：“我明白了。得到什么不是我现在需要想的。我需要的是通过龙域的考验。对吧。不过。龙域的考验究竟是什么呢？”
　　银龙王霍华德沉默了一会儿，道：“我说过了，是认可。得到龙域的认可。至于怎么才算是得到了认可，我不能告诉你。一切只能靠你自己。”
　　“爷爷。”一直没有说话的离杀突然开口。
　　霍华德看向自己地孙女，“小离杀，你有什么问题么？”
　　离杀似乎犹豫了一下，才说道：“能不能让我和他一起进龙域。”
　　霍华德一愣，紧接着勃然大怒道：“胡闹。龙域是什么地方你很清楚。你应该知道在什么情况下龙族才会进入龙域。对于我们来说。那里不仅是圣地，也是禁地。别说是你，就算是我，也只有在最后时刻才能进入那里。”
　　“可是，以叶音竹的实力，又怎么可能得到龙域的认可呢？那里，根本就不是他所能生存的地方。”离杀地目光中带着几分绝望和不满。
　　霍华德的龙目中的神色变得阴沉了几分，“这是他自己选择路。没有人能改变。你是担心他有你的灵魂依附么？这个你不用多想。在龙域中。是不能进行任何召唤的。如果他死在那里，你的灵魂依附自然会回归本身。”
　　“不。不是的。爷爷，我想和他一起去。”这一次，离杀的声音似乎变得更加坚定了。
　　叶音竹有些不解地看着离杀，因为他不明白，为什么离杀会这样说。在他眼中，离杀始终是冷冰冰的，但此时看来，她似乎是在担心自己的安危。看来，这位龙族的小公主，并不是像她表面上那么冷漠。离杀的话，也令他冰冷的内心之中多了几丝温暖。
　　霍华德眼中冷光一闪，一只巨大的前爪抬了起来。在银龙族，他不仅是大长老，也是绝对的主宰，没有任何银龙能够违背他地命令，即使是他地嫡亲孙女也不行。紫光一闪，没等离杀做出任何反抗的动作，整条龙就已经倒在地上，叶音竹甚至看不出霍华德是用了什么魔法。但离杀却已经完全失去了抵抗力，身上地魔法波动也在瞬间停止。
　　挥了挥巨大的龙爪，霍华德淡然道：“既然你已经选择了，那么现在就起程吧。离杀已经不适合再送你去了。星残，你送叶音竹到龙域去。记住，你不可进入龙域一步。龙族的规矩，你很清楚。”
　　“是，大长老。”星残恭敬的行礼后，低吼一声，全身紫光闪耀，身体瞬间扩张，晶莹的银色龙麟覆盖全身，眨眼的工夫，他已经现出了本体。体型和离杀差不多大，魔法强度也近似。
　　“音竹，我们走吧。”从星残的声音中，听不出任何情绪波动。
　　叶音竹点了点头，弹身而起，落在星残背后。
　　霍华德道：“叶音竹，你记住，你只有一个月的时间。如果一个月内，你无法从龙域中走出来，那么，你也就永远都无法得到龙域的认可。那时候，你的结局只会有一个。带着这个。如果你能得到龙域认可，它将帮助你得到我们银龙族的力量。”
　　光芒一闪，直径在三十公分左右的圆形鳞片落在叶音竹手上。
　　叶音竹没有多说什么，因为他认为自己和这些银龙之间没有什么需要多说的，拍了拍星残的身体，龙翼伸展，星残带着叶音竹腾空而起，飞行而去。
　　“大哥，你认为这个人类有可能得到龙域的认可么？”一头高大的银龙沉声问道。
　　霍华德淡淡地道：“我不知道。虽然他的实力比当初的西多夫逊色了太多，但是，这个年轻人却给我一种特殊的感觉。在他身上，有着普通人类没有的气质。或许，他能带给我们奇迹吧。如果他无法做到，那么，他也就没有成为我们银龙族合作伙伴的能力。表面黄级，但实际魔法能力已经达到了绿级高阶的人，又怎么会普通呢。至少可以证明一点，他绝不会是法蓝的人。否则，我连龙域的机会也不会给他。”
　　出了龙穴，在冰冷的空气吹拂下，叶音竹顿时觉得自己舒服了许多，接连几次深呼吸，他似乎要将自己心中的烦闷完全呼去似的。但是，那种发自内心的愤怒又怎么会容易消失呢？
　　“音竹。”星残突然开口叫了他一声。
　　“嗯？”
　　“不要去龙域了。”星残似乎内心挣扎了许久，才吐出这么一句话。
　　“为什么？”叶音竹淡淡地说道。
　　星残道：“你没有机会成为外籍龙族的。没有紫级的实力，在那里根本不可能生存。你知道当初西多夫是什么级别进入龙域的么？是紫级三阶。即使如此，当他得到龙域认可的时候，一条命也只剩下不到半条。而你……”
　　“你要放了我么？”叶音竹突然问道。
　　星残沉默了，他没有回答。叶音竹甚至能够感觉到他内心的惶恐和矛盾。不知道为什么，此时音竹突然想起了离杀。他突然觉得，如果是离杀来送自己的话，她一定会想方设法的将自己放掉。连他自己也不知道为什么会出现这样的想法，但内心之中，这个念头却根深蒂固。
　　拍了拍星残背后的鳞片，“放心吧，我不会让你为难的。就算我的实力不济，或许也会有奇迹呢？”
　　星残低叹一声，没有再多说什么，只是拍动龙翼，朝着一个方向急速飞行。
　　星残是叶音竹乘坐的第二条银龙，和离杀相比，坐在星残背后要舒服的多了，不知道是否心中存有几分愧疚的感觉，星残在飞行时，特意用风系魔法力制造出了一个防御罩，将叶音竹的身体笼罩在内，是外面的罡风无法吹袭到叶音竹的身体，坐在他的龙背之上，也自然安稳了许多。
　　星残飞行的速度很快，而且越飞越高，渐渐的，他竟然钻入了云层之中，此时，叶音竹已经无法分辨东南西北了。只能任由他带着飞行。


第四十八章 外籍龙族（三）
　　此时叶音竹才腾出时间去看银龙王霍华德给他的那块鳞片。鳞片是圆形的，很明显是一块银龙的鳞片。但是，整块鳞片却呈现出深紫色，借着阳光的照射，鳞片上反射出点点银星。这是什么鳞片？如果说是银龙的，它为什么是深紫色？即使是银龙王霍华德那样的强者，龙鳞也只是有三分之二是紫色而已。更何况还有那些银星的存在。
　　心中一动，叶音竹突然想起了离杀说过的话，当银龙的鳞片完全变成紫色之后，就会产生蜕变，有可能飞跃成为神圣巨龙。难道，这是神圣巨龙的鳞片么？这个可能性显然很大，但叶音竹却隐隐感觉到，这块鳞片的主人还并不是神圣巨龙的级别。
　　星残毫不停顿的飞行者，这一飞，竟然足足飞行了三天的时间。比从米兰城到银龙城还要久的多。
　　叶音竹不知道星残带自己朝什么方向飞行的，但是他能感觉到，外面的空气随着星残的飞行似乎在逐渐变暖。从这一点，他判断星残应该是朝着南方前进，至于是东南还是西南，就不得而知了。
　　这三天以来，叶音竹和星残很少交流，星残也没有停下来休息，每过一段时间，他都会用空间魔法弄出些食物和饮水给叶音竹。
　　就在叶音竹已经完全确定星残在向南方飞行的时候，突然，外面的空气变冷了，而且比之前在银龙城的时候还要冷上许多。正在叶音竹感觉到莫名其妙的时候。眼前的景象已经出现了变化。
　　原本在云中穿行的他们突然冲出了云层，而眼前却出现了两座无比巍峨的雪山。
　　目测很难看出这两座雪山的高度，但从空中向下看时，却只有白皑皑地云层，可见这两座雪山的高度是多么恐怖了。而此时星残飞行的方向，正是这两座雪山中央的位置。
　　当星残飞到与两座雪峰平行位置的时候。奇异的一幕出现了。叶音竹清晰的感觉到，身体周围的空气像水波一般荡漾起来，紧接着，星残已经带着他穿越而过。
　　外面原本是白天，但当他们穿过那水流一般地空气时，周围的一切却突然暗了下来。虽然并不是伸手不见五指那样的黑暗，但周围的一切却变得异常混沌。半空之中没有了太阳，取而代之的。竟然是一轮银紫色的弯月。
　　更为奇异的是，原本他们是在高空之中，而此时，叶音竹却看到了陆地，没错，就是陆地。在这个特殊的世界中，他感觉到了很多异常地元素波动。在这里的各种魔法元素似乎非常稀薄，而且极为孤傲。以他的精神力，竟然无法吸引它们。
　　星残的双翼收敛，很快就落在了地面上。似乎他之前在空中的位置与地面之间地距离只有百米左右。
　　身体匍匐下来，“音竹，我们到了。”
　　叶音竹从星残背上跳下。三天没有接触地面了。全身都有些不自在，此时活动着身体，顿时觉得舒服了许多。一边活动着，他一边观察着周围的情况。借着半空中那银紫色的弯月。周围的情况勉强能够看清。出现在眼前地，是一片黑森林。生长的是一种他从没见过的树木，但是，这些树木却带给叶音竹一种熟悉的感觉。突然，他想起了什么，手上光芒一闪，七弦齐断的枯木龙吟琴已经出现在双手之上。
　　没错，就是这种感觉。这些树木和枯木龙吟琴本身散发的气息非常类似。只不过没有枯木龙吟琴这么明显而已。
　　叶音竹突然明白了，银龙王霍华德在看到枯木龙吟琴时说它的材质来自一个特殊的地方，恐怕就是这里吧。而这个龙族地圣地龙域，显然不是一般人能够到来的。虽然他不知道这里是如何形成，但凭借魔法知识也能猜到这里应该是有一个大型的魔法，或者大型法阵笼罩的隐藏之地。
　　难怪当时霍华德的神色会惊讶而沉郁，这个地方的入口在两座巨大的雪峰之间，别说是人类了。就算是飞鸟。也很难飞行到那样的高度。只有龙族强悍地身体才能在寒冷和空气稀薄地高空中飞行。连叶音竹也不禁有些好奇枯木龙吟琴的制造者是如何来到这里地。
　　光芒一闪，星残已经重新幻化成人形。
　　“音竹。对不起。我无法违背龙族的规矩。更无法违背大长老的命令。所以，我只能将你送到这里。这就是我们龙族的圣地，龙域。穿过眼前这片黑森林，你就将进入龙域真正的范围。我会留在这里等你，如果你能得到龙域的认可，自然会回到这里。你有空间戒指，这些你都带着吧。”一边说着，星残释放出自己的空间魔法，大量的水果出现在叶音竹面前。这些水果足以化解饥渴。
　　叶音竹也不客气，将那些水果都收入到自己的空间戒指之中。微微一笑，向星残道：“星残大哥，你别这样。这并不能怪你。你是银龙族的一员，并不能掌握自己的命运。如果，我是说如果，有一天我能够与霍华德抗衡的话，那么，银龙族的历史将从此改变。”说完这句话，他没有任何犹豫，大步朝着黑森林的方向走去。
　　看着叶音竹的背影，星残喃喃的自言自语道：“改变银龙族的历史？如何才算是改变银龙族的历史呢？天啊！他想做什么？”第一次，他从这个远比自己弱小的人类身上感觉到了一丝恐惧。
　　走进黑森林，叶音竹并没有急着前进，而是停下了脚步。正像银龙王霍华德所说的那样，从现在开始，他的一切都只能依靠自己。想要活着离开这里，就必须要谨慎小心。离杀的反对和星残的表情都已经告诉了他这里的危险。
　　朝周围看了看，黑森林中的气息十分阴森，除了这些黑色大树以外，并没有任何生物。而就连这些黑色大树，也令他感觉到了死寂。
　　缓缓释放出自己的精神力，叶音竹小心翼翼的朝着周围探寻着，他在寻觅，看看周围有没有什么拥有生命的生物。很快，他失望了。在这里，除了死寂还是死寂。进入这片黑森林之后，他甚至无法感觉到森林外面星残的气息。而这里的魔法元素也变得更加稀薄了。幸亏他是一名隶属于精神系的琴魔法师，本身的魔法力就是精神力，不需要引动太多的魔法元素。换了元素各系的魔法师来到这里，恐怕连十分之一的实力都发挥不出来。没有魔法元素的支持的魔法师，就相当于断去四肢的武士。
　　淡然一笑，叶音竹眼中流露出一丝祥和的神光，双手在胸前合拢，淡淡的竹斗气从体内散发出来，一道碧绿的丝线由右腕中游荡而出，很快就缠上了他的双手，并在双手之间留下一米五左右的程度，这样就不会影响到他双手的行动。这样以来，叶音竹的双掌顿时变成了碧绿色，充满生机的碧绿色。
　　这是碧丝的另外一种使用方法，凭借着竹斗气的控制，碧丝的效果能够完全发挥出来，缠绕在双手之上，就像手套一样。既然在这里感觉到了强烈的死气，那么，拥有着庞大生命力的碧丝应该是这里有可能出现危险的克星。
　　在碧丝上的生命气息作用下，叶音竹的心态顿时变得平和几分，这才一步步，小心的朝黑森林中走去。
　　“父皇，音竹到底什么时候能回来？”香鸾站在父亲西尔维奥大帝身边，不满的撅着小嘴。
　　西尔维奥喝了口茶水润润喉咙，“我也不知道。银龙城的事谁说的准呢？”
　　香鸾有些焦急地道：“可是，我们米兰帝国不是和银龙城合作么？西多夫元帅又和他们关系良好。音竹并没有触犯到他们什么，为什么非要抓走音竹呢？这不公平。”
　　西尔维奥看了自己唯一的女儿一眼，叹息一声，道：“在这个世界中，公平只是属于强权的。除非你有绝对的实力，否则，公平永远不会出现在你身上。就像我们对周边的那些王国，难道会和他们讲公平么？叶音竹这件事上，银龙城表现的极为强势，虽然我们米兰帝国并不惧怕银龙城，但大陆上各方势力之间的关系微妙，与银龙城的合作绝不能有丝毫破坏。我不可能为了一个人而去挑战银龙城的底线。”
　　香鸾抿着嘴，“可是父皇，在科尼亚城，音竹力阻兽人大军的侵犯，是米兰的有功之臣，可以说是我们的民族英雄。他也救了我和费斯切拉。这些功绩难道就不值得帝国为他出面么？”
　　西尔维奥微微一笑，道：“你怎么知道我没有为他出面呢？何况，他虽然有功，但同时也有过。帝国因为他的损失是巨大的。现在想想鹰隼龙骑兵，我还会感觉到心痛的无法呼吸。”
　　香鸾脸色变了变，“我知道了，您不救他，是因为他不是米兰人，对不对？”


第四十九章 龙域（一）
　　西尔维奥有些惊讶地看着香鸾，道：“丫头，你确实长大了。这是其中一部份原因。但你不知道的是，我早就与银龙城交涉过。放心吧，至少音竹的生命不会有什么危险。如果他在银龙城受到了什么伤害，米兰帝国也会负担他今后的一切。毕竟，他也是我封赏的贵族。”
　　听了这句话，香鸾吃惊地道：“父皇，您这是什么意思，难道音竹在银龙城肯定会受到什么伤害么？”
　　西尔维奥摇了摇头，道：“我无法确定。不过，如果我是银龙王，就绝不会看着一个人类在未来有可能威胁到自己。当然，如果这个人类能够与他们合作的话，又另当别论了。”
　　香鸾松了口气，道：“那还好。音竹很聪明，应该会选择合作的吧。”
　　西尔维奥苦笑道：“没那么容易的，你以为与龙族合作很简单么？说不好听点，龙族是一个又高傲又自以为是的种族，想与他们合作可不是一般人能够做到的。此行音竹一定会遇到一些磨难。至于结果如何，我也无法判断了。不过有一点我可以提前告诉你，就算音竹在银龙城发生了什么，米兰帝国也决不可能为他出面。所以，你和他那些朋友最好有些心理准备。”
　　香鸾沉默了，她知道，在国家大事上，一向英明的父亲是不可能有所退让的。音竹啊音竹，对不起了。她心中感觉到很悲哀，正是为了维护米兰帝国，叶音竹才使用了那首暴龙曲，却给自己带来了如此巨大的麻烦。
　　西尔维奥看着女儿沉郁的样子，“鸾儿，你不会是喜欢上这小子了吧。”
　　香鸾摇了摇头。道：“不，喜欢音竹的不是我。是海洋。”
　　西尔维奥一惊，“海洋？西多夫的孙女？”
　　香鸾点了点头，道：“这其中的关系很复杂。如果音竹在银龙城受到了什么伤害，或者他不能再回来。恐怕银龙城也不会太平。”
　　西尔维奥惊讶地道：“你是指音竹地老师么？”
　　香鸾摇头道：“音竹的老师我不知道，但能调教出他这样出色的神音师，他的师傅一定非常强大。况且，我听说了许多事。音竹曾经在飘兰轩工作过。和安雅小姐关系很不一般。”
　　这一次，西尔维奥是真的吃惊了，猛地从座位上站起来，眼中神光惊疑不定，“安雅小姐突然离开米兰城，难道是和他有关？不，这怎么可能。”
　　香鸾道：“父亲，我想。您对音竹虽然很看重，但还是低估了他的未来。”
　　西尔维奥道：“如果音竹能够完整的从银龙城回来，那我一定会想尽办法将他留在米兰，并重用他。你先去吧，我和银龙城联系一下。”女儿地话。令他心中也多了几分不安的感觉。脑海中浮现着叶音竹那英俊优雅的面容，这位米兰大帝没来由的心中悸动了一下。
　　碧丝缠绕在手掌之上，使叶音竹皮肤表面多了一层无形的生命气息防护，周围的一切虽然阴森。但对他的状态却并没有什么影响。
　　这片黑森林不知道有多深，他只是一直前行，大概走了两个小时左右，他发现，周围的树木出现了一些变化。
　　刚进入黑森林时，树木是纯黑色地，而此时，身边的树木却是发棕褐色。而且，那种特殊的感觉也变得更加强烈了。再次取出枯木龙吟琴对照，他几乎可以肯定，枯木龙吟琴本身的材质正是取自于这些大树，用特殊的方法制造而成。
　　正在这时，一股气流突然吹拂而来，冰冷地气息险些将碧丝的生命气息吹散，双掌之上碧光顿时大盛。叶音竹脚下一滑。已经贴上身边的一株大树，警惕地观察着四周。
　　依旧是那么死寂。并没有任何生物出现，等待了一会儿后，他这才继续向前行进。
　　这一次，他并没有再走太长时间，面前已经变得一片开阔。森林消失了，出现在他面前地，竟然是一片平原，一片无边无际的平原。空气中的魔法元素骤然变得狂暴起来，不但比黑森林中要强盛百倍，和外界相比，也要强盛的太多太多了。粘稠的魔法元素甚至用肉眼都能够辨别的出，近乎凝固的空气险些令叶音竹窒息。幸好碧丝传来一股股生命气息，这才令他的状态暂时稳定下来。当他想要退后的时候，却发现背后的黑森林消失了，不知道什么时候已经变成了黑色的悬崖。
　　淡淡的红色光芒从叶音竹胸前用处，混合着月神守护散发的乳白色光芒，以碧丝的生命气息为核心，在叶音竹身体周围一尺形成一层柔和的屏障，勉强隔绝了外界的空气。
　　震惊，音竹心中充满了震惊。并不是因为那无比粘稠地魔法元素和窒息地感觉，也不是因为退路断绝。而是因为眼前这片平原上的情景。
　　如果说黑森林之中是黑漆漆地一片，那么，眼前却是白茫茫的。他虽然对龙域有过很多猜测，却从没想到过，这里竟然是如此景象。
　　叶音竹看到了什么？他看到了骨骼，是的，就是骨骼。龙族的骨骼。眼前的平原，几乎被龙骨完全覆盖，空气比黑森林中还要阴冷十倍，不禁魔法元素粘稠，在空气中，还混合了极其庞大的灵魂气息，他甚至能够听到这些强大的灵魂在不断发出悲啸。
　　黑暗的空中，银紫色弯月似乎变得更加明亮了，而眼前的一切却是如此震撼。大小不一的龙骨，庞大的灵魂栖息，和那死寂的阴冷，都告诉了叶音竹这里是什么地方。所谓的龙域，竟然就是龙族的墓地。七龙城龙族共有的墓地。难怪离杀会有那样的表情，难怪星残也惧怕这里。恐怕这所谓的龙域只有在巨龙接近死亡的时候才会到来。如此之多的巨龙尸骨，要多少年才能形成啊！那绝对是以万年为单位的计算。或许，自从龙族出现在大陆上就有了这里吧。
　　银龙王霍华德，你让我来这里得到认可？来到龙族的墓地得到认可？叶音竹笑了，因为他觉得这很好笑。眼前存在的都是死去的巨龙，这让自己得到谁的认可？
　　星残说得不错，这里根本就不是人类能够生存的地方。如果不是自己身上的碧丝加上月神守护和心灵守护的效果，恐怕已经在这粘稠的如同液体一般的空气中窒息而亡。
　　感受着月神守护和心灵守护的气息，心情渐渐平静下来。妮娜奶奶，您又救了我一次。
　　周围什么都没有，目光所及尽是平原，没有山、没有水，也没有任何其他形态的地方。根本就不需要寻找什么。叶音竹的心很冷，周围粘稠的空气令他举步维艰。月神守护和心灵守护虽然能够混合碧丝的能量暂时护住他，但是，这两件魔法物品能量的源泉却是他自己。如果他的魔法力支撑不住的话，那也就是他死亡的一刻。
　　试探着向前迈进一步，叶音竹就停了下来。就是那简单的一步，月神守护和心灵守护的能量消耗瞬间增加，脑海中短暂的眩晕和护体光芒的收缩令他知道，如果这样下去，最多走出百步，他就会永远的“沉睡”在这里。恐怕没有紫级的实力，根本就不可能在这里移动吧。
　　没有再前进，强烈的求生欲望使他不会就这么放弃，只要活下去，就会有机会。谁知道这里会不会出现什么变化呢？盘膝坐下，叶音竹取出了飞瀑连珠琴，横放于膝上，碧丝重新缠绕回右腕，闭上双眼，八指轻动，已经拨上了琴弦。
　　爽朗清澈，犹如飞瀑流泉般的琴音在叮咚之中响起。那清澈而悠远的叮咚声。仿佛是飞流而下的瀑布，又如巍峨耸立的崇山峻岭。
　　飞瀑连珠琴，琴弦柔韧而莹润，七道相同的精神气息顺着琴弦在叶音竹心中流淌。这一曲《高山流水》在清澈中充满了伤感。直接响彻在心底的琴音渐渐的，将他内心深处各种负面情绪逐渐消化。
　　心弦与琴弦的完美结合，那纯净得如同晨钟暮鼓一般的琴音，带着那抹绚丽的橙色，一遍又一遍的演奏着。
　　没有精神力的催动，此时的《高山流水》只是一首单纯的琴曲。八指飞扬，《高山流水》令他感受不到周围的凝固和冰冷，精神力在琴曲中锻造，在琴曲中提升，这死寂的空间中，因为这飞瀑连珠的清脆之音，带来了几许生机，几许忧愁。
　　那混合了红、白、翠绿的光芒，在《高山流水》中逐渐恢复到之前的最佳状态。并且缓慢的向周围扩张着。奇异的一幕出现了，龙域之中原本极其狂躁的魔法元素，只要进入到琴曲音波所及的范围内竟然逐渐变得和缓起来，毫无规律的狂躁元素，竟然开始循着音波的曼妙翩翩起舞，变得拥有了规律。


第四十九章 龙域（二）
　　身陷危境，叶音竹的心在琴曲中反而变得更加平静，这是他第一次如此长时间的弹奏飞瀑连珠琴。除了情绪之间的融合，他一次又一次地感受到琴魂的伤感，人与琴，开始进入了一个契合的过程。达到剑胆琴心三阶以后始终没有提升迹象的琴魔法力就在这美妙的琴音中开始出现了一丝丝涟漪。
　　连叶音竹也不知道自己弹奏了多少遍《高山流水》，在这龙域之中停留了多长时间。当他从琴曲中清醒过来的时候，是因为周围的环境似乎出现了变化。
　　如果是压力，或许只会令叶音竹不自觉的在琴曲中注入精神力，但这变化却不是压力增大，反而是消失了。
　　身体骤然一轻，三种能量交互在一起的护体光罩因为没有任何阻力在顷刻间消失，身体轻飘飘的感觉令叶音竹无法保持先前的平衡，琴曲受到如此影响，他自然的睁开了双眼。
　　天空似乎亮了很多，令叶音竹下意识的抬头，他惊讶的发现，那原本银紫色的弯月不知道什么时候已经变成了满月。它那银紫色体积的增加，给龙域带来的光明自然也增强了几分。同时，他也发现为什么自己身体周围的压力会消失了。因为那些狂暴的魔法元素正在以惊人的速度收缩注入着。而它们注入的目标，就是平原上那些巨大的骨骼，属于龙族的骨骼。
　　在银紫色满月的照耀下，魔法元素注入的速度越来越快，紧接着，叶音竹看到了一团团白色的气流。那是什么？敏锐的精神力很快就告诉了他答案。他骇然发现，那一团团白色气流竟然是灵魂，之前散播于空气中的庞大灵魂，此时它们竟然是如此凝聚。
　　那些白色气团显得很有规律。逐渐分散，它们也像魔法元素一样融入到龙骨之中，只不过这些白色气团却只选择头骨。
　　喳喳，喳喳，喳喳，有些刺耳的摩擦声逐渐变得剧烈起来。在吃惊地注视下，叶音竹发现，那些沉寂的龙骨竟然开始动了起来。天啊！自己看到了什么？
　　一堆堆巨大的龙骨。在缓慢的摩擦中缓缓从黑色的大地站起，在银紫色圆月的照耀下，它们那惨白的骨骼是如此明显。而与此同时，叶音竹也发现了一个秘密，正是因为空中的银紫色月光足够明亮，他才看到远处那如同镜面一般地光芒反射。
　　这片龙域并不像想象中那么大，它的无边无际竟然是由一面近似于镜子似的物体映照所致。不过，叶音竹此时也没有过多的时间来关注这些了。因为，那些巨大的龙骨已经完全站立起来。从他们身上，虽然感受不到任何一丝生命气息，但是却能感觉到庞大的元素波动和灵魂之力。骨龙，叶音竹从未在任何书籍上看到过的生物。
　　即使有远处的镜面映照产生了不少幻象。但初步目测，这里地骨龙数量也足有两、三千之多。要知道，以龙族悠久的寿命来看，他们至少也能活到两万年以上。而现在七大龙城的龙族总数也不过一千左右。自己的判断并没有错。两、三千的骨龙，足以证明这里是龙族诞生以后唯一地墓地。
　　此时叶音竹在呆滞之中心中只有一个疑问，龙域的认可究竟是什么？难道是在这数千骨龙之中生存么？骨龙的实力和真正龙族相比有多少差距他不知道，但可以肯定的是，就算是紫级九阶地超级强者在这里，恐怕也无法在这么多的骨龙面前生存下去吧。
　　那些白色的灵魂气团在注入骨龙头部后，燃烧起两团幽幽火焰，像是它们的眼睛。火焰的颜色有七种。与七龙城代表的七种颜色一致，似乎和他们生前的属性相辅。
　　距离叶音竹最近的骨龙距离他只有几十米，此时，数个巨大地骨龙头已经朝着他的方向转了过来，头骨中那幽幽的火焰微微跳动着，显然已经发现了叶音竹的存在。
　　双手按在飞瀑连珠的琴弦上，斗气和精神力提升到巅峰状态，叶音竹没有妄动。虽然他知道如果这些骨龙向自己发动攻击。绝对不可能幸免。但是，他也绝不会束手待毙。
　　正在这时。一个苍老而雄浑的声音从四面八方响起，“什么人，胆敢闯入龙族圣地，扰乱沉睡的灵魂。”
　　听到这个声音，骨龙们巨大的头颅同时朝空中地银紫色满月看去，并没有向叶音竹发动攻击。
　　怀抱飞瀑连珠站起身，叶音竹从空间戒指中取出银龙王霍华德给他地那块龙麟，朗声道：“对不起，我并不想打扰龙族沉睡的灵魂。是银龙王让我到这里接受试炼，看是否能够得到龙域地认可。”虽然不知道说话的是谁，但既然能够交流，就有着一丝希望。
　　“咦。你这渺小的人类竟然能在龙域之中生存。”叶音竹只觉得手中一轻，那片龙麟竟然已经凭空消失了。“不错，是银龙族的气息，这么说，你想成为外籍龙族了？”
　　叶音竹道：“能否请您告诉我，怎样才算通过龙域的考验？得到龙域的认可。”
　　“很简单。你只要能够找到我的本体，并站在我本体面前。你就证明了自己的勇气和实力。我的位置，就在龙域的中央。”
　　简单？这也叫简单？想到龙域的中央，必然要穿过骨龙的守护。叶音竹可不会自大的认为自己拥有这样的实力。
　　那苍老的声音继续道：“龙族虽亡，但灵魂不灭。你面前的骨龙，拥有生前一半的力量。它们在我的约束下，暂时没有想你发动攻击。既然是银龙王让你来的，那你现在可以开始了。”
　　“我……”没等叶音竹多说，他眼前的骨龙已经出现了变化，几乎他视力所及的所有骨龙，那森幽的火光都注视着他所在的位置，随着一阵特殊的声响，至少有上百条骨龙腾空而起，拍动骨翼朝着叶音竹的方向扑来。而地面上同样响起隆隆之声，一时间，除了背后的悬崖之外，他几乎没有任何逃离的通道。
　　飞行在空中的骨龙，骨翼之间由它们本属性的魔法元素与骨骼形成翅膀，飞行速度虽然明显比真正的巨龙慢了许多，但是，它们的数量是如此之多。
　　眼中流露出几分惨然，他知道，在一瞬间，他做出了自己的选择，双脚点地，身体如同箭矢一般向后退去，朝着背后那无底的深渊跃去。他没有别的选择。如果留在原地，哪怕只是一两只骨龙的攻击，也足以将他毁灭了。
　　轰——，无数各种元素形成的吐息在叶音竹后跃的一瞬间轰击在他之前站立的地方，上百骨龙的联手吐息，威力绝对在普通禁咒之上。即使是那爆炸的余波，也令叶音竹身上顶起一片金光，而身体后飞的速度却更加快速了。
　　生命守护又一次救了叶音竹的命，但此时，他的身体已经从高点开始下落，朝着下方的深渊落去。死亡的阴影，笼罩着叶音竹的心，各种念头在这一刻纷纷涌上心头。他恨，他似乎理解了紫为什么会如此憎恨龙族。可是，现在恨还有用么？
　　不过，叶音竹心中复杂的思想并没有维持太多时间，就在他以为自己即将坠落的时候，脚下突然巨震，竟然踏上了实地，因为没有准备，骤然的震动顿时令他一个趔趄摔倒在地，右脚传来一阵剧痛，脚崴了一下。
　　这是怎么回事？险死还生的叶音竹发现，自己竟然站在深渊上空，周围都是空荡荡的，但脚下确实是踏着实地的感觉。突然，他明白了，这深渊只是幻象，自己看到的并不都是真的。令他欣喜的是，他虽然可以跃出悬崖的范围，但那些骨龙显然不能，不论是飞在空中的还是站在地面上的，都受到莫名力量的约束，只是双眼凶光闪烁的看着自己，却并没有追击。
　　既然这里是实地，那么，自己是不是能走出去呢？希望之火在心中燃烧。强忍着右脚的疼痛，叶音竹一步一步向后退去。
　　“不用妄图离开，既然已经来了，要么得到龙域的认可，要么是死。虽然你踏入了禁地之外的位置，但没有我的允许，你是不可能离开这里的。”苍老的声音再次响起，听在叶音竹耳中是如此的可恶。
　　正像他所说的那样，叶音竹只走出了二百米，身体就碰上了一层无形的屏障，无比坚实的屏障。即使是碧丝，也不能给它带来丝毫伤害。
　　在银龙城受到的蔑视，命运被他人掌握的痛苦，以及来到这里所遇到的一切，令叶音竹内心深处的愤怒再也无法控制，他不再试图逃离这里，眼中喷发着灼热的怒火，就那么在原地坐了下来。
　　依旧是飞瀑连珠琴，但这一次，琴曲却不再是《高山流水》，即使对这些骨龙未必会产生伤害，他也要试一试。哪怕只是带给它们些微伤害，也能宣泄一些叶音竹心中的愤怒。


第四十九章 龙域（三）
　　嗡——，双手八指齐谈，飞瀑连珠琴七旋律动，一串纯黄色的音刃，带着强烈的震荡激射而出，在叶音竹的特意控制下，斩在骨龙们身上发出一阵噼啪声响。
　　因为愤怒，叶音竹的手指略微有些颤抖，但正是因为这颤抖却使音刃发生了本质上的变化。上次他的想法是完全正确的，当音刃发出时，本身产生出强烈的震荡，而保持高频震荡就是维持音刃威力的诀窍。而在这一瞬间，叶音竹做到了，竹斗气在发出前，随着他因为愤怒而颤抖的内心而震颤着，当这种震颤与琴弦震颤完美的结合在一起时，音刃发生了质变。
　　这些骨龙似乎无法发出声音，但从他们剧烈的动作就能看出，他们对于这种高频音刃是有感觉的。那惨白的骨骼上留下了一道道浅痕。
　　叶音竹并没有因为自己的突破而产生兴奋，音刃的质变，不足以化解他眼前的危机，更无法令他的怒火释放。
　　右手抬起，九道紫光从小腿处摸出，带着生机和冰冷的光芒，随着叶音竹右手的三次起落，九根长针波段性的刺入了他的头部。强烈的痛苦，令他全身一阵剧烈的痉挛，身体周围散发出的黄色魔法力顿时出现了极不稳定的波动，但颜色却在不断的加深。
　　此时的叶音竹，已经没有去想能不能活着离开这里，他只想发泄，将自己内心的愤怒完全发泄出来。所以，他直接使用了短时间内提升实力但副作用巨大的九针激神大法。
　　上一次使用九针激神大法，是在离杀的逼迫下。那次，他还要分出部分精神力来维持自己身上的防御，而此时，这些骨龙既然无法离开龙域的范围。他就可以将自己的精神力完全发泄在演奏之上。时间是宝贵地，叶音竹并没有多做耽搁，他的双手已经抚上了琴弦。
　　在九针激神大法的作用下，叶音竹英俊的面庞已经没有了任何表情，变得一片冰冷，精神力在强烈的刺激下，升华到了另一个层次。深黄色的光芒逐渐变得规律，黑发无风自动。没有了优雅。此时他全身上下所能感受到的，只有强烈的肃杀。
　　嗡——，嗡——，嗡——，嗡——
　　叶音竹双手同时在七根琴弦上拨动，一拨即起，琴弦发出一串接一串地嗡鸣之声。
　　八指的拨动不断加快，那一声声低沉的嗡鸣也逐渐变得越来越强烈起来。在极度的愤怒之中。叶音竹选择了一首他从未以精神力释放当作琴魔法施展的琴曲。也是他在琴宗九大名曲中，掌握最少的一首琴曲。
　　《十面埋伏》琴宗九大名曲三大神曲之一，效果：杀戮，疯狂。
　　作为三大神曲之一，《十面埋伏》的效果还在《高山流水》之上。最早是以琵琶弹奏而成，经过琴宗先辈们的不断改良，后应用于古琴之上。
　　在以前练习这首琴曲的时候，不使用精神力。叶音竹已经完全掌握了它的奥秘。但是，每当他将精神力注入到琴曲之中的时候，却根本无法融入琴曲的情绪。而此时，在极度的愤怒之中，他已经顾不得其他，利用九针激神大法刺激自身，以飞瀑连珠琴强行演奏这首最强地杀戮之曲。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——，嗡鸣的速度越来越快。正是《十面埋伏》的第一段，列营。
　　采用“半拂轮”的技巧，由慢及快，连续不断，立刻把人带到了空旷地原野和安营扎寨的战争前奏中，节奏自由，力度越来越强。作为主要弹奏的右手，于放松中下沉。使琴曲呈现出战争场面的气势。拉紧紧张的心绪，令人屏住呼吸。仿佛进入一幅壮丽的战争场面。
　　冰冷的杀机，在叶音竹眼中闪耀，全力施为之下，琴音以半弧形朝着骨龙们的方向传去。
　　暴躁地骨龙们在这逐渐加快节奏的嗡鸣之中渐渐平静下来，它们的龙目却依旧盯视着叶音竹的方向。
　　秦殇曾经告诉过叶音竹，他之所以还无法使用这首琴曲，是因为他的心太单纯，无法体会其中的杀戮之意，只有达到紫微琴心境界，才能发挥出《十面埋伏》的威力。但此时的叶音竹，心中却充满了庞大地杀机和愤怒，暗合《十面埋伏》之曲意，竟然没有出现以前那种精神无法融入地情况。
　　琴音一变，嗡鸣之声戛然停止，右手食指探出，在琴弦上重挑一下，发出一声破帛般的长鸣。骨龙们眼中地火光似乎也随着这一声突如其来的琴音跳动了一下。紧接着，琴曲的速度再次加快，叶音竹的双手八指带起一串幻影，之前还低沉的琴曲顿时变得激昂起来。八指连续使用“长轮”“勾轮”“拂轮”的手法，令琴曲从第一阶段的列营进入到了第二阶段，“吹打”。
　　旋律在激昂之中不失沉稳，坚定而威严，仿佛有无数大军，正从四面八方，由远而近，浩浩荡荡的向骨龙们逼进。
　　演奏到这里，骨龙们的情绪开始变得焦躁起来，尤其是一些灵魂之力相对弱小一些的骨龙，更是开始上蹿下跳，似乎极为不安似的。
　　正在这时，琴曲再变，原本那气息悠长而又稳健庄重的旋律突然变得柔和而轻巧，左手飞快按弦，右手以“凤点头”的特色技巧把音符打碎成一拍四个音，这种同音反复的效果，使琴曲连续不断地向前推进，正是《十面埋伏》第三阶段“点将”。
　　弹奏到这里，叶音竹已经完全进入到这首琴曲曲意之中，心中的杀戮和愤怒，在琴曲之中渐渐的抒发出来，飞瀑连珠琴清脆而激昂的声音也变得越来越强横。
　　琴魔法，主要引起的，就是敌人精神上的共鸣。如果是物理攻击，面前这些骨龙完全可以碾碎龙崎努斯大陆上任何对手。魔法也不会对它们产生什么威胁。就算是精神魔法，也不可能对如此之多的骨龙产生效果。毕竟它们的灵魂能量是如此强大。
　　但是，骨龙们此时面对的，却是一代神音师天才叶音竹。琴魔法，并不是直接攻击对手，而是引发对方精神中的共鸣。如果此时叶音竹眼前是巨龙，巨龙的精神足够坚实，他的琴魔法不会产生太大的影响。但是，骨龙却不一样。骨龙的所有能力，都是生前的一半，唯独灵魂例外。身在这龙族墓地之中，它们的灵魂平时都保持在游离状态，只有空中银紫色的月亮达到满月时才会回归自己原本的身体，但是，它们已经并不属于生物，生前的记忆只剩下一些简单的片断，灵魂之力虽然庞大，但却也浑浊。此时，在叶音竹的《十面埋伏》曲中，他们灵魂中的记忆片断已经开始出现了剧烈的冲击。
　　龙族，大陆上绝对强横的生物，上万年的生命，谁没有经历过战争？此时此刻，它们灵魂深处仿佛又出现了那恢宏的战争场面，无数的敌人，仿佛已经从四面八方想它们逐渐逼进。
　　龙族的尊严岂容他人亵渎，骨龙们的情绪开始出现了剧烈的波动，一声声发自灵魂的咆哮充满了不安和愤怒。有些骨龙，已经开始厮打周围的族人，以发泄自己心中的愤慨。
　　《十面埋伏》的节奏开始变得越来越强，越来越鲜明。经过“点将”之后，进入到“排阵”“走队”两重，空气在琴曲的作用下仿佛变得凝重起来，庞大的压力，在叶音竹那深黄色的魔法力释放下不断朝骨龙们施压。
　　这些魔法力对于骨龙来说自然不会强大，但是，它们起到的作用却只是导火索。
　　突然，紧张的气氛变得一轻，所有的敌人列阵似乎消失了，但还没等骨龙们放松下来，一声声细微的清音却出现在他们的灵魂深处，声音由快到慢，轻而不散，仿佛是敌人们由大军前进变成了偃旗息鼓，在悄悄的行进。虽然没有了先前的慷慨激昂，但此时琴曲却充分展现出了大战前特有的寂静和紧张的气氛。这正是琴曲高潮来临前的，“埋伏”。
　　吼——，一只灵魂之火呈现出风系绿色的骨龙率先忍耐不住了，疯狂的冲了起来，正好撞上身边一只黑暗系的骨龙，巨大的骨架碰撞声中，那头黑暗系的骨龙明显要强大的多，顿时将风系骨龙拆成了零碎的骨头。
　　仿佛像点燃了最后的导火索一般，每一头骨龙头颅内的灵魂之火都前所未有的燃烧起来，一只只强大的骨龙，开始疯狂的向周围的同伴发起了攻击。


第八集 神圣巨龙


第五十章 神圣巨龙诺克希（一）
　　琴音开始变的短而有力，铿锵之音不断响起，律动越来越强且短小精悍，与“埋伏”形成鲜明对比恰如其分的表现了兵器的撞击声，好似战场上的矛盾相碰，刀枪相击，把听者带入刀光剑影的形象中。随着矛盾的进一步激化，在情绪和气氛上都预示着局部的小战将扩展到全面的大战。《十面埋伏》的高潮，终于开始了。
　　剧烈的轰鸣声，开始出现在龙族的圣地之中。骨龙的防御力同样强悍，彼此战斗的纷乱，还没有给它们带来太大的伤害。但乱战的混乱，正在像瘟疫一般朝更深的地方延伸，恐慌和疯狂的气息，正在不断弥漫。
　　高潮终于开始了，短小有力的铿锵之音瞬间上升到另一个层次，“夹扫”“滚奏”“扫轮”，琴宗三大技巧交替而出，琴音的节奏产生出前所未有的丰富多变，层次分明而又生动逼真的描绘了气势磅礴的大战局面。在那恢宏的曲调之中，还夹杂着几分凄凉，更加刺激着骨龙们内心深处最后一道防线。
　　骨龙沸腾了，龙族的圣地龙域沸腾了，空气再次变得凝固，但这一次，却是因为充满了疯狂和杀戮的气息。叶音竹在多重刺激之下，在九针激神大法的作用下，竟然以剑胆琴心三阶的实力，第一次发挥出了十面埋伏的效果。虽然远不能达到神曲最强盛的威力，但是，却阴差阳错的成为了龙墓中这些骨龙的毁灭之曲。
　　“不——”一声愤怒的咆哮响起，龙域正中的位置，一股醇和的乳白色光芒疯狂扫出，想要将疯狂对战中的骨龙们分开。但是，这乳白色地光芒虽然强盛，却不足以对所有骨龙产生作用。随着《十面埋伏》曲最强盛的高潮“大战”完全展开。骨龙们的情绪已经完全无法控制。
　　琴音再变，“推并弦”“挽”“摇指”“长滚”“长轮”等多种技法纷纷出现在叶音竹那律动如光影的八指之上，琴音化为呐喊声，犹如身临“雄师百万，铁骑纵横”的冲杀场面，疯狂在提升，《十面埋伏》也达到了高潮的巅峰。
　　一丝冰冷的寒意出现在叶音竹嘴角处，他也没想到这一曲《十面埋伏》竟然能够产生如此巨大的效果。已经开始有骨龙被毁灭了。在强横地骨骼碰撞之下，骨龙们开始有了崩溃的迹象。但此时叶音竹的精神力，已经达到了崩溃的边缘。他此时才发现，原来这一曲《十面埋伏》对精神力的消耗竟然是如此之大。即使以九针激神大法将自己的精神力提升了三阶，达到剑胆琴心六阶的水准，也已经透支到了最后的地步。
　　嘴角处地寒意渐渐变成了满足，心中的愤怒和憎恨随着琴曲的弹奏逐渐消失，以自己一条命。换取龙族圣地龙域所有骨龙的阵亡，无疑是值得的。此时，骨龙们已经进入了真正地疯狂，《十面埋伏》曲已经不需要再演奏第二遍。
　　双手八指产生出前所未有的酸痛，精神力的极度透支令昏沉开始出现在他的大脑之中。幻化地双手已经开始变得慢了下来，他终究还是无法将这首神曲演奏到最后。
　　忽然，之前那道从龙域中央冒起的乳白色光芒不再去阻止周围的骨龙，光芒冲天而起。带着无数的银色光星直入半空之中。顿时令阴森的龙域变得明亮了许多。
　　那到光芒去向的位置，竟然是空中那一轮银紫色的满月。
　　庞大的能量波动，出现了剧烈地波动，在那股乳白色能量的作用下，满月出现了变化。那银紫色的光芒竟然在逐渐收敛，圆形的满月收缩了。
　　骨龙的战斗在持续，那银紫色的满月也收缩的越来越厉害，但那冲天而起的乳白色光柱却开始削弱起来。似乎令满月收敛对它产生了极大地消耗似的。
　　有些失神的苍老之音不断在空中回响着，“不可以，不可以。龙族地圣地不能就此衰亡。我决不允许。”
　　这句话，是叶音竹听到的最后声音，他虽然想强撑下去，看着骨龙们最后的结果，但过度的透支却令他无法再坚持。精神力的瞬间崩溃，令九根紫竹神针从他头上弹了出来。而他也就那么怀抱着飞瀑连珠琴。倒在了虚无的深渊之上。
　　不知道过了多长时间，当叶音竹再次清醒过来的时候。只觉得头痛欲裂，不仅如此，他的双手也不断传来针扎一般的刺痛感。
　　我还没死么？这是他清醒后第一个念头。
　　体内的精神力和斗气都近乎枯竭了，身体也极度衰弱，但微弱的心跳声告诉他，自己还活着。
　　手腕上，一股股生命气息不断通过腕脉传入体内，滋润着他的身体，胸前的冰凉气息，也刺激着大脑中的剧痛，不至于令他崩溃。
　　躺在那里，叶音竹只能看到天空。之前的一切，不断在脑海中回荡着。
　　还在龙域，自己并没有死。半空中那银紫色的月亮依旧高悬于顶，只不过它已经重新变回了弯月形态。银紫色光芒柔和的散发着。
　　没死么？那些骨龙怎么样了？还有那苍老的声音究竟是谁？或者说是一头什么样的骨龙。是了，我在这幻象深渊的位置，它们不能通过龙域中的禁制。所以自己还活着。活着，总是好的。
　　勉强从空间戒指内取出几个星残给他的果子塞入口中，清晰地感受着果实中的汁液逐渐浸润自己的身体，令体力一点一滴地恢复着。
　　“人类，你醒了？”叶音竹昏迷前那苍老的声音又一次响起。和之前相比，他的声音似乎变得柔和了许多。
　　“我知道你很想我死，可惜我还活着。可惜，你们那些骨龙没有死绝。”叶音竹冷冷的回答道。
　　“人类，你用的是什么方法。那奇特的琴音么？我终于明白为什么你的实力不够，银龙王却还会让你来到这里了。”
　　叶音竹冷哼一声，并没有回答。
　　沉默了一会儿，苍老的声音道：“人类，等你体力恢复后，就到我这里来吧。”
　　叶音竹冷冷地道：“让我去送死么？我是不会过去的。在我死之前，我还会再次弹奏《十面埋伏》多拉一些垫背。”
　　“不，你误会了。我让你来找我，是因为你已经得到了我的认可。或者说是得到了龙域的认可。”
　　“嗯？”叶音竹心中一惊，嘴角处流露出一丝不屑，“得到了认可？因为我的原因导致你们这龙域的骨龙死了不少，还能得到你的认可？你不是在开玩笑吧。还是你当我是傻子？就算是想把我骗过去杀死，也拜托你找一个好点的理由。”
　　一声低沉的叹息令整个龙域都随之震颤，“作为高贵的龙族，我是不会说谎的。虽然你并不是通过正常途径得到了我的认可，但这却是事实。我没必要骗你。如果没有我，留在这里，你早晚要死。而且，你也不需要再弹奏那什么琴曲了，你的目的已经达到。真没想到，龙域竟然会被你一个如此弱小的人类带来覆灭的危机。无数年过去了，难道这就是我们龙族的劫难开始么？”
　　听了他的话，叶音竹心中不禁有些疑惑，此时他的体力已经恢复了一些，支撑着坐起身，朝龙域中看去。
　　就像他刚来到这里时一样，龙域内，龙族的骨骼平静的倒在那里，虽然已经有一些在之前的疯狂杀戮中破碎，但绝大多数的骨龙还是保持完好的。
　　“还说不是骗我。《十面埋伏》效果已过。这些骨龙不还是好好的么？”
　　“不，你错了。虽然你那琴曲已经结束，但是，龙族的灵魂却受到了最深的刺激，当它们再次觉醒时，杀戮还会继续，直到死亡方能停止。”
　　叶音竹自嘲的笑笑，“没想到我的琴曲会有这么好的效果。”
　　“你来这里，只是为了得到龙域的认可，成为外籍龙族，也就是成为龙族的一份子。那么，你的目的就不是要破坏这里。如果我给你龙域的认可，也希望你能解决龙族眼前的危机。这样的平等交换，对你和龙族来说，都是有利的。”
　　听了他的话，叶音竹心中一动，很明显，这个隐藏在龙域深处的老龙是有求于自己，那么，他的话也确实有几分可信的地方。
　　“你能确定我能帮助这些骨龙重新平静下来？”
　　“我不能确定，但这是唯一的机会。我绝不能看着龙族圣地就这么破灭。到我这里来吧，我的时间已经不多了。”
　　叶音竹淡淡地道：“你凭什么让我相信你呢？”
　　苍老的声音似乎有些愤怒，“就凭我诺克希之名。”
　　叶音竹冷哼一声，“在我眼里，你们龙族都是一样的。诺克希？没听说过。”经过了这次的磨难，他的心志再次变得成熟了许多，想取得他的信任，尤其是龙族想取得他的信任已经不是那么容易。


第五十章 神圣巨龙诺克希（二）
　　“你……”诺克希显得很愤怒，但是，他却不得不将怒火压制下去，“好吧。我告诉你。因为强行扭转龙域的规则，我的灵魂之力过度释放，已经到了油尽灯枯的地步，用不了多久就会灰飞烟灭而亡。在龙域之中，每半个月，龙月会从上弦月变成满月，那时候，沉睡的灵魂将觉醒，回到它们原本的身体内，直到满月重新变回上弦月为止。为了让杀戮停止，我强行将满月转化为上弦月，消耗了庞大的灵魂能量。如果这里的龙族灵魂因为彼此之间的拼斗而消失殆尽，那么，我们龙族的圣地龙域也将随之崩溃。为了挽救这个危机，我只能相信你有令它们重新恢复平静的能力。我也请求你，帮助龙族。毕竟，得到了龙域的认可之后，你本身也是龙族的一份子啊！”
　　听了诺克希的话，叶音竹恍然大悟，原来是这样，难怪他会软言相求了。坦白说，他已经没有再次施展《十面埋伏》的能力了。这次过度的消耗导致他的身体接近崩溃的边缘，如果不是碧丝中的生命气息和心灵守护震慑精神烙印，恐怕他已经油尽灯枯而亡。想要恢复到原来的状态，还不知需要多久。就算恢复了，因为使用九针激神大法，他的琴魔法也会从剑胆琴心三阶掉到剑胆琴心二阶。更为重要的是，他内心中的杀戮和愤怒，已经随着《十面埋伏》的演奏消失了。就算有飞瀑连珠这样的神器级古琴，他也无法做到再次演奏。
　　不相信诺克希，自己只有在这里等死，相信他，至少还有机会。想到这里，叶音竹已经打定主意。声音也缓和了几分。哪怕只有一丝生存的机会，谁也不希望死亡。
　　“好吧。我可以到你那里去。但是，你们龙域内的元素波动太强烈，而且极为狂躁，令我根本就无法前行。”
　　诺克希仿佛松了口气，道：“这个简单，我的力量虽然已经不多了，但还控制这些魔法元素。你赶快恢复体力吧。”
　　听了他的话，叶音竹不禁暗暗吃惊。都快要灵魂破散还能控制如此狂暴的魔法元素。这个诺克希地实力确实恐怖。不知道和银龙王霍华德相比怎么样。
　　此时他的精神已经恢复了一些，又吃了点水果，盘膝做好，修炼起自己的竹斗气来。
　　龙域重新变得平静下来，只有叶音竹平稳的呼吸声。
　　这次的消耗实在太大了，即使是在与紫签订平等本命契约的时候叶音竹的身体已经得到了一定程度的改造，也足足用了一天地时间才令自己的体力恢复了几分。脚上的伤也通过紫竹神针简单的处理了一下，还好。并没有伤到骨骼。
　　“诺克希。你还在么？”站起身，叶音竹朝着龙域的方向问道。
　　“我在，你的体力已经恢复了？”诺克希的声音显得有些兴奋。
　　“恢复了五成左右吧。我现在过去。”既然已经决定要冒险一试，叶音竹也没有再犹豫的必要。当下，他忍着右脚地疼痛。一瘸一拐的朝着龙域的方向走去。
　　果然，龙域中的魔法元素并没有再给他带来麻烦，刚一进入到龙域范围内，周围的魔法元素被一种无形的力量控制着向两旁分开。露出一条通道使叶音竹不受任何阻碍。
　　摸了摸左腕上的生命守护，从昏迷到现在，显然已经不止一天的时间了，生命守护的绝对防御又可以使用一次了。虽然这一次地绝对防御未必能救下自己的命，但总是一重保障。
　　一瘸一拐的向龙域内走去。在经过骨龙们身边的时候，叶音竹更加深刻的体会到这些骨龙的强大。那巨大的身体看上去如此伟岸，以他现在的状态，哪怕是一头最弱小地骨龙也能轻易将他撕碎了。
　　龙域虽然远处有镜面式能量的映照才显得无边无际。但它实际的面积已经非常庞大了。在诺克希的指引下，叶音竹走的并不快，足足走了半天的时间，还没有看到那所谓的龙域中心。
　　“人类，你能不能快一点，我的时间已经不多了。控制这些魔法元素会加快我灵魂地消耗。”诺克希的声音已经变得有些急切了。
　　到了此时，叶音竹明白，自己对于诺克希来说。绝对还有利用价值。至少在解决了龙域危机之前，他不会不利于自己。脚上的伤痛已经恢复了一些。他加快了一点脚步，在竹斗气地帮助下提速朝龙域的核心而去。
　　不需要刻意地去寻找，当他越过一些比外面更加庞大的龙骨之后，终于看到了龙域的核心。在龙域中心的位置上，有着一株巨大的古树。从形态上来看，和黑森林中的树木是一样的。只是要大得多，颜色呈现为棕黄色。那种与枯木龙吟琴同样却要强大了不知多少倍的异样气息在周围旋绕。
　　在树下，一头骨龙静静的匍匐在那里，它能被叶音竹直接确定为寻找的对象，主要是因为它的眼中燃烧着灵魂之火。和其他的骨龙不同，他眼中燃烧的灵魂之火是乳白色的。在七种骨龙之中，水、火、土、风四类骨龙的灵魂之火分别是蓝、红、黄、青。金属龙的灵魂之火是淡金色，银龙是六彩色，而黑龙则是深紫色。没有一种龙族的灵魂之火是像他这样的乳白色。
　　“你就是诺克希？”叶音竹走到诺克希身前三十米处停下了脚步。
　　“是的，我就是诺克希。唯一存在精神烙印的龙族神圣巨龙诺克希。”诺克希缓缓站起身。它的身体并不是特别巨大，身长大约在三十米左右，高度只有十米，和银龙王霍华德的巨型相比要逊色的多。但是，他不仅灵魂之火与其他的骨龙不同，就连骨骼也有差别。其他的骨龙，不论生前属于那一座龙城，骨骼都是惨白色的。而他的骨骼虽然也是白色，但在白色之上，却多了一层莹润的光彩。看上去像是乳白色的水晶一般通透，其中还带有淡淡的银色光点。
　　“你是神圣巨龙？”叶音竹惊呼一声，瞳孔顿时收缩。神圣巨龙，那是龙族传说中的存在，凌驾于九级魔兽，和紫级九阶巅峰之上的十级存在啊！
　　诺克希淡淡地道：“不错，我就是龙族现存唯一还拥有精神烙印的神圣巨龙。但那又如何呢？自从我在战斗中死亡后，回到这里，虽然我保留了自己的全部记忆和灵魂烙印。但是，我的力量却也削弱到只有生前的五分之一。否则的话，龙域中的龙月又如何能够约束的了我。”
　　叶音竹没有吭声，但他内心深处却绝不平静。虽然诺克希身上并没有任何强大的气势散发出来，但他敏锐的琴心却能明显感觉到诺克希比银龙王霍华德还要强大。只有五分之一力量的十级魔兽神圣巨龙，竟然比紫级九阶的银龙王还要强，那神圣巨龙真正的实力能够达到什么程度？
　　诺克希叹息一声，低头看向自己的身体，叶音竹这才发现，他身上的骨骼虽然与众不同，但却有多处破损，最为明显的是他的胸骨，左右两边之间竟然有一道巨大的伤痕，几乎将胸骨一分为二。这应该就是它当初致命的伤势了。
　　“人类。我还不知道你的名字。”叶音竹已经来到身前，诺克希反而不着急了。
　　“我叫叶音竹。”
　　诺克希点了点头，道：“你已经来到这里，那么，我现在就可以将龙域的认可给你。但是，你必须要帮助我解决龙域的危机之后才能离开这里。你愿意么？”
　　叶音竹笑了，不仅脸上在笑，他心里也在笑。因为他突然响起自己在米兰帝国皇家图书馆内的一本书上看到过这样一个词汇，敲竹杠。
　　什么是敲竹杠？当对方有求于自己的时候向对方施加压力，以得到更多的好处。这就是敲竹杠。
　　对于叶音竹来说，这种行为是他不屑为之的。但那却只是以前。此时他面对的是谁？龙族曾经的最强者，神圣巨龙诺克希。银龙城，带给了他如此多的痛苦，令他在心态上产生了巨大的变化。所以，此时敲竹杠三个字就清晰的出现在他心头。那可是神圣巨龙啊！即使是骨龙，他身上也会有不少好处吧。
　　“你笑什么，叶音竹。”诺克希有些不满地看着面前这个似乎弱小的人类。
　　叶音竹道：“我笑，是因为我愿意帮你。但是，你认为我现在的能力能够帮助你么？为了使用《十面埋伏》曲，我强行刺激自己的精神力，致使身体受到了破坏性的打击。根本不可能再去化解。更何况，想要化解《十面埋伏》，需要的精神力比使用《十面埋伏》还要多。那是我根本无法做到的。”


第五十章 神圣巨龙诺克希（三）
　　诺克希道：“这个简单，既然你已经得到了龙族的认可，成为了外籍银龙，那么，你就能得到银龙的部分能力。我可以直接赐予你。有了这部分能力，不但你的精神力能够完全恢复，还会有不少的增长。就算不够，还有我。凭借我剩余的灵魂之力，完全可以帮助你完成任何琴曲。”
　　叶音竹淡然道：“可惜，琴曲并不是那么容易就能演奏的。不同的琴曲，需要用不同的古琴才能发挥出真正作用。而想要令《十面埋伏》的效果完全消失，就需要使用枯木龙吟琴。”
　　诺克希惊讶地注视着叶音竹，他虽然曾经生存过久远的年代，但在他那个时代，世界上还根本没有神音师这个职业，所以，他根本不知道叶音竹说的是真是假。
　　“枯木龙吟琴？我这里没有琴。”
　　叶音竹微微一笑，道：“我有。”
　　诺克希松了口气，道：“那就好办了。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，不好办。虽然枯木龙吟琴对你们龙族的效果最好。但是，它已经破损了。甚至破损到无法修复的程度。除非重铸枯木龙吟，否则，我就算想帮你也无法做到。”
　　“重铸枯木龙吟琴？”诺克希的气息显得有些不稳定了。“虽然我是神圣巨龙，但是，我并不会铸造古琴。”
　　叶音竹又笑了，在他的笑容中还带着几分狡黠。面对神圣巨龙能够笑得出来的人，他绝对是为数不多中的一个。“我会。”
　　“你……，你说话能不能一次说完。”诺克希气结道。
　　叶音竹无奈的耸了耸肩，“不是我不一次说完，是你老打断我啊！”
　　“那好，你说吧。究竟要如何才能帮我化解龙域这次的危机。”说完这句话。诺克希闭上了嘴。只是目光灼灼地盯视着叶音竹。
　　叶音竹道：“首先我必须恢复实力，越强越好。你地灵魂之力虽然强大，但却并不是我的。在弹奏琴曲的时候，我必须要让自己的心弦与琴弦同步振动，完全融入琴曲的情绪之中，才能产生最好的效果。但是，这还不是最主要的。最重要的就是枯木龙吟琴。重铸枯木龙吟琴并不困难。对了，你能不能告诉我。你们龙域中地这种树木叫什么？”
　　诺克希道：“这是龙魂木，吸收龙族灵魂气息生长的特殊植物。本身极其坚韧，并且有着龙族特有的灵魂气息。”
　　叶音竹恍然道：“这就对了。我以前的枯木龙吟琴就是用这种龙魂木制造而成的。材料有了，一切就简单的多。我发现你们这里的龙魂木品质是有区别的，我只能说，品质越好地龙魂木制造出的枯木龙吟琴效果就越好。而古琴也不能缺少琴弦，以前的枯木龙吟琴琴弦是最细最坚韧的龙筋。这东西你们这里应该不缺吧。”说到这里，他不禁想起了银龙王霍华德在他出发之前说过的话。如果能够得到龙域地认可，就能在这里找到自己需要的东西。指的应该就是龙筋吧。但是，现在自己需要的已经不仅仅是龙筋。自己地枯木龙吟琴虽然品质已经不错了，但龙魂木却和眼前这株棕黄色的差了太多，既然是敲竹杠。那就敲个彻底。
　　诺克希眼中两团乳白色的光焰剧烈的波动了一下，“你还要龙筋？你知不知道，挪用我们龙族的身体，是对龙族最大的侮辱。”
　　叶音竹淡然道：“如果你不愿意。那我就没办法了。这并不是对龙族的侮辱，而是为了挽救你们龙族的圣地。你自己考虑清楚吧。”
　　犹豫了一下，诺克希不得不妥协，“好吧，我答应你。”
　　叶音竹道：“你先别急着答应。我们事先说好，这些材料由你提供给我。龙魂木和龙筋地材质越好，枯木龙吟琴的效果也就越好。如果因为材料问题而导致枯木龙吟琴效果不够的话，你可不要怪我。”
　　诺克希巨大的骨龙头磨了磨牙。咬牙切齿的道：“既然我答应了你，材料自然不会差。”乳白色的灵魂之火剧烈的波动了一些。周围的空气似乎有些肃杀般地寒冷。他只能答应，如果龙域失去平衡而毁灭，那他就是龙族地罪人。而龙族的根本也将因此动摇。
　　叶音竹微笑道：“那就好。那么，现在就请您将我获得龙域认可地证明先给我吧。”
　　诺克希点了点头，紫光一闪，那块叶音竹带来的紫色鳞片重新出现在他面前。
　　“这是我在成为神圣巨龙时蜕下的龙麟，每一座龙城都拥有。用来作为外籍龙族认证的标志。如果没有它。在你最初踏入龙域领地时，这里的魔法元素气息就会将你绞杀了。”
　　一边说着。一道乳白色的光芒从诺克希抬起的右爪中射出，将那紫色龙麟笼罩在内。那乳白色的光芒仿佛拥有着极其特殊的能量似的，在它的笼罩下，那块紫色鳞片开始逐渐缩小，并不是剥蚀的缩小，而是压缩。
　　叶音竹微微皱眉道：“这外籍龙族的考验如此艰难，我实在想不出人类能够通过。就算是法蓝七塔那些紫级九阶的存在也无法做到吧。”
　　诺克希道：“法蓝七塔我不知道是什么。不过，通过龙域认可其实并不太困难。人类只要拥有紫级三阶以上的实力就有机会。其实，想要成为外籍龙族，最为困难的是得到这块鳞片。只有经过七大龙城龙王认可，才有机会拿着这种龙麟被送到这里来。而且，在七龙城之中，签订契约也只有银龙需要先成为外籍龙族。”
　　“通过考验还不困难？紫级三阶怎么可能。那可是几千条骨龙。哪怕他们只有真正巨龙一半的力量。也足以媲美外界存在的所有龙族总和了。”
　　听叶音竹说到这里，诺克希口中反而发出一声低笑，“只能说你太倒霉而已。我之前说过，在龙域中沉睡的灵魂觉醒，每个月只有两次。一般来说，只要拥有能够抵御这里魔法元素阻碍，在那样的压力下来到我面前的人类就算是得到认可了。这个外籍龙族的考验本身就是双重的，能够来到龙域，就已经算基本通过了考验。只有你这样弱小的人类才会被魔法元素所阻。之所以外籍龙族必须要到这里才能获得认可，主要是需要我来举行仪式，真正赋予外籍龙族的称号。可惜，你将是最后一位外籍龙族，除非龙族再出现一位神圣巨龙。”
　　说话间，那片紫色的鳞片已经在诺克希龙爪上释放的乳白色光芒作用下变成了一点白光，诺克希龙爪微抬，没等叶音竹反应过来，那点白光已经从他眉心处没入。
　　清凉的感觉顿时出现在眉心处，紧接着，这种无比舒适的感觉瞬间蔓延，周围的一切仿佛都变得通透起来，叶音竹原本近乎枯竭的精神之海仿佛久旱逢甘霖一般不断地吸收着那冰冷的气流。
　　只是一会儿的工夫，叶音竹的精神之海中就已经掀起了滔天巨浪。那竟然是最纯粹的精神力，没有任何杂质的精神力。他发现，自己眼前的世界变了，原本只能感觉到的魔法元素，竟然清晰的出现在眼中，红色而狂躁的是火元素，沉静而柔和的是水元素，那活跃飞翔的自然是风元素了。各种不同的魔法元素正在空气中不断的波动着。
　　诺克希放开了对周围魔法元素的约束，但是，预想中的粘稠窒息并没有再出现，空气依旧是那么和谐，庞大的魔法元素再不会给叶音竹带来巨大的压力。
　　冰冷的气流依旧在不断地提升着，叶音竹赶忙盘膝坐在地上，集中精神去吸收这纯净的精神力。周围的一切在感官中都变得更加敏锐起来。尤其是魔法元素的波动，哪怕是最细微的变化他也能清晰的感觉到。
　　“从现在开始，你已经继承了银龙族的部分能力。正式成为外籍银龙。除了无法使用龙族咒语和拥有龙族的身体以外，你可以使用龙族任何其他能力。包括精神力的强大和银龙作为魔法龙的本质。”
　　听他这么一说，叶音竹顿时心中大喜，能够拥有银龙的大部分能力包括魔法龙的本质，这意味着什么？意味着自己能够操控的不仅再是精神力，通过精神力，自己将成为一名全系魔法师。哪怕只是用来辅助自己的琴魔法也是好的啊！
　　随着那纯净的精神力吸收得越来越多，叶音竹也逐渐发现了银龙作为魔法龙的奥秘。
　　对于普通魔法师来说，都是专修自己一系的魔法力，与自身精神力结合，通过咒语来释放魔法。在这之中，只有精神系魔法师是例外的，因为精神系魔法师只需要专修精神力，而不需要再耗费经历去修炼魔法力，精神力就等同于他们的魔法力。此时通过对银龙魔力的感悟，叶音竹发现，银龙之所以能够成为魔法龙，控制除暗元素以外的其他魔法元素，并不是因为他们拥有每一系的魔法力，而是因为他们特殊的精神力。


第五十一章 外籍银龙叶音竹（一）
　　其他各系的魔法元素，都是他们通过精神力来控制掌握的。所以，从某种意义来说，银龙应该是精神系魔法龙才对。只不过属于银龙精神烙印中的这种特殊感觉，似乎是人类无法拥有的。所以这个奥秘就算是人类知道也将无法修炼。
　　剑胆琴心在这股纯净的精神力作用下，开始逐渐提升，几乎没有停顿的，直接冲破了叶音竹在使用九针激神大法之前达到的第三阶。精神之海的饱满感是他自从那次在琴城弹奏《龙翔操》之后第一次感觉到的，剑胆琴心继续提升，很快又冲破了第四阶。而此时，那冰冷的气流依旧在眉心处散发着，并没有遏止的意思。
　　极北荒原。
　　冬季虽然就要过去了，但这里却依旧非常寒冷，到处都是一副冰天雪地的景象。哪怕是吐上一口口水，在半空中就会变成冰块。在这里，只有进入晚春之后，温度才会有明显上升。
　　这是一座宽阔的山洞，从山洞洞壁上那些明显的痕迹就能看出是人工开凿而成的。参差不平的石壁，高大的洞穴，都远远无法和银龙城相比。尤其是墙壁上那些刀削斧凿一般的划痕，更是触目惊心。
　　山洞的最深处，紫盘膝坐在那里。进入沉睡已经有一段时间了，上次的透支消耗已经开始恢复。对于他来说，除非是兽人大军找到这里，否则就是绝对安全的。这由比蒙巨兽们手工开凿出的巨大洞穴内，两头黄金比蒙狄斯和帕金斯就守在外面。只有白银比蒙和狂暴比蒙才会出去觅食。
　　帕金斯靠在参差不平的石壁上，以他作为黄金比蒙的强横防御，自然不会在乎石壁上的凸起。此时他正合狄斯聊着天。
　　“大哥，你说我们什么时候才能离开这鬼地方啊！紫帝为什么还不行动呢？”
　　狄斯低声道：“你小点声，别吵到紫帝。紫帝不行动。肯定是有原因的。作为比蒙一族，对于紫帝我们只有绝对服从。你忘记了么，在我们兽人族地历史上，每一次紫帝出现的时候，都是我们兽人最强盛的年代。”
　　帕金斯笑道：“我当然不会担心，只是在这里待的有些烦闷，真希望紫帝早点带我们离开这里。咦，紫帝怎么了。”
　　狄斯顺着帕金斯的目光转向洞穴最深处的紫。只见在紫的额头上突然亮起一团银白色的光芒，光华闪耀，紫地身体剧烈的震动了一下，紧接着，一层层紫色的结晶开始从他皮肤处出现，晶莹的紫光散发出一层霸道的气息，令两位黄金比蒙也不禁为之吃惊。
　　双目睁开，两道冷电从眼中一闪而过。紫脸上流露出一丝诧异，“怎么会这样。音竹竟然得到了这么庞大的精神力。而且还带有讨厌的龙族气息。难道说，上次对他进行灵魂依附的那条小银龙将自己地精神力转给了他么？不可能啊！银龙族虽然被称为魔法龙，但他们的魔法还没有神奇到能将自身精神力转化的程度。”
　　“紫帝，您没事吧？”帕金斯试探着问道。
　　紫摇了摇头。道：“不但没事，反而好的不能再好了。上次肉体的力量和精神力同时透支，现在精神力不但突然恢复了，还达到了全新地高度。这是音竹实力提升对我的影响。没想到。他成长的竟然这么快。看来再过一段时间，我们可以开始行动了。”
　　一听这话，狄斯和帕金斯不禁大喜，“紫帝，我们终于要行动了么？琴帝什么时候来？我们都渴望着再听他的琴曲呢。”
　　紫淡然道：“等我地实力完全恢复吧。我要继续修炼了。你们注意约束族人们，不要被兽人部落发现。”
　　“是，紫帝。”
　　银龙城。
　　离杀匍匐在自己的洞穴中茫然注视着面前的石壁。她保持这个动作已经有一段时间了。自从那天叶音竹被星残送走了以后，她就产生出一种强烈的失落感。但她也知道。就算自己想帮助叶音竹，也无能为力。不只是因为叶音竹的实力不够，更重要的是，自己已经不可能离开银龙城。爷爷在自己洞穴处施放了禁制，就算是父母也无法进来。
　　突然，离杀的紫眸光芒大放，她化身为银龙的本体猛地从地面上站了起来。眼前陷入了瞬间的空白后很快恢复了正常。她吃惊的发现，原本已经若有若无的那道灵魂联系瞬间变得清晰起来。而自己的灵魂依附。似乎进入了一个更加密闭的空间，与那灵魂联系的主人结合的更加紧密了。就算现在自己想要单方面解除灵魂依附。似乎也已经变得不可能。
　　这是怎么回事。难道说，他竟然成功了么？
　　震撼。此时离杀心中所剩地，只有震撼。
　　四阶进入了饱和地瓶颈，随着最后一道冰冷气流的冲击，叶音竹惊喜地发现，自己已经进入了剑胆琴心五阶，与竹斗气的黄竹五阶形成平衡之势。此时，那纯净的精神力注入才逐渐消失，而自己的精神烙印之中，已经多了一些属于龙族的东西。离杀的灵魂依附也随之进入了这些银龙的烙印之中，与自己的精神烙印紧密的结合在一起。
　　成功了，自己已经成功的拥有了银龙的一些特性，最为重要的是，自己的魔法实力又提升到了一个新的境界。剑胆琴心五阶，相当于青级中阶的魔导士啊！不到十七岁的魔导士，在整个龙崎努斯大陆上是绝无仅有的。
　　缓缓睁开双眼，叶音竹发现自己再看周围时，已经清晰了很多。尤其是没有了魔法元素带来的压力，这龙族的圣地似乎也不再是可怕的了。
　　从诺克希的角度来看叶音竹，完全是令一种感觉。原本就英俊的叶音竹，身材变得高大了几分，虽然并不明显，但却使他的身形看上去多了几分魁伟的感觉。优雅的气质在多了龙族的气息后变得更加高贵。尤其是他那双带着淡淡紫光的眼眸，更是证明他已经拥有了银龙一族的气息。
　　“你已经成为了外籍银龙，恭喜你，人类。作为外籍银龙，你将拥有龙族的大部分权力，得到龙族的尊敬。在这片龙族的圣地之中，你将不会再受到骨龙的攻击。而这里的禁制也将对你失去效用。当你顺着原路返回的时候，自然能够看到那片森林。”
　　诺克希的声音变得更加柔和了，但他眼中的灵魂之火却变得黯淡了几分。他那破败的身体已经重新匍匐在地面上。叶音竹此时才发现，诺克希的是没有后腿和右翼的。难怪他留在这里很少动弹。究竟是怎样强横的生物才能带给这神圣巨龙如此巨大的伤害啊！
　　“叶音竹，你必须开始制造你的琴了。上次违背龙月的转换，重创了我的灵魂之力，我已经无法克制它的消散。而因为我违背了龙月的转换，十天之内，满月将再次出现。而我的灵魂之力，恐怕也只能支持到这次满月结束。为了我们龙域的安危，你必须要在这段时间内制造出你说的那张古琴。我将用我最后的力量，帮助你安抚那些躁动的灵魂，让龙域回到正常。”
　　身体状态已经完全恢复，叶音竹点了点头，道：“那请您把材料给我吧。我现在就开始。还有，你这里有没有锋利一些的器具，我必须要通过器具才能切割木材。”
　　诺克希点了点头，道：“为了龙域的平衡。你需要的东西我都会给你。”
　　神圣巨龙抬起他的右爪，带着强烈的乳白色光芒，直接拍在了自己身边那株棕黄色的龙魂树上。他那巨大的龙爪，伴随着一声金铁交鸣之声，直接刺入到龙魂树的树干之中。刹那间，龙魂树上顿时出现了一层白蒙蒙的光彩。
　　诺克希的灵魂之火剧烈燃烧起来，叶音竹注视着他那强大的灵魂波动静静地等待着。
　　龙魂树在神圣巨龙的灵魂之力作用下，很快就出现了反应。外层的枝叶开始逐渐枯萎，体积奇异的收缩，就像诺克希在浓缩之前给叶音竹的银龙烙印时一样。
　　他竟然用这株龙魂树给自己制造琴么？叶音竹心中一动，不论从位置还是从眼前这株龙魂树上散发的气息来看，很明显，它应该就是这片龙族圣地中年头最久远，也是品质最好的龙魂木了。自己之前并没有奢望过用他来制造枯木龙吟琴，而诺克希却似乎并不吝啬。
　　枯萎的枝叶逐渐增多，一会儿的工夫，整株龙魂树都已经开始了枯萎，一层层粉末从外层剥落，而龙魂树本身那种充满了灵魂气息的能量也变得越来越强烈起来。


第五十一章 外籍银龙叶音竹（二）
　　诺克希眼中燃烧的灵魂之火似乎有些虚弱，口中发出一声低吼，一点淡金色的光芒从他的额头上电射而出，直刺龙魂树之中。叶音竹自然不知道那点金光是什么，但是，就是那小小的一点金光刺入，却令诺克希释放出的灵魂之力瞬间放大三倍。乳白色的光芒被渲染出一层金蒙蒙的气息，将龙魂树完全包裹在内，收缩的速度也急剧增加，一会儿的工夫，整株龙魂树上绝大部分已经剥落了。
　　又是一声低吼，灵魂之力瞬间收缩，砰的一声巨响，大片的粉末四散纷飞，整个龙域都仿佛剧烈的震荡了一下。而诺克希身上的气息在这时笼罩在叶音竹身上，并没有让他受到这震荡的影响。
　　右爪缓缓抬起，那株龙魂树已经不见了，而在诺克希手上，却多了一块暗金色的长木，大约有一米五长，圆形横截面直径在三十公分左右，一股庞大的灵魂气息扑面而来。成为外籍银龙之后，叶音竹又一次感觉到了窒息。
　　缓缓将圆木放在叶音竹面前，诺克希眼中的灵魂之火比之前又黯淡了许多，沉声道：“这是龙域之中最好的龙魂木。自从龙域诞生的那一天起，它就已经生长在这里了。可以说是龙域中所有龙魂木的母树。其中也蕴含了最多的灵魂之力。我想，没有比它再适合给你做琴的了。经过我的提炼之后，母树所有的精华都凝聚在这块圆木之上。其坚硬程度比我当初的龙鳞有过之而无不及。就连我也无法断定它的效果能达到什么程度。”
　　叶音竹并没有去看面前的龙魂木，而是抬头看向诺克希，正好捕捉到诺克希那虚弱的灵魂之火中闪过一道异样光彩。
　　重新低下头，叶音竹道：“如此坚硬的龙魂木，我要如何才能对他进行切割呢？”
　　诺克希道：“即使是外界地神器级武器也无法破开龙魂木中强横的龙魂庇佑，想要切割它。只有一件东西能够做到。”庞大的乳白色光芒再次亮起，但是，这一次却并不是诺克希的灵魂之火，不知道他从什么地方取出一件东西，缓缓飘落在叶音竹身边。
　　那是一根长角，长度大约在两米左右，长角本身带有一种特殊的气息，并不属于任何一种魔法元素。但是却又与所有的魔法元素有关。似乎它本就是有魔法元素凝结而成的似的。而其中拥有地龙魂气息是如此强横，虽然没有龙魂木那么庞大，但却要精纯的多。
　　“这是我以前的角。在我死亡的时候，它就已经脱落了。只有凭借我这神圣巨龙角制作成的武器，才能破开这块顶级龙魂木的龙魂庇佑。我的灵魂之力已经不多了，但应该还可以帮助你将它提炼成一把武器。你需要什么样的武器来帮你制造古琴？”
　　先是最顶级地龙魂木，此时又是神圣巨龙之角，诺克希并没有看到。叶音竹的目光中此时也多了几分异样。
　　“在制造枯木龙吟琴的时候，我可能会用到雕刻技能。你就把它提炼成一柄细剑吧，这样我就可以用他造琴了。”
　　诺克希没有半分犹豫，点了点头，道：“好。这也是我能够留在这个世界上的痕迹了。”没有乳白色的光芒。这一次，直接是那淡金色地光点出现，悄然融入到那两米长的独角之中。
　　奇异的一幕出现了，在那淡金色光芒的作用下。神圣巨龙角开始发生剥落，一块块晶莹地白色骨质从其上散落在周围，使它的体积变得越来越小，而剑的雏形也逐渐出现了。
　　这一次，那金光距离叶音竹很近，他突然明白了它代表着什么，那是神圣巨龙诺克希本源的精神烙印啊！也是他最后的力量。
　　首先出现模样的，是剑柄。剑柄长度大约在三十公分左右，或者说，那并不能用剑柄来形容，因为它完全是一条龙的形态。洁白晶莹的龙麟，修长完美地身躯，就连龙爪每一丝细小的纹路都是如此清晰。使整条白龙栩栩如生。
　　不用问，这就是神圣巨龙诺克希生前的形象了，庞大的灵魂栖息仿佛要从剑身中冲出似的。但在神圣巨龙诺克希的精神烙印作用下。这神圣巨龙的龙魂之力逐渐收敛，剑柄的尾端就是龙尾。整条巨龙地身体组成了剑柄，而那有些夸张地龙头扬起，龙口张开，剑刃就像从龙口喷出的一般向外延伸。
　　剑刃和剑柄地材质完全一致，通体晶莹透彻，乳白色的光晕流转，仿佛活了一半，没有寒气，只有说不出的魔法波动，光华吞吐不定。宽约一寸，狭长的剑身一直延续到一米二长，剑脊棱角分明，剑刃处似乎有一层雾气，魔法元素形成的雾气。
　　“好剑。”叶音竹几乎是脱口而出。从小到大，他见过最多的就是竹剑，其他的长剑很难给他深刻的印象，只有上次送给紫的那柄紫晶巨剑才曾令他惊叹。这柄完全用神圣巨龙角雕琢而成的长剑带给叶音竹的感觉很清晰，单从材质来看，似乎还在紫晶巨剑之上。没有柔韧，只有刚硬，但那却似乎是无坚不摧的刚硬。
　　“我的角也算是得天独厚，其中蕴含着我最精华的部分，受到我当初脑中龙精魄的影响，在它之中，有着许多我的龙魂气息。或许你已经看出了它的奥秘，没错，它可以说是一柄全系魔法剑，真正的全系，包括暗元素在内。它的锋锐几乎可以无视一切魔法防御和物理防御。”
　　听了诺克希的话，叶音竹不禁倒吸一口凉气。苏拉的那柄天使叹息匕首，就已经很强大了，即使是自己送给他的件神器永恒替身傀儡，也不过只能无视物理攻击而已。而这柄神圣巨龙角提纯而成的细剑竟然能够达到无视物理和魔法防御的程度，它不但是神器，而且是凌驾于永恒替身傀儡之上的神器啊！
　　诺克希眼中的灵魂之火微微地跳动着，声音中充满了感情，“这可能是我留给龙族最后有用的东西吧。它是以我的角制造而成，就以我来命名，也算是给这个世界上留下一点我的痕迹。”
　　叶音竹点了点头，弯下腰，从地上拿起这柄诺克希之剑，当细剑剑柄入手的一瞬间，他顿时感觉到一股纯和的无属性魔法元素顺着手指手腕冲入自己体内，刹那间，诺克希之剑仿佛与他的手完全契合在一起似的，即使叶音竹少一根手指，也可以将它握的非常牢靠。剑柄上的龙鳞纹产生出足够的摩擦力。阵阵清凉的感觉传入体内，说不出的舒服。
　　随手轻挥，一层近似于幻影般的乳白色光芒闪过，长剑似乎轻如无物一般。但那一串幽芒所过之处，并没有叶音竹的斗气催动，剑芒就已经射出三尺，清冽的龙吟声破空响起，夺人心魄。
　　握着这柄剑，叶音竹只觉得自己精神烙印那属于银龙的气息随之调动，那种无属性又似乎是全属性的魔法元素不断在自己体内游走，通透的感觉令他无比舒适。爱不释手的看着这柄长剑。
　　正在这时，乳白色的光芒一闪而没，诺克希之剑竟然活了，化为一条纤细的白龙围绕着叶音竹的手掌转动起来，一蓬白光冲天而起，直指黑暗的夜空，还没等叶音竹反应过来，那条纤细的白龙就已经缠上了他的右手中指。
　　下意识的抬高右手，任由那乳白色的神光不断的宣泄着，叶音竹发现，在自己的灵魂烙印中似乎又多了些什么东西。一个崭新的，纯净的情绪出现在自己心中。它在欢快的雀跃着，亲切地问候着自己。没错，那是一道新的灵魂，一个奇异的灵魂。
　　诺克希在一旁静静地看着，眼中虚弱了许多的灵魂之火剧烈的波动一阵，流露出几分阴沉。
　　白光终于逐渐收敛，叶音竹只觉得手中一轻，诺克希之剑已经消失了，在他的右手中指上却多了一枚奇异的戒指，莹润的乳白色并没有光芒四射的绚丽，指环是细小的龙身状，而紧贴在外面的，这是一个小巧的龙首，龙首的眼睛是两点银星。看上去栩栩如生。
　　“诺克希，这是怎么回事？”叶音竹有些惊讶地问道。
　　诺克希自然知道为什么会这样，“神器出世，你是它遇到的第一个生命气息，它自然会依附于你，加上你体内的银龙烙印，它更会感觉到亲切，就像找到一个宣泄的缺口一样，认你为主。今后，除了你以外，没有人再能使用它。除非，你死了。”
　　“可是，我要怎么使用它呢？”叶音竹惊喜地看着手上的戒指。
　　诺克希道：“用你的灵魂去呼唤它，它是有生命的。它的魂魄是吸收了我当初的精魄所化。剑还是诺克希之剑，但你可以凭借精神力来控制剑身的大小。这是我能感觉到的，至于它还有什么能力，连我也不知道了。在它成型的那一刻，就已经脱离了我的灵魂控制，成为一个个体。在化为戒指的时候，你就称它为龙魂戒吧。”


第五十一章 外籍银龙叶音竹（三）
　　精神与龙魂戒相连，右手握拳，果然，一道乳白色的光芒闪过，三寸长的细刃从戒指上的龙口处吐出，光华闪耀极为奇特。随着精神力的控制，它会逐渐边长，当长度达到一尺的时候，龙魂戒就会重新化为诺克希之剑出现在叶音竹的掌握之中。几次试验后，他已经熟练掌握了。以精神力控制，非常简单。
　　“有了剑和龙魂木，你现在可以制造古琴了吧。”诺克希的声音出奇的平静。
　　叶音竹点了点头，盘膝坐在地上，将那块浓缩后的顶级龙魂木拿到自己身前。当他刚拿起龙魂木的时候不禁吓了一跳。这龙魂木的重量之大简直难以想象，看上去体积并不大，但却重逾千斤，使他必须提足斗气才能将它拿起来。
　　用手轻轻地敲了敲，龙魂木传来发闷的声音，并不属于金属，但却比金属还要浑厚的多。白光一闪，龙魂戒上细刃探出五寸，叶音竹开始切割面前的龙魂木。
　　在碧空海的时候，秦殇曾经专门教导过他古琴的制造方法，秦殇告诉他，古琴制作并不困难，难就难在材料上。材料不仅要好，还要合适。尤其是同一张古琴各个组成部分的材质要彼此相合，才能产生相生的作用。此时叶音竹要制造的这张枯木龙吟琴，正是以全部与龙有关的材料来完成，内心激荡着兴奋，叶音竹隐隐感觉到，一张超越原本枯木龙吟的名琴即将在自己手中诞生了。如此之好的材料，外界又怎么会出现呢？
　　琴宗制造古琴之法有其特殊之处，通过各种部位的拼接，不需要任何黏合物就可以完成一整张古琴。其中的种种工艺非常精细，在尺寸上，不能有一丝差错。
　　诺克希重新匍匐在地面上。静静地看着叶音竹双手规律的动作着。此时地叶音竹，双眼已经恢复了清澈，神情极为专注，双手相互配合，犹如行云流水一般的动作着。灵魂之火吞吐，不知道这位神圣巨龙在想着什么。
　　叶音竹用斗气试探过龙魂木的硬度，果然如诺克希所说，即使是最坚硬的金属也无法和它相比。但是。在龙魂戒幻化成诺克希之剑后，龙魂木却不再坚不可摧。切割不同的位置，诺克希之剑在叶音竹的控制下剑刃变换着长短，每一丝细节叶音竹都把握的极为准确。
　　叶音竹的制造完全不需要自己去创造，以原本地枯木龙吟琴为蓝本就可以了。时间一分一秒的过去了，此时的叶音竹已经完全专注于其中，周围的任何变化也无法影响到他。
　　渴了饿了，他就停下来吃点空间戒指中的水果。累了，他就盘膝坐下静静的修炼恢复。但只要一清醒过来，就继续他的工作。
　　时间一点一滴的消逝着，龙魂木也已经开始在叶音竹手中逐渐成形。
　　琴地主体已经完全做好了，每一处细节都凝聚了叶音竹大量的心血。琴长三尺六寸五，象征一年三百六十五天。宽约六寸。厚二寸。
　　琴腹内，头部有两个暗槽，一名“舌穴”。一名“声池”。尾部一般也有一个暗槽，称为“韵沼”。与龙池、凤沼相对应处，往往各有一个“纳音”。龙池纳音靠头一侧有“天柱”，靠尾一侧有“地柱”。使发声之时，“声欲出而隘，徘徊不去，乃有余韵”。这一部分，也是古琴发音时最重要的。为了能让琴音更加完美，叶音竹在雕琢琴腹中的这些组成部分时极为小心，也耗费了他最大的心力。
　　舒展了一下有些酸痛地肩背，叶音竹满意的点了点头，带着温和的微笑，以指扣琴背，琴腹内音坚松有回响，按弹发音极其雄浑。饶有古韵。
　　“成了。最麻烦的部分已经完成。”长出口气，将手中古琴暂时放在地上。伸了个懒腰，向一旁地神圣巨龙诺克希道：“主体已经完成，现在就差最后的加工和修饰，其他的部位我基本都可以用剩余的龙魂木制作，唯独琴弦和琴徽不成。琴弦是龙筋，至于琴徽，我原本那张枯木龙吟琴的琴徽是龙牙。”
　　“好。”诺克希的回答很简洁，巨大的龙爪直接探入自己口中，只听嘣嘣几声，竟然就那么从自己嘴里掰下了一颗巨大的牙齿放在叶音竹面前。
　　叶音竹抬起头看着诺克希，诺克希眼中地灵魂之火也正在注视着他，奇异的感觉令叶音竹心跳略微紊乱了几分，但很快就恢复了正常。
　　诺克希淡然道：“还有两天，就要满月了。请你抓紧时间吧。龙筋我稍后会拿给你，肯定是最好的品质，这一点你可以放心。”
　　叶音竹点了点头，又开始了继续的忙碌。诺克希的龙牙虽然坚硬，但在诺克希之剑的作用下，也完全可以雕琢。它这一颗龙牙实在大得很，除了雕琢出十三琴徽以外，剩余的大部分都用在制作冠角、琴足之处了。
　　两天地时间眨眼间又过去了一天，而叶音竹地制作也已经到了最后关头。崭新的枯木龙吟琴完全成形。暗金色地琴身光晕流转，每一部分都是最精美的艺术品。为了制造它，叶音竹花费了无数心血，为了令龙魂木不至于那么死气沉沉，他甚至以诺克希之剑耗费了不少心力切下一小截碧丝镶嵌在琴身的岳山之上。
　　此时，古琴已经完全成形，所差的，就是最后的琴弦安装了。
　　暗金色的“琴头”上部为龙首状。额下端镶有用以架弦的龙魂木，称为“岳山”，其上最明显的，就是那三寸碧丝，仿佛成为了古琴的生命源泉，是琴的最高部分。琴底部有大小两个音槽，位于中部较大的称为“龙池”，位于尾部较小的称为“凤沼”。这是上山下泽，又有龙有凤，象征天地万象。
　　岳山边靠额一侧镶有另一条龙魂木，称为“承露”。上有七个“弦眼”，用以穿系琴弦。其下有七个用以调弦的“琴轸”，这些琴轸叶音竹是用提纯诺克希之剑剩余的神圣巨龙角制作而成的。琴头的侧端，又有“凤眼”和“护轸”。自腰以下为“琴尾”。琴尾镶有刻有浅槽的龙魂木“龙龈”，用以架弦。龙龈两侧的边饰称为“冠角”，又称“焦尾”。七根琴弦上起承露部分，经岳山、龙龈，转向琴底的一对“雁足”，象征七星。
　　琴面上的十三个“琴徽”自然是用诺克希的龙牙雕刻而成后镶嵌的，柔和的乳白色光芒，给人极为舒缓的感觉，但其中对琴韵的定调却极为美妙。
　　古琴长期演奏的振动和木质、漆底的不同，可形成多种断纹，如梅花断、牛毛断、蛇腹断、冰裂断、龟纹等。有断纹的琴，琴音透彻、外表美观，所以更为名贵。这张以龙魂木制作而成的古琴，纹路是不规则的波浪状，叶音竹就称它为龙魂纹。这才是真正的枯木龙吟琴啊！
　　盘膝坐在已经完全成型的古琴前，叶音竹正在冥想，制作这张古琴，消耗了他太大的心力，再加上龙域之中阴气环绕，他的脸色已经比来的时候要苍白了许多。古琴旁，七根细长的丝平躺在那里，分别呈现出蓝、红、黄、绿、金、黑和六彩的光芒。那并不是普通的丝，而是龙筋，最细最坚韧的龙筋。而这七根龙筋出现在叶音竹面前的时候，诺克希就告诉他，这七根龙筋分别来自七大龙城的上一任龙王，已死的龙王。
　　诺克希眼中的灵魂之火已经变得极为黯淡，虽然还在勉强地燃烧着，但他完全无法控制自己的灵魂之力不断地流逝。凭借着精神烙印中最后的能量，他坚持着不让自己的灵魂彻底魄散。他必须要完成最后一件事，让这龙族圣地完全恢复平衡，不受任何威胁。
　　或许是因为制造古琴消耗的实在太大，叶音竹这一次冥想用去的时间格外长，当他从冥想中清醒过来的时候，空中的龙月已经丰满了许多，距离满月已经不远了。
　　“上弦吧。马上就要满月了。”诺克希的声音虚弱中透着焦急。
　　叶音竹没有多说什么，只是抬头看了一眼天上的龙月，就将那沉重的枯木龙吟琴抱了起来，放在自己腿上。
　　轻轻抚摸着琴身，这毕竟是他制造出来的啊，微微一笑，叶音竹眼中流露出一丝柔和的光彩，琴身虽然冰冷，但他心中却充满了感情。这虽然不是自己制造的第一张古琴，但却是心力耗费最大的一次，连他都无法想象，眼前的这张琴竟然能够制造的如此完美。
　　右手从身边抚过，暗蓝色的龙筋已经摸入手中。如果说制造古琴叶音竹最熟悉的是哪个步骤，那就一定是定弦了。十六年的修琴，不知道弹断了多少琴弦。悄然缠绕，暗蓝色的龙筋已经变成了枯木龙吟的第一根琴弦。龙筋长度超过一丈，叶音竹右手中指白光一闪，龙魂戒上探出的锋刃带着几分摩擦，斩断龙筋。剩余的龙筋还足够两次续弦，这一次不需要怕今后弦断了。


第五十二章 神器级枯木龙吟（一）
　　当那蓝色的龙筋完全定弦之时，一层如同水波一般的蓝蒙蒙光滑从琴面划过，十三颗神圣巨龙牙镶嵌而成的琴徽甚至发出一声低低的嗡鸣，没有人知道这是为什么，但叶音竹却能感受到琴身中那令人震撼的韵律。他甚至发现，定弦之后的枯木龙吟，根本不需要调音。那蓝色的龙筋，仿佛本身就是生长在古琴上的似的，其中蕴含的水元素之强盛前所未见。
　　时间确实不多了，空中的龙月依旧在向最终的浑圆进发，叶音竹动作很快，一根接一根的龙筋定弦于琴上。从第一根的水龙筋开始，按照顺序，接着是火龙筋，土龙筋，风龙筋，金龙筋，黑龙筋和银龙筋。
　　最有特点的当然是那闪烁着六彩光芒的银龙筋，象征着四种元素魔法附带其他两种混合魔法的银龙筋内元素波动最为剧烈，就像本身就拥有灵魂似的轻轻律动。
　　当银龙筋最后定弦的刹那，叶音竹突然感觉到自己的灵魂深处剧烈的颤抖一下，右手四指下意识的从琴弦上划过。
　　一种锋锐的冰冷从琴弦上传来，没等他反应过来，他手指被琴弦割裂的细小疮口已经分别将鲜血涂抹在琴弦之上，与此同时，七弦齐振，或低沉，或高昂，七声龙吟几乎同时响起。
　　那是完全的震撼，琴身的共鸣令叶音竹大脑陷入一片空白，他仿佛看到七条无比强大的巨龙从自己膝上的枯木龙吟琴中腾跃而起，七条巨龙，在空中交映生辉，庞大的灵魂栖息，似乎要将整个龙域覆盖。
　　银紫色的龙月还没有进入满月状态，但是。龙域中的骨龙们却仿佛受到了什么召唤似的，它们那巨大地身体轻微的颤动着。
　　黑森林外。
　　一直苦苦等候的星残已经呆了。从这里，他是看不到龙月的，但是，不久前龙域之中腾起的那道乳白色光华他却能清晰的发现。马上就要到达一个月的时间了，叶音竹还没有出来。但是，星残心中却有种预感，他还没死。他一定还活着。
　　突然，一道接一道的彩光从黑森林后腾空而起，那是龙形地光芒，前所未有的强大灵魂之力几乎是扑面而来，星残只觉得自己的身体完全凝固了，那山崩海啸一般的龙吟声，令他全身都剧烈的颤抖起来。他不知道发生了什么，但这龙吟之声仿佛让他看到了龙域破碎一般。作为一头成年银龙。此时他心中却充满了恐慌的情绪。
　　“蔼蔼冬风寒，琅琅环佩音。天操爆灭杀，苍海老龙吟。这才是真正的沧海老龙吟啊！”叶音竹轻轻地抚摸着光滑流转地暗金色琴身，七根琴弦或者说是七根龙筋上原本绚丽的光芒都已收敛，在它们原本的光华之中。多了几分黯淡，但是，那却并不是能量的减弱，而是内敛。和琴身那极品龙魂木一样的内敛。
　　成功了，他不仅成功了。在琴成那一瞬间自然出现地血祭以及那七龙腾空的幻象都告诉叶音竹，这张崭新的枯木龙吟琴达到了神器级别。即使它没有琴魂，七龙筋内的龙王残魂和极品龙魂木中地龙魂浸润，也足以将它推倒神器的境地。
　　当然，叶音竹知道，以自己的能力，是远远不够制造出神器级古琴的。主要是因为这次所使用的材料实在太好了。如果没有神圣巨龙角制成的诺克希之剑，没有那生存了数以万年计的极品龙魂木，没有已故七龙王的龙筋，他又怎么可能成功呢？这些材料，每一件拿出来，几乎都是不亚于神器地存在，它们以近乎完美的组合形成了这张古琴，自然会是神器。只是。叶音竹却能感觉到。这张琴还缺了点什么，就像画龙点睛似的。它还缺少自己最重要的东西。也是将这些神器级材料完全融合的最后催化剂。
　　诺克希眼中的灵魂之火终于在古琴形成的一瞬间重新亮了亮，但叶音竹看得出，他已经是回光返照，气息的黯淡是无法掩饰地，尤其是它那精神烙印已经开始消散，这是灰飞烟灭地前兆。
　　“即将满月了。叶音竹，作为外籍银龙，就拜托你了。希望我的灵魂能够看到你挽救我们龙族地圣地吧。”
　　叶音竹看了诺克希一眼，它此时似乎已经匍匐在地上连站起来的力量都没有了。
　　“诺克希，在我开始之前，你能不能告诉我，当初是谁将你杀死的。难道在这个世界上，还有什么力量能够与神圣巨龙抗衡么？”
　　诺克希沉默了一瞬间，龙目中的灵魂之火剧烈地跳动了一下，“当然有。即使是神圣巨龙，在这个世界也并不是无敌的。哪怕我们龙族已经是食物链最顶端的存在，也同样有能够威胁到我们的敌人。更何况，在这个世界上还有许多你们人类未知的东西。在我们那个年代，龙崎努斯大陆是何等的不平静啊！即使是我，也曾经为了逃避那强大的邪恶而躲避。”
　　“强大的邪恶？”叶音竹愣了一下，能被诺克希称为强大，那要是多么恐怖的存在啊！眼前的神圣巨龙虽然已经衰弱到如此程度，也拥有着那样强大的力量，能够扭转月亮的圆缺。比完全状态的神圣巨龙还强，那是什么？
　　诺克希仿佛回忆起了往事，苦笑道：“论战斗力，我从不惧怕任何生物。但是，那曾经的邪恶力量却没有尽头。如果不是最后所有种族联合将它们封印，恐怕你们人类也无法成为龙崎努斯的主宰，当然，所有各族的文化也将被抹杀。不过，这些你不需要知道，这个秘密我不能泄露。不过我却可以告诉你我是死在谁的手中，作为你即将帮我恢复龙域平稳的代价吧。”
　　叶音竹心中虽然疑惑，但却并没有多问，诺克希不愿意说出远古之战中的秘密，显然是在顾忌着什么。
　　“杀死我的，是我们龙族的死敌。当然，他将我杀了，他自己也并不好受。我们是同归于尽。当他一剑斩入我胸膛的时候，我的魔法也将他轰击成了齑粉。他确实很强大，我能感觉到他那甚至比我还要坚固的灵魂并没有破灭。你知道我们龙族的死敌是什么吗？”
　　叶音竹心中一动，仿佛已经猜到了什么，“难道是比蒙？那杀伤你的，难道是紫晶比蒙？”他也不知道为什么自己会说出这样的话，但是，回想起紫一剑斩断黑龙夜星栩的一幕，他就下意识的说了出来。
　　诺克希惊讶地看着叶音竹，“你居然知道紫晶比蒙。看来，你的知识非常渊博啊！”
　　叶音竹瞪大了眼睛看着诺克希，心中的震撼简直无法用言语来形容，真的是紫晶比蒙，竟然真的是紫晶比蒙啊！也就是说，诺克希是和紫的先祖同归于尽。那么，紫晶比蒙也自然就是等同于神圣巨龙一般的强大存在了。
　　“诺克希前辈，能否告诉我，紫晶比蒙究竟是什么？”因为龙族之前的迫害，他对诺克希一直都是直呼名字，但此时为了知道这些事，他下意识的用上了敬语。
　　诺克希的声音中充满了憎恶，“虽然我最讨厌的就是比蒙，尤其是紫晶比蒙。但我却不得不承认比蒙一族的强大。紫晶比蒙可以说是兽人族的先祖之一，也是比蒙巨兽的先祖。在龙崎努斯最古老的记载中，兽人族的先祖是四大神兽，其中，四大神兽之首，就是紫晶比蒙。紫晶比蒙的实力，足以和我抗衡。但是，它也和我一样，同时只能有一个存在。当我的灵魂破灭之后，或许龙族有机会再诞生一位神圣巨龙。而紫晶比蒙一族的生命却并不像我们龙族这样漫长，他们大约能够活到一千岁左右。每一万年，紫晶比蒙的血脉会在比蒙巨兽中觉醒一次。而那时，也是比蒙巨兽一族最强大的时候。”
　　兽人族的上古四大神兽之首，兽人族祖先最纯正的血脉。紫啊！原来你的来历是如此强悍。
　　“前辈，那兽人族的另外三大神兽是什么，他们的力量又如何呢？”
　　诺克希道：“兽人的四大神兽都很强悍，都是十级魔兽的级别。但是，另外三种和紫晶比蒙比起来，缺点却太明显了。虽然也是十级魔兽，但是，他们却不足为惧，一向以紫晶比蒙马首是瞻。他们分别是……，啊！满月了，快。”
　　正说道重要的地方，诺克希的声音中突然多了几分缠头，巨大的龙头抬头望天。是的，银紫色的龙月，又一次满月了。


第五十二章 神器级枯木龙吟（二）
　　龙域明显亮了起来，空气中庞大的灵魂气息又一次开始凝聚，骨龙们的身体开始在灵魂的注入下摇晃着起身。
　　上一次的十面埋伏，虽然令骨龙们陷入了疯狂，但在战斗刚刚开始，就被诺克希强行扭转龙月阻止了，所以骨龙的伤亡很小。毕竟，就算是同类，想要破掉彼此之间的防御将同伴的骨头彻底击碎，也是需要一定时间的。
　　虽然骨龙们此时还没有完全觉醒，但叶音竹却已经感觉到了它们之中那疯狂的气息。就算没有诺克希的提醒，他也必须要让这些骨龙安静下来，否则，诺克希一死，这些骨龙无差别的攻击必然会将自己毁灭。
　　正襟巍坐，眼观鼻，鼻观口，口观心，只是一瞬间，叶音竹就令自己进入到另一重境界。那是属于神音师的境界。也是无数神音师梦寐以求的境界。
　　双手按在这神器级的枯木龙吟之上，琴弦已经不再锋锐，手掌和八指所能感觉到的，只是柔滑的弹性。每一根琴弦，都散发着不同的元素波动，它们似乎在焦急地呼唤着自己，让自己去释放它们的力量。
　　左手无名指首先按上了第一根琴弦，紧接着，叶音竹的双手柔和的动了起来，他的动作很轻柔，仿佛怕伤害到那龙筋所成的琴弦一般。
　　一圈七彩光芒以叶音竹的身体为中心，或者说是以那崭新的枯木龙吟琴为中心朝周围散去，节奏很简单的前奏，柔和而低吟的旋律，伴随着轻轻的嗡鸣，仿佛是心的安慰。
　　枯木龙吟琴的音色极为纯正，也极为低沉。比以前那张枯木龙吟地音调还要低了许多，但是，那却是如同真正龙吟一般的嗡鸣，只是刹那间，几乎所有刚刚觉醒的骨龙，都将目光投向了叶音竹所在的方向。它们的灵魂之火中，疯狂虽然依旧在燃烧，却多了几分疑惑。
　　双手轻轻抬起。再轻轻落下，连环轻拂，带来的，却是摄人心魄的低沉嗡鸣。每一声琴音和上一声都会有几分间隔的时间，但是，它们地嗡鸣却重叠在一起，形成更深沉的韵律。叶音竹本身散发出的柔和黄色光芒，在融入到那枯木龙吟琴之中后。仿佛被各系魔法渲染了一般，产生出极其特殊的音波共鸣。这种感觉虽然飞瀑流泉琴也曾有过。但和飞瀑流全的悲伤渲染不同，枯木龙吟琴的渲染是霸道而深沉的。就像真正的神圣巨龙重生一般，威慑群龙。
　　曲调始终在低沉和高昂中穿梭，没有悲凄。只有那深沉地安抚，琴弦给叶音竹的感觉很硬，很有弹性，逼迫的他在弹奏的时候不仅要将自己的精神力注入。还要用斗气辅助手指来拨弦。但奇异地一幕出现了，他每一次弹动琴弦，虽然没有刻意为之，但都会有一道弧形的音刃飘然而出，因为并不是刻意发出的，那音刃只飞出三丈就消弭于无形之中。不同琴弦弹出的音刃，颜色竟然也是不一样地，分别充斥着它们所在琴弦的魔法波动。
　　叶音竹全身心的投入在琴曲之中。虽然也感觉到了这张古琴的奇妙，但他此时却无心观察。弹奏这张古琴，实在太困难了。心弦与琴弦的每一次共鸣，他的心弦都要经过枯木龙吟中那强大的龙吟气息冲击。仿佛随时都有可能被冲断似的。每弹奏出一个简单地节奏，琴身内的龙魂就会随之呜咽，令叶音竹心神荡漾，仿佛精神烙印与灵魂都要被这古琴冲散一般。
　　幸亏有心灵守护在，才勉强震慑住自己的心神不被这枯木龙吟所伤。为什么。为什么会这样。当自己将它制造完成之时。明明已经有鲜血认主的程序，可是。它为什么还会反噬于我呢？太可怕了。如果没有认主，那它的反噬之力将变得何等强大？
　　叶音竹突然明白了，自己虽然制造出了这件神器，但现在却并没有使用神器的力量。幸好眼前他所演奏的琴曲，只是一首特殊用途的古曲，而不是威力强大地九大名曲，否则，他根本就控制不住。不但精神力和斗气会被枯木龙吟琴抽干，那反噬之力也很可能令自己身受重创。
　　发现了这些，叶音竹更加不敢分神，但他每弹奏一个音阶，停顿地时间也变得更长了几分。抱元归一，心中不敢有丝毫杂念，在弹奏的同时，还要与膝上地神器抗衡。
　　《永恒的光辉》是叶音竹弹奏这首琴曲的名字，它还有几个别称，《追思曲》、《慰灵曲》或是《安魂曲》，专门用于悼念死者，安抚灵魂之用。这几天在制造古琴的时候叶音竹一直在思考，什么琴曲能够令《十面埋伏》的副作用消失。想来想去，他想到了这首并不起眼的《永恒的光辉》。骨龙是死灵，它们需要的是安抚，《十面埋伏》激发了它们本性的疯狂，而《永恒的光辉》正好让它们重新安静下来。
　　事实证明，叶音竹的判断是完全正确的。在低沉吟哦的琴曲作用下，骨龙们变得越来越平静，空气中那股疯狂的气息也在逐渐消散。《永恒的光辉》在骨龙们刚刚觉醒，还没有开始自相残杀的时候发挥出了最大的作用。《十面埋伏》带来的疯狂，渐渐远去。
　　叶音竹的双手变得越来越沉凝，幸好他的琴魔法提升到了剑胆琴心五阶，使他极大程度上增加了对这神器级枯木龙吟的控制，由于精神力的大幅度消耗，他眼中的神光已经逐渐变得黯淡下来。但骨龙们的灵魂也逐渐恢复了正常。
　　神圣巨龙诺克希始终匍匐在一旁看着叶音竹弹琴，《永恒的光辉》带给他一种心静如水的感觉，这位龙族历史上的强者，已经走到了他生命的尽头，他即将消散的灵魂甚至已经无法支撑着他那破败的身体从地面上站起。英雄迟暮，在他那平静的龙眸之中，多了几分悲凉。
　　嗡——，随着最后八指的划过，这一曲安魂终于完结，外面的骨龙已经恢复正常，在那饱满的龙月照耀下，各自在原地缓慢的活动着，就像久睡之人舒展着他们的筋骨。
　　双手按弦，叶音竹感觉大脑一阵眩晕，这明显是精神力透支的情况，“可以了。《十面埋伏》的副作用已经消失。其实，我本来也无法将那首琴曲发挥出最大威力。你的这些族人们残存的疯狂并不强盛。”
　　“谢谢你。”注视着叶音竹，神圣巨龙那已经黯淡的只剩余星星之火的灵魂感叹地说道，“我这一生之中很少说出这个谢字，但现在却不得不向你说出。在你的帮助下，龙族圣地避免了崩溃的危机。虽然这里即将失去我，失去今后转化外籍龙族的能力，但是，圣地毕竟保住了，龙族的根本也就保住了。可惜……”
　　诺克希停顿了一下，他那巨大的身体似乎想要挣扎着爬起来，却又力不从心，只是微微起身就又重重地跌回原位，晶莹的乳白色龙骨发出一阵令人牙酸的声音。
　　“可惜什么？”叶音竹好奇地问道。
　　诺克希淡淡地道：“可惜你和我一样，就要离开这个世界了。”
　　叶音竹愣了一下，就在这一瞬间，异变突然产生，一团闪耀着淡金色光辉的灵魂之火瞬间从诺克希那巨大的头颅中射出，带着他那最后的一丝精神烙印，眨眼间已经来到叶音竹面前，随着灵魂之火的离去，诺克希那巨大的身体轰然倒地，宣布着这位神圣巨龙永远的离开了龙族的世界。
　　根本没有防御的可能，那是神圣巨龙的灵魂穿刺啊！叶音竹只觉得眼前异化，那耀眼的金光已经从他眉心处一透而过。
　　身体刹那间变得僵硬，周围的一切感觉瞬间远离，叶音竹就像一座亘古不变的雕像一般，连最后的一丝神情都保持在刚才的一刻。
　　龙域恢复了平静，但此时此刻，叶音竹的精神世界却充满了死亡的波涛汹涌。
　　这是一片淡金色的海洋，叶音竹的虚影静静的悬浮在上空，就在他面前不远处，一道白色的神光笼罩下，神圣巨龙的龙体傲然而立。诺克希终于在这精神的世界中恢复了他的本体，全身上下都笼罩着强烈的光芒，这也是他一生中所能散发的最后光芒。
　　神圣巨龙的鳞片完全是乳白色的，不同于以往叶音竹见过的任何一种龙族，头上的独角傲然挺立，全身上下每一处细微的地方都是那么和谐，尤其是那双银光闪烁的龙眸，更是摄人心魄。
　　“为什么？”叶音竹似乎有些痛苦地说道。
　　诺克斯冷冷地注视着他，“不为什么。”
　　叶音竹眼中流露出一丝悲哀，仿佛还抱有最后一丝希望似的，“我不是已经成为了外籍龙族，已经是你们龙族的一份子么？为什么你还要这样对我？”


第五十二章 神器级枯木龙吟（三）
　　叶音竹长叹一声，“诺克希，你还真的是为龙族鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　诺克希傲然道：“作为神圣巨龙，守护龙族是我的责任。我一直忍受着巨大的痛苦，不让自己的精神烙印魂飞魄散，就是要等待着你将龙域恢复正常，再用自己最后的力量进入你的精神之海，将你彻底毁灭，和我一样，连一丝灵魂也不会残留在这个世界上。只有这样，我才能安心的去。虽然我死了，但我这一生依旧是光辉的，即使是临死之前，也给龙族留下了两件神器。还要感谢你，没有你，也无法制造出那张神器级的枯木龙吟琴，只要你死了，它和诺克希之剑就将永远留在龙域之中。与我一起长眠。你这个龙族的威胁也将不复存在。”
　　精神之海在发生着本源的变化，周围的一切已经完全变成了乳白色，叶音竹那虚幻的身体也开始变得越来越模糊了。但是，此时的他却依旧很平静，平静地看着对面的神圣巨龙。
　　“诺克希，你们龙族真的都是如此自私的么？或许，从你的角度来看，你并没有错。可惜，我却无法让你如愿了。我本不愿意看到眼前这一切的发生，希望你能看着龙域恢复正常后满足的离去。但现在看来，这一切已经是不可能了。”
　　诺克希呆了一下，他没想到叶音竹在已经如此危机的情况面前，还会说出这些话。虽然进入叶音竹精神之海中的只是他最后的精神烙印，但他是谁？他是曾经龙族最伟大的神圣巨龙诺克希啊！仅仅是这最后的精神烙印进行灵魂冲击，也绝不是叶音竹这小小的琴魔法师所能抗衡的。可是，为什么他此时还如此冷静。一种不详地预感弥漫在神圣巨龙最后的意识之中，他眼中跳动的银光似乎不再那么活跃了。
　　“你已经猜到了？我不相信。”诺克希的声音从激昂变得沉凝了许多。
　　叶音竹淡淡地道：“我从很小的时候，就跟随秦爷爷一起练琴。修炼的是我们琴宗最难修习的赤子琴心。赤子琴心一旦修炼成功，就会产生一个附带地能力，虽然没有太大的作用，却能帮助我很容易的判断好恶，虽然你一直没有说什么，但我却能感觉到你对我的警惕和不善。即使在你帮助我成为外籍银龙的时候，这种感觉也依旧存在着。”
　　诺克希一愣，道：“就凭这虚无缥缈的感觉你就能判断出我会对你不利？”
　　叶音竹摇了摇头。道：“当然不是。因为我也会担心自己的判断是错误的。毕竟你对我有了那么大地帮助，帮我成为外籍龙族，还提升了实力。再说，那时的我也根本不是你的对手。但是，后来你所做的一切，却让我心中产生了警惕。”
　　诺克希不屑地道：“你是在耽误时间，想寻找我灵魂地破绽么？可你的理由也太可笑了。在你令龙域恢复平静之前，我所做的一切可以说是完美的。根本就没有一丝破绽。包括我对气息地控制，你根本不能发现什么。”
　　叶音竹道：“就是因为你做得太完美，我才会产生警惕。当你将那最好的龙魂木给我时，我就有些奇怪了。为什么你连犹豫都没有，就会把那一株龙魂树压缩？你不可能不知道。只是一段龙魂木就足够我造琴的了。你仿佛是希望我能造出更好的枯木龙吟琴似的。但那时我还是不能肯定。可是，你之后却立刻将自己最珍贵的龙角制成了诺克希之剑送给了我，甚至在我需要的时候，还掰下了自己地龙牙。虽然我对龙族并不算太了解。但也明白这对你来说绝对是耻辱。更何况你最后又取来了七根龙王的龙筋，作为神圣巨龙，你这样做对得起你一直守护的族人么？诺克希，这一切你做的实在太完美了。而这也是你唯一的破绽。”
　　“不，不可能。你不可能猜到的。就算你猜到又如何？现在你的精神之海已经完全在我的控制之中，难道你还有什么办法么？我知道你身上有一件能够施展绝对防御地魔法物品。但是，在精神之海中，你又如何施展？”
　　叶音竹仿佛没听到诺克希地置疑。“本来我想让你安稳的离去，离开这个世界。但你还是让我失望了，或者说，是你们龙族让我失望了。从我接触到那些九级地银龙和黑龙开始，你们龙族就没给过我什么好印象。银龙城更是逼迫着我来到了这样的死地。如果不是我运气好，恐怕早已被毁灭。我已经不是刚刚进入社会的那个什么都不懂的少年，诺克希，你最后的希望依旧是落空的。同时。你也使龙族今后多了一个敌人。”
　　诺克希终于忍耐不住。“去死吧人类。我看你魂飞魄散后，如何成为我龙族的敌人。”
　　庞大的乳白色光芒瞬间蔓延。诺克希那龙形身体，化为一道闪电般朝着叶音竹的方向冲了过来。
　　眼看着诺克希的到来，叶音竹依旧漂浮在那里，感受着诺克希不稳定的心神，他脸上流露出了一丝淡淡的笑容。右手优雅的抬起，连点三下。第一下，点在了左腕，第二下点在胸腹之间，第三下则点在了胸口上方三寸之处。
　　随着他的三次轻点，乳白、赤红、淡金，三种不同的颜色同时亮起，那看上去并不如何强大的三个光点飘荡而起，瞬间融合成一个三彩光团印入他的右手之中，将他的右手渲染成一种特殊的光彩。
　　带着几分感叹和伤感，叶音竹的右手向诺克希冲来的方向抬起，淡淡地说道：“移——花——接——木——。”
　　简单的四个字，却将所有的一切扭转，一团三彩光影以叶音竹的右手为中心瞬间扩散，就像一张无边无际的大网，笼罩向神圣巨龙最后的精神烙印。
　　那乳白色的光芒虽然极其强大，但却如何也无法冲破那奇异的光影，并没有被阻挡的感觉，诺克希清晰的感觉到，自己的灵魂之力仿佛被倾泻到另外一个地方，周围所有的一切都开始变得迟钝了，他的意识也开始消散。
　　乳白色的光芒悄然收敛，精神之海又变回了原本淡金色的模样，那三彩光罩融合成一道晶莹的蓝金色光彩，悄然消失，而叶音竹精神烙印化身的虚影也渐渐淡去。
　　龙域依旧平静，龙月也依旧是那样饱满，数千只在这里沉睡了不知多少年的骨龙们依旧在各自的领地之中缓慢地移动着。他们那失去意识的灵魂并不知道，就在刚才那一瞬间，龙族的未来已经发生了天翻地覆的变化。
　　龙域的中心，那僵硬的身影重新恢复生机，他的手变了，他的右手完全变成了蓝金色，随着他那凝固的双眸重新亮起原本的光彩，叶音竹右手抬起，带着那蓝金色的光芒，按上了枯木龙吟琴的龙首。
　　凄厉的悲鸣化为最后的哀叹在龙域上空盘旋，那一刻，所有的骨龙身体都陷入了短暂的凝固。
　　蓝金色的光芒逐渐在叶音竹手上消失着，如同水流一般，完全注入到他面前的古琴之中。
　　七根颜色不同的琴弦上首先闪过的，是一层蓝金色的光彩，紧接着，那层蓝金色的光芒如同烟雾一般消散了。
　　暗金色的琴身之中，一道乳白色的光华夹杂着金色光点悄然流过，充满了不甘的情绪，就在那暗金色的琴身之中左冲右突，却怎么也无法找到一个离去的缺口。
　　七根琴弦，都开始变得闪亮起来，不同的元素波动不断发出一声声低沉的轻吟，整张枯木龙吟琴就如同一条不驯的巨龙一般想要腾起，却又无法拥有足够的力量。
　　叶音竹依旧盘膝坐在那里没有动，他的神色已经显得很疲倦了，感叹地道：“就留在这里吧。沉睡在龙魂木之中，这是你失去意识的灵魂最好的去处，也只有留在这极品龙魂木之中，你那一丝精神烙印才不会完全消散。虽然你已经没有了意识，但在这个世界上，终究还残存着一丝你曾经强大的气息。”
　　暗金色琴身内，那团乳白色的光华仿佛听懂了叶音竹的话，更加剧烈的冲撞起来，但是，它的力量却无论如何也无法从琴身中挣脱，那是诺克希最后的意识。随着精神烙印的逐渐消散，乳白色的光华的冲击也变得越来越轻微。精神烙印的消失，也宣布着一代神圣巨龙的彻底消亡，留下的，只有他那失去意识的灵魂，就像那些骨龙残存的魂魄一样。不同的是，他的魂魄却留在了这张枯木龙吟琴之中，成为了它的琴魂。


第五十三章 神器进化超神器（一）
　　融合，失去了精神控制的灵魂，剩余的只有融合，与龙魂木的融合，与枯木龙吟琴的融合。
　　看着琴身中的乳白色光芒逐渐淡去，看着那暗金色的琴身却变得越来越通透，叶音竹眼中流露出一丝感激，抬起头，遥望天际，喃喃的自言自语道：“弗格森老师，谢谢您。妮娜奶奶，谢谢您。如果没有你们。就算我发现了诺克希的想法，恐怕也无法逃过此劫。是你们赋予了我又一次的生命。”
　　原来，当银龙城派遣离杀来找叶音竹麻烦的消息传入弗格森耳中之后，为了能让自己最心爱的弟子能多几分或者回来的机会，弗格森特意找到了他，告诉了他一个秘密。关于守护三件套的秘密。
　　守护三件套，分为心灵守护、生命守护和月神守护。分别是项链、手镯和法袍。这三件套本是一套魔法物品，即使分散开来，各自的功效也极为强大。生命守护可以让使用者多一次生存的机会，心灵守护会护住魔法师最容易出现问题的精神烙印，而月神守护更会随着魔法师实力的增强而不断成长，这些都是不可多得的能力。但还都不足以被称之为神器。即使是它们原本的拥有者妮娜也并不知道，其实这守护三件套之所以被称为三件套，是因为它们还有一个融合技能。
　　凡是配套的魔法物品，一般来说，只要都佩戴在一个人的身上，它们的联合效用就能发挥出来。但是守护三件套却不一样，它们的融合技能，需要通过特殊的方法才能产生效果。也只有这个技能，才能称得上是神器级别。那就是叶音竹之前在精神之海中施展的——移花接木。
　　移花接木，受精神力控制。施展时，必须通过精神力同时与守护三件套沟通，将三件套本源之力在精神之海内融合，然后方可以任何形式使用。移花接木既不属于防御类能力，也不属于进攻类能力。它的效果是转移。将敌人释放地伤害转移到使用者想要转移的方向。
　　也就是说，如果当有人用一个魔法攻击叶音竹的时候，他使用移花接木，就可以将这个魔法转向其他方向。或者回敬给自己的对手。移花接木和生命守护中的绝对防御一样，一天都只能使用一次。而且这个技能还并不是绝对的。当对方的攻击力超过移花接木所能承受的范围时，它将无法承受。但是，这个技能却有两大好处，一个，是它地可进化性。想要调动守护三件套的本源之力融合在一起，就需要使用者以本身的精神力为基础，精神力越强。移花接木的效果就越好。而另一个好处，就是移花接木能够转移任何形态的攻击。不论是魔法、斗气、物理攻击还是精神攻击，都无法对它免疫。
　　叶音竹发现诺克希有可能心怀不轨的时候，就已经在心中仔细的思考过了。当诺克希将所有制造古琴的原料都给他时，本身就已经陷入了极度虚弱之中。根本无法再操纵身体进行攻击。所能凭借地，也只有他最后那点混合着灵魂之力的精神烙印。所以，叶音竹判断出，如果诺克希在最后关头真要对自己不利的话。那么，他的攻击就一定是精神穿刺。他想到了移花接木这个技能。虽然，以叶音竹的精神力施展地移花接木远远无法和神圣巨龙的精神穿刺相比，但是，现在的诺克希实在太虚弱了，他残存的灵魂之力已经削弱到紫级初阶魔法师左右地水准。虽然比叶音竹还要高了很多，但是，却无法突破移花接木的上限。这是叶音竹经过精确计算得出的结论。
　　正如他自己所说的那样。叶音竹真不想看到最后这一幕，他能感觉到诺克希为了龙族愿意付出一切的心情。所以，他希望诺克希能够在满足中离去，而不是像现在这样，充满不甘、绝望、悲愤和恐惧的被移花接木送入枯木龙吟琴中封印。
　　但是，现在一切已成定局，落得如此下场，只能说是这位神圣巨龙自己令自己的灵魂永不得安宁。
　　叶音竹总算松了口气。虽然心中对诺克希最后的结果多少有些感叹。但他还是放松了不少，至少自己地这次危机终于度过了。总算能够或者这片龙族的圣地。
　　乳白色的光华在叶音竹思索之间已经完全融入到琴身之中。突然，嗡的一声，枯木龙吟琴七弦齐颤，七道光芒升空而起，整个暗金色的琴体刹那间完全变成了透明的，其中似乎有一条乳白色的游龙在其中游荡。
　　那七道腾空而起的光芒，仿佛牵引着那沉重地琴身，叶音竹只觉得双腿之上一轻，沉重无比地枯木龙吟琴化做一道暗金色的光影腾空而起，在那七道神光如同众星捧月一般悬浮于半空之中。
　　龙月那银紫色地光芒亮了起来，一道神光激荡而下，笼罩在琴身之上，叶音竹只觉得自己精神之海内似乎有什么东西瞬间涨大了一般，身体也在气机牵引之下从地面上站了起来。
　　质变，那绝对是质变的感觉。叶音竹心中一惊，已经是神器级的枯木龙吟琴再次质变，会变成什么？
　　有魂之琴，才是真正的好琴，就像飞瀑连珠，其中只是因为有了那个叫蓝明珠少女的灵魂，就成为了神器。而眼前的枯木龙吟显然不是飞瀑连珠所能相比，不说制造上的材料，单是其中神圣巨龙的灵魂就已经不知道强大了多少。
　　空中凝聚的，是一团神光，耀眼的神光，各种色彩不断在其中变幻，升华的气息似乎在律动，庞大的能量，依旧在提升。这才是彻底的融合，结合了极品龙魂木、神圣巨龙角、神圣巨龙牙、七龙王龙筋和神圣巨龙之魂的枯木龙吟，在龙月的照耀下彻底融合。
　　龙域内的骨龙们也感受到了那强烈的光芒，刹那间，它们完全陷入了恐慌之中，在潜意识的作用下，竟然一个个跪伏于地，那骨质的身体居然也在不断地颤抖着，对着空中翻腾于光影之中的枯木龙吟顶礼膜拜。
　　超神器，这个特殊的词汇在叶音竹脑海中出现，在弗格森对他不多的教导中，曾经告诉过他，在这个世界上，还有一种凌驾于神器之上的存在。神器，并不是魔法物品的顶端。
　　龙崎努斯大陆有八个国家，两大帝国各自拥有的神器都不下十件，即使是阿卡迪亚那样的小王国，也会拥有属于自己的神器，只不过数量极少而已。但是，却没有一个国家拥有超神器。据弗格森说，超神器本身已经是相当于神的存在。不但通灵，而且有着难以想象的力量。甚至没有什么人能够使用超神器，因为它需要的能量太过庞大了。难道，眼前正在质变的枯木龙吟琴，竟然已经进化到了超神器的层次么？
　　叶音竹呆呆地看着空中，在短暂的惊喜之后，他不禁挂上了一丝苦笑，超神器虽然好，但不能用也没办法啊！这张新制的枯木龙吟琴在没有进化之前他用起来就非常困难了。此时的质变虽然将它提升到了难以想象的品阶，但是，以自己的力量根本无法应用。就算是紫级之后，也未必能发挥出它的力量吧。那种能量冲击的感觉实在太强烈了。
　　其实，叶音竹是幸运的。超神器，无疑都拥有着属于自己的智慧，想要令超神器认主，首先一点就要在整体实力上接近超神器拥有能量的级别。在这一点上，叶音竹还差的太远太远。但运气之神却照顾了他，在枯木龙吟还是神器的时候，凭借刚得到的外籍银龙和制造者的身份，他已经令这张古琴认主，所以，即使枯木龙吟进化了，却依旧是只属于他的。
　　空中的光芒突然变得越来越强盛，突然，强光如同流星一般刹那陨落，叶音竹最后的意识只是看到了那刹那芳华的释放，仿佛有一股无形的能量从身体的每一个毛孔钻入到他体内，一切似乎都破碎了，一切又似乎变成了全新的。黑暗带走了他的意识，周围的一切随着意识的离去都静了下来。他并没有看到，当那流星一般陨落的光芒将他笼罩时，空中原本充满能量波动的满月已经变回了上弦月，所有的骨龙，也都回到了原本沉睡的样子。
　　法蓝，这个龙崎努斯大陆最为神圣的地方，就在那一刹那，有七个人同时仰起了他们的头，苍老而深邃的双眼看着遥远的半空，此时的他们，内心之中都充满了震撼。因为他们都感觉到，就在之前的一刹那，有一个地方瞬间成为了龙崎努斯大陆的核心，一种奇异的元素波动像神明苏醒一般震撼着他们的心灵。


第五十三章 神器进化超神器（二）
　　是什么？究竟是什么？连他们也不知道。
　　七道不同颜色的光柱，几乎同一时间从法蓝七塔的顶端升起，冲入半空之中，探寻着那元素波动准确的位置。
　　整个法蓝境内。响起的，尽是一片赞美法蓝的声音。
　　但是，那七道光芒失望了，因为他们感觉到了阻隔，甚至比他们任何一个人力量都要强大的阻隔，令他们无法找到那元素波动准确的位置。而当他们想要联合在一起的时候。那神明苏醒般的元素波动却又奇异的消失了。
　　一层淡淡的光晕，洗涤着叶音竹的身体，他原本就非常纯净的体质经过那特异能量的刺激，又发生着些微变化。首先出现的，是那与紫相同的紫色晶体，虽然要薄的多，但这一次却将他身体的每一寸肌肤都笼罩在内。紫色晶体逐渐消失，叶音竹额头处却亮了起来，一条细小的光影在他体内不断穿梭，当那光影最后凝结的一瞬间，庞大的能量波动瞬间收敛，凝结在他心脏的位置，一个奇异的古琴图案出现在那里。图案并不大，但却栩栩如生，甚至像是立体一般。正是枯木龙吟琴。
　　人琴一体，枯木龙吟。
　　叶音竹猜测的不错，枯木龙吟确实进化了，进化成为了超神器。但是因为他这个主人的弱小，枯木龙吟沉睡了，沉睡在他心脏的位置，守护着它的主人。只有当叶音竹的力量真的能够使用它的时候，那超神器才会随之苏醒。
　　当叶音竹苏醒过来的时候，并没有发现自己地身体有什么不适，全身轻飘飘的。几乎是下意识的，他拉开了身上的月神守护。看到了胸前那立体般的琴影。内心的明悟足以告诉他很多东西。心脏似乎已经不存在了，而他的心神却能感觉到一丝丝奇异的能量不断从心脏地位置向外辐射，刺激着他的精神力，也刺激这他的竹斗气。
　　无奈地摇了摇头，叶音竹心道，自己费尽心血的第一件作品最后却进入了自己的身体，希望有一天能够凭借自己的力量使用它吧。而现在，也该是离开这里的时候了。
　　站起身。伸展了一下自己有些僵硬地身体，先看看周围，骨龙们沉睡了，龙月也变成了上弦月。叶音竹心中突然升起一个念头。如果自己再次弹奏十面埋伏将这里毁灭会如何？必然是对龙族沉重的打击。
　　用力甩了甩头，为什么自己会这么想，难道因为这些天受到龙族的刺激，自己也变成坏人了么？破坏这里对自己并没有好处，只会召来龙族无尽的追杀。何必呢？
　　不过，虽然不用毁了这里，但该带走的东西走还是要带走地。空间戒指又有了用武之地，提炼诺克希之剑时剥落的神圣巨龙角，虽然品质比诺克希之剑要差一些。但那也是神圣巨龙角啊！还有制作枯木龙吟琴时那些切下的龙魂木残片，也都是好东西。当然，还有剩余的七龙王龙筋，以后当作琴弦绝对是最好地选择。
　　这些东西虽然珍贵。但还不是最重要的，最重要的是什么？叶音竹的目光落在了身边不远处那庞大的身躯之上。诺克希，你既然已经死了，你的龙骨也没必要再留下了。不过你放心，你这些族人们的尸骨我是不会动的。
　　龙角、龙牙地效果都给叶音竹留下了深刻的印象，神圣巨龙全身都是宝贝，他最后的偷袭令叶音竹对他充满了憎恶，索性就一锅端掉。好东西留在这里也是浪费。
　　于是，龙域中心，那闪烁着乳白色光芒神圣巨龙骨架，就这么离开了它原本的位置。诺克希如果还有意识，不知道会不会为自己最后偷袭叶音竹而后悔。
　　带着充足的战利品，叶音竹向外走去，空气中近乎实体的魔法元素对他已经没有任何效果，而那些沉睡般的骨龙们。也只能依旧待在那里。
　　当叶音竹从龙域中走出来的时候。他就知道诺克希在有些地方还是没有欺骗自己地，深渊不见了。那片自己来时地黑森林重新出现在眼前。没有急着离开，叶音竹眼中流露出一丝狡黠的光芒，总不能白来一趟，带点纪念品吧。一边想着，他抬起了自己地右手，龙魂木固然坚硬，但在龙魂戒所化的诺克希之剑作用下，它们的防御无限接近于零。
　　不过叶音竹还是厚道的，他只是带走了一百根龙魂木，安雅送给他的空间戒指虽然是极品。但在装了两条龙的尸骨和一些乱七八糟的东西之后，实在没有太多的地方了。
　　星残的心情已经有些急躁了，这两天他一直都处在心惊胆颤之中，龙域内剧烈的元素波动和几次出现的巨大光影，都令他惊疑莫名，不知道发生了什么事。而今天，也是一月之期的最后一天。他心中暗想，不论叶音竹能否活着出来，自己终于能够离开这个恐怖的地方了。这里既是龙族的圣地，也是龙族的墓地啊！除非是濒临死亡，否则绝对没有龙族愿意到这里来。
　　正在星残暗暗计算着时间的时候，他看到了那道白色的身影。洁白的魔法袍依旧像他离开时那样没有沾染一丝尘埃，头发有些散乱，脸上也多了胡须，但他那双黑眸中，却有了紫色的光晕。即使在蓬头垢面之中，星残却依旧从他身上感觉到了优雅，只是不知为什么，他却感觉到这份优雅之中隐藏着些令他恐惧的冰冷。
　　“音竹，你终于出来了。”星残由衷地说道。
　　叶音竹点了点头，“我们走吧。”
　　“好。”星残巴不得快一点离开这个地方，身形一晃，已经现出本体。当他感觉到叶音竹已经飘身而上时，有力的双腿用力蹬地，拍动着他那宽阔的龙翼，在风元素的簇拥下直入空中。
　　空气中的寒冷吹袭着叶音竹的身体，但他却感觉很舒服，至少这份冰冷和龙域中那充满死寂的气息相比要舒服的多了。
　　一路上，叶音竹并没有多说什么，而星残也没有问。作为银龙族的一员，在没有死亡之前，谁也不能得知龙族圣地中真正的情况。思考，是飞行过程中叶音竹唯一能做的事，而就在这短短的几天之中，他的心，也变得更加成熟了。磨练永远是成长的最佳途径。当然，一向爱干净的他在路上让星残用水元素帮他洗涤了身体，至于胡须就好办了，有可长可短的诺克希之剑，不过，用神器当剃须刀的，叶音竹恐怕还是第一个。
　　与来时几乎同样的时间，他们终于回到了银龙城，当他们刚一进入到银龙城山谷内的时候，令叶音竹有些惊讶的是，离杀迎了上来。
　　没有化身为银龙，变成人形的离杀在风元素的簇拥下升入高空，远远的，她那复杂的目光已经与叶音竹相对。
　　她发现，叶音竹并没有什么过多变化，没有想象中的憔悴，也没有愤怒或者是欢喜。走的时候什么样，回来的时候依旧是什么样，还是那么英俊，气质优雅而高贵。
　　飘身到星残背上，面对着叶音竹，离杀咬了咬下唇，道：“你回来了。”
　　“嗯。”叶音竹点了点头。
　　“成功了？”
　　“如果不成功的话，你以为我能活着走出龙族圣地么？”
　　看着叶音竹，离杀终于发现了他的不同，他的语气中，多了几分悲凉，而他的眼神，似乎因为多了那一抹紫色的光晕而变冷了许多，和自己第一次见到他时相比，那种清澈和单纯淡薄了，而他的目光却深邃了许多。
　　正在这时，一声爽朗的大笑从银龙城内传出，巨大的身影从山谷内腾空而起。
　　第一次见到银龙王霍华德飞行，才真正看出他的身体有多么庞大，身长接近八十米，双翼张开，那遮天蔽日的气势，甚至还在神圣巨龙之上。在阳光的照射下，银色鳞片反射出绚丽夺目的光晕，令周围的一切都变得黯然失色起来。
　　“欢迎你回来，我的族人。”霍华德的身形已经飞翔到与星残平行的程度，巨大的龙目盯视在叶音竹身上，以他的强大，自然早已发现叶音竹得到了龙域的认可，语气变得比叶音竹离开时不知道亲和了多少。
　　叶音竹微笑行礼，“赞美法蓝，您好，尊敬的大长老。”
　　霍华德愣了一下，龙目中略微带出几分不满，“我们龙族从不说赞美法蓝，这一点你要记住。能够成为外籍银龙，你已经是我们族中的勇士，银龙城的一员。跟我来吧，我的勇士。”


第五十三章 神器进化超神器（三）
　　看着离杀离开的背影，叶音竹目光闪烁了一下，如果说银龙城还有谁能令他存在一些好感的话，恐怕也只有离杀了。
　　又来到了那巨大的洞穴，这一次，叶音竹却并没有遇到任何压力，银龙王霍华德让星残先退了出去，整座洞穴内只剩下他和叶音竹。
　　“欢迎你从龙域归来。本来我已经想要放弃了，而就在这个时候，我感觉到了你的气息，属于我们银龙一族的气息。”银光一闪，霍华德已经变身为人，但他身材高大，依旧是俯视着叶音竹。
　　叶音竹淡然一笑，道：“只是运气好而已，我算不上什么勇士。”
　　霍华德深深地看了他一眼，深邃的目光轻微的波动了几分，“能否告诉我，你是如何通过龙域的考验？”
　　对于霍华德的疑问，叶音竹在回来的路上早已经想要了应对的方法，“对不起大长老，受诺克希前辈之命，龙域内的一切都不可泄露。”
　　霍华德的目光突然变得激动起来，颤声道：“你，你见到诺克希了？是的，你一定是见到了他，否则怎么会得到龙域的认可呢。你说的对，龙域中的一切又怎么能说出来。诺克希，他，他还好么？”
　　叶音竹心中一动，霍华德怎么会如此激动，难道他和诺克希有什么关系？“他很好，他是我所见过的最强者，不愧为龙族传说中的神圣巨龙。您认识他么？以您的年纪，我想，应该不会见过神圣巨龙诺克希前辈吧。”
　　霍华德叹息一声，道：“是的，我从未见过他。只是听父亲讲述过很多关于他的故事。音竹，你知道为什么我们银龙能够凌驾于其他龙城之上。有最高贵的龙族之称么？”
　　叶音竹摇了摇头。
　　霍华德道：“那是因为，历史上唯一地神圣巨龙，就是出自我们银龙一族。而诺克希，就是我的爷爷。”
　　听了这句话，叶音竹不禁脸色一变，眼神也变得怪异了很多，“神圣巨龙诺克希是你的爷爷？”
　　霍华德自豪的点了点头，道：“不错。从龙族诞生到现在，已经有近十万年了，我们龙族，几乎是伴随着龙崎努斯大陆的诞生而诞生。每一座龙城都出现了三到四位龙王。我们银龙城的第一任龙王，就是你所见到的神圣巨龙诺克希大人。是他带领着龙族拥有了现在这样的地位，他是我们龙族地骄傲。而上一任龙王，也就是我的父亲。银龙城的三代龙王可谓一脉相承，我们是神圣巨龙血脉的延续。所以，我们才是最高贵的龙族。”
　　叶音竹恍然道：“原来如此。看来我能成为外籍银龙，真的很幸运了。”嘴上虽然不动声色的说着，但心中却暗暗苦笑，如果照霍华德的说法。那么，他爷爷地龙角和龙牙，是我身体里那枯木龙吟的材料，甚至连灵魂都被封印在了琴中。而霍华德的父亲。上一任银龙王的龙筋，就是我枯木龙吟琴上的一根琴弦。如果眼前这位银龙王知道了这些，恐怕就不会认为自己是银龙城地勇士了吧。看着霍华德，报复的快感充斥在内心之中，叶音竹脸上的笑容不禁更浓了。
　　霍华德并没有发现叶音竹的异样，或许是因为知道爷爷还存在地兴奋吧。“音竹，从今以后，你不仅是我们银龙城的一员。也是我们银龙一族重要的合作伙伴。你已经有了小离杀的灵魂依附，一旦遇到什么问题，尽管像银龙城求助，我会尽可能的帮助你。”
　　“那就多谢您了，大长老。不知我什么时候可以返回米兰帝国。作为米兰魔武学院的一名学员，我的学业还是非常重要的。”
　　霍华德点了点头，道：“当然可以，你随时都可以回去。不过。你刚从龙域回来。不如休息两天再走吧。作为银龙城地一员，你总要熟悉熟悉自己的家。”他的语气非常温和。笼络之意已经极为明显了。
　　叶音竹摇了摇头，道：“我就不久留了。您也希望我早日能够拥有帮助咱们龙城的力量，不是么？尊敬的大长老。”
　　霍华德哈哈一笑，“是的。你很聪明，不愧是我们银龙一族的勇士。既然你不愿意久留，那就让小离杀还送你回去吧。你要记住，不论什么时候，银龙城的大门都像你敞开，这里都是你地家。哦，对了，如果你遇到黑龙地袭击，一定要第一时间通知我们。黑龙族一向是我们的死敌，绝不能让他们在我们银龙城地势力范围内嚣张。”
　　“我会的。”
　　银光一闪，霍华德手中多了件东西，“你成为了外籍银龙，这就作为贺礼吧。希望你早日突破现有的境界，进入紫级。”在霍华德手中的，是一个紫色的水晶球。大约有人头大小，通体浑圆，晶莹通透的毫无瑕疵，其中紫色光晕流转，看上去极为漂亮。而其中蕴含的元素波动，更是异常强烈，有种扑面而来的感觉。
　　“大长老，这是？”叶音竹心中暗笑，自己险些毁了龙域，回来却还有礼物拿。如果不是先入为主的观念已经让他对银龙城充满了憎恶，此时说不定还会产生几分感激。
　　霍华德正色道：“虽然看上去它只是一颗普通的水晶球，但是，它却是我们银龙城内的宝物之一。虽然不是神器，但它的能力却是任何神器所不具有的。名为定向传送水晶。本身可以自然吸收空气中的魔法元素补充。通过精神定位，能够穿梭于大陆任何一个角落，但前提是不需要有定位的精神烙印在，方可传送。当它蓄满能量时，一次大约能够传送百人。”
　　一边说着，他将手中的水晶球交给叶音竹，右手抬起，一点紫芒没入叶音竹眉心之中，令他感觉到精神之海内多了些东西。
　　“定位魔法阵的制造方法我已经印在你脑海中了。当你到达一些比较重要的地方时，可以在那里留下定位魔法阵，法阵内只需要你一点精神烙印。什么时候想再去这个地方的时候，只要通过这颗紫水晶进行精神力注入，在眨眼的工夫到达你定位的地方。在我们银龙城已经有定位魔法阵了，当你想回来的时候，再不需要长距离飞行。我建议你在米兰城内也设置一个，这样就能够在两地自由穿梭。”
　　好东西，这果然是好东西。抚摸着手中那光华莹润的水晶球，叶音竹顿时笑容满面。有了这东西，今后只要在大陆上多去一些地方，那么，再想去哪里都不需要徒步行进了。尤其是在被追杀的时候用来逃跑，简直是最好的工具啊！难怪霍华德会说它的功效是神器也不具备的。
　　“谢谢您，大长老。我一定不会让您失望的。”至于不失望的是什么，叶音竹就不会多说了。
　　霍华德微笑点头，眼中流露出一丝得意的光芒，心中暗想，收买人类，简直太容易了。叶音竹能够活着从龙域回来，并得到了神圣巨龙的认可，不久的将来，他能够给黑龙族带来多大的打击已经可以预见。黑龙王啊！你等着吧，我们最高贵的银龙一族用不了多久即将崛起。
　　一人一龙，各自想着不同的心事对视而笑，龙穴内的气氛显得极为和谐。霍华德很快将离杀叫道自己的洞穴内。
　　“小离杀，还是你送音竹回去吧。以后，他就是我们银龙族的一员了。”
　　离杀什么也没说，只是静静的点了点头。
　　“大长老，那我就告辞了。”银龙城的威胁终于化解，叶音竹突然觉得自己很疲倦，应付龙族的尔虞我诈令他内心充满了厌烦的感觉，只想赶快回到学院和自己的朋友们在一起。
　　“等一下。音竹，有一件事我忘了告诉你，虽然你有了小离杀的灵魂依附。但作为高贵的龙族，因为你的实力不够，还暂时不能召唤她帮你作战。什么时候，当你进入紫级境界后，我就会允许小离杀成为你的伙伴。所以，你可要努力了。”
　　叶音竹看看霍华德，再看看离杀，只是微笑着点了点头，却并没有多说什么。
　　离杀低吟一声，银光闪烁，变回了本体，不等飘身而上的叶音竹坐稳，已经展开双翼加速向外飞去。
　　从来到这里到离开，已经一个多月的时间了，这一个多月，对于叶音竹来说可谓影响巨大。离开碧空海之后，他一直没有遇到过什么艰难险阻，但这一次在银龙城和龙域的险死还生，却对他的成长起到了至关重要的作用。
　　离杀依旧很冷，甚至比来的时候更冷了，一路上，她几乎没有主动和叶音竹说过话。
　　随着实力的提升，尤其是银龙能力的赋予，叶音竹发现，自己对于各种魔法元素的亲和力比以前不知道增强了多少。至少现在坐在离杀背上他已经可以挺直腰杆，迎面而来的强风在感受到他身上那属于银龙的气息波动时会自然分开。


第五十四章 回归米兰（一）
　　终于，经过两天的飞行，脚下的景物逐渐熟悉，巨大的米兰帝国首都米兰城的身影已经遥遥在望。终于回来了，叶音竹心中不禁有种再世为人的感觉。
　　“离杀，谢谢你。”叶音竹知道，即将分离的时刻就要来临了，在心中憋了两天的话还是说了出来。
　　离杀的龙翼似乎变得僵硬了一下，“谢我？谢我什么？谢我将你险些送入坟墓么？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“那并不是你的意愿能够转移的，毕竟你是银龙城的一份子，即使大长老是你爷爷，你也依旧要听命于他。我是谢你在我去龙域之前替我求情。”
　　离杀收敛双翼，缓缓朝下方滑落，“你用不着谢我，我什么也没做到。但是，我希望你不要记恨银龙城，好么？爷爷也有他的苦衷。”
　　叶音竹眼底闪过一道煞气，面对离杀，他不想说谎，所以他并没有回答什么。
　　就在这寂静的沉默之中，离杀带着叶音竹飘落地面。身形一闪，叶音竹从离杀背上跳了下来，“谢谢你送我回来。”
　　离杀摇了摇头，道：“你走吧。”
　　回来了，终于回来了，不远处的米兰魔武学院感觉上是如此亲切，弗格森老师、妮娜奶奶、苏拉、海洋、香鸾，我回来了。
　　思念的感觉令叶音竹归心似箭，向离杀点了点头，飘身而起，用最快的速度朝着米兰魔武学院的方向而去。
　　就在他离开原地疾驰起来时，离杀的声音远远传来，“叶音竹，如果你遇到了威胁到生命的危机。就召唤我吧。”仿佛是思考了良久才说出这句话，离杀有种如释重负的感觉。双翼展开，绚丽的银色身躯冲天而起，朝银龙城方向飞去。
　　叶音竹停下脚步，回过身朝着离杀逐渐变小地方向望去，心中多了几分温暖，心中对银龙城的憎恶无形中降低了几分。但是，他却很清楚。当神圣巨龙诺克希最后偷袭自己的时候，当自己将他的灵魂以移花接木之法封入枯木龙吟琴的时候，自己和龙族之间的关系就不可能再是友善的了。更何况，自己最好的兄弟，正是龙族地死敌。
　　双手将黑发梳拢到脑后，仿佛要将此行所有不堪的记忆完全抛却似的，叶音竹不再多想，与龙族的事以后自有解决的时候。现在最重要的，是自己活着回来了。
　　随着冬天悄悄溜走，米兰城的天气也渐渐变得温暖起来，那清爽的空气吸入心肺之间，说不出的舒服。弹身而起，在半空之中尽量将自己的身体伸展开来，如同一直腾跃的大鸟般，朝着自己熟悉的学院而去。
　　来到学院附近。叶音竹找了个无人的地方换上了自己地校服，这才走入学院之中。
　　米兰魔武学院的学员数量众多，虽然叶音竹在学院中非常有名，但来往的学员们并没有多少人注意到他的归来。新生大赛冠军地头衔，科尼亚城击退兽人的英雄，这些光环都随着时间的流逝而逐渐被学员们淡忘。而叶音竹也很享受这种感觉，他只希望自己做一个普通的学员，而不是被人众星捧月般的吹捧。
　　没有回宿舍。叶音竹直接来到了学院最高的建筑，他第一个想见的，是自己的老师弗格森。此时，他是怀着一颗感恩地心。如果不是弗格森在他去银龙城之前，将守护三件套的特殊技能交给他，就算他知道神圣巨龙诺克希要对他不利，也不可能从神圣巨龙临死的灵魂爆发中生还。
　　弗格森的办公室没人，当叶音竹来到门口时。就发现魔法锁是封闭着的。嘴角处挂起一丝微笑。他小心翼翼的将碧丝从右腕上释放出来，在距离魔法锁两丈外的地方催动斗气。将碧丝点向魔法锁。
　　空气中的魔法元素瞬间变得暴躁起来，光芒一闪，一片黄色地闪电毫无预兆地出现在门前方圆一丈范围之内。雷系魔法属于火系魔法的变异品种，攻击力更胜一筹，将其封印在魔法锁中，用来防御外人入侵是最好地方法了。因为雷系魔法发动的速度几乎是所有魔法中最快的，就算感受到魔法波动，也没有闪躲的时间。
　　叶音竹对这个魔法锁了解得很，毕竟他可以说是弗格森的关门弟子，虽然弗格森并没有真正教导他多少精神魔法，但对这个小弟子却宠爱的很，将自己在精神魔法上的各种经验，都传授给了叶音竹，这也是叶音竹的琴魔法在这段时间以来不断提升的重要原因之一。
　　黄级雷电并不是这个魔法锁最重要的组成部分，最重要的是其上的一丝精神联系，只要有人触动这个机关，弗格森就会第一时间感觉到。叶音竹这么做，自然是为了更早的见到自己的老师。
　　时间不长，弗格森有些恼怒的声音就从下面传来，“是谁没事干来引动我的魔法锁。看我不罚他去扫厕所。”
　　“老师，我回来了。”叶音竹站在楼梯口，声音有些哽咽地说道。从银龙城归来，对他来说相当于再世为人啊！重新见到真正对自己好的老师，他再也难以忍耐心中的情感。毕竟，他今年还不到十七岁啊！
　　“还装可怜，装可怜也不行，就算是我的弟子，也必须要去扫厕所……，啊！音竹，是你吗？”正半开玩笑似的说着，弗格森突然辨别出了那熟悉的声音。作为精神系大魔导师，他清晰的感觉到那一丝令自己极为熟悉，但又多了几分陌生的精神气息。
　　脚步声明显变得急促起来，满头银发的弗格森已经出现在了楼梯的拐角处。
　　“音竹，真的是你。”弗格森看到眼含泪水的叶音竹，心中大喜，几步就走了上来，那矫捷的身姿，与他的年纪实在不符。
　　叶音竹恭敬的向弗格森弯腰行礼，“老师，是我回来了。”
　　弗格森上下看着叶音竹，似乎唯恐他少了点什么似的，因为过于激动，苍老的面庞多了几分红晕，“好，好，回来就好。我们进去说。”抓住叶音竹的手臂，拉着他直接走进了自己的办公室内。
　　这些天以来，弗格森的心情都极度恶劣。银龙城就那么将自己最欣赏的弟子带走了，但是，他又能有什么办法呢？即使他是龙崎努斯大陆第一学院的院长，但是，他所能掌握的一切，还远远无法和银龙城抗衡。皇宫他都不知道去了多少次，希望西尔维奥皇帝能够以米兰帝国的名义向银龙城施压。但却始终没有叶音竹的消息传来。一个多月过去了，在焦急地等待中，这位紫级大魔导师有些绝望的时候，自己担忧的弟子竟然回来了。
　　“他们没把你怎么样吧？”弗格森让叶音竹坐下，看着自己似乎并没有太多变化的弟子，脸上流露着如释重负的神情。
　　叶音竹眼神瞬间变冷了一下，“能够活着回来见到您，恐怕只能证明我运气比较好。”
　　弗格森脸色微微一变，“告诉老师，都发生了什么？”
　　当下，叶音竹将自己到达银龙城后发生的一切简单的说了一遍，其中隐瞒了自己在龙域中的事。并不是他不信任弗格森，而是他不希望给自己的老师带来麻烦。毕竟，毁灭了神圣巨龙，就相当于得罪了所有的龙族。
　　“什么？银龙城竟然给你这样两个选择？混蛋，简直是混蛋透顶。”弗格森怒了，听到叶音竹讲述到银龙王霍华德给他的两个选择时，他就已经怒了。
　　“老师，您别生气。这些毕竟都已经过去了。”叶音竹刚见到弗格森时激动的情绪此时已经平静下来。
　　看着叶音竹淡漠的眼神，弗格森心中隐隐感觉到几分不安，“在你心中，真的已经过去了么？”
　　叶音竹微微一笑，道：“不过去又能如何呢？我只是一个人类，怎么能和龙族抗衡。”
　　弗格森没有再追问，眼中的怒火也逐渐平息下来，凝重地道：“音竹，我知道这次对你的伤害很大。但是，你要记住，作为一名魔法师，最重要的，就是在任何时候都要保持冷静。只有冷静，才能让你对一切事物都有着最正确的判断。你能明白老师的意思么？”
　　叶音竹看着弗格森那含有深意的目光，点了点头，道：“老师，我明白了。今后不论再做什么事，我都会想想会带来什么后果。绝不会再让自己陷入这种几乎必死的危局之中。”
　　弗格森有些惊讶地看着叶音竹清澈黑眸中那以前从未出现过的一丝沉稳凝练，心中暗叹，看来这次的事对他的刺激很大，只是不知道这样刺激他快速的成长究竟是好是坏。
　　“老师，这次的事我只告诉您一个人，请您别告诉其他人好么？我不想让大家为我担心，也不想因为我而令大家对龙族不满，毕竟，龙族对于他们来说都极为重要。”


第五十四章 回归米兰（二）
　　弗格森赞赏地点了点头，道：“好，不愧是我的弟子。我尊重你的意见。这次你被银龙城带走，帝国高层极为重视，尤其是两位元帅都为银龙城这样的行为而愤慨。不论是米兰第一高手西多夫元帅还是米兰之盾马尔蒂尼元帅，在帝国中都有着极高的地位，基本上代表了军方。你能平安无事的归来，恐怕陛下会对你格外看重，你有什么打算么？或者，我再说的明确一点，在不久的将来，你会不会为帝国所用？这关系到你的前途。”
　　叶音竹愣了一下，他没想到在这时候老师会问出这样的话，想了想，道：“老师，我也不知道自己的未来将会如何。但是，我在皇家图书馆内看过一些关于政治的书，我觉得那些并不适合我。今后是否为米兰出力我也说不好。现在我只是米兰魔武学院的一名学员，我的理想，是能够将神音师这个职业发扬光大，让琴曲的旋律传遍大陆每一个角落。”
　　弗格森脸上流露出一丝笑容，“不错的理想啊！其实，从我个人的角度，我也不希望你进入政治的漩涡。那会沾染你纯洁的心灵。看得出，这次银龙城的事对你的刺激很大，作为你的老师，我必须要告诉你，想要自己决定自己的命运，就必须拥有掌控自己的力量。”
　　师徒二人目光相对，脸上的笑容顿时变得浓郁起来，只是在笑容之中，却多了些什么。
　　从弗格森的办公室出来，已经快中午了，本来弗格森想让叶音竹和他一起吃饭的，但叶音竹却急于见到自己的朋友们，婉拒了老师的好意。
　　顺着熟悉的道路回到宿舍。那白色的小楼依旧清幽，打开门，扑面而来地是清爽气息。虽然外面天气还很冷，但宿舍内的窗户都是开着的。叶音竹知道，这是苏拉的习惯，苏拉说过，房间要经常通风，这样对身体才好。
　　宿舍内很整洁。不论是桌椅还是地面，纤尘不染，所有的东西都和他离开前没什么区别，东西摆放整齐，都安排的井井有条。脸上流露出一丝淡淡的微笑，叶音竹心中暗想，苏拉还真是爱干净，真不知道当初他装扮成小乞丐的时候是怎么忍受地。
　　苏拉还没回来。叶音竹下意识的走进卧室，他离开的时候，因为帮海洋治疗，卧室内弄得有点乱，但现在早已经收拾好了。床铺上的寝具都很干净，清新的气息给人很舒服的感觉。旁边的衣柜里自己地衣服都整齐分类摆放，不用看，他也能想像得到苏拉把他换洗的衣服都洗干净了。温馨的暖意充斥在胸腹之间。虽然这只是宿舍，但却像是自己在碧空海中的家一样。一想到苏拉说过要给自己当一辈子管家，叶音竹就不禁笑了起来。
　　苏拉，你什么时候回来啊！你知道么，我真的很想迟到你做的饭菜。一个多月了，你还好么？
　　正在他思索间，外面宿舍开门的声音响起，叶音竹心中一喜。赶忙从卧室内向外走去。
　　外面并没有脚步声，当叶音竹从卧室中走出来的时候，正好听到一个冰冷地疑问声，“谁？”
　　声音是那么熟悉，正是苏拉。只是叶音竹来到大厅时却并没有看到苏拉的身影。
　　“苏拉，是我啊！你在哪里？”叶音竹疑惑的大声道。
　　“音竹。”冰冷顿时变成了惊呼，一道黑影如同闪电一般从天而降，眨眼间已经来到叶音竹身前。一双充满着激动泪花的眼眸灼灼地盯视着他。纤细的肩膀在微微地颤抖着。
　　“是我啊！苏拉。我回来了。”叶音竹微笑地看着自己地室友，一个多月不见。从外表上看，苏拉似乎并没有什么变化，但是他的眼神却仿佛很疲惫似的。抬手抓住他那因为激动而颤抖的肩膀，叶音竹能够深切的感觉到苏拉对自己的关切。
　　“你终于回来了。饿了吧，我，我给你做饭去。”苏拉有些慌乱似的赶忙向厨房跑去。在跑的过程中，激动地泪水夺眶而出，沾湿了他身上地校服。他回来了，他终于回来了。音竹，你知道我有多担心你么？可是，我却不能说，也不能做，音竹，音竹，不管怎么说，你终于回来了。只要他平安地回来了就好。
　　叶音竹跟着苏拉走到厨房门外，斜倚在门边，微笑道：“这些天你还好么？”
　　苏拉点了点头，却并没有出声，因为他怕自己一开口立刻就哭起来。在厨房慌乱地找着，但拿出的食材却都是青菜，没有一点肉。
　　“苏拉，我不在的时候你就吃这些么？我们现在应该不缺钱才对啊！”
　　苏拉不着痕迹的擦掉自己眼中的泪水，抬头看向叶音竹，“对不起，我，我不知道你今天回来。我不爱吃肉。再说，钱是节省出来的，不能浪费。以后或许你还会有用呢。这学期快要结束了，下学期的时候又要交学费了。你等等，我现在就出去买肉，你回来了，我们庆祝一下。”说着，他就要往外面跑。
　　叶音竹一把抓住苏拉，一种特殊的感动充斥心中，他记得很清楚，自己没有离开之前，苏拉总是会变着花样的给自己做好吃的，而他却吃的很少。那时，每顿饭几乎都有鱼肉。自己不再，他居然连肉都不吃。虽然，这更加说明了他对钱有多么看重，但叶音竹却更明白，在苏拉心中，自己一定比钱更加重要。自从两人搬过来以后，他从来没让自己节省过，都是默默的从他身上节约。好吃的东西总是先给自己。
　　“别去了。只要是你做的，青菜也同样好吃。”看着苏拉，叶音竹突然感到心中有些难受，联想起苏拉的身世，他心中不禁多了几分怜意。
　　感受着叶音竹大手上传来的热量，苏拉轻轻地点了点头，转身走回厨房时，却将厨房门关上了。
　　“苏拉，你干什么关门？”
　　“厨房里有油烟，你先去休息吧。”
　　叶音竹有些茫然地点了点头，“哦。那我在大厅里等你。”
　　背靠着厨房门，泪水不断滑落，苏拉发现，自己的心已经无法控制，那种感觉已经令他深陷其中而无法自拔。一个多月了，他每天都在不断的思念着、祈祷着。如果他能平安地回来，即使让自己付出一切也愿意。此时，他终于回来了，自己却又不知道该如何面对他。毕竟，在他眼中，自己只是一个室友，是一个男人。音竹，你知道么，我关上门，是不想让你看到我哭泣。为什么命运如此捉弄人，为什么我连自己的真面目都不敢让你看看。不能，我不能害了你。
　　午餐苏拉足足弄了六个菜，虽然都是素材，但在他竭尽所能的会心烹调下，味道极佳。当苏拉从厨房走出来的时候，他的情绪已经恢复了平静。微笑地看着叶音竹吃饭，自己却吃的很少。
　　“苏拉，你怎么不吃？你太瘦了，应该多吃点。”
　　苏拉微笑道：“你吃吧。好吃么？”
　　叶音竹做出一个有些夸张的动作，“好吃，简直是太好吃了。苏拉，不论什么时候，我都最喜欢吃你做的饭。你可不要忘记哦，你答应过的，要给我做一辈子饭。”
　　我真的可以么？苏拉心中涌起一股悲意，音竹，如果我真的可以给你做一辈子饭，那将是我最大的幸福。可是我不能啊！
　　“傻瓜，快吃吧。刚才我回来的时候，还以为来了小偷，正准备偷袭呢。还好你出声的早。”
　　叶音竹一边吃着一边笑道，“不愧是刺客系的高材生，总是那么小心。不过，你怎么知道家里来了人？大门我进来以后关的很好啊！”
　　苏拉微笑道：“我当然知道，因为不论是门还是窗，我都拴了一根头发，你进来的时候头发自然崩断，虽然你没感觉，但我回来却是知道的。作为一个刺客，在做任何事的时候都要谨慎小心。”
　　叶音竹恍然道：“原来如此。你的能力似乎又进步了，我都没感觉到你跳上天花板。”
　　苏拉道：“怎么也比不上你这个新生大赛的冠军，米兰帝国的琴城领主啊！音竹，这次银龙城之行，你似乎又进步了。你的眼神告诉我，你的实力应该有所提升。那些龙有没有为难你？”
　　叶音竹不愿意让苏拉为自己担心，微笑道：“没有。只是进行了一些简单的考验。他们觉得我的能力在未来能够对他们起到一定的帮助作用，就没有为难我。还留我在银龙城修炼了些日子，就让我回来了。你看，我不是好好的么。”
　　“那就好。”苏拉的脸色似乎变得更加苍白了，在他眼眸深处似乎还流露着几分无奈和悲伤。只是叶音竹正在奋斗着眼前的饭菜，并没有注意到这些。


第五十四章 回归米兰（三）
　　叶音竹的午饭还没吃完，突然，一个有些愤怒的声音从宿舍外传来，“叶音竹，你这个臭小子，回来了也不到我那里去报道。想死了是不是。”
　　叶音竹一愣，一块青菜从口中滑落，但他眼中却流露出一丝笑容，赶忙放下手中的餐具跑去开门。
　　不出所料，来的正是神音系系主任妮雅。今天的妮雅穿着一件墨绿色的魔法袍，怒气冲冲的站在宿舍门外，但当她看到叶音竹的时候，就像弗格森一样，上上下下，仔仔细细地看了又看，唯恐他少了点什么似的。
　　“妮娜奶奶，您快请进。”
　　“进个屁。回来了就会去找院长，怎么，难道我在你心里的地位比不上弗格森院长嘛？”妮娜火暴的脾气是改不了了。
　　“呃……，不，当然不是。我这不是准备吃完午饭后就去见您么？您先进来再说吧。”叶音竹赶忙将妮娜让进房间。
　　妮娜气哼哼的走了进来，接受了苏拉的行礼，道：“臭小子，你总算是回来了。要是你再不回来，说不定，我还真要杀上银龙城去要人呢。”说到这里，她忍不住噗哧一笑，眼中的怒火完全化为了兴奋。
　　“妮娜奶奶，您吃了么？要不要一起吃点？”叶音竹试探着问道。虽然妮娜已经笑了，但他还是陪着小心，唯恐这位主任再次发作。
　　妮娜看了一眼桌上被扫荡的差不多的菜肴，没好气的道：“不用了，让我吃你的剩饭啊！我已经吃过了。回来就好。你就先吃饭吧。今天先休息，这样吧。今天晚上，在米兰城金色生活餐厅庆祝一下。至于参加的人嘛，就是我们神音系这些，哦。还有你这个室友也一起来吧。音竹，你在银龙城没吃亏吧。”
　　叶音竹赶忙摇了摇头，有些茫然地道：“妮娜奶奶，金色生活是什么地方？”
　　妮娜哼了一声，“亏你来了米兰也有一段时间，连米兰城地金色生活都不知道。那是一家餐厅而已。回来居然不先告诉我，今天晚上就罚你请客。不用担心没钱，从你助教的工资里扣就是了。”
　　“呃……。妮娜奶奶，这个……”
　　“什么这个、那个的。我走了。有什么事晚上再说。哦，对了，上次你提出的那个修炼方法效果不错。但是只是在少数人身上有效果而已。看来，好的修炼方法也需要悟性和机遇才行。”一边说着，妮娜转身走出了宿舍，叶音竹分明看到，她眼中流露着笑意。
　　送走了妮娜。叶音竹也没浪费苏拉的劳动成果，风卷残云的将剩余的饭菜全部扫荡掉。
　　“苏拉，金色生活你知道么？”
　　苏拉点了点头，道：“我当然知道了。”
　　“那里贵不贵？”
　　苏拉苦笑道：“对妮娜主任来说不算贵吧。不过对你来说，恐怕要卖身了。虽然没去过。但我估计，那里的东西不会比当初的飘兰轩便宜。”
　　“我，我，我。破产了……”
　　“你，你说什么？他回来了？他真的回来了？”海洋的身体不受控制地颤抖着，泪水簌簌而下，完全控制不住自己激动的情绪。海洋和普通学员一样，也穿着米兰魔武学院的校服，只不过在她脸上却多了一条白色的面纱，眼睛一下地位置全部遮掩起来。此时，面纱已经被泪水浸湿。
　　香鸾微笑道：“这还有假么？姑姑刚告诉我的。你看你。真是女大不中留啊！一听到情郎回来就激动成这样。叶音竹这个没良心的，回来也不张罗来找我们说一声。看我晚上怎么收拾他。”
　　“他一定是累了。这一走就是一个多月，他回来总要休息一下才行啊！”海洋虽然哽咽着，但也不忘记替叶音竹辩解。
　　香鸾有些好笑地看着自己的好姐妹，“傻瓜，你真是无可救药了。你不会是因为感恩才喜欢上这小子吧。”
　　海洋擦了擦泪水，“不，当然不是。香鸾姐。你还记得音竹第一次看到我地相貌时流露出的眼神么？其他男人见到我真正的相貌时要么畏之如蛇蝎。要么嫌恶的不屑一顾。只有他，只有他在见到我地相貌时流露出的是怜惜。那时候。在他眼中我应该只是他的同学而已。但是，他却想尽办法帮我治疗。是他给予了我新生，给予了我现在的一切。我看上的并不是他的实力，也不是他英俊的外表，而是他那发自内心的善良，还有他那颗澄澈地心。”
　　“好酸，好酸，不行了，我受不了了。难怪有人说，女人陷入爱情之后是不可理喻的。恐怕叶音竹所有的东西在你看来都是好的吧。你这小傻瓜，别到时候吃了亏。既然决定是他了，那你就要先让他知道啊！否则，以后被别人抢走了，你哭都没地方哭去。那小子懵懵懂懂的，对男女之事完全不开窍，一想起他那傻乎乎的样子我就想笑。你要是想指望着他来向你表白，我看是没戏了。”
　　海洋眼中激动的泪水已经消失了，虽然隔着面纱，但她露在外面的一些肌肤已经完全变成了玫瑰红色，“香鸾姐，你别乱说。我们都还小。”
　　香鸾突然在海洋丰盈地胸前捏了一把，笑着跑开，“你小？你哪里小啊！我地好妹妹，手快有手慢无哦。你自己看着办吧。说不定哪天我一高兴，也抢你的音竹了。”
　　海洋被香鸾这一把摸地全身发软，没好气的追了上去，二女顿时在宿舍中笑闹在一起，一边笑闹着，香鸾不禁暗暗感叹，都一个多月了，这还是海洋第一次开心起来。叶音竹，你可千万不要辜负了她啊！只有香鸾才最明白，从小生活在相貌阴影中的海洋内心有多么脆弱。
　　“不闹了、不闹了。”海洋捉住香鸾作怪的小手。喘息的从沙发上站起身。
　　“你干什么去？”香鸾好奇地问道。
　　海洋眼中流露出一丝柔柔的光芒，“我要去准备。晚上希望让他看到最好的我。”
　　香鸾做出一个昏厥地动作，“你无可救药了。”
　　一个多月了，身心终于能够安稳下来，叶音竹没有修炼，只是回到卧室中美美的睡了一觉。从中午吃完饭后，竟然一直睡到黄昏时分。要不是苏拉叫醒他，恐怕他要一直睡到第二天早上去了。
　　苏拉换上了一身黑色武士服。虽然和叶音竹比起来，他的身材显得纤细了一些，但一米七多的身高也算不错了。刺客本身就不能太高大，不知道是否因为叶音竹回来了，此时的他看上去脸色红润了许多。只是衣服质料一般，一看就是便宜货。
　　叶音竹简单的梳洗了一下，两人就走出了宿舍。本来叶音竹想去找妮娜一起去的。但苏拉告诉他，妮娜主任她们都已经先过去了。
　　出了学院。两人展开身形，斗气遍布全身，在竹斗气提升到黄竹五阶之后，叶音竹终于能够勉强跟上苏拉的脚步了。他也不明白，为什么苏拉地斗气虽然只有绿级。但速度却能这么快。
　　天色刚刚暗下来的米兰城，正是最繁华热闹的时候，点点灯火充斥在这座巨大的城市之中，到处都是一副繁华景象。街道上熙熙攘攘的人流有的是工作一天后准备回家休息的。而更多的，则是出来寻找丰富地夜生活。从那些饭店中客人众多的情景就能看出米兰帝国是多么富裕，和平安逸的日子，令米兰帝国的经济高速发展。当然，这些和西尔维奥大帝的励精图治是分不开地。
　　走在街道上，经常能够听到人们彼此打招呼的时候喊出一声赞美法蓝，但这些普通的民众又如何知道，米兰帝国之所以在如此强盛的情况下也无法扩张。主要地原因就是法蓝的存在。
　　金色生活可不像当初的飘兰轩在米兰城一个安静的角落。作为米兰城内最好的饭店，它坐落于米兰皇家大街最繁华的地段。这完全是寸土寸金的所在。其中最有特点的就是，这条大街上所有地商铺，都是直接隶属于米兰帝国皇室的。
　　西尔维奥大帝在继任皇位之后，做出的第一项举措，就是建立起了这条繁荣的皇家大街，并且完全以皇室成员进行管理。当时曾经遭到过不少大臣的反对。但是，从这条米兰皇家大街建立以来。西尔维奥大帝却做出了一个惊人的决定。皇室所有的开销，不再从国库支取分毫。全部由皇室经营的这条大街地商铺中出。由此可见，这条街道地繁华达到了何等程度。要知道，皇室一年的开销绝对是天文数字啊！
　　金色生活是米兰皇家大街上唯一地一座饭店，但它所占据的面积，却足足有大街一侧三分之一的长度。饭店的规模之大，甚至可以和宫殿媲美。能够来到这里吃饭，绝对是地位的象征。西尔维奥大帝一向很亲近平民，但这座饭店，却是米兰城内唯一一家只招待贵族的。没有贵族头衔，就算你再有钱，也无法进入这里哪怕是喝一杯水。当然，这里的饭菜无疑是米兰城内最可口的，至于价格，正像它的名字那样，金色生活，要付出的，自然是金色的钱币。据有人计算过，米兰皇家大街上，单是金色生活一年的收益，就足够皇家全部的开销了。这里可以算是最标准的销金窟。


第五十五章 金色生活（一）
　　刚走到金色生活门前，叶音竹和苏拉首先感觉到的就是一股扑面而来的贵气。与飘兰轩的清雅截然不同。从外表看去，金色生活就像一座巨大的金色城堡。虽然天色刚刚暗下来，但这里已经是一片金碧辉煌的景象。耀眼的金色宫灯，几乎充斥在整座饭店每一个地方。
　　门前，一共二十名身材高挑百里挑一的美女身穿淡金色长裙站在入口两侧，她们脸上都带着最甜美的笑容，恭敬地请每一位前来饭店的人出示自己的贵族身份，然后将他们引入大门。
　　不要以为这些美女站在这里迎宾就是出于风尘。金色生活为了满足所有客人的虚荣心，在这里的所有女性服务人员，一律都是处子之身，且年纪在二十之下。其中甚至有一些还拥有着贵族的头衔。能够来这里工作可是很多人梦寐以求的。毕竟，这里属于皇室，待遇之高，更是冠绝米兰帝国。一些普通的贵族，甚至以能够娶到金色生活的服务员而自豪，至少他们可以证明，自己的妻子绝对是最纯净的处女。因此，这里的服务员虽然看上去干着普通的工作，可每一个都眼高于顶，真的想要与她们发生点什么，你没有一定的身份地位是绝对不可能的。
　　入口处上方，悬挂着一个直径超过五米的巨大水晶宫灯，其中燃烧的，竟然是金色的魔法光芒。这种金光是如何产生的？那是炼金术士的杰作。单是这一个灯的价值已经可以买下一间不错的饭店了。
　　看着眼前的金色生活，它越华丽，叶音竹脸上的苦笑就越多一些，“这要我多少年地工资才能付清这一顿的饭钱啊！”
　　苏拉很有幽默感的微笑道：“妮娜主任的意思，恐怕是吃过这顿饭后，你就要卖身给米兰魔武学院了。”
　　叶音竹可怜兮兮的看着她，“那我们还要进去么？不如溜吧。”
　　苏拉噗哧一笑。道：“你不怕妮娜主任明天拿着菜刀杀上门来你就溜好了。”
　　无奈地叹息一声，“那还是进去吧。好不容易富裕点，一朝回到贫苦时。”一边说着，叶音竹带着苏拉朝入口处走去。
　　刚一接近，立刻有一名金色少女迎了上来，叶音竹英俊的面庞和高贵的气质不禁令她有些惊讶，很自然地忽略了一旁相貌普通的苏拉，微笑着向叶音竹道：“先生。请您出示贵族徽章。”
　　每一个贵族都有属于自己的徽章，徽章上的纹路代表含义越多，就证明他的家族出身越高贵。像马尔蒂尼的紫罗兰家族徽章，就以紫罗兰为底，再加上爵位的代表印记。这些贵族徽章都是由米兰魔法师公会统一制作的，其中地魔法烙印根本不可能假冒。
　　叶音竹手中空间戒指一亮，那枚象征着他自己子爵地位的徽章就已经出现在掌心中。
　　子爵的徽章很简单，圆形的银色基座上有着一个金色的十字。金十字中心镶嵌着一颗黄豆大小地秘银。由于叶音竹并不是出身任何米兰帝国的家族。所以他的贵族徽章基座自然空空如也，并没有装饰图案在上。
　　金色少女看到叶音竹的徽章后，眼底略微闪过一丝失望，心中暗想，他地气质这么高贵而且这么英俊。可惜却只是个子爵而已。也没有什么家族背景，真是可惜了。
　　对于在这里工作的服务员而言，攀上高枝自然是她们最渴望的事。但身份高贵的贵族不是已经有了妻子，就是相貌不敢恭维。想要寻找到一个品貌地位皆好的贵族。可不是一件容易的事。所以对于品貌不错的青年，这些服务员们都会特别的注意一下。叶音竹地外貌虽然没问题，但他的爵位还不符合眼前这金色少女期待的条件，自然而然的就被过滤了。
　　“这位先生，也麻烦您出示一下贵族徽章，好么？”金色少女很自然的转向一旁的苏拉。
　　之前叶音竹虽然没有注意到金色少女眼中的失望，但苏拉却看到了，作为刺客。他的观察力是极为敏锐地。淡淡地道：“我是他的侍从。”
　　叶音竹惊讶地看向苏拉，“苏拉，你怎么……”
　　没等他说完，那名金色少女已经微笑的道：“对不起。在金色生活我们可以保证每一位客人最尊贵的享受，我们的服务人员都是最好的侍从。只有麻烦您在外面等待了。”虽然她依旧非常职业性的微笑着，但话语中却明显拒人与千里之外。
　　叶音竹眉头大皱，“他是和我一起来的，难道也不能进去么？”
　　金色少女微笑摇头。却始终挡在苏拉面前。
　　叶音竹看向苏拉。正好看到他眼底闪过的一道黯然，不禁有些微怒地道：“既然不让进。苏拉，那我们走吧。”
　　苏拉淡然一笑，道：“音竹，别这样。妮娜主任他们还在等着你。你进去吧。我先回去了，在宿舍等你。金色生活有金色生活的规定，既然来到这里，我们也要遵守人家的规矩。不是么？”
　　确实，叶音竹也拿眼前的情况没什么办法。从始至终，那金色少女始终保持着微笑，说话的语气也都非常客气，他总不能去为难人家一个服务人员吧。
　　金色生活的客人很多，这时，随着人流的增加，那些金色少女们已经有些忙不过来了，和叶音竹他们交谈的少女见他们并没有强闯的意思，也就不再阻拦在他们面前。这时，正好有一名青年走了过来。叶音竹身前的金色少女明显眼睛一亮，快步迎了上去。
　　“奥利维拉少爷，您来了。快请进。这位是您的朋友么？”
　　叶音竹回身看去，只见奥利维拉和一名身材高大的青年正好走到门外，那金色少女对他的微笑可要真诚的多了，幸好她的职业道德还不错，并没有贴上去。但她的眼神明显是那种千肯万肯的。
　　金色生活的入口非常宽阔，奥利维拉并没有注意到旁边十余米外的叶音竹和苏拉，只是微笑着和那名金色少女说了句什么，就带着和他一起来的那名青年走了进去。
　　看到这一幕，叶音竹不禁心中一动，高声向那金色少女道：“麻烦你过来一下。”
　　因为他的声音大了些，顿时引起了周围不少人的注目，那些服务的金色少女到还好，前来金色生活的贵族们却大多流露出鄙夷的神色。显然很不满叶音竹在这里的喧哗。
　　那名金色少女脸色微微一变，赶忙快步走了过来，脸上的笑容淡了几分，“子爵先生，麻烦您小点声。不要影响到其他人好么？”
　　叶音竹有些疑惑地看着她，道：“能不能告诉我。为什么刚才奥利维拉带来的人就没有出示贵族徽章呢？而我的朋友为什么就一定要出示。如果我记得不错，奥利维拉应该也是子爵的爵位吧。”
　　金色少女愣了一下，流露出一丝好笑的神色，“奥利维拉少爷，是米兰之盾马尔蒂尼元帅的孙子。是紫罗兰家族的成员。作为公爵的子孙，带人进入自然是可以的。只是数量被限制在二人以内。这是我们的规定。”嘴上虽然做着很合理的解释，但她的眼神却像是在说，你是什么身份，也想和奥利维拉少爷相比么？爵位固然重要，但家族却更加重要。
　　叶音竹的眼神冷了几分，轻轻地点了点头，“原来是这样。那麻烦你看一下，我这枚徽章能够带几个人进入呢？”一边说着，他手上光芒再闪，那枚代表着子爵的徽章消失了，取而代之的则是一枚要大了很多的徽章。徽章上方呈现长方形，下方是尖锥状。上面由红与黑各三条金属镶嵌而成。红色的是极为珍贵的赤金，黑色的是乌金。在整块牌子的正中央，用璀璨的钻石镶嵌成一个盾牌的形状，中间是整块的红宝石雕琢而成的十字。
　　金色少女的瞳孔瞬间收缩，手中迎客的记录板啪的一声掉在地上，以比刚才叶音竹叫她时更加夸张的声音惊呼道：“赞美法蓝，这是，这是，米兰红十字盾徽。”
　　家族的徽章再高贵，也只是代表一个家族，而整个米兰帝国最高贵的徽章，就是皇室的米兰红十字盾徽了。那是只有米兰皇室直系成员才能够直接拥有的。那可是象征着整个米兰帝国啊！除了西尔维奥大帝不需要以外，这种徽章在皇室中只有他的子女香鸾和费斯切拉拥有。而将红十字盾徽赏赐给非皇室成员的事，西尔维奥大帝只做过两次。一次，是在西多夫元帅在一场战争中以一人之力力退强敌，并且将沦陷包围的西尔维奥救出来。而另一次自然就是叶音竹了。


第五十五章 金色生活（二）
　　作为高瞻远瞩的一代帝王，西尔维奥在得知了琴城枯木龙吟一战的详细情况之后，就已经开始拉拢叶音竹。这枚徽章，就是他送给叶音竹用来出入皇宫的凭证。子爵的爵位也好，琴城的领地也罢，其实相比起来，都远远不如这枚徽章的价值，这枚米兰红十字盾徽，才是西尔维奥大帝对叶音竹在琴城一战真正的赏赐。只不过那时候的叶音竹并不是十分明白而已。
　　寂静，整个金色生活入口处完全陷入了一片寂静。往来的贵族们和那些金色少女的目光，全都定格在叶音竹手中那枚闪烁着炫丽华彩的徽章之上。
　　“你还没有回答我，这枚徽章可以带多少非贵族进入金色生活呢？”叶音竹平静的追问道。
　　金色少女反应过来，她脸上的笑容已经完全消失了，取而代之的，是极度的惊骇，大脑中一片空白，这可是米兰红十字盾徽啊！难道他是费斯切拉王子么？不，王子是武士，而他却明显是一名魔法师，可是，米兰红十字盾徽却是不可能假冒的啊！
　　“您，您请进。米兰红十字盾徽带人的数量不受限制。”战战兢兢地回答着，金色少女的身体在颤抖，甚至连下身都有些湿了。当然，那不可能是兴奋的，而是吓的。
　　“我们走吧。”叶音竹微笑地看向苏拉。苏拉也回以一个笑容，两人就那么在所有人的目送之下走入了金色生活。
　　“原来权力还有这么大的好处。”一边向里面走着，叶音竹有些感叹着说道。
　　苏拉淡然道：“如果不是这样，为什么有那么多人会如此的追逐权力与财富呢？”
　　米兰红十字盾徽出现的消息第一时间传入金色生活，叶音竹和苏拉刚刚走进金色生活大厅，立刻就有一名身穿暗金色长裙的绝色少女迎了上来。虽然她的姿容和香鸾比起来还有些差距，但也绝对是蓝曦、雪玲那一级数地了。
　　“尊敬的客人您好。我叫采儿。请问二位想用些什么呢？我可以为您全程服务。”虽然她的笑容和外面的金色少女比起来要淡了许多，但看上去却也真诚许多，声音柔柔的，听起来极为舒服。
　　叶音竹道：“我们是来找人的。应该是妮雅奶奶订的房间吧。”一边说着，他打量起金色生活的大厅。从目测来看，他完全无法计算出大厅地面积，因为这里的装潢实在太金碧辉煌了。如果用金色作为装饰，会显得俗气的话。这里就是俗气的升华。到处都是耀眼的金光。似乎金色生活完全是用黄金铸造的一般，每一个细微处都极为考究，甚至还有一条金色的河流蜿蜒穿插在大厅之中。
　　采儿惊讶地看着他道：“您是不是姓叶。”
　　叶音竹点了点头。
　　采儿眼底流露出一丝恍然，眼中地尊敬甚至更多了几分，“叶子爵，还有这位先生，请跟我来吧。妮雅小姐订的房间在顶层。”
　　叶音竹听采儿称妮雅为小姐，不禁笑了起来。“妮雅奶奶今年总有六、七十岁了吧。你怎么还称呼她为小姐？”
　　采儿很自然的微笑道：“因为妮雅小姐还没有成亲，对于没有成亲的女性，不论年纪，我们都会以小姐来称呼。”一边说着，她带着叶音竹和苏拉来到魔法梯处。将两人引了进去。
　　叶音竹此时已经无法形容周围的一切了。到处都是黄金与各色宝石地装饰，即使这魔法梯也不例外。这是用空间魔法附加其中的一种魔法道具，需要使用的魔法石数量不少。用在饭店当作自动升降梯，恐怕也只有金色生活舍得了。
　　采儿在魔法梯旁的按钮处轻按一下。魔法梯门自动关闭，平稳上升，通过眼前地水晶门，还能看到一楼的全景，那种华贵而舒适的享受确实令人有种全新的兴奋。
　　采儿微笑道：“叶子爵，您就是那位琴城领主吧。”
　　叶音竹一愣，道：“你认识我？”
　　采儿感激地道：“谢谢您在琴城所做的一切。虽然我并不认识您。但我的家就在普利亚平原的北方，如果兽人通过了您地领地琴城。穿越布伦纳山脉的话，恐怕我的家乡就要惨遭屠戮了。我代表我的家乡由衷的感谢您。您是帝国的英雄。”
　　叶音竹微微一笑，道：“我可没你说的那么崇高。当时只是为了保住我们大家而已。”第一次感受到崇拜的目光，还是一位美女，他不禁有些不好意思。还好这些日子地磨砺已经令他变得成熟了许多。
　　魔法梯停了下来，金色生活一共有七层，此时他们就在顶层了，采儿一边引着二人走出来。一边介绍道：“顶层是我们金色生活中最华贵地场所。只招待伯爵以上爵位的客人。还需要预定才行。整个顶层一共只有十六间包房。每一间都各有特点，希望二位能喜欢这里。妮雅小姐订地是神音厅。就在前面。”
　　踩着厚软的地毯，看着走廊两旁那不知道是谁画的华丽壁画，在金色的宫灯照耀下前行，第一次，叶音竹有了贵族的感觉。
　　“神音厅是什么意思？”苏拉有些好奇地问道。
　　采儿道：“因为神音厅中安排了神音师演奏，所以取名叫神音厅。我们还有一些以魔法命名的包间，会有相应的魔法师进行表演。”
　　苏拉倒吸一口凉气，让高贵的魔法师在包间中表演，这已经不能用奢侈二字来形容了。
　　叶音竹此时想的则是另一个问题，试探着问道：“那你们这里的消费高不高？”
　　采儿噗哧一笑，道：“堂堂的帝国英雄，难道还在乎金钱么？刚才是您在外面出示了米兰红十字盾徽吧。据我所知，拥有米兰红十字盾徽，就代表着米兰皇室直系成员的身份。是不需要付钱的。”
　　叶音竹惊喜地看着采儿，毫不掩饰的道：“原来还有这样的用途，那真是太好了。”原本就挺直的腰杆变得更加笔直了，最担心的问题已经解决，在入口处的一丝不快顿时化为乌有。
　　采儿看着叶音竹那优雅而高贵的面容，笑道：“叶子爵，您还真是可爱呢。”
　　叶音竹苦笑道：“能不能不要用这个词汇来形容我。我可是男性。可爱用在你身上似乎更合适一些吧。”
　　采儿微笑不语，此时，她已经带着音竹二人来到一个房间门口。轻轻地推开门，做出一个请的手势。
　　一开门，扑面而来的是清新的气息，叶音竹惊讶的发现，房间内的布置竟然和外面的金碧辉煌截然不同。到处都散发着一股清雅的气息，木制的桌椅，典雅的装饰，没有一丝财富的气息，反而极为雅致，来到这里，给他的感觉就像是回到了飘兰轩似的。
　　低沉而动人的琴音在房间中回荡着。这个足有数百平米的巨大房间正面，正坐着一名弹琴少女，在轻轻地弹奏着。看到她，叶音竹立刻就想起了自己在飘兰轩工作的时候。顿时感觉这里亲切许多。
　　当然，进门后，还没等他对房间过多的欣赏，就已经被周围的声音所淹没了。
　　“音竹，你可来了。我都饿了。这些天你跑哪里去了。妮娜主任，您应该记他旷课哦。”雪玲还是一脸调皮的样子。
　　叶音竹闻声看去，只见与自己同班的学员们都在，对于这里的环境，她们似乎并没有太多的惊讶似的，目光都集中在叶音竹身上，妮娜坐在上首位正微笑地看着自己，而在她身边分别坐着香鸾和海洋。
　　香鸾今天穿得很简单，只是一件粉色长裙，并没有过多的装饰，她那件裘皮大衣就挂在一旁的衣架上。而海洋则吸引了叶音竹绝大部分目光。今天的她，显然是经过刻意修饰的。宝石蓝的长裙呈现波浪状覆盖全身，裙装非常保守，只有白嫩如春葱般的双手露在外面，但那蓝色的长裙看上去却极为高贵，其中闪烁着淡淡的银色光点，不知道是什么材质所做，将她那纤细的腰身完美的勾勒出来，更加衬托酥胸的饱满。黑色的长发静静的披散在背后，左右各有一缕垂在肩头，柔顺的黑发像黑绸缎一般光可鉴人。
　　最令叶音竹注意的，是海洋脸上的那一袭白纱，挡住了眼睛一下的整张面庞。看到这样的她，叶音竹不禁脸色微微一变，难道，自己的治疗没有完全成功么？
　　采儿并没有跟随叶音竹和苏拉一起进来，房间内另有几名身穿银色长裙的服务员。
　　一看到叶音竹这个主角进来，除了妮娜以外，众女都已经站起身，每个女孩儿看叶音竹的目光都有些不同。香鸾是似笑非笑的样子，而海洋则低着头，似乎不敢看他似的。
　　叶音竹看了一眼身边的苏拉，心中暗道，还好自己是带着苏拉一起来的，要不，真的成了万花丛中一点绿了。
　　妮雅微笑道：“忘了叫人在外面接你们了。好了，人来齐了，大家都坐吧。音竹，你和苏拉到这边来。服务员，可以开始上菜了。”


第五十五章 金色生活（三）
　　在妮娜的招呼下，叶音竹和苏拉坐在了海洋的下首位。他刚和众人打完招呼，雪玲已经追问道：“音竹，你还没回答我的问题呢？这些日子，你到底去了什么地方？一个多月都不见人。我们还想让你指点乐曲呢。”
　　叶音竹道：“我有点私事出去了一段时间，这不是回来了么？明天上课你们有什么问题我帮你们解决。”
　　妮雅微笑道：“这些天大家的努力都不错。现在雪玲、蓝曦还有香鸾和海洋基本都掌握了一首乐曲的情绪融入。其他人还差一些，还要继续努力。今天叫大家来这里，不仅是为了庆祝叶音竹的归来，同时也是庆祝我们神音系即将拥有出头之日，大家今后还要努力修炼。没有达到情绪融入的继续努力，已经达到的争取掌握更多的乐曲。”
　　叶音竹有些好奇的向身边海洋问道：“你们掌握了那首乐曲？才一个多月的时间，不错啊！”
　　海洋看了叶音竹一眼，她的眼眸似乎明亮了许多，只是她眼中那种光芒竟然令叶音竹有些不敢对视的感觉。
　　“是倩女幽魂。”海洋的声音很轻，只有她身边的叶音竹和妮娜主任能够听到。
　　倩女幽魂？居然是倩女幽魂。在印象中，这首乐曲对于普通人的效果只是悲伤的感染力，并没有太大的效果。只有对亡灵生物的效果不错而已。叶音竹没想到她们居然会选择这首乐曲。
　　“是我选的。因为，这是我们第一次合奏时候弹的，你忘记了么？”海洋看着叶音竹的惊讶，用更低的声音解释着。
　　一丝异样，侵袭上叶音竹的心，他能够明显感觉到海洋地变化。原本的冰冷不见了，但此时的她却像一只受惊的小鹿。极为羞涩。
　　金色生活的上菜速度非常快，正在他们交谈的时候，一道道珍馐佳肴已经端了上来。对于这些甚至有些眩目的佳肴叶音竹实在不容易产生印象，因为竟然没有一道菜他能够叫的上名字来。在他心中，对于食物最深刻地烙印，永远是苏拉那次清晨出去买回的鸡蛋。
　　妮娜要了几瓶红酒，每个人都有份。举起酒杯，“赞美法蓝。来吧，孩子们。在我心中，你们都是我的孩子。让我们喝了这杯酒，一起为神音系的未来而努力。”
　　“赞美法蓝。”高举的酒杯轻碰桌沿，那如同红宝石一般的酒液流入口中，浓郁的葡萄香带着略微酸涩的感觉充斥口中，即使是第一次喝酒地叶音竹也不禁暗暗赞叹。只有苏拉仅仅是唇碰酒液并没有喝下去。
　　一边吃饭，众人各种话题几乎都是围绕在叶音竹提出的情绪融入演奏法之中。看得出。这一个多月的时间里，每个人都非常努力。
　　妮娜微笑道：“雪玲，你的魔法力达到什么级别了？”
　　雪玲有些得意地道：“已经进入橙级初阶了。音竹这修炼地方法真不错。我从没想过自己能够以这么快的速度突破赤级高阶呢。”
　　妮娜转向蓝曦，道：“你呢？”
　　蓝曦就要含蓄的多了，看了叶音竹一眼。再看看他身边的海洋，目光似乎有些落寞，“我和雪玲一样，也到了橙级。”
　　妮娜微笑道：“不错。照这样下去，你们多掌握一些乐曲地话，修炼速度至少不会比其他系的魔法师慢了。看来，我们神音系最大的问题，在这情绪融入演奏法的作用下将得到很大的改善。”
　　她刚说道这里，脸色一直有些不好看的孔雀突然道：“叶音竹，为什么我的情绪就无法融入到乐曲之中？这是为什么？”
　　叶音竹看了她一眼，道：“因为你的心不够静。想要明白乐曲地真谛。感受到乐曲之中真正的情绪，首先要做到的就是心平气和。我对你的了解不多，但我只能说，你的心不够静。这样吧，明天你演奏给我听听，我们一起来找问题，好么？”
　　听了他的话，一向高傲的孔雀愣了一下。低下头。似乎在思索着什么。
　　妮娜并没有让大家多喝酒，毕竟绝大多数都是女孩子。至于叶音竹，他的酒量实在不怎么样，只喝了两杯，就有些昏昏沉沉地，英俊的面庞多了一抹红晕，看上去摇头晃脑的，令周围地女孩子们不时发出逗弄的微笑。
　　苏拉一直安静的坐在叶音竹身边，简单的吃了些东西，这些珍馐美味似乎并不能勾起他的兴趣。看着他的平静，妮娜不禁暗暗点头。作为刺客系的学员，能够控制着自己如此有自制能力，不大吃，不喝酒，难怪他会如此出色。
　　在这一届一年级的学员之中，除了叶音竹以外，最出名的并不是像马良、常昊、内斯塔他们这些人。而是苏拉。据刺客系系主任所说，苏拉是他见过的，最有天赋的刺客系学员。对于各种能力的领悟和掌握远远超过了同年龄人。甚至在一次挑战中，击败了五年级的佼佼者。他的斗气在一年级就达到了绿级，这在学院中并不是绝无仅有的，但是，刺客的所有能力，在他身上展现出来的都是近乎完美。刺客系系主任，作为一名战师级别的刺客，他都自问没有什么可以再教导苏拉的了。他似乎只有斗气还欠缺一些而已。
　　正在大家吃得开心的时候，敲门声突然响起。妮娜皱了皱眉向身边的银衣服务员道：“我不是说过么？没有我的吩咐，不要让任何人打扰。”
　　服务员也有些莫名其妙，茫然道：“我们已经按照您的吩咐去做了，怎么会有人来呢？”
　　“外人当然不能打扰，不过，姐姐您连小弟也不欢迎了么？”门开，一名身穿便服的中年人出现在门外，随行的，还有一名脸色冷硬的老者。
　　看到这个人出现，几乎在座的每个人都站了起来，连妮娜也不例外。因为来的不是别人，正是米兰帝国黄帝，西尔维奥·贝鲁斯科尼。而跟随在他身边的，自然就是帝国元帅，也是米兰帝国第一高手的西多夫了。
　　“参见陛下。”众人就要下跪行礼，当然，叶音竹是例外的。自从那次在米兰大殿上发生的事以后，西尔维奥就下达了他免跪的命令。
　　“好了，大家不用行礼，今天算是家宴吧，也是给音竹接风的日子，不要那么拘束。你们就把我当成叔叔看待好了。”这种场面，西尔维奥大帝显得极为平易近人。
　　神音系的一年级学员们并不知道香鸾的身份，西尔维奥也并没有和女儿打招呼，而是直接走到叶音竹身边，向妮娜微笑道：“姐姐，你可真不够意思。音竹回来这么大的事居然也不通知我一下，还好我耳聪目明，听说米兰红十字盾徽出现在金色生活这才找了来。”
　　此时，大部分人都被西尔维奥大帝的话惊呆了，除了香鸾和海洋以外，这些神音系的一年级学员怎么可能知道他们的妮娜主任竟然会是米兰帝国皇帝的亲姐姐，帝国长公主呢。
　　妮雅哼了一声，道：“我为什么要叫你？你要是完全听我的，强势一点，说不定就不用让音竹去冒险了。”
　　西尔维奥苦笑道：“姐姐，我也有我的苦衷啊！我要掌管整个帝国，虽然心中万分不愿。但是，那个地方什么样你还不明白么？我已经尽了自己最大的努力。”一边说着，他还向自己的姐姐连使眼色，毕竟叶音竹前往银龙城的事还是秘密。
　　妮雅脸色略微好看了一些，毕竟弟弟是米兰帝国，而且从帝国的角度出发，他也并没有做错什么。淡然道：“既然来了就一起做吧。不过，今天这顿饭你请客。”
　　西尔维奥苦笑道：“姐姐，你不用这么抠门吧。连我来吃饭也要钱啊！你早就比我有钱了，不如接济我一些好了。看着你这里的生意，我实在太眼红了。我们这条米兰皇家大街，你的金色生活几乎占了一半的收入。”
　　妮娜没好气的道：“你想得美，这都是我的私房钱。当初要不是为了支持你的改革，我会拿出自己所有的嫁妆来开金色生活么？没让你支持我点就不错了，还来管我要钱。不给。我的钱都是私人拥有，和国家没什么关系。”
　　叶音竹目瞪口呆的看着这对姐弟在争论利益，他万万没想到，这如此豪华，规模如此宏大的金色生活居然会是妮娜开的。心中突然升起几分上当的感觉，妮娜说让自己用工资来抵账，明显是开玩笑而已。这座金色生活绝对是日进斗金，她还需要自己那点钱么？难怪神音系藏宝库中宝物众多，而且神音系的各方面待遇也是所有学系中最好的。原来妮娜奶奶才是真正的大财神啊！


第五十六章 我的容颜只属于你（一）
　　其他学员更是完全呆滞了，如果说妮娜是西尔维奥的姐姐她们还能接受。但堂堂帝国皇帝前来给叶音竹一个神音系学员，小小的子爵接风洗尘，这就是她们无法理解的了。
　　西尔维奥显然拿自己的姐姐没有任何办法，无奈地道：“好吧，我们不讨论这个问题。今天是给音竹接风的。这顿饭就算我的好了，可怜我的小金库，这次又要缩水了。打折可以不？”
　　妮娜流露出一丝笑容，“你堂堂一国之君，还好意思打折啊！既然是请客，就要有诚意。”
　　西尔维奥转向众人道：“来，大家都坐吧。不用拘束。”
　　众人这才一一落座，还好之前已经吃的差不多了，否则帝国皇帝在这里，她们还怎么吃的下。
　　西尔维奥叹息一声，道：“音竹，关于这次的事，叔叔要和你说一声对不起。为了帝国，让你受了这么大的委屈，叔叔一定会补偿你的。你有什么需要么？只要是我能满足的。”
　　叶音竹心中一惊，西尔维奥这话当着这么多人说出来是不可能收回的，如果说他不感动，那是不可能的。但是，他也隐隐明白，这是专属于帝王的一种权术，但尽管如此。作为龙崎努斯大陆上第一帝国的帝王能够做到这样已经万分不易了。
　　“西尔维奥叔叔，我什么都不需要。那件事既然已经解决了，就让他过去吧。”
　　西尔维奥有些痛苦的道：“作为一个帝王，不能保护自己的子民是最痛苦的事。”说到这里，他束音成线，用只有叶音竹一个人能够听到的声音，道：“这件事毕竟是帝国的秘密，叔叔也无法再对你进行封赏。否则会受到群臣的反对。但这件事叔叔永远都会记在心里，不论将来你有什么需要，叔叔都可以满足你一个条件。你现在年纪还小，不要着急把条件说出来。这是帝国欠你地。”
　　其实，在叶音竹离开银龙城不久，西尔维奥就已经得到了消息，他不仅知道叶音竹平安无事的归来，同时也得知了他成为另一个外籍银龙的消息。他当然知道外籍银龙对于一名魔法师来说意味着什么。虽然西多夫碍于对龙族的承诺不能将龙域中的事情告诉他。但是从西多夫的语气和表情西尔维奥也能判断出，想要成为外籍银龙绝对不是一件容易的事。
　　西尔维奥最佩服的人，其实还是自己地姐姐。不论是当初对金色生活高瞻远瞩的投资，还是这次对音竹向他的建议。现在的叶音竹还不到十七岁，谁能想象当他二十七岁的时候，会成为一名什么样的魔法师呢？米兰帝国不缺乏军队，也不缺少金钱，最缺的。就是绝世强者。西多夫虽然强大，紫级高手也不少。但是，与法蓝相比，差的还是太远太远了。银龙城地盟约并不能弥补这个缺憾，如果能够培养出属于自己的绝世强者。甚至达到法蓝七塔塔主那样的高度，那么，一切皆有可能。作为一位雄才伟略的帝王，西尔维奥最希望看到的。就是有一天米兰帝国地铁骑能够踏遍龙崎努斯大陆的每一个角落。
　　由于有了西尔维奥的加入，这顿晚餐变得拘谨了很多，西尔维奥并没有停留过多时间，只是和叶音竹简单的交谈了几句，将自己地歉意和善意完全表达之后，就带着西多夫离开了。当然，这顿饭钱还是西尔维奥交了，妮娜可不会放过这种压榨弟弟的机会。
　　西多夫走的时候特意看了叶音竹一眼。向他点了点头，从他那一向严肃的面庞上，叶音竹看到了赞许的神色。或许是因为同是外籍银龙的原因，音竹明显感觉到这位元帅似乎亲近了许多。
　　对于西尔维奥的示好，叶音竹虽然心中有些感动，但他同时也想到，如果自己在龙域中所做的一切被龙族发现，那么。恐怕西尔维奥就会在第一时间抛弃自己吧。此时。他终于明白了书中所说地那句，在政治上。没有永远的朋友，只有永远的利益。
　　晚餐结束了，在妮娜的带领下，神音系的女孩子们鱼贯走出了神音厅，据妮娜所说，那位弹奏琴曲的少女，也曾经是神音系的学员，说起来，还是叶音竹他们的学姐呢。只是因为资质所限，现在也不过是橙级地水准而已。
　　“音竹，你等一下好么？”眼看着叶音竹也要和其他人一起走出去，海洋突然叫住了他。
　　叶音竹一愣，回身看向海洋，“学姐，还有事么？”
　　海洋咬了咬自己地下唇，低声道：“我有话想单独和你说。”
　　一旁的香鸾微微一笑，递给海洋一个鼓励地眼神，推着身边的苏拉就走了出去。
　　苏拉似乎是想到了什么，身体明显变得有些僵硬，但在他黯淡的神色中却并没有表现出什么，只是低着头走了出去，甚至没有多看叶音竹一眼。
　　海洋关上门，此时，神音厅内只剩下她和叶音竹两个人。
　　两人都是站着，叶音竹更能感觉到海洋身上那惊人的吸引力。清新的香气明显不属于任何香料，而完全是少女自身所散发出来的。尤其是她那古典的优雅气息，更是带给他强烈的冲击。
　　似乎是鼓足了勇气，海洋就在距离叶音竹只有一尺的位置站住。两人面面相对，原本同样清澈的黑眸，此时目光都变得有些复杂。叶音竹在这种气氛下眼神中多了几分慌乱，而海洋的黑眸内，却充满了复杂的情绪。
　　“学姐，我也正好想问你呢。”感受着有些僵持而暧昧的气氛，叶音竹首先打破尴尬。
　　海洋轻声道：“你想问什么？”
　　叶音竹道：“你的脸，我是说，你的脸好了么？我是不是失败了？”
　　海洋看着他眼中的关切和焦急，黑色的大眼睛顿时湿润了。
　　看到海洋要哭，叶音竹顿时没了主意，赶忙道：“学姐，你，你别哭啊！你快让我看看吧。或许咱们还有别的办法。”
　　海洋依旧没有说话，抬起她那春葱般细嫩的小手，缓缓的拉下了脸上那白色的面纱。
　　面纱缓缓滑落，白皙细嫩的肌肤，一点一点的出现在叶音竹眼前。
　　那一瞬间……
　　那一个刹那……
　　叶音竹已经完全失去了思考的能力。
　　他的眼神凝固了，他因为关切而抬起的手停在了半空。
　　仿佛空气中每一个元素都停止了波动似的。
　　他的大脑暂时停止了运转，他的呼吸瞬间舍去了呼字。
　　那一刻，他根本就无法用言语来形容自己所看到的一切。
　　而这所有的变化，都只为了那眼前的倾世容颜。
　　冰雪为肌玉为骨，如同乳白色水晶一般晶莹的肌肤没有哪怕是半分瑕疵。带着水雾的黑色眼眸，娇俏挺立的琼鼻，细嫩温润的樱唇，绝美甚至尤胜香鸾半分的娇颜，像是不食人间烟火的神女一般，是的，在那蓝色波浪长裙的衬托下，她就是大海中的女神。
　　海洋，海洋，这，才是真正的海洋啊！这才是足以与她所有一切相配的容颜啊！
　　仿佛又想起了最后一次治疗所看到的纤细与丰满，一种无法用言语来形容的满足，充斥在他内心的每一个角落。
　　海洋，这造物主最美丽的杰作，终于在紫竹神针的作用下恢复了正常。失去了十余年的一切，终于回归。
　　优雅、高贵、风姿绰约的她，就站在自己一尺之前，她那如兰的呼吸似乎有些急促。那是怎样的美妙啊！赞美法蓝，赞美一切可以赞美的神明，这才是完美。
　　冰冷消失了，她那如凝脂一般的娇颜上带着丝淡淡的红晕，水雾弥漫的黑眸中倒映着自己的样貌。她在看着我，她的眼神为什么会让我有灼热的感觉。由冰冷到灼热，那完全不同的冰火两重天，令海洋的一切都变得更加多姿。
　　“还记得我们第一次见面的时候，你说的第一句话么？”海洋轻声道。
　　叶音竹眼中尽是赞叹和兴奋，甚至说不出话来。
　　“你说，清如溅玉，颤若龙吟，好一首《倩女幽魂》。后来，你与我合奏。在遇到你之前，我从没想过会有男孩子选择神音师这个职业。但后来我才知道，你竟然是那么的出色。是你，让我知道了神音师还可以如此强大。乐曲的旋律才可以变得如此美妙。”
　　“第一次见到我的脸，你没有嫌恶和鄙视，没有避之如蛇蝎。我能看得出你眼中的怜惜。但你知道么？那时候我并不愿意接受这份怜惜，我的尊严让我不希望被任何人可怜。”
　　“不，学姐，我不是那个意思。”叶音竹终于说出了话，有些焦急的争辩着。
　　“别叫我学姐，叫我海洋。”黑眸中的水雾，凝结成水滴悄然滑落，让晶莹的水元素在前襟溅起。
　　“海……，海洋。”叶音竹突然觉得自己的嘴很笨。想要解释什么，却又说不出口了。


第五十六章 我的容颜只属于你（二）
　　“你为我治疗，不求任何回报，没有任何目的的为我治疗。每一次，你都是那么专注。那时的你，还并不知道我的身份。你的眼神是那么清澈，即使是看到我的身体，也没有任何淫邪的气息。你竟然会羞涩，那时的你，让我感觉到一种至清至纯。我想，也只有如你这样的至清至纯，才能演奏出那样美妙的旋律。才能令情绪与所有乐曲相合吧。”
　　深吸口气，勉强抑制着心中的紧张，叶音竹微笑道：“第一次看到你，你那由内而外的冰冷就给了我深刻的印象。当我后来看到你被毁的容貌时，才知道其中原因。其实我只是不希望原本应该完美的你却被那样的瑕疵影响。我只是帮你回归本源。你现在拥有的，才是你本来就有的容貌啊！”
　　“从我记事起，从爷爷将诅咒的事告诉我以后。我就从没奢望过有一天还能够恢复。是你，是你给了我新生。可我不会向你说谢谢二字的。因为我觉得那会令你的善良受到亵渎。”
　　“不，当然不用谢。那是我应该做的。”叶音竹发现，自己原本成熟了一些的思想在这个时候完全用不上。海洋眼中的灼热，似乎要将自己融化了似的。
　　微微一笑，海洋眼中的雾气逐渐散去，深深地看着面前的男人，轻声道：“音竹，看到那白纱么？自从那天你给我治疗过最后一次，我就一直带着它。容貌恢复了，但是，我却依旧带着它，今后也会永远带着它。因为，除了家人和你我不想让任何男人看到我恢复了的容貌。除非我死，否则。这一点永远也不会改变。”
　　“啊？”叶音竹又一次呆滞了，他发现，自己的大脑不知道什么时候又陷入一片空白。
　　说出了心中想说的东西，海洋突然觉得自己轻松了很多，虽然她没有得到任何答案，但那轻松的感觉依旧令她如释重负。
　　“海洋，我……”
　　海洋抬起手，细嫩的小手捂住了叶音竹的嘴。“别说，什么都别说。我们都还小，但我会等，不论多久。今天我说了这些，只是要告诉你，当容貌恢复地那一刻，海洋就只属于一个人，不论他要不要海洋。海洋今生今世、生生世世。都只属于他一个人。之所以说是容貌恢复的那一刻，是因为这样的海洋才配得上他，才有属于他的机会。”
　　说到这里，海洋停顿了一下，清澈的美眸深深地注视着眼前的叶音竹。一字一顿的道：“那个人的名字，叫叶音竹。”
　　踮起脚尖，轻轻的，在他唇上一吻。一层水雾在眼眸中弥漫，她轻声道：“记住我的话，海洋只是叶音竹的。”
　　她走了，重新带上那方白纱的海洋走了，只剩下呆若木鸡的叶音竹。
　　脑子里晕晕的，叶音竹自己也不知道是怎么回的宿舍，海洋地话和唇间的清凉温润始终在大脑中盘旋不去。隐约中，他似乎记得和自己一起回来的苏拉始终很沉默。
　　这样的茫然直到大脑中出现那呼唤的声音时。叶音竹才清醒过来。“音竹，我可以召唤你么？”询问地精神波动一下就让他从迷茫中挣脱，欣喜瞬间充斥心间，可以，当然可以。
　　紫光一闪，周围的一切都变得黯淡下来，叶音竹的身体在宿舍内悄然消失。
　　原本应该已经睡了的苏拉从床上坐了起来，看着叶音竹消失地床榻。两行清泪顺面庞滑落。她一向稳定的手，在微微地颤抖着。不受控制地颤抖着。
　　感受着熟悉的空间系元素波动，周围的一切尽随空间划过，光芒一闪，来自空间的压力顿时一轻，冰冷的空气告诉他自己已经出现在一个陌生的地方。
　　巨大的洞穴显得有些漆黑，和银龙城的龙穴不同，这里要阴冷的多，以叶音竹的实力，也不禁打了个寒颤。但环境的冰冷却并不能抹去叶音竹心中的火热。
　　“紫，你没事了么？”看着面前坐在那里，正一脸微笑的紫，叶音竹关切地问道。
　　紫从地上站起身，笑道：“还要多谢你呢，你最近实力再做突破，令我也得到了不少好处，否则也不能恢复地这么快。音竹，你是不是遇到了什么事？可惜这些天我没能帮你。”看着叶音竹，紫已经惊讶起来，没有人能比他更了解音竹，不仅是因为两人曾经在一起的时间最长，更重要地是同等本命契约的作用使他们之间有一种特殊的联系。将叶音竹召唤到面前，紫立刻就感觉到了他心态上的变化。
　　叶音竹摇了摇头，正色道：“没什么，都已经过去了。紫，你们比蒙一族与龙族是死敌，是么？”
　　紫看着他，严肃地点了点头，“是的。比蒙与龙族，天生就是死敌。自从诞生的那一天起，比蒙就一直受到龙族的压迫。音竹，为什么我从你身上感受到了龙族的气息。比上次更加明显，这似乎已经不是灵魂依附所能达到的。”
　　叶音竹微微一笑，道：“不论什么时候，我都会站在你身边。我去过银龙城了……”对紫，他并没有什么隐瞒，紫是他可以完全信任的兄弟，也是最好的伙伴。
　　当紫听音竹说道银龙王霍华德让他去龙域试炼的时候，眼中紫光顿时大盛，全身骨骼不断发出噼啪的声音。但当他听到叶音竹在龙域中的遭遇时，神色却逐渐平静下来，由愤怒变成了惊愕。
　　“你，你说什么？你干掉了神圣巨龙诺克希？”紫目瞪口呆的看着叶音竹，嘴张的大大的，一向冰冷沉凝而他，还是第一次露出这种表情。看的叶音竹不禁一阵好笑。
　　“你应该认识他吧，紫。据他说，他之所以肉体死亡，就是因为和你们紫晶比蒙的战斗所致。”
　　“不，我不认识他。但是，他却是我们比蒙族的大仇人。不错，他就是死在我先祖手中的，可是，我的先祖也同样被他毁灭。那是一场两败俱伤的战斗。”眼中流露出一丝悲愤，“诺克希虽然死了，但他至少还拖着重伤的身体回到了他们的龙域，但是，我的先祖却因为初战时被他偷袭，最后实力无法支持而形神俱灭。连尸骨都没能流传下来。属于我们紫晶比蒙的紫晶巨剑，也就是从那时候丢失的。”
　　叶音竹点了点头，道：“紫，现在你是不是应该将你所有的事都告诉我了。虽然我还没有达到紫级，但我相信一定能够帮的上你。”
　　紫笑了，突然，他后退一步，扑通一声跪倒在叶音竹面前。
　　“紫，你干什么？”叶音竹吓了一跳，赶忙上前想要扶起他，但紫的力量可不是他能相比的。跪在那里，如铁铸铜浇一般纹丝不动。
　　“音竹，你必须要受我这一拜，这并不只是我对你的拜谢，也是我们紫晶一族对你的拜谢。是你帮助我们报了那血海深仇，彻底毁灭了神圣巨龙诺克希，并且封印了他那卑鄙的灵魂，令他永世不得安宁。谢谢你，音竹。不但我们是好兄弟，在未来，你的后人，永远会成为我们紫晶一族守护的对象。这是我对你的承诺，也是紫晶一族对你的承诺。”说着，紫将音竹轻推开，坚定的拜了下去。
　　叶音竹没有再阻止他，他知道紫的脾气，只要是他认定的，就不会改变。更何况这关系到紫的先祖。
　　恭敬的大礼过后，紫才重新站起身，晶亮的眼睛中流露着兴奋的神光，“或许，这就是上天赐予我们比蒙一族兴盛的机会吧。音竹，你说的对，是时候该让你知道我的一切了。”
　　“等一下，紫。你对我的召唤只能维持半个小时左右，我先把自己真正传送你到你身边我们再好好聊聊。”一边说着，在紫惊讶的注视下，叶音竹从空间戒指中释放出了那颗紫水晶球。
　　眼底闪过一抹银光，经过这次前往龙域洗礼后，变得更加纯净的精神力直射而入，与紫晶球沟通在一起，一道湛然紫光在他的操纵下从紫晶球内电射而出，紫光流转，在地面上留下一道道深邃的痕迹，空间魔法元素像是凝固了一般深蕴其中。
　　这个魔法阵的刻画方法早已经深入叶音竹记忆之中，凭借着精神力控制来刻画非常容易。只不过刻画这个魔法阵消耗的精神力却非常大，当整个法阵完成之时，叶音竹超过三成的魔法力已经不见了。
　　“好了，紫，我先回去。很快我就会回来的。”向紫露出一个神秘的笑容，乳白色的光芒亮起，叶音竹飘然融入他的身体消失不见。通过两人之间的契约，回学院去了。


第五十六章 我的容颜只属于你（三）
　　温暖的宿舍依旧是那么温馨，叶音竹轻手轻脚的从卧室中走出去，唯恐吵醒盘膝修炼的苏拉。到了大厅中，他立刻将在紫那个洞穴内做的事重复了一遍。紫光流转，首先出现的，是一个紫色六芒星，紧接着，一个个复杂的符号不断出现在其中。当最后一道纹路完成的刹那。一层紫蒙蒙的光华喷薄而出。将整个大厅都照的闪亮，而当这光芒悄然消失的时候，地面上的所有痕迹都已经消失了。没有紫晶球的探查，谁也无法发现这个特殊的上古法阵。
　　完成这些，叶音竹不禁走到一旁的沙发处做了下来，这么快就消耗了超过六成的精神力，即使以他的精神强度也有些承受不起。银龙王霍华德赠送的礼物第一次体现出他的作用，幸好稍后叶音竹的传送只是对自己一个人，消耗的法力不会太多。否则，他暂时还真无法到紫那里去了。
　　经过短暂的休息后，叶音竹的精神恢复了几分，重新走到之前他刻画魔法阵的位置，紫晶球再次出现，悬浮在他头顶上方。
　　这还是他第一次使用这种传送，在银龙王留给他的记忆中，使用紫晶球传送，所消耗的精神力是随着距离和人数的增加而增加的。一旦精神力无法达到传送的要求，那么，传送就会失败。同时精神力还会被抽空。
　　一圈紫色的光晕随着叶音竹精神力的注入从紫晶球内释放出来，通过精神力的感受，他明显感觉到在紫晶球内有两个精神烙印点，一个就在他脚下，而另一个，自然就是紫所在的位置了。
　　紫光升腾，地面上原本消失的紫色烙印重新出现。随着一层紫光笼罩，叶音竹只觉得自己的精神力瞬间消耗一成，下一刻，他的人就已经消失在宿舍之中。
　　通过紫晶球地空间传送，与紫的召唤完全不同。一种近乎撕裂般的痛楚从身体周围传来，竹斗气下意识的释放出来，护住他的身体，这才令痛苦减轻了几分。周围的一切都是紫蒙蒙的。似乎并没有尽头似的。
　　似乎过了很久远地时间，当叶音竹感觉到自己的斗气消耗越来越大时，他的目的地终于到达了。
　　紫光消失，周围的一切都暗了下来，依旧冰冷的空气，和紫那惊讶的目光告诉他，自己已经成功了。地面上的魔法阵正在缓缓消退着。
　　米兰帝国与极北荒原接壤，距离并不算太远。再加上叶音竹传送地只是他自己，所以，消耗的精神力并不是特别巨大。不过，经过这一番折腾，他的精神力此时也只剩下不足三成而已。虚弱的感觉令他心生警惕。这紫晶球传送固然方便，但消耗也是极其巨大的，用来赶路固然不错，但还是要谨慎一些地好。
　　长出口气。“还好成功了。紫，这下我们可以放心放心聊天了，不用担心半个小时的限制。”
　　紫惊讶地看着落入叶音竹手中的紫晶球，“这是传送水晶。现在居然还有这东西地存在。而且是这么大一块，似乎可以进行范围传送吧。”
　　叶音竹点了点头，道：“传送数量最高应该是一百人。成为外籍银龙后，银龙王为了笼络我给的。”
　　紫眼中流露出一丝含有深意的笑容，“打一棒子再给点甜头。这银龙王还有点脑子。这可是好东西啊！即使是我们紫晶一族的历史中记载。在大陆上也没出现过几次。而且不少都破损了。音竹，以后使用它传送的时候你一定要小心些，必须在确保安全的情况下才能使用。否则的话，一旦有外力破坏，这传送水晶会立刻破损的。”
　　叶音竹点了点头，道：“我会注意地。紫，现在你可以告诉我你的身世了。”
　　紫指了指自己身边，让叶音竹先坐了下来。紫色的眼眸中闪过一层紫色的光雾。轻叹一声。道：“这要从我的先祖开始说起。在上古时期，或者说是龙崎努斯大陆诞生之后。随着生物的进化，一些强大的种族开始出现。那时候，龙崎努斯大陆的面积还没有这么大，大约只有现在地一半大小吧。只有现在地极北荒原加上米兰帝国、阿斯科利王国和半个巴勒莫王国那么大。也就是现在龙崎努斯大陆的西北部分。当时，出现地几大种族分别处于不同的位置，你们人类还极为弱小，处于原始状态，在其他强大种族眼中，你们只是食物和奴仆的份。这几大种族根据地域来划分，其中之一就是我们紫晶比蒙，而另一个，就是现在的龙族。当时，我们两大种族是最强势的存在。简单来说，神圣巨龙就是现在龙族的祖先，而我们紫晶比蒙，就是比蒙巨兽一族的祖先。那时我们就生活在极北荒原，有着众多的盟友，我们比蒙才是当时最强盛的种族。现在所有的兽人族，都是我们的附庸。那时我们还不叫比蒙，而被称为圣兽，紫晶圣兽，就是极北荒原绝对的主宰。”说到这里，紫仿佛又想起了祖先的辉煌，眼中紫光不禁更加强盛了几分。
　　停顿了一下，他才继续说道：“龙族那时主要在现在的阿斯科利王国以及米兰帝国的附近活动，它们的数量虽然不少，但还无法对我们兽人族构成威胁，神圣巨龙确实强大，但和我的祖先相比还差了一线。那时候，龙族的主要盟友是精灵族和矮人族。以及已经灭绝的翼人族。我们兽人对侵略并不太感兴趣，那时的极北荒原也并不像现在这样寒冷，有着富饶的物产，足够我们自给自足的。但是，这样的和平并没有持续太长时间。”
　　一抹淡淡的悲伤出现在紫的情绪之中，叶音竹并没有打断他，听着他继续讲述下去，“龙族天性淫，尤其是品阶高的龙族更是如此。达到九级，能够化身为人类的龙族，几乎和任何种族都会发生关系，随着后代的不断诞生，也就出现了亚龙，也就是你们现在所说的驯龙。虽然和真正的龙族相比，这些驯龙还有很大的差距，但是，它们却完全听从龙族的指挥，数量的不断激增，也令龙族的野心越来越大，它们开始不满足于现有的情况，看上了属于我们兽人的极北荒原。战争也就从那时开始，出现了。”
　　叶音竹惊讶地看着紫，虽然他对龙族的印象非常不好，但在他的认识中，龙族的侵略性似乎并不是很强。
　　在同等本命契约的作用下，紫感觉到叶音竹心中的疑惑，微笑道：“我明白你心中的想法，但我说的都是真的。上古时期的龙族和现在的龙族是不完全相同的。那时候，真正巨龙的数量，始终保持在十万左右，你想想，那是十万的巨龙啊！再加上数以百万计的亚龙，那是一股怎么样强大的力量？他们能够安于平静么？而现在的龙族，想超过千数都困难，还能侵略什么？你们人类的个体虽然弱小，但智慧却不是龙族所能媲美的。单是法蓝七塔的存在，就使龙族不敢轻举妄动。”
　　十万巨龙？叶音竹吃惊地瞪大了眼睛。他见识过龙族的强大，自然明白十万巨龙意味着什么。如果现在还有十万巨龙存在的话，恐怕会轻而易举的荡平整个龙崎努斯大陆吧。
　　“紫，难道那十万龙族和数以百万计的亚龙，就是在和你们比蒙之间的战斗中被杀戮殆尽么？”如果真的是这样，那这场战争将是何等的残酷啊！
　　紫摇了摇头，“不，不是的。虽然我们比蒙和龙族的实力在那时都极为强悍。但还都没有疯狂到那种彼此毁灭的程度。龙族开始向我们发动战争之后，虽然战争始终在持续，但消耗的大多却只是普通兽人和亚龙，我们比蒙和巨龙的损耗并不算太大。随着战争的持续，我们双方的盟友也逐渐加入到战争之中，这场比蒙与龙之间的战争蔓延到了大陆的每一个角落。龙族虽然因为亚龙的数量众多，比以前变得强大了很多，但我们兽人天生就是最出色的战士，他们想要占到便宜也并不容易。这场战争，足足持续了一千年。你们人类，就是在这一千年之中，悄悄的成长起来的。”
　　说到这里，紫眼中突然流露出一丝恐惧，“就在战争开始后的第一千个年头，天罚出现了。大陆上出现了意想不到的变化，祖先留下的记忆中充满了恐惧，那可能是上天对我们比蒙和龙族长期战争的惩罚吧，但是，却如此残酷。那次的天罚，也是导致比蒙与龙族数量骤减，导致这极北荒原变成冰雪世界的根本原因。”


第九集 紫晶比蒙


第五十七章 紫晶往事与三大神兽（一）
　　“天罚究竟是什么？”叶音竹忍不住问道。从紫的目光中，他完全能够看出，在那次的天罚中，比蒙一族受到了怎样的伤害。
　　紫的情绪明显有些激动，“是碰撞，来自东方的碰撞。一块体积巨大，不下于我们原本大陆的另一大陆，从浩淼无边的海洋飘来，与我们现有的大陆发生了剧烈的碰撞。”
　　叶音竹惊呼道：“你是说，现在的龙崎努斯大陆，竟然是两块大陆碰撞后才产生的么？”
　　紫沉重地点了点头，“天地失色，日月无光，那一次的碰撞，带来了无比巨大的灾难。以碰撞的位置为中心，不知道多少各族生物灰飞烟灭。即使是最强大的禁咒，也无法与那碰撞一刻产生的爆发相比。在那剧烈的碰撞下，天地仿佛被撕裂了，一道巨大的天之裂痕，出现在两块大陆碰撞的核心位置，无数异种敌人从那裂痕中冲出，对我们这些原本的生物开始了疯狂的屠戮。”
　　“异种生物？那是什么？”
　　紫苦笑道：“我的祖先称它们为死灵。它们似乎并没有生命，也不畏惧死亡，甚至不知道何为伤痛。它们的个体实力并不如何强大，但是，数量之多，却仿佛无穷无尽一般。最可怕的，是它们带来的瘟疫，任何种族都无法抵挡瘟疫的侵蚀，它们的出现，就像死亡光环一般，一圈圈向外扩散。所到之处，寸草不生。它们统一的特点，就是绿色的眼睛。对于这些异种生物的记载非常少，祖先留下的记忆，只有他们那充满死寂的绿色眼睛和身上散发出的瘟疫绿雾。很快，瘟疫散布地范围，就已经达到两块大陆总和的四分之一。各族生物死在它们侵蚀下的不计其数。那时候，所有种族都恐慌了，面对这种毫无理性的死灵，原本敌对的比蒙和龙族，用最快的速度结成联盟，联合原本龙崎努斯大陆上所有的种族，向它们发起全力的攻击。我们绝不能让那瘟疫再蔓延，让死灵占领我们地家园。”
　　从紫的述说中。叶音竹仿佛又看到了当初那恐怖的一幕，看到了无数异形生物冲击着大陆，而比蒙和龙族则带领着大陆上的所有民族，向他们发动着最后的冲击。
　　“数以万计的巨龙和你们，就是在这一战中……”
　　紫有些艰难地点了点头，“在战斗中，我们突然发现，那些死灵侵蚀的。并不只是我们一块大陆，还有那块撞击上来地东方大陆。而东方大陆对死灵的狙击，居然比我们更加猛烈。在一种没有翅膀，却能够在空中自由翱翔的巨大金色生物带领下，东方大陆中。无数身穿金色盔甲的战士，朝死灵们发动着一波又一波猛烈的攻击。后来我地祖先才知道，那种没有羽翼，却能够在空中飞行的金色生物也被称为龙族。属于东方的龙族。而那些东方人类，则自称为龙的传人。”
　　龙地传人？不知道为什么，听到这四个字的时候，叶音竹内心深处突然涌起一股莫名的情绪。
　　“从这些东方人身上，我们才明白，原来人类还可以这样战斗，他们有着强大的斗气和无比华丽的技巧，不知道比我们这边根本不属于战斗序列的人类强了多少。就是东方巨龙与东方人的组合。竟然比我们这边的配合还要出色地多。当我们还在与敌人苦苦周旋，眼看就要抵挡不住的时候，他们竟然已经用搏命的战法，将死灵逼的节节后退。是他们挡住了绝大多数敌人，凭借着视死如归的勇气，拼尽全力与死灵周旋。他们的伤亡数量，更是远在我们之上。东方的巨龙，才是真正的龙啊。和我们那些像飞蜥蜴一样的家伙相比。它们不知道要强大多少，它们才是这场毁灭战争中真正地主力。”
　　“那个东方大陆有名字么？还有那些东方人类。他们有什么特点？”叶音竹几乎是下意识的问出了心中地疑惑。
　　紫深深地看了他一眼，道：“那片大陆，被他们的原住民称为东龙大陆，那片大陆也只有一个国家，名叫东龙帝国。”
　　“什么？你说什么？东龙帝国。”叶音竹眼中光芒连闪，东龙帝国，那这东龙帝国，和自己所在的东龙八宗会有什么关系？
　　紫点了点头，道：“你想的没错，如果我猜的正确，你们东龙八宗，很可能就是东龙帝国的后人。因为，东龙帝国的原住民，最大的特点就是统一的黑发黑眸。而那时，我们原本的大陆上，人类的发色虽然多种多样，却并没有黑发黑眸的存在。可以说，只要现在大陆上是黑发黑眸的人，都应该是东龙帝国的遗民。”
　　叶音竹突然上前一步，用力地抓住紫的肩膀，“后来呢？那场毁灭战争怎么样了？东龙帝国既然能够在那样的战争中都起到举足轻重的作用，那为什么现在他们却……”
　　紫道：“后来，在比蒙、龙族，以及东龙帝国的努力下，死灵终于被压迫到天之裂痕的封印处。但是，它们的数量依旧仿佛无穷尽一般，不断从裂痕中涌出。每一天，都会令我们的人大量伤亡。而各族都已经伤亡惨重，像我们这些主战的种族，剩下的数量都极为稀少，而且大多数还感染了瘟疫。再这样下去，一旦我们阻挡不住它们从裂痕中冲出，那么，大陆就将重新被他们占领，并且再没有反击的机会了。”
　　眼中闪烁着崇敬的光芒，紫郑重地道：“我的祖先对那一段的记忆非常深刻，就在那万分危机的关头，是东龙帝国最后剩余的那四十七条金色巨龙腾空而起，用它们全部的力量与光辉，将天之裂痕转移到地面上，用它们那巨大的身体，化成填补裂缝的封印。以生命的代价，彻底结束了这场毁灭战争。而那时候，东龙帝国剩下的勇士，只有不到十万人。那是一片大陆最后的剩余啊！所以，虽然我们比蒙一族极为讨厌龙族，但是，对东方巨龙却只有最深的崇敬。是他们，挽救了大陆，挽救了我们所有的种族。”
　　东方巨龙，这四个字深深的烙印在叶音竹脑海之中。龙的传人，自己就是他们的后人么？
　　说完这些，紫的语气突然变得愤怒起来，“毁灭战争虽然结束了，但龙崎努斯大陆的争端却远远没有完结。从四十七东方巨龙勇士封印起天之裂痕的那一刻开始，我们的大陆进入了一个足有万年的混乱时期。而这混乱时期，就是从神圣巨龙诺克希的偷袭开始的。那个卑鄙的家伙，眼看着外来的敌人已经没有任何威胁，突然毫无预兆的偷袭了我的先祖，当时的紫晶比蒙王。那时，几乎所有的种族都已经筋疲力尽，谁能想到自己背后的盟友会在这胜利的一刻突然偷袭呢？在猝不及防之下，我的先祖被神圣巨龙诺克希全力一击轰击的灰飞烟灭，但是，先祖临死时的反击，也重创了他。刚刚停止的战斗又一次开始，本已是久疲之师，再经过这最后的洗礼，剩余的比蒙和龙族数量锐减，当那混乱的战争结束时，不知道有多少族人尸骨无存。我们回了已经变成冰天雪地的极北荒原。而龙族也回到了西方。混乱时代正式来临。正是因为这样，我才会代紫晶一族感谢你将诺克希彻底的毁灭。”
　　叶音竹追问道：“那东龙帝国人呢？他们怎么样了？”
　　紫叹息一声，道：“毁灭战争，对东龙帝国的打击实在太大了，仅存的十万人，也有大部分受到了瘟疫的感染。在很长一段时间内，他们的数量只是不断减少。根本没有力量去修复被毁灭的家园。而就在这时，我们西方的人类却从混乱时期开始崛起了。不知道是否受到东龙帝国人的影响，还是他们早已经隐忍多年。在短短千年的时间内，他们的人口数量骤增。要知道，不论是我们比蒙还是龙族，繁殖能力都非常差。即使是亚龙也不例外。至少和人类比起来要差的太多太多了。在毁灭战争的时候，西方人类甚至连当炮灰的资格都没有，所以他们一直隐匿在后方，并没有受到多少伤害。经过千年的努力，他们迅速发展起来，建立了西龙帝国。因为我们兽人远在寒冷的极北荒原，对他们并不会产生什么影响，所以，他们也并未踏足我们的地盘。但他们却与龙族结成联盟，开始了对整片大陆的侵占。而他们的目标，除了原本的西方大陆以外，自然还有因为撞击而融合的东龙大陆。而那时，东龙帝国人才刚刚恢复了一些生气，人口数量达到了近千万的级别。战争又开始了，这次是属于人类之间的战争。可怜东龙帝国失去了护国神龙的庇佑，又不擅长魔法，只凭借着华丽的斗气，就算他们实力强大，在数量绝对劣势，对手又拥有西方龙族的辅助下，只抵抗了百年，原本的东龙帝国就已经沦陷。”


第五十七章 紫晶往事与三大神兽（二）
　　“怎么会这样。怎么会这样？东龙帝国不是在毁灭战争中拯救了所有西方的种族么？为什么西方人还要去侵占他们的家园？”怒火在胸中燃烧，叶音竹抓住紫肩膀的手不自觉地用力，紫却并没有挣脱，任由他抓着，脸上甚至没有流露出一丝痛苦的神情，苦笑道：“同是天涯沦落人。我能理解你现在的心情。但是，面对利益，面对肥沃的东方大陆，你以为西方人会任由东龙帝国恢复元气发展下去么？不，他们不会的。如果东龙帝国发展起来，或者再出现东方巨龙，那么，他们又该如何呢？所以，他们发动了侵略。东龙帝国彻底灭国了，只有少量的东龙人逃脱了出去。东龙帝国留下的众多文化遗产，都被西龙帝国所吞噬，转化成了他们自己的东西。如果没有当初东龙帝国那些文明，现在的人类也不可能发展到凌驾于任何种族的地步，甚至连龙族也无法与他们抗衡。”
　　听着紫的话，叶音竹眼中的怒火逐渐平复下来，缓缓松开了抓住紫的手，但是他的冷静刊载紫眼中却不禁有些担忧。他知道，音竹因为自己的讲述，原本纯净的心又发生了一些变化。
　　“紫，我没事，你继续说吧。我想知道全部。”叶音竹的心很冷，甚至比这极北荒原的空气还要冰冷。
　　紫道：“西龙帝国虽然在毁灭东龙帝国这件事上非常卑鄙。但是，他们也并不糊涂。你知道西龙帝国凭借什么最后战胜的东龙帝国么？是魔法。魔法师从那时候开始就已经成为了现在人类中最高贵的存在。那时候，西龙帝国虽然成为帝国，但却并没有帝王。而是由元老院来统一管理，元老院的每一位成员，都是强大的魔法师。也正是因为这个原因，才有了后来西龙帝国的分裂。而元老院。也就是法蓝的前身。法蓝七塔地前身。当西龙帝国一统大陆后，元老院立刻宣布法蓝那片所谓的神圣之地成立。其实，法蓝境内，就是当初四十七金龙封印天之裂痕的地方。而法蓝七塔也就是为了更好的镇压住天之裂痕，使封印更加稳固。元老院挑选出七名七系最强大的魔法师，成为了第一代塔主。虽然现在龙崎努斯大陆是八个国家，但是从某种意义来说，西龙帝国并没有毁灭。真正的权力还是掌握在法蓝手中，也就是当初的元老院手中，不论哪个国家，就算是最强大的米兰，也不敢违反法蓝七塔地命令。”
　　这还是叶音竹第一次听说大陆各国的历史，他在皇家图书馆的时候也曾经试图寻找过关于历史的书籍，但那些书籍都是从现在大陆各国开始写起的，似乎龙崎努斯大陆诞生以来。法蓝就已经存在了。此时从紫口中，他才知道了所有的前因后果。但是，为什么爷爷他们不告诉自己呢？是因为自己还不够强大么？
　　“紫，谢谢你告诉我这些，那你呢？你又为什么会出现在碧空海？”
　　紫道：“我们兽人撤回到极北荒原之后。也开始了自己的发展，恢复元气。有一点和人类与龙族很像。我们比蒙一族虽然繁衍缓慢，但其他的普通兽人繁衍速度却非常快。随着时间地推移，渐渐占领了极北荒原全境。也发展成了分别以熊人、狮人、虎人为基础的三大种族。由于数量上的全面优势。我们比蒙族不再占据主导地位。但由于我们拥有强大的实力，却依旧在兽人中有着举足轻重的地位。兽人这三大种族对我们依旧非常尊敬。龙族地神圣巨龙，是由普通巨龙修炼可以达到的。但却极其困难，可他们拥有着悠长的寿命。这么多年以来，龙族之所以没有神圣巨龙出现，恐怕就是因为诺克希没有彻底死亡的原因吧。或许，在不久地将来，就会有另一只神圣巨龙出现。而我们比蒙却不一样。既不是通过普通比蒙修炼。也不是通过交配繁衍，紫晶比蒙的寿命大概在千年左右。当上一代的紫晶比蒙死亡之后，一般过千年之后，就会有黄金比蒙的后代产生变异，出现新的紫晶比蒙。和神圣巨龙一样，紫晶比蒙也只有一个。在兽人三大种族，也就是他们所谓的皇族祖训中有这么一条，一旦紫晶比蒙出现。那么。他就是所有兽人的主宰，兽人三族要无条件的奉行他地命令。在兽人三族刚开始崛起的时候。这条祖训还能很好的执行。但是，随着时间的推移，随着他们自身实力的不断发展，这条祖训却渐渐不被接受了。这三大种族分别掌管着极北荒原三分之一的地域，各自拥有一大要塞为天然屏障，谁愿意听从别人的命令呢？于是，紫晶比蒙不再成为兽人的共拥王者，反而成了兽人三族抵制的对象。再我之前地几代紫晶比蒙，几乎都在降生不久，就被兽人三族秘密杀害了。所以，龙族没有神圣巨龙出现，兽人也没有再出现过紫晶比蒙。”
　　说到这里，紫眼中再次流露出痛苦的神色，“是自私令兽人受到了最大地限制。紫晶比蒙，不仅是比蒙中的最强者，同时也是比蒙中的智者。那些目光短浅的兽人，根本不明白，没有紫晶比蒙的带领，他们永远也不可能走出极北荒原，永远都无法和龙族抗衡。我们紫晶一族的成长需要时间，百年方能拥有紫晶一族真正的实力，成为十级魔兽。但这百年的成长，却成为了我们的梦魇。我出生以后，和普通比蒙并没有什么区别，但随着年纪的增大，别的比蒙孩子身体都快速的生长，但我却变得越来越像人类，不但身体不增长，甚至连头发和眼睛也开始变成了紫色。当我通体呈现出紫色的时候，立刻就被雷神部落的酋长发现了，他第一时间派人来抓我。试图将我毁灭。幸好一位曾经受过我家大恩的叔叔得到了消息，趁着父母抵抗雷神酋长派来抓我的人时，悄悄的将我救了出来，他用他那和我身材差不多，刚刚两岁的儿子全身沾染上紫色的染料代替了我而死。他原本想将我养大成人，扶助我成为兽人之王，为了保护我，也为了不连累其他人，他没有将我还或者的秘密告诉任何人。后来，他在一场与人类的战斗中死去了。没有了叔叔的保护，已经十五岁的我不敢再停留在兽人境内，甚至不敢去联络我在比蒙族中的亲人，因为我不想连累任何人。最后只得偷偷的离开了雷神部落，进入了人类的世界。”
　　淡淡的伤感和愤怒在紫的眼中闪烁，“那时候我就想，距离雷神之锤要塞越远，自己就越安全。当我完全成长起来之后，才会再回来，拿到我应有的一切。所以我就去了南方的阿卡迪亚，当我到达碧空海的时候，正好听到了你的琴音，于是，我就留了下来。小时候的我，身体成长非常缓慢，所以，当你看到我的时候，表面上我和你的年纪看上去差不多。我们紫晶比蒙一出生就是人形的，只有成年之后，才能幻化成本体，使用自己强大的力量。令我没想到的是，原本还有八十多年的成长时间，竟然在碧空海中大大的缩短。你那神奇的琴曲竟然对我的生长有着极好的促进作用。十年的时间，在你的琴曲帮助下，我的成长竟然相当于原本超过五十年的努力。所以，现在我已经拥有了相当于七级魔兽的实力。只要给我一定的时间，让我真正成长起来，那么，紫晶比蒙是不可阻挡的。”
　　叶音竹恍然道：“原来是这样。难怪你那时候每天都来听我弹琴。那我以后有时间就弹琴给你听，帮助你更快的成长起来。”
　　紫刚毅的面庞流露出一丝笑容，“在签订同等本命契约之前，其实在一定程度上，我只是想利用你而已。但是，我却没想到，你竟然毫不犹豫地将自己一生中唯一一次签订契约的机会给了我。那时我才明白，你将成为我一生最好的兄弟。音竹，原谅我对你的隐瞒。我也是迫不得已。作为兽人追杀的对象，我必须要保护好自己，不能让任何人知道我的存在。不论是龙族还是兽人，一旦发现我，都会在第一时间将我毁灭。”
　　叶音竹正色道：“我们是兄弟，你的苦衷我能够明白。紫，你一定受过很多苦吧。”
　　紫用力地摇了摇头，悍然道：“那些都已经过去了。音竹，我们有了同等本命契约之后，即使你不在我身边，当你弹琴的时候，我的力量也会受到影响。何况你的同等本命契约对我的精神力增长有着极大的好处。成长速度进一步加快。不出十年，我就能够达到紫晶比蒙的成年状态。音竹，现在我的事已经全都告诉你了。我需要你的帮助。”


第五十七章 紫晶往事与三大神兽（三）
　　叶音竹点了点头，道：“你说吧。只要是我能做到的。我们兄弟之间不需要客气。”
　　紫道：“兽人三族现在的势力已经极为强大，虽然我登高一呼，或许能够得到所有比蒙族人的支持。但是，我们比蒙的数量还是太少了。蚂蚁多了还能咬死大象，更何况兽人的实力已经非常强大。一旦发生内战，便宜的只能是那些人类和龙族。所以，我虽然一定要成为兽人共主，得到我应得的东西，但是，我却不想在将来发动大规模战争。所以，单是我比蒙一族，还是不够的。我需要更多的支持。”
　　叶音竹想了想，道：“紫，你现在的这些手下大约有十分之一的比蒙巨兽。虽然我肯定是帮你的。但我们的力量还是太单薄了。如果想在不发动战争的情况下就得到所有兽人的效忠。那么，你就必须要拥有足够强大的力量才行。达到十级魔兽是必须的。我建议你不要操之过急，否则反而会给自己带来巨大的麻烦。那三族已经统治了兽人这么多年，势力根深蒂固。想要推翻他们的统治，我们还要从长计议。”
　　听了音竹的话，紫不但没有觉得他是在推诿，反而赞同地点了点头，“音竹，你真的长大了。你说得不错。想要成为兽人共主，我需要时间，而且，单是我们比蒙一族是不够的。我不仅需要你的支持，也需要兽人的支持。所以，我这次想请你和我一起到极北荒原深处走一趟，寻找一些我祖先的伙伴。如果他们肯现身支持我的话，当我成年之后，兽人三族酋长就算再强势，也绝对不敢和我们抗衡。”
　　叶音竹道：“要我做什么你就说吧。不过。我现在还在学院上课。不能说走就走。你能不能等我这个学年结束后再行动？米兰魔武学院的学制是五学年，每年的秋季开始上课，一直到春季结束。而最热的夏季则是休息时间。大概还有一个月左右就要放假了，之后我有四个月地时间可以陪你。”
　　紫点了点头，道：“当然可以，我现在只是和你商量一下而已。坦白说，我对这次去寻找他们也没抱有太大的希望。”
　　叶音竹好奇地问道：“你究竟要寻找什么样的兽人呢？”
　　紫道：“即使是我们比蒙最强盛的时期，数量也不过两万余。之所以能够与十万巨龙抗衡，就是因为我们还有着强大的盟友。与龙族只有一个十级的神圣巨龙不同。我们兽人在毁灭战争时期，一共拥有四个十级魔兽种族。以紫晶比蒙为首。共称为四大神兽。我要寻找的，就是其他三类神兽地后人。四大神兽共同出面，又怎么是现在的兽人敢于违背的呢？”
　　“三大神兽？他们也像紫晶比蒙一样强大么？我听诺克希提到过。他好像说虽然兽人族还有其他的十级魔兽，但是都有缺陷，无法和紫晶比蒙相比。”
　　紫点了点头，道：“这一点诺克希说得没错。但尽管有缺陷。他们却依旧是十级。十级是魔兽与神兽之间的划分界线。达到了十级，那是完全另一个概念。除了我们紫晶一族以外，剩余的三大神兽，分别是排名第二的战争巨兽，第三地山岭巨人和末位的金甲禁虫。其中。战争巨兽有得一可定天下之称，它的防御力，即使是成年的紫晶比蒙和神圣巨龙也远远无法相比，身体之巨大。如同山岳行进一般。简单来说，兽人族的三大要塞虽然坚实，但如果有一位战争巨兽在，不需要任何兵种地配合，他就能够轻易的攻破要塞的城墙。所以，战争巨兽又被称为堡垒破坏者。但他们的缺陷也和力量同样鲜明。首先是缓慢地速度，其次是攻击手段的单一性。战争巨兽拥有的唯一攻击力量就是冲撞，而且只是正面的冲撞。”
　　叶音竹惊讶地道：“仅仅是一个单一的冲撞。就能够拥有十级神兽的级别？”
　　紫微微一笑，道：“如果你见到真的战争巨兽，就不会有这种疑问了。他地防御力，连我都会觉得恐怖，那是不死战神。即使是全盛时期的紫晶比蒙想要杀死一只战争巨兽，也需要不断的攻击它一个月，才有可能将他毁灭。禁咒对于战争巨兽来说，和挠痒痒没有什么区别。绝对坚实的防御。和无可抵挡的冲击力。就是他们成为十级神兽的原因。你想想，军队或许是灵活的。可以躲过战争巨兽的前冲，但任何城市却都是死物，只要拥有战争巨兽，那么，所有地防御设施将完全失去效果。”
　　听了紫对战争巨兽地介绍，叶音竹不禁被勾起了兴趣，“那另外两种十级魔兽呢？他们又有什么样的能力？”
　　紫道：“山岭巨人，又称为石巨人或者独眼巨人。他们拥有地抗性皮肤和钻石皮肤被称为魔法杀手。对任何种类的魔法完全免疫，包括精神系法术。譬如你的琴曲，就算再强大，对它们也不会产生任何影响。而他们的物理防御力虽然没有战争巨兽那么恐怖，但也十分惊人了。每一位山岭巨人的身高都超过五十米，他们的缺点和战争巨兽有些类似，但速度要比战争巨兽快上一些。如果说在龙崎努斯大陆上，谁才是终极的重装步兵，那无疑就是山岭巨人了。他们的力量极为恐怖，一位山岭巨人，可以轻松的打倒四只黄金比蒙的围攻。而且，他们还有一种特殊的攻击手段，名叫雷霆之眼。能够在瞬间从独目中发出一道霹雳，使空中的敌人无所遁形。山岭巨人的弱点，就在他们的独眼上，想要击败他们，需要拥有强大的物理攻击能力，直接攻击他们的独眼才行。不过，以他们的实力，对自己的独眼保护自然十分周密。现在的雷神之锤要塞所信奉的图腾，其实就是山岭巨人的先祖。他们直接称山岭巨人为雷神。所以，如果我能得到山岭巨人的支持，首先就能解决雷神部落的问题。而刚才我所说的战争巨兽，则正是战神部落的图腾。你现在明白我为什么希望得到这两种神兽的支持了吧。”
　　叶音竹点了点头，道：“那排名最后的金甲禁虫呢？它又有什么强大的实力。”
　　紫道：“金甲禁虫是所罗门部落的图腾。和战争巨兽与山岭巨人相反，它的主要能力不在防御上。虽然身体足有十米长，而且覆盖着一层绚丽的金色甲胄，但其实它们的防御力却差的很。而且移动速度甚至比战争巨兽还要缓慢的多。一旦对他们发动强大的攻击，很容易将他们毁灭。但是，千万不要小看金甲禁虫。如果在战争中能够合理的运用他的能力，杀伤性甚至比战争巨兽和山岭巨人还要恐怖。金甲禁虫的能力只有一个，那就是发射元素弹。那是一种混合了斗气与魔法元素的特殊攻击性力量，拥有着最纯净的元素爆炸力，不属于任何一系魔法。即使是山岭巨人的防御也无法完全免疫。一只金甲禁虫经过十天对外界元素的吸收，能够发射三发元素弹。是瞬发。而且可以根据它们强大的实力对目标进行追踪。覆盖范围超过三十公里，精确打击对手。每一颗元素弹的威力，都相当于半个禁咒，而覆盖范围，却相当于两个禁咒的水平，记得上次银龙和黑龙禁咒碰撞覆盖范围么？金甲禁虫的元素弹覆盖范围就和那个差不多，只是威力比不上而已。由于它所拥有的斗气与魔法融合特殊性，任何抗魔抗物理攻击的防御物品对它都没有任何抵抗效果。可惜，当初在与龙族之间的战斗我的祖先不敢轻易让金甲禁虫出马，因为一旦它一出现，立刻就会成为龙族不惜代价全力狙击的对象。”
　　听了紫的话，叶音竹不禁倒吸一口凉气，三十公里长度的攻击半径，超过十里的覆盖范围。对顶级的强者或许打击力度有限，但如果是面对军队，那绝对就是血洗啊！而且还是瞬发三颗。不愧是十级魔兽，虽然防御力低下，但攻击实力也确实变态。此时，连叶音竹也不禁有些期待着去寻找这三种神兽了。它们的实力用恐怖已经无法形容。
　　“紫，那你知道他们现在生活的地方么？”
　　紫叹息一声，苦笑道：“如果我知道，也就不会烦恼了。我甚至不清楚它们是否从上古时期一直存活下来。要知道，当初他们在毁灭战争的损伤更加惨烈。而且数量虽然不像我们紫晶比蒙只是唯一的，但也从没超过一个巴掌的数量。天知道它们还是否存活。祖先留给我的记忆中，只有它们的样子和能力介绍，却并没有他们生活在什么地方的指示。在极北荒原深处，生存着许多强大的魔兽，兽人也不敢轻易前往，现在只能寄希望于在那里能够寻找到一些蛛丝马迹吧。不过，三大部落对他们图腾的寻找就从未停止过。这么多年都没有消息，我对自己的寻觅也并不感到乐观。也只是碰碰运气而已。如果能够找到其中之一，对我今后的帮助就已经是巨大的了。”


第五十八章 合奏（一）
　　叶音竹道：“现在我才明白为什么那些比蒙巨兽会听你的命令。而且还称呼你为紫帝。这学期结束，我就不回碧空海了。四个月的时间，我们应该能在极北荒原有所收获。”
　　紫道：“就以四个月为期，如果四个月内还无法找到一点他们的踪迹，我也可以死心了。到时候就再想他法吧。对了，音竹，你有没有发现，你的琴音似乎对魔兽有着一种特殊的功效。这一点至少在我们比蒙身上已经验证了。我那些比蒙兄弟们都很期待着能够再听你弹琴呢。”
　　叶音竹若有所思的道：“我也发现这一点了。不知道是不是因为魔兽的心性比较单纯，更容易被琴音中的情绪感染，虽然他们并不懂得音律，但是对情绪的感觉却要比人类还灵明的多。”
　　紫摇了摇头，道：“不，不是那么简单。如果论琴曲的造诣，你虽然已经不错了，但怎么也还比不上你那位叫秦殇的老师。但是，他的弹奏我也听过，却一点反应都没有。而你弹奏的琴曲，哪怕只是最初时生涩的练习，都会对我的实力提升有一定帮助作用。或许，就是因为你修炼的是赤子琴心吧。我记得你那秦爷爷说过，你是万中无一的学琴天才，天生对音律就有着极强的领悟力。音竹，一个人的力量终归是有限的，即使是我这样的紫晶比蒙，也不可能凭借一己之力和整个兽人对抗。如果你真的是东龙帝国的后人，那么，以你现在的出色，未来必定不可能平庸下去。虽然你现在年纪还不大，但也应该开始组建属于自己的力量了。你的琴音既然拥有着令魔兽实力增长的能力，那为什么不利用一下呢？任何魔兽，都希望能够得到进化。利用这一点，如果行得通地话，说不定你完全可以组织一只魔兽大军。”
　　听了紫的话，叶音竹心中有些茫然，他毕竟进入社会的时间还短，对于紫所说的组建自己实力虽然明白，但欲望却并不强烈。
　　紫自然看得出叶音竹的迷惑，沉声道：“音竹。有一点你必须清楚。如果你真的是东龙帝国的后人，那么，你的敌人就是龙崎努斯大陆上所有人类国家。你地父母和老师之所以没有把你们的来历告诉你，恐怕也正是因为这个原因，完全是为了你的安全着想。大陆已经平静了很多年，经过千百年的转化，即使是以前的东龙帝国后人，也早已经融入到各国之中。就算真正的遗民还有一些，在实力上也远远无法现在的人类国家相比。哪怕是我成为了兽人之王，对你们全力支持，也无法与法蓝七塔那沉淀万年的力量媲美。你能明白我的意思么？”
　　叶音竹点了点头，“紫。上次在科尼亚城一战之后，米兰帝国皇帝西尔维奥叔叔将那座小城还有周围的布伦纳山脉赏赐给我。紧挨极北荒原。如果将来你在这边出现问题的话，就到那里去吧。可惜那里太小了，否则的话。说不定能像你说的那样建立属于自己地实力。”
　　听了叶音竹的话，紫眼中一亮，“不，音竹你错了。我认为那个地方非常好。那次我强行破开空间到你身边，收服了现在这些族人。同时也简单的观察了一下那里的地形。布伦纳是一片海拔很高地山脉。其中不乏超过四千米的高峰，以圆形的辐射状向周围蔓延，成为米兰帝国西北方对极北荒原兽人们阻隔的天然屏障。虽然你那座科尼亚城很小，但是。布伦纳山脉的面积却太大了。恐怕在米兰帝国任何一位大贵族的封地也无法与你的面积相比。只不过因为布伦纳山脉紧挨极北荒原，由北方传来的寒流使那里地气候变得极为恶劣，才不会被人看重。但是你想过没有，正是因为它地处偏僻，环境恶劣又渺无人烟，才最不容易被人注意。而且，他还紧挨着极北荒原。如果将来有一天，我一统兽人族。那么。我们就可以更好的结盟在一起。我认为，现在来说。几乎没有什么地方能比科尼亚城更适合我们了。”
　　叶音竹迟疑了一下，道：“可是，那座城市也太小了。住民只有两万左右，只是以狩猎为生。我对上次兽人的进攻记忆非常深刻，如果不是运气好的话，恐怕只是一位黄金比蒙，也能轻易的撕开科尼亚城的防御，将整座城市毁灭。”
　　紫道：“城市小并不是问题，难道就不能重建么？”
　　听了紫的话，音竹的眼睛也逐渐亮了起来，“这个问题我也思考过。科尼亚城地位置，在布伦纳山脉南方，三面环山，只有一条狭窄地通路由山中穿过，直通米兰帝国的普利亚平原。现在地科尼亚城规模实在太小了。如果能借助地势，将科尼亚城南方的通路以两边山峰为屏障封起来。那么，就能够在布伦纳山脉内形成一个类似与盆地似的巨大城市。只是布伦纳山脉的面积实在太大了，想要在其中建立起一股实力，首先就要做好整片山脉的防御。那并不是一朝一夕所能做到的，而且所需要的各种资源也都是天文数字。所以，当初虽然我曾经设想过琴城未来，却直接就放弃了。”
　　紫沉吟了一下，道：“这样吧。寻找神兽本身就是虚无缥缈的事，成功的几率不大。这次去寻找神兽回来之后，我们多留一些时间，我跟你到科尼亚城去仔细看看。想一想未来应该如何建设。我们要走的路还很远，也不用急于一时。你也可以顺便在科尼亚城内设置一个传送法阵，将来也随时能够回到自己的封地了。”
　　“好，就这么办吧。”叶音竹点了点头，此时他的心情有些凝重。对于自己的未来，他还没有太好的规划，但有一点是能够确定的，就是必须拥有实力，没有实力，任何人都可以欺负自己，强大起来，是首先要做的事。至于东龙八宗的来历，等再见父母和爷爷时，也要问个清楚才行。
　　紫道：“对了，既然你要建立属于自己的实力，那么人才是必不可少的。这次我们去寻找神兽的时候，你可以带几个完全能够信任的朋友一起去。在极北荒原深处，生活着很多强大的魔兽。虽然并没有龙族，但其中也不乏八、九级的存在。到时候我会带狄斯和帕金斯一同前往。我们都能幻化成人形，也不怕他们看出来，你就说我们是你的朋友就可以了。到时候，我们可以帮助你这些能够信任的朋友签约魔兽，既巩固了你们之间的友谊，也增强了实力。”
　　听紫这么一说，叶音竹首先想到的就是苏拉。虽然苏拉已经有小银龙银币了，但他还是想带苏拉一同前往。在他心中，苏拉是完全可以信任的伙伴。又没什么家世之累。至于其他人，能够完全信任的，恐怕也只有画宗的马良和棋宗的常昊了。他们与自己一样，都出身于东龙八宗，自然不会有什么问题。剩余同学虽然也有些关系不错的，但他们大多都是米兰帝国的贵族，将来肯定是要分开的，而且，谁能说得好他们就不会泄露自己和紫的秘密呢？
　　想到这里，叶音竹又想到了海洋，不过他很快就否定了。虽然在内心深处，他知道海洋也是绝对可以信任的。可是，她毕竟是西多夫的孙女啊！
　　“紫，我先回去了。等毕业后，我就带人直接到这里来找你。”
　　紫道：“你去吧。我也趁着这段时间继续修炼。希望能够早日突破到八级魔兽水准。”
　　紫晶球再次发动，地面上传送法阵浮起，带着那特殊的空间气息带走了叶音竹。
　　回到宿舍时，外面的天已经现出了一丝光亮，快到早上了。叶音竹轻手轻脚的走回卧室，在自己的床上盘膝坐了下来，距离天光大亮还有一段时间，能恢复一些精神力总是好的。远距离传送的消耗确实恐怖。幸好在紫那边恢复了一些，否则自己就要被最后的传送抽空了。
　　一切好像都和以前一样，当黎明来临的时候，苏拉离开了自己的床榻去准备早饭。在距离上课时间还有半个小时左右的时候叫醒了冥想中的叶音竹。
　　一边吃着早饭，叶音竹一边观察着苏拉，他发现苏拉似乎沉默了很多，虽然表面上看不出他情绪有什么特殊的变化，但他的眼神却掩藏的深了。
　　“苏拉。有件事我想和你商量一下。”
　　苏拉抬头看向叶音竹，“什么事？”
　　叶音竹道：“不久后就要期末考试了，今年放假后，你有什么打算么？”


第五十八章 合奏（二）
　　苏拉摇了摇头，道：“我能有什么打算。应该不会离开米兰城吧。我早已经没有家。与其到处乱走浪费路费，倒不如留在这里。学院的环境又好，而且也更适合修炼。你呢？有什么打算？回家去么？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“今年恐怕我不能回家了。我答应了一个朋友，要陪他出外历练。寻找一些东西。”
　　苏拉脸色微微一变，“是海洋么？”
　　“啊？”这回轮到叶音竹惊讶了，“你怎么会以为是她。当然不是了。”
　　苏拉淡然一笑，“你不用隐瞒什么了。昨天你和她单独交谈之后，回来就一副神不守舍的样子。恐怕海洋是和你说了什么吧。”
　　叶音竹脸色一红，“我们是好兄弟，我也没必要瞒你。海洋的容貌恢复了，她对我说，她今后只会把自己的容颜给我看，还说会等我。”
　　苏拉的脸色似乎变得更加难看了，勉强挤出一丝笑容，道：“那可要恭喜你了。海洋是西多夫元帅的孙女。本身又是神音系出色的神音师。她恢复了容貌，恐怕不会比香鸾学姐差。各方面都和你很般配啊！”
　　叶音竹苦笑道：“苏拉。你这话我怎么听着有些别扭。我还不到十七岁啊！现在考虑这些事是不是早了点。其实，我也不知道该怎么办才好。以后再说吧。或许，海洋学姐只是因为感激我治好了她的脸，一时冲动而已。不过，这次放假我要外出确实和海洋没关系。”
　　苏拉的脸色略微缓和了几分，道：“虽然我和海洋的接触不多，但我看得出，她不是那种容易冲动的女孩子。虽然外表冰冷。但性格非常坚韧。怎么？难道你不喜欢她么？或者说，你觉得她还配不上你？”
　　叶音竹道：“咱们能不能不说这个话题。其实，我也不知道对海洋是什么感觉。或许，等我年纪大一些以后，会更明白这些事吧。等到这学年放假后，我会立刻出发。苏拉，你既然不打算离开学院，就和我一起去吧。”
　　苏拉似乎突然明白了什么。眼中光芒一闪，“你说的朋友，是不是和你签订了契约的那位？”
　　叶音竹点了点头，微笑道：“是啊！你也见过他地。我们这次打算到极北荒原深处去历练。你也一起去吧，大家有个照应，多加历练对我们的实力提升也有好处。”
　　苏拉惊讶地道：“你们要去极北荒原深处？听说那里连兽人都不敢轻易前往。拥有不少冰雪类的强大魔兽，是大陆上几大禁地之一，你们就不怕危险么？”
　　叶音竹笑道：“所以我才要找几个朋友一起去啊！你是一个。再加上马良和常昊，应该也差不多了。放心吧。就算有危险我也有把握保全大家。”紫虽然只相当于七级魔兽的水准，但作为紫晶比蒙，他先天的威压连九级魔兽也会感到恐怖。更何况随性的还有两位强大的九级黄金比蒙在。这样地组合，除非是遇到传说中的十级强者。否则普通魔兽根本无法给他们带来任何麻烦。再加上叶音竹还有传送水晶，只要拥有稍微充足一点的时间施展，随时都可以返回到他设立好的传送点。
　　苏拉脸上的笑容终于变得自然了许多，“好吧。我和你一起去。不过，你不叫海洋么？”
　　叶音竹犹豫了一下，道：“还是算了吧。那里毕竟比较危险。海洋只是单纯的神音师。”其实他顾忌的，主要是海洋的身份。得知了东龙帝国的往事，现在的叶音竹，心事比以前重了许多。再不是那个心地单纯不需要思考太多的少年了。
　　吃完早饭，两人分别前往自己的学系上课，苏拉今天在情绪上的变化令叶音竹感到很奇怪。为什么一提到海洋，他地脸色就会变得那么难看呢？走在前往神音系的路上，叶音竹不禁回想着之前苏拉的神态，心中充满了疑惑。
　　突然，他停下脚步，脸色微变，“难道，苏拉喜欢上了海洋学姐么？因为怕我抢了他的爱人。才会神色落寞。是了。一定是这样地。苏拉，你真傻。既然你喜欢海洋学姐为什么不说出来呢。不行。晚上我一定要找他问清楚。”在叶音竹想来，除了这个原因以外，已经没有什么解释的可能。
　　思考着这个问题，叶音竹已经来到了神音系教室。一进门，他惊讶的发现教室内空荡荡的，一个人都没有。拍了一下自己的额头，自言自语的道：“真是糊涂，大家不是都在练习演奏呢么。怎么会在教室呢。”一边想着，他赶忙上了顶楼。
　　神音系顶楼有专门的演奏训练教室，教室内有很多大小不同的房间，大地房间是练习合奏的，小的房间可以由学员练习独奏。以神音系超人一等的财力，这里单是练习独奏的房间就足以令每一个神音系学员单独使用了。要知道，这些房间内可都是设有声音阻隔法阵的。需要特殊的魔晶石支持。那绝对是一笔庞大的开支。在其他学系地学员还在试练场凑在一起修炼的时候，神音系学员早就开始在风吹不到，雨淋不着的单独演奏室了。
　　现在这个时间，其他年纪地神音系学员们还都在上理论课，叶音竹一进门就看到了最大的演奏室的门开着，里面几个女孩子正在说着什么。这几个人他都认识，正是一年级的雪玲和蓝曦，以及香鸾和海洋四女。
　　看到海洋，叶音竹不禁有些尴尬，但已经来了，他总不能立刻转身就走。只是有些不知道怎么样去面对海洋而已。尽量让自己表现的自然一点，走了进去。“你们都在啊！在商量什么呢？”
　　一看到叶音竹，海洋也不禁俏脸一红，还好她脸上带着面纱，其他人看不太出来，只是微笑不语。香鸾自然知道两人之间昨晚发生过什么，在海洋身旁掩口偷笑。
　　还是雪玲回答了叶音竹的问题，俏脸上带着一向爽朗的笑容，“我们还能商量什么，自然是你上次说的合奏了。其他还没有情绪融入乐曲的同学依旧在修炼。上次海洋学姐提议我们先单独修炼《倩女幽魂》曲。现在我们几个单独练习都已经成功了。只是不知道为什么，一合奏就出现问题，彼此的音节无法做到配合默契。不但效果没有叠加式的增加，反而有些减退，彼此之间产生了一定的制约。我们正为这件事头疼呢。正好你来了，快想办法。”
　　听雪玲说起乐曲，叶音竹心中的尴尬自然消散了许多，想了想道：“坦白说，我也没什么好办法。不如我们弹奏一遍来试试。然后再从中找问题吧。”
　　一旁的蓝曦赞同地点了点头，道：“好。”香鸾和海洋自然不会反对。
　　这间最大的演奏室像个小礼堂一样，足以同时容纳百人演奏，四女分别坐到自己之前所在的位置处，蓝曦依旧是她那张玉韵琴，海洋是古筝，香鸾是古香古色的龙头琵琶，雪玲是玉箫。叶音竹坐在中间的位置，无形中，四女已经将他当成了领奏指挥。
　　在乐曲合奏之中，都会有一个人，或者是一种乐器为主，合奏也是要分主次的。以众人对叶音竹的实力信任，这个重要的位置现在自然是他的。
　　光芒一闪，海月清辉琴已经出现在叶音竹面前的琴桌之上，简单的调试了一下琴弦。周围的四女此时的目光都集中在他身上。她们都发现，之前似乎还有些尴尬和羞涩的叶音竹，在双手一接触到古琴的时候，整个人的气质顿时产生了翻天覆地的变化。眼神变得专注了，无形的高贵优雅自然流露，双手在调试琴弦的时候，每一个动作都是那么柔和充满美感。仿佛那古琴本身就是他身体的一部份，是他最心爱的情人一般。看的四女不禁心生感触，不愧是修琴十六年啊！单是对乐器的感情，就是她们远远无法相比的。
　　“大家准备吧。”叶音竹的声音将四女从注视中惊醒过来，她们也是神音系的精英学员了，立刻将情绪专注在自己的乐器之上，等待着叶音竹领奏的开始。
　　叶音竹想了想，道：“乐器中，古琴与箫最容易配合。这样，《倩女幽魂》的第一、二小节由雪玲独奏。然后从第三小节开始，蓝曦你加入进来。然后到第五小节后，香鸾学姐你和海洋一起加入。你们不需要去考虑如何配合，只要将自己的水准全部发挥出来就可以了。”
　　四女同时点了点头，香鸾有些疑惑地道：“这种方法我们也尝试过，但效果还是不太好啊！开始的琴箫合奏还可以，但是我的琵琶与海洋的古筝一旦加入，立刻就会出现混乱的情况。”
　　叶音竹微微一笑，道：“没关系，再试试吧。我会择机加入的。”
　　在叶音竹的示意下，雪玲竖起修长莹润的玉箫，开始了她的演奏。


第五十八章 合奏（三）
　　箫，又名洞箫，吹奏乐器。单管竖吹。一般来说，有竹与玉两种不同的质地，管前面有五个按音孔，后面有一个按音孔。后面下方开出音孔两个，用以调音，其下开助音孔两个，可美化音色、增大音量、拴系飘穗。不设膜孔。箫身长一尺八寸，发音淳厚、音色优美，一般用在伴奏上比较多，也有独奏的情况。演奏相对其他乐器要简单一些。但想要吹好也并不容易。
　　淡雅的箫音在演奏室内响起，《倩女幽魂》曲那深幽的感觉从箫中吹出别有一翻丰韵，雪玲脸上的笑容消失了，在箫音响起的那一刻，她的情绪已经完全融入其中，精神完全专注于箫上，因为只是练习演奏，所以她带出的精神力并不多，只有轻微的精神波动。
　　圆润、柔和、恬静、甘美的箫音带着几分萧索和悲凉，在演奏室内回荡。两小节很快结束，随着玉韵琴低沉的嗡鸣，蓝曦已经加入其中。
　　悠然的箫音与低沉的古琴相辅相成，顿时使这《倩女幽魂》曲变得更加动听，令听者的情绪完全投入到这乐曲之中，飘渺天成，感染力瞬间激增。
　　听着她们的演奏，叶音竹不禁暗暗点头，自己前往银龙城的这段时间，二女的演奏进步比他想象中还要大的多。已经掌握了这首《倩女幽魂》的真谛。
　　正在叶音竹面带笑容的倾听时，那大珠小珠落玉盘的琵琶声和清如溅玉的古筝同时加入进来。清明的声音明亮的曲风顿时令箫声与琴声同时一滞。雪玲的玉箫还好一点，毕竟箫与几乎可以和大多数乐器搭配。但蓝曦受到地影响就非常大了，她的古琴之音顿时变得生涩起来，连融入乐曲的情绪也受到了极大的影响，不禁皱起了眉头。
　　正在这时，一声低沉清幽的嗡鸣正好插入其中。那嗡鸣之声不仅在琴弦之上响起，同时也在四女的心中响起，只是一瞬间，之前那一刻变得不和谐的音调竟然完全扭转，蓝曦的琴音变得更加悠远了，与古筝和琵琶相辅相成，在玉箫地引导下旋律顿时变得和谐起来。几乎清晰可见的三橙一绿四道光芒同时波动起来，循着同样的节奏融合在一起。几乎是下意识的。这一曲《倩女幽魂》已经进入了高潮。乐曲的效果也在这个时候完全发挥出来。
　　香鸾、海洋四女的精神更加融入到自己的乐曲之中，她们第一次在合奏中感受到这种酣畅淋漓的舒展，《倩女幽魂》地情绪完全激发，曲意幽深，那伤感的气息令四女也不禁悄然落泪。奇异的一幕出现了，原本三橙一绿分别从四女身上散发出的精神力波动，在这一刻竟然融合在一起，形成了一圈更为巨大的光环将她们围拢在内悄然散发。而那光环地颜色，也从绿橙混合变成了青色。
　　叶音竹笑了，他知道，自己成功了。此时的他，并没有在弹奏这一曲倩女幽魂。只是双手偶尔从海月清辉琴上波动，使古琴发出一声声动听的沉吟，但就是这一声声动听的沉吟，却将四女地合奏连结的圆融如一。随着《倩女幽魂》的高潮一浪高过一浪。那淡青色的光环竟然还有加深的迹象。
　　悠远曼妙的乐曲最后回荡在演奏室内，四女这一曲演奏已经完全结束了，连她们自己都有些不敢相信，刚才那完美的《倩女幽魂》竟然是她们演奏出来的，那种美妙地感觉令她们每个人都清晰的感觉到，平时弹奏十首乐曲也不如这一曲对精神力提升的效果大。
　　四女面面相觑，她们都不明白为什么会变成这样。最后乐曲停止情绪离开自己的乐器时，她们分明看到那一圈青色的光环啊！
　　要知道。在四女之中，只有香鸾处于绿级初阶的水准，在神音系中已经是五个年纪的佼佼者了。而其他三女的水平都只是局限在橙级而已。最好地海洋也不过是接近橙级高阶。青级初阶与绿级初阶地差距足足有三阶，对于任何魔法师来说，三阶的差距都是不可逾越地屏障。但此时就是香鸾的绿级初阶加上三个橙级的神音师，竟然令乐曲合奏的效果提升到了青级，这对于她们来说，绝对是无法想象的。而看叶音竹的样子。明显未尽全力。只是辅助她们将乐曲合奏的威力发挥出来而已。此时她们才明白，叶音竹以前说过。合奏并不是一加一等于二那么简单。这才是合奏啊！属于神音师真正的合奏。
　　香鸾故意装出一副恶狠狠的样子看着叶音竹，“为什么会这样？为什么我们努力的试过无数回都无法成功，只是加入了你的几声琴音却变得如此圆融如意。你是不是有什么没告诉我们？”虽然她故意装出凶恶的样子，但她实在太美了，即使是装出凶恶看上去依旧是那么靓丽可人。
　　叶音竹苦笑道：“不是我有什么没告诉你们。简单来说，帮助你们达到合奏效果，恐怕也只有我能做到了。在合奏的时候，会出现一些冲突的节点，我通过自己的琴音将你们这些冲突柔化，使四种乐器在融合过程中彼此的冲突自然消失，合奏自然就成功了。”
　　其实，他没有说的是，想要化解合奏的节点，首先的要求就是化解之人要达到人与音乐完全融合的水准。以普通的神音师来说，没有紫级以上的实力是不可能做到的。而修炼赤子琴心出身的叶音竹自然是个异数。而另外一点，就是要熟悉每种乐器的特性，并且本身的实力要高于合奏中的任何一人。其中还有一些特殊原因，就连叶音竹自己也说不出了。但是，他的设想毕竟成功了。不过，从眼前的成功之中，叶音竹也看到了一些问题。
　　首先，今天合奏的只有四个人，从实力上来看，她们与自己的差距还是很大的。剑胆琴心五阶，相当于青级二阶，他比最强的香鸾都要高上足足四阶了。更何况是其他只有橙级实力的三女。所以在辅助她们的时候并不太困难。但是，如果合奏的人数大幅度增加的话，并且每一位神音师的实力都达到一定程度之后，再想辅助她们发挥出合奏真正的威力就不是那么容易了。人数越多，合奏者的整体实力越强，对于叶音竹这个主导者来说压力就越大。
　　想到这里，叶音竹不禁想起了自己胸口处的枯木龙吟琴，如果自己能够使用这件超神器的话，或许一切都会变得不一样吧。还好，自己还有飞瀑连珠琴，相信在合奏的时候使用飞瀑连珠这张神器级的古琴对自己的辅助效果也会大大增加。
　　听了叶音竹的话，雪玲不禁道：“那这么说，如果没有你在的话，我们就无法合奏了？”
　　叶音竹挠了挠头，道：“暂时是这样的。不过也并不是永远都是这样。如果有一天你们的实力能够达到令自己与任何乐曲的情绪都可以融合，或者说是与音乐的融合。那你们或许就不需要我的辅助也能合奏成功了。甚至还可以去辅助别人。”
　　雪玲苦笑道：“那恐怕要等了。上次妮娜主任说过。我们要想达到那种程度，没有紫级的实力是不可能了。紫级，天啊！那是我根本就没有奢望过的。不过现在也不错了。反正我们是一个年级的。你也一直都和我们在一起，要是以后学院再有什么比赛之类的，我们神音系一定能给他们个惊喜。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不是我想给你泼冷水，在比赛中想要发挥出神音师的能力是不现实的。难道对手能眼看着我们合奏么？其实，我觉得神音师真正的作用应该是发挥在混战之中。有强大的战士和其他魔法师保护神音师，使我们能够拥有充分的时间来合奏，将自身的能力发挥到最大。如果说魔法师中最脆弱的是谁，恐怕就是我们神音系了。”
　　听了叶音竹的话，香鸾和海洋不禁赞同地点了点头。香鸾笑道：“其实，都怪你拉。如果不是你上次在琴城大发神威，用琴曲退敌。谁会想到一向只是演奏娱乐的神音师在战场上会有那么大的作用。你以为我们都和你一样是怪胎啊！真要让神音师在战场上发挥出作用，不知道要到何年何月才行。”
　　叶音竹微笑道：“只要努力练习，总有一天神音师会给所有国家一个惊喜的。不是么？想要发挥出更好的效果，你们还是努力提升自身的实力吧。能将情绪融入到更多的琴曲，会对你们自身实力的提升有更大的好处。也能合奏出效果更多的乐曲。好啦，你们单独去练习吧。我也去弹奏一会儿。”


第五十九章 相约温泉（一）
　　如果是以前的叶音竹，或许他会将自己会的东西都教给众女，虽然她们也未必能够接受多少，但至少音竹不会敝帚自珍。但是听了紫讲述的一切之后，现在他的心变得深沉了许多。至少他已经不会将合奏的秘密都讲出来，更不会将琴宗的九大名曲传授给众女。毕竟，如果东龙八宗未来的敌人是大陆所有人类国家。那么，或许有一天，现在的同学就会站在对立的一面。当然，对于这种感觉，叶音竹现在只是有一些朦胧的认识，心中感触并不强烈。但他血脉中毕竟流淌着东龙的鲜血，对于现在龙崎努斯大陆上的人类各国以及龙族，都产生出一种莫名的排斥。在众女中，唯一和他一样都是黑发黑眸的，只有海洋一个。
　　时间一天一天的过去了，在妮娜主任的倡导下，神音系各年级学员都开始按照叶音竹所说的方法进行修炼。只是真正拥有天赋的人总是少数，在学年末即将到来的时候，依旧只有海洋四女成功的完成了一首乐曲的情绪融入。
　　这些天以来，苏拉的情绪似乎已经恢复了。而令叶音竹有些奇怪的是，自从那天表白之后，海洋反而很少来找他，只是每天在神音系的演奏室内才能看到。而海洋再见他时，情绪也逐渐变得平静下来。在他弹琴的时候，海洋经常会在不远处看着他，却从未打扰过他。但越是这样，叶音竹对于海洋心中那种异样的感觉就越强烈。海洋是叶音竹的，这句话时常会在他脑海中响起挥之不去。
　　距离这一学年结束还有不到一周的时间了，妮娜主任宣布了一个令所有神音系学员欢呼的消息。今年神音系的期末考试取消。改到下一学年末统一考试。而考试的内容也已经颁布出来。只要能够完成一首乐曲地情绪融入，就算考试过关了。
　　没有考试的压力，神音系的美女们自然放松起来，而每天放学时神音系教学楼外各学系的男学员也变得越来越多。大多数都是来找自己女朋友。或者追逐女孩子的。其中只有海洋是个异类了。
　　像雪玲和蓝曦这样的美女，每天收到的情书都要用筐来装，至于香鸾那更是要车载斗量了。但海洋却依旧是那么特殊。容貌恢复后的她，似乎比以前变得更加冰冷了。就像一块万年寒冰一般，即使距离她百米之外也能感觉到她身上释放出地寒气。再加上她容貌上的缺陷早已经在学院中传遍，自然不会有男生不识趣的来招惹她。他们又那里知道，在他们心中奇丑无比的海洋，早已经像丑小鸭蜕变后的白天鹅一般靓丽。只是她的绝色却只属于一个人。
　　有一点苏拉对海洋的判断很正确。从小受到毁容困扰的她，性格内敛而执着。只要认定地事就绝不会改变。那袭白纱，甚至已经成为了海洋的标志。在学院中，即使是女孩子，也只有和她关系最好的香鸾看到过她现在的真实面目。至于男性，想要接近她都是不可能的。
　　吃过午饭，感受着那饱胀地舒适，靠在沙发上晒太阳。是叶音竹每天最舒适的享受。苏拉的饭菜永远都是那么美味，吃饱了，晒晒太阳，瞌睡一下，简直太舒服了。伸着懒腰。感受着身上的温暖，他已经有些昏昏欲睡起来。
　　又是一个月地时间过去，因为银龙城的经历，叶音竹在琴魔法和斗气的修炼上变得比以前更加刻苦了。妮娜特批他这个助教不需要理论的学习。他只要到神音系去上课，大多数时间都泡在顶楼的单独演奏室内练习者。已知的琴曲，他几乎没有不能演奏的，他现在需要的是精神力地提升，也就是琴魔法力的提升。但是，到了他现在这样的级别，即使是以赤子琴心为基础开始修炼的，琴魔法力想要再做突破也不是一件容易的事。一个月的白天修琴。只是让他那代表剑胆琴心的黄色又加深了很少的几分而已。叶音竹也知道，想要提升法力并不是一件简单地事，只能循序渐进。竹斗气也是一样，没有长时间地努力，是不可能有效果的。
　　“叶音竹在么？”正在叶音竹享受着一天唯一地休闲时，宿舍的门被敲响了。
　　刚收拾完餐具的苏拉正好从厨房内走出来，直接打开了别墅门。不得不说，和苏拉同一宿舍对叶音竹来说可以算是最大的享受。在宿舍里。不论是穿衣吃饭。几乎都不用他做什么。每天的三顿饭，苏拉总是变着花样的给他做。所有的家务都是苏拉一手包办，叶音竹经常会说，自己已经被苏拉灌懒了。苏拉却只是笑笑。似乎每天看着叶音竹吃自己做的饭菜，穿着自己洗干净的衣服，就是他最大的幸福似的。
　　“请问，叶音竹在么？”有些清冷的柔和声音在门口处响起。
　　“他在。”苏拉闪开身，将门外的人让了进来。
　　叶音竹从沙发上站起身，他惊讶的发现，来的人竟然是那个暗魔系一年级学员月冥。也就是在新生大赛上，暗魔系的主将。
　　月冥没有穿米兰魔武学院的校服，而是穿着一件黑色的魔法袍，更加衬托出她那白皙的面庞，暗蓝色的长发整齐的梳拢在脑后。或许是因为修炼暗魔系魔法的原因，她总是给人一种死寂般的寂静。所以虽然容貌极美，却给人不好接触的感觉。
　　“是你。”叶音竹有些诧异的到，做出一个请的手势，将月冥让到大厅之中。
　　月冥看了看大厅中的布置，目光虽然平静，但语气中却多了几分羡慕，“你们神音系的待遇还真好，学员都有宿舍住。叶音竹，还记得你当初答应过我的事么？”
　　叶音竹想了想，道：“你是说你的那个幽冥雪魄么？她怎么样？现在你能召唤了么？”
　　月冥脸上难得的流露出一丝微笑，“已经可以了。而且，冥雪的实力有了不小的进步。还要谢谢你。你说的对，让她离开父母真的太可怜了。她的能力成长了，情绪中那种悲伤也更加明显。所以，我想趁放假的这段时间将它送回去。”
　　苏拉看过叶音竹他们的那场比赛，自然也认得月冥，不禁奇怪的道：“你真的舍得将它送回去？幽冥雪魄可是能够成长到九级的智慧型魔兽。”
　　月冥苦笑道：“坦白说，我不舍得。可是，我更不希望看到她伤心的样子。所以，还是送回去吧。只是希望她的父母能够原谅爷爷当初将她带走。叶音竹，你的琴音能够更好的和冥雪沟通，我需要你的帮助。”
　　苏拉脸上流露出一丝微笑，心中暗想，修炼暗魔系魔法的人也不一定就冰冷邪恶，这个女孩儿的心地还真是善良呢。
　　听了月冥的话，叶音竹不禁为难起来，他早已经计划好放假后要做的事，但当初又确实答应过月冥。难道让紫等下去么？
　　月冥看出叶音竹神色中的为难，继续道：“我可以付你报酬的。多少都可以，随便你开价。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，我不需要报酬。既然当初答应过你，我就一定会做到。只是我今年放假后有事要做。时间上实在太紧张了。你爷爷当初是从什么地方抓来的幽冥雪魄？”
　　月冥一听这话，秀眉微皱，“没关系，既然你有事我就自己去吧。爷爷抓来冥雪的地方很远。如果你跟我去了，恐怕就没时间去做别的事了。既然这样，那我就告辞了。”说着，她站起身就要走。
　　苏拉突然道：“等一下。如果我记得不错。幽冥雪魄应该是生活在寒冷的深山之中。在大陆上最冷的地方应该就是极北荒原了吧。”
　　月冥点了点头，道：“是啊！那是爷爷冒险前往极北荒原深处抓来。我知道那边很危险，不但有兽人的威胁，还可能遇到强大的魔兽。这件事我不能让爷爷知道，只有自己想办法了。”
　　叶音竹松了口气，看着苏拉似笑非笑的容颜，道：“如果是极北荒原的话，我想，我应该可以帮你。看来，我们这次的队伍又要增加一个人了。”
　　月冥有些惊讶地看着音竹，道：“你是说，你本来就准备去极北荒原的么？”
　　叶音竹点了点头，正色道：“月冥，这次你可以和我们一起去。但是你必须要答应我几件事，否则的话，我就无法帮助你了。”
　　月冥道：“什么事？”


第五十九章 相约温泉（二）
　　叶音竹道：“首先，这次前往极北荒原的危险性极高，为了大家的安全。希望你能听我们统一的安排。不论遇到什么事情都不要擅自行动。只有这样，我才能保证你的安全。其次，这次不论遇到什么事情，看到什么人，希望你都能保守秘密。在必要的时候，我可能需要用特殊的能力抹掉你部分记忆。如果你能答应这两点，那我们就可以一同上路了。”
　　月冥有些好奇地看着叶音竹，叶音竹的话令她心中产生出一种神秘的感觉，究竟是什么事需要保密，甚至还要抹掉自己的记忆呢？各种可能的预测顿时在心中出现。不过她还是很快给出了叶音竹答案。毕竟，想要前往极北荒原，单是她自己一个魔法师是不现实的。她的实力虽然在同龄人中也算是出类拔萃，但和极北荒原有可能出现的危险相比，却相差的太远了。听叶音竹的意思，他们似乎有不少人要到那边去，如果大家能有个照应的话，送回冥雪就变得简单的多了。
　　想到这里，月冥点了点头，道：“在合理的情况下，我可以答应你这两个要求。”
　　叶音竹皱了皱眉，“合理的情况下？什么叫合理的情况呢？”
　　月冥淡然道：“我也不知道。不过，我会尽量配合你们的。我们暗魔系法师一向不是多嘴的人。这一点我可以保证，我到极北荒原的目的只是要送回冥雪。如果你们有什么秘密怕被我知道的话，索性就先陪我送回她，然后我自己回来，你们要做什么我自然无法干涉了。只要能够成功，我愿意支付给每个人报酬。譬如用魔法物品来支付。”
　　叶音竹有些头痛，这月冥表面看去虽然很沉静。但天知道她会不会给自己带来麻烦。但话已经说到这份上，当初又是自己先答应她的，也不好再改口了，只得点了点头，道：“好，那就这样吧。你等我消息，我们出发前会通知你的。你准备好自己随行的物品，一放假我们就要出发了。”
　　月冥点了点头。也不多做停留，转身就离开了叶音竹和苏拉地宿舍。
　　苏拉关上门，看着叶音竹道：“你好像心中有事。这次去极北荒原究竟是要干什么？还神神秘秘的。”
　　叶音竹苦笑道：“有些事情你还是不知道比较好。反正不是危害大家。只是帮我朋友一个忙而已。希望这次能够平平安安的吧。我已经把这件事通知马良和常昊了。他们放假后也没什么事。已经同意了。”
　　苏拉微笑道：“刚才你叮嘱月冥的话怎么没叮嘱过我。难道你就不怕我泄密么？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“怎么会呢。我们都这么熟了，你是什么人我还不知道么？如果是你泄密，那只能证明我自己的眼光有问题。苏拉，作为一名刺客，我想。你的嘴应该比暗魔系法师更严。”
　　苏拉目光闪烁了几下，“音竹，不要轻易相信别人。即使是我也一样。否则你是很容易吃亏的。”
　　叶音竹微微一笑，道：“我相信自己的眼光。怎么，难道你对自己还没有我对你有信心么？”他叮嘱冥雪只是以防万一。这次前往极北荒原。不论是紫还是那两位黄金比蒙。都将以人形参与行动。只要他们不露出本体，谁会知道他们是兽人呢？所以他并不怕泄露。
　　刚说到这里，敲门声又响了起来。
　　苏拉有些好笑地道：“我们这儿什么时候变得这么忙了。”转身打开门，这次出现的人就更熟了。香鸾在前。海洋在后。二女是他们这儿的常客，也不需要招呼，直接就走了进来。
　　“音竹，刚才我看到月冥从你这里出去，她来找你干什么？我没记得你还有这么个朋友啊！”香鸾拉着海洋很随意的走到沙发处坐了下来。最近这段时间她们来叶音竹这里比以前少了很多。香鸾曾经问过海洋很多次，既然你已经向他表明了心迹，为什么不多找时间和他在一起呢？海洋却说，大家的年纪都还小。她不希望给叶音竹带来压力或者是什么不好的影响，她会等他。只要让他知道自己的心意就足够了。至于是否接受，她都会等下去。
　　音竹无奈地道：“还记得在新生大赛上我和月冥一战么。那次我地琴音对她的幽冥雪魄产生了一定的影响。她感觉到了幽冥雪魄心中的悲伤，在我的提醒下，觉得应该将幽冥雪魄送回去。”当下，他将当初自己和月冥之间地事简单的说了一遍。
　　听了他的话，香鸾眼中顿时一亮，“这么好玩的事。我也要去。”
　　“不行。”叶音竹和苏拉几乎异口同声地说道。两人对视一眼。眼中都不禁流露出一丝苦笑。
　　香鸾气鼓鼓的道：“为什么不行？难道你们有什么见不得人的事？”
　　叶音竹赶忙摇头，道：“当然不是。香鸾学姐。你就别害我了。你可是帝国公主，西尔维奥叔叔唯一的女儿。要是我把你带走了，还是去最危险的极北荒原。西尔维奥叔叔知道了，能轻饶的了我么？就算是费斯切拉那里我也没法交代啊！你就别让我为难了。”
　　香鸾瞪视着叶音竹却说不出话来。她不得不承认，叶音竹说得没错，作为帝国公主，她早已经没有了普通女孩子那种自由，想要偷跑都不是那么简单的事。万一让外人知道了，那就是有损国体地大事。除非是父亲批准，但是，父皇又怎么可能让自己到那么危险的兽人国度去呢？要是自己出了什么问题，立刻就会成为兽人对米兰帝国要挟的人质。
　　一旁的海洋在这时开口了，“香鸾姐，你就别让音竹他们为难了。你确实不是何去。你的身份太敏感了。”
　　香鸾有些委屈地道：“这么好玩的事却没我的份，天天在米兰待着，烦都烦死了。”
　　看着她明显软化下来，叶音竹不禁松了口气，心中暗想，先不说安全问题，要是让米兰帝国地公主和自己一起去。一旦出现什么问题，和月冥地性质可就完全不一样了。对月冥，他甚至可以用强制手段以九针封神抹去她的记忆，但是，和香鸾地关系那么好，他怎么能那样做呢？而香鸾的身份又如此敏感。自己和马良、常昊都出身东龙八宗这件事万一被她知道，造成的后果可就严重了。即使她不说，未来也会给她和自己一方都带来巨大的麻烦。还是海洋好，怕自己为难劝说香鸾，看来香鸾学姐还是很听她的。
　　想到这里，叶音竹不禁感激地看向海洋，有他在的时候，海洋那寒冰般的气息会很自然的消失，见叶音竹看着自己，回以一个柔和的微笑，向他点了点头。
　　香鸾道：“好吧，好吧。不去就不去吧。不过，你们要是遇到什么好玩的事回来一定要告诉我。真没劲，还是朋友呢。也不张罗帮帮我。叶音竹，我们来找你是妮娜姑姑让来的。姑姑说，让你放假后勤修琴魔法。下个学年，学院可能有大事需要你呢。”关于对妮娜的称呼问题，叶音竹已经很无奈了。妮娜的年纪比西尔维奥大帝要大了二十多岁。所以她虽然是香鸾的姑姑，从年龄上叶音竹却要叫她奶奶。无形中就比香鸾矮了一辈，为了这件事，他可没少被取笑。
　　“大事？什么大事？”叶音竹好奇地问道。
　　香鸾没好气的道：“还不是和蓝迪亚斯么。算了，这件事到时候你就会知道了。我要是告诉你，姑姑一定不会饶我的。”
　　叶音竹道：“好吧。那你就先别说了。反正早晚也会知道。我会努力修炼的。”
　　香鸾道：“现在天气也暖了，马上又要放假，大家有段时间不能在一起。不如我们出去玩玩怎么样？音竹，你们有兴趣没有？苏拉也一起去吧。”
　　“玩？”这个字对于叶音竹来说一直是很遥远的。小时候，每天都生活在琴的周围，对于这个普通孩子最喜欢的字眼，叶音竹并没有太多的概念。他现在的成就，可以说就是放弃了童年才得到的啊！
　　香鸾道：“是啊！都要放假了。就一起去玩玩吧。我们也不去太远的地方。米兰城西南二百里外有一个很不错的温泉，那里四季如春，还可以泡泡温泉。对身体很有好处的。我们就去那里吧。怎么样？”
　　要是学院那些追香鸾的男学员们听到她主动要和叶音竹他们去泡温泉，恐怕立刻就会吓死了。
　　听到温泉二字，叶音竹也不禁被勾起了兴趣，点了点头，道：“好啊！那就去吧。什么时候？”
　　香鸾笑道：“就明天吧。我们人也不要太多了。就我们四个好了。人多了太麻烦。我可不想让别人知道。要是消息走漏了，那些讨厌的苍蝇一出现，想好好玩一次都没机会。”


第五十九章 相约温泉（三）
　　叶音竹自然知道她指的是什么，点了点头，道：“那好吧。就明天。”
　　“我，我就不去了吧。”苏拉有些嗫嚅地说道，低着头，神色间看上去有些忸怩。
　　香鸾噗哧一笑，道：“苏拉，你这是什么表情啊！似乎和我们两大美女出游很让你丢脸似的。以前我还说音竹容易害羞呢，原来你比他还厉害。我真怀疑你是不是个女孩子。”
　　叶音竹笑道：“香鸾学姐，你别欺负苏拉。苏拉，一起去吧。我们每天都在努力的修炼，出去放松放松心情也好。说不定反而会对修炼有好处呢。”
　　“我……”苏拉抬头看向叶音竹，眼中满是为难的神色。
　　香鸾道：“你什么你，就这么定了，不许扫兴哦。我都答应不和你们去极北荒原了，就当你们陪我去玩好了。明天早上就在你们宿舍集合吧。我们先回去收拾东西。这次我们就玩两天吧。反正也没什么课了。明天去，后天回来。温泉两日游，太好了。”
　　送走了香鸾和海洋，苏拉有些失神的站在那里，不知道想些什么。
　　“苏拉，你怎么了？温泉不好么？为什么你不想去？”叶音竹拍拍他的肩膀，有些关切地问道。
　　苏拉摇了摇头，道：“没，没什么。那就一起去吧。”泡温泉，居然是去泡温泉。可是，这样的话，会不会……
　　叶音竹正想继续询问苏拉为什么会为难时，门又响了。
　　叶音竹啼笑皆非的道：“还真是忙。平时都没什么人来。这一下，来的人倒是多了。”一边说着，他上前一边打开宿舍门，一边有些戏谑的道：“又是哪位大爷上门啊！”
　　门开。叶音竹头上一痛，只听一个没好气的声音道：“我是你爸。”
　　“呃……”叶音竹目光瞬间定格，外面来的不是别人，正是他父亲叶重。
　　“爸。您，您怎么来了？”虽然头上被叶重敲地有些疼痛，但此时叶音竹却依旧难掩心中的兴奋。这是他第一次离开碧空海啊！大半年没看到亲人，父亲突然的来临，顿时让他心中变得一团火热。赶忙将叶重让了进来。
　　叶重身穿青色武士服，黑发披散在肩膀上，虽然已经四十岁的人了，看上去却似乎比叶音竹大不了多少。一身风尘仆仆的气息，显然是刚赶了不少路。
　　眼中的佯怒散去，看着似乎又长高了一些的儿子，叶重眼中顿时流露出温和的笑容，在叶音竹地带领下走进了宿舍。
　　“苏拉。快来。我给你介绍。这是我父亲。”因为叶重的到来，此时叶音竹兴奋的无以复加，赶忙将苏拉拉了过来。
　　苏拉这时已经回过神来，目光看向叶重，心中不禁有些惊讶。叶音竹至少和叶重又六重相像。只不过和他父亲比起来。却要瘦了一些。叶重身形魁伟，肩宽背阔。背后背着一柄长剑，英俊而沉稳的面庞，温和的眼神。怎么看都像是叶音竹兄长的模样。
　　“爸，我给您介绍。这是我的室友苏拉。这一学年以来，多亏了他的照顾呢。”
　　叶重向苏拉点了点头，道：“你好。多谢你照顾音竹。你们这宿舍还真不错。米兰不愧是大陆第一强国。单是这学院地环境就是阿卡迪亚任何一个地方无法相比的。”
　　“叔叔您好。”苏拉非常恭敬的向叶重行礼，并从旁边倒一旁倒了杯水送到他手上。
　　叶重赞赏地点了点头，道：“谢谢。”
　　叶音竹拉过一张椅子在父亲对面坐了下来，“爸，您怎么大老远的从阿卡迪亚来了。不会是来接我回去地吧。我已经长大了。自己也能回去的。”
　　叶重失笑道：“接你？想得美。我只是路过，顺便来看看你在米兰这一学年有没有偷懒。不错，斗气似乎有点进步。”
　　“路过？”叶音竹疑惑地看着父亲。
　　叶重道：“今年家里事多。我是出来替你爷爷办事的。你爷爷说，就让你在学院好好学习，今年就不用回家了。”
　　叶音竹惊讶地道：“咱们家里能有什么事？我怎么记得以前您一年也不出门一次啊！”
　　叶重微微一笑，道：“等你明年回去的时候就知道了。现在保密，你爷爷不让告诉你。”
　　叶音竹有些急切地问道：“爷爷、秦爷爷、妈妈他们都还好么？”
　　叶重点了点头，道：“他们都好得很。你妈妈也很惦记你呢。要不是她也有事要忙。说不定这次就和我一起来看你了。你长高了，好像也健壮了一些。看来这边的伙食不错啊！这样我就放心了。”
　　正在这时。苏拉突然道：“叔叔，您和音竹聊吧。我出去买点东西，晚上您就在这里吃饭吧。”说着，他再次向叶重行礼后离开了宿舍。
　　叶重微笑道：“这孩子很懂事啊！你运气不错，遇到了一个很好的室友。”
　　音竹深以为然的点了点头，道：“是啊！宿舍里所有的事几乎都是苏拉一个人干了。他人真的很好。”
　　叶重道：“你离开以后，你地两位爷爷做了件大事，或许你也已经听说了。在你两位爷爷的率领下，阿卡迪亚以疲弱之师击退了波厐王国十万大军，几乎令对手全军覆没，损伤惨重。还为了赎回俘虏付出了大笔金钱。令阿卡迪亚的国力得到了一定的改善。现在你的两位爷爷在阿卡迪亚是炙手可热的人物。但是危险性也相对高了起来。这也是为什么他们让你暂时先不要回去的原因。”
　　“爸，我已经长大了，你是不是该把咱们东龙八宗的事情告诉我了。”叶音竹突然道。
　　叶重惊讶地看着自己的儿子，“你怎么会突然说起这个。是不是知道了什么？”
　　叶音竹点了点头，道：“在米兰魔武学院还有画宗和棋宗各一名弟子。虽然他们并没有告诉我，但旁敲侧击的我也能猜到一些。更重要地是，我还从其他地方知道了一些大陆的历史。爸。我们东龙八宗的前身，是不是东龙帝国。”
　　叶重几乎是一瞬间脸色大变，身形一闪已经到了门口处，拉开宿舍门向外看了看，深黄色的斗气从体内散出，将自身感官提升到极限。半晌后，当他没发现什么后，这才重新关上宿舍门。回到房间内。
　　脸色凝重的传音给叶音竹道：“以后不要在任何地方提到东龙帝国这四个字。”
　　叶音竹也用传音的方法和父亲交谈，“那这么说是真的了？”
　　叶重缓缓点了点头，“你是从什么地方知道的东龙帝国。按说在大陆上知道这段历史地人可以说绝无仅有。”
　　“是紫告诉我的。”对父亲，叶音竹自然不需要隐瞒什么，他将自己那天晚上的交谈简单的说了一遍，包括紫的来历与目标都详细的讲述给父亲听。
　　叶重听的很认真，没有插一句话。只是脸上的神色更加凝重了。
　　“……，这东龙二字地重叠让我想到了我们东龙八宗。紫也判断我们和东龙帝国有关系。”
　　叶重看着自己的儿子，眼中光芒闪烁，“音竹，你确实长大了，不像以前那样单纯的不去思考问题。看来。秦叔叔让你到米兰来历练并没有错，确实加快了你成长的节奏。也确实应该让你知道我们东龙八宗的来历了。”
　　说到这里，他沉吟了一下，才继续传音道：“总体来说。紫并没有说错。我们东龙八宗就是东龙帝国地后人，而且是直系后人。血统最纯正的东龙人。龙的传人。只不过，有很多事情紫也并不知道而已。当初的大陆碰撞，其实并不是什么天罚，那时我们东龙帝国地文明远高于这片大陆，就用西龙帝国来代替吧。根据我们东龙帝国的智者研究，大陆碰撞是大陆板块飘逸造成的结果，经过久远的岁月。在各种因素的作用下才产生的。只不过在最后碰撞的时候，大海的潮汐突然出现了剧烈地变化，使碰撞加剧。否则也不会产生那么严重的后果。在紫的祖先看来，或许是我们撞上了他们，但事实上，根本不能说是谁撞谁，只不过是相互的碰撞而已。”
　　“爸爸，什么叫板块？”叶音竹有些好奇地问道。
　　“在我们这个世界。大海占据着最大的面积。在大海之中有着原本属于西龙帝国的大陆，也有我们东龙帝国的那片大陆。甚至还有可能会存在其他大陆。每一块单独存在地大陆就可以称之为一个大陆板块。在各种因素地影响下。大陆板块是不断移动的，你可以想象成大陆在海洋中漂流，我们东龙地智者说过，板块移动主要和海洋以及地壳运动有关。这些东西就太复杂了，具体的我也不清楚。那次所谓天罚的碰撞，给我们东龙帝国带来的损失要比西龙帝国大的多得多。火山爆发、大规模的地震，几乎摧毁了我们众多高度发达的城市。即使是现在的龙崎努斯大陆上，也没有哪个国家能和我们当初的东龙帝国相比。”
　　“那死灵呢？死灵又是怎么回事？如果不是天罚的话，为什么会有死灵出现。”叶音竹有些不明白父亲的话。


第六十章 父子之战（一）
　　叶重道：“那些并不是死灵，我们称之为妖灵。因为它们之中，有些是拥有生命的。在一些强大生命体的控制下，大量的非生命体向我们发动攻击。那些生命体才是真正的强者，我们称之为母妖。正是因为有母妖的存在，妖灵才会无限的向我们这两片大陆延伸，带来毁灭性的杀戮和瘟疫。母妖实在太强大了，它们可以吸收任何形式的元素力量补充自身，再转化成妖灵释放出来。尤其喜欢吸收各种生命体死亡时散发的死气。至于他们的由来，我们东龙的智者曾经研究过成千上万年，最后得出的结论，是在两块大陆碰撞的时候，产生剧烈的摩擦，强烈的挤压，致使空气中的元素波动出现了聚变，用现在的话说，也可以认为是在两块大陆碰撞时，产生了一个无比恐怖的巨大禁咒，强行将我们这个空间撕裂了，形成了一条特殊的通道。而那些妖灵，就是从与我们这个世界平行的另一个空间，或者说是另一个平行世界穿越而来的。”
　　说到这里，叶重脸上流露出一丝淡淡的微笑，“傻小子，我们东龙帝国虽然大部分文明都已经遗失了。但残留下来的一些文献，也要比现在龙崎努斯大陆各国文明要高的多。以后等你有机会到我们东龙八宗的宗门时，会看到的。”
　　叶音竹道：“那后来呢。既然我们东龙帝国拥有者高等文明，就没有克制母妖的方法么？”
　　叶重苦笑道：“如果有，也不会变成现在这样了。如果不是那一次的大战，重创了我们东龙帝国的元气，大量的文明被毁灭。后来又怎么会被西龙帝国灭国呢？那一次，西龙帝国这边所面对的，只是母妖释放的妖灵而已。但我们东龙帝国面对地却是真正的母妖。母妖根据能力不同。有很多种，其中最强大的一种，连我们东龙帝国的神龙王都无法对抗。如果不是神龙王在最后一战来临之前，用生命的代价重创了母妖王，我们根本就不可能将母妖驱赶回他们的空间，并且用最后所有神龙的代价封印住那空间的裂痕。”
　　叶音竹有些向往地道：“真想看看，我们东龙帝国的神龙是什么样子。”
　　叶重道：“反正不是现在那些龙族蜥蜴的样子。虽然西龙帝国的七龙族身体巨大，能力也不错。但和我们的祖先神龙相比。他们却要差的太远了。神龙的力量是来自天地。以后你会有机会见到图像的。哎——，当初哪怕是有一位神龙生还，西龙帝国也未必能将我们地祖国毁灭啊！神龙为了对抗母妖，大部分都与它们同归于尽了，即使这样，真正毁灭的也只是一些实力不强的小母妖而已，母妖王坐下的十二大母妖，只死了五个。剩余的七个都和重创后地母妖王回到他们的世界去了。还好空间裂痕封印的非常坚实。否则的话，一旦他们再反扑，根本无人能挡。”
　　叶音竹攥紧双拳，眼中寒光闪烁，“那些西龙帝国人真是太卑鄙了。是我们东龙帝国拯救了大陆。他们却趁着我们元气大伤，毁灭了我们地国家。”
　　叶重摇了摇头，淡然道：“战争总是残酷的。人类本身就充满了侵略性。不错，西龙帝国是我们的敌人。也就是说，现在大陆每一个国家都是我们东龙后裔的敌人。但是，如果从利益上来分析。当初我们东龙帝国还拥有足够的力量，我们也同样回将这片大陆统一。胜者为王，以成败论英雄。败了就是败了，我们并不认为西龙帝国有什么卑鄙，只能说，当时的我们已经弱小到无法保卫我们自己的家园了。”
　　听了叶重的话。叶音竹不禁一愣，“那就这么算了么？”
　　叶重道：“不算了又能如何呢？我们东龙人真正存活下来，拥有纯正血统地不过数万而已。与现在大陆各国的亿万数量相比实在太渺小了。根本就不可能统治大陆。不过，我们东龙八宗自然也有自己的打算。至于真正的计划是什么，只有八宗宗主才会知道，你秦爷爷已经内定你是他的继承人了。等你以后成了琴宗宗主，甚至是琴、竹两宗的宗主之后，自然就会知道。音竹。你知道我们东龙八宗是怎么成立的么？”
　　叶音竹茫然的摇了摇头。
　　叶重道：“当初。我们东龙帝国经过一段时间地恢复，在西龙帝国到来之前。其实已经拥有了一定地实力。但是，我们却忽略了这个世界人类所拥有的一种特殊能力，我们东龙帝国所不具有地能力。那就是魔法。正是因为西龙帝国有着魔法师的存在，才令我们终于无法守住最后的防线。否则以他们落后的武技，又怎么是我们东龙武士的对手呢？我们可是龙的传人啊！”
　　叶音竹心中灵光一闪，“那这么说，就是因为感觉到西方魔法的强大，所以才有了我们东龙八宗的琴、棋、书、画四宗么？”
　　叶重点了点头，道：“不错。灭国之后，我们的族人被大量杀戮、同化。到现在，任何一个国家都能看到黑发黑眸的人。可他们早已不知还曾经有东龙帝国的存在。琴棋书画，是我们东龙帝国历史上的传统文化，凝结了无数代人的精粹。原本只是修身养性之用。灭国之后，我们的祖先深感实力不足，经过无数的艰辛努力，以大智慧将这四种传统文化提炼成了特殊的魔法。虽然从某种意义上来看，似乎和西龙帝国的魔法有共通之处，但其实还是不一样的。不论在修炼速度还是威力上，都要胜之。只不过我们的遗民太少了，有天赋者更是少得可怜。所以，在成立了琴棋书画四宗之后，只有极少数的高等天赋者能够得传。这也是为什么琴棋书画四宗的人数总是非常稀少的原因了。而梅兰竹菊的武技四宗则是继承了我们东龙帝国的古武术，文明流失了很多，剩余的武技传承几乎都在我们这四宗之中了。我们东龙大部分遗民都属于梅兰竹菊四宗，人人习武，为的就是某一天的再度崛起。你两位爷爷的事我现在也索性告诉你吧。帮助阿卡迪亚我们自然是有目的的。等到你两位爷爷在阿卡迪亚这个弱小的王国拥有足够势力的时候，就会将我们东龙八宗的人渐渐转移过去，将那里当成我们发展的根据地。否则的话，现在的宗门所在地实在无法发展了。近一百年来，随着人数的增加和实力的普遍提升，我们东龙八宗逐渐恢复了元气，或许在不久的将来就会有一些大的行动。”
　　听了父亲的话，叶音竹这才对自己的出身有了明确的了解，“爸，阿卡迪亚王国积弱，但也未必是那么好控制吧。我觉得我们东龙八宗还是不应该轻举妄动的好。这么多年都忍过来了。或许大陆各国并不知道我们的存在，也不会把我们当成威胁。可是，那镇守在法蓝的法蓝七塔，对当初的历史一定记忆深刻，一旦发现我们东龙后裔成规模的出现，恐怕会对我们不利。”
　　叶重有些惊讶地看着儿子，“你看的很透彻啊！这也是我们目前最担心的问题。法蓝七塔的强大，还远远不是我们所能抗衡的。但宗门中有不少激进派，过度的估计了自己的实力。毕竟八宗是八位宗主共同决定，所以，我们也无法完全控制。但暂时还不会有太大的行动，你的两位爷爷会尽量阻止那些激进派冲动的。哦，对了，刚才你说到你受封的琴城，这一点我和紫的意见是一致的。那个地方非常好，背靠极北荒原，如果能修出一条与兽人族相通的道路，将来紫一统兽人族之后，进可攻，退可守。确实是一个不错的地方。等我回去以后和你两位爷爷商量一下，如果在阿卡迪亚事不可为的话，索性把宗门迁移到你的琴城去。在那里徐图发展比较好。”
　　叶音竹点了点头，但心中却多少有些担忧，根据父亲的描述，东龙八宗是由八位宗主共同主事的，而自己的两位爷爷似乎还不能占据到主导地位。如果他们到了琴城之后，会发生什么呢？
　　“八宗内部的事你现在不用考虑过多，你还年轻，最需要的是实力的提升。不论在宗门内部，还是未来有可能对外的作战。都需要足够的实力支持。你秦爷爷可一直是把你当天才看待的，你可不要让他失望啊！”
　　叶音竹看着父亲鼓励的目光，点了点头，道：“我会努力的。”


第六十章 父子之战（二）
　　叶重道：“音竹，你要记住，永远不要自满。哪怕你比同龄人强得多也不能自满。时刻要将法蓝七塔当作假想敌努力修炼。紫级，并不是我们的终极目标。如果你能拥有超越紫级的实力，或许，就是我们对法蓝七塔发动攻击的时候了。”
　　“超越紫级？”叶音竹惊讶地看着父亲。
　　叶重点了点头，道：“法蓝七塔守护的，其实是我们四十七位先辈神龙组成的封印，在那里，必定有我们先辈遗留下来的很多东西。我们东龙八宗的终极目的，就是要夺回那里的控制权。紫级，并不是最终极的实力，当初我们的先辈神龙，和那些母妖，都是超越紫级的强大存在。至于紫级之上是什么样子，我也不知道。但我们东龙八宗的修炼最终极，都是以超越紫级为目标的。比如我们竹宗的竹斗气，经过青竹、黄竹、紫竹之后，还有终极的玉竹，同样是分为九阶。只不过还没有谁能进入到那个层次而已。”
　　眼前仿佛开启了一座全新的大门，紫级并不是最终的力量，这句话深深的烙印在了叶音竹心底。
　　“走吧。我们出去走走。也让我检验一下，你离家这大半年的时间修为进步如何。”叶重微笑地站起身，拍了拍儿子的肩膀，向屋外走去。
　　叶音竹赶忙跟了上去。一出宿舍，叶重身形展开，像一道黄色的利箭一般，朝米兰魔武学院外射去。
　　叶音竹催动起体内的竹斗气，赶忙跟了上去，父子俩就在米兰魔武学院的植被上借力提起，如同飞腾一般飞速前进。眨眼间已经消失不见。
　　叶重越向前行心中惊讶越甚，此时他已经提起了自身的六成斗气。但儿子却依旧不紧不慢的跟在身后，丝毫没有被落下。要知道，斗气相差一阶，实力几乎是相差一倍的。叶重自问以自己地黄竹八阶水准，斗气强度至少是音竹黄竹一阶的十倍。可眼前自己已经使出了六成斗气，儿子才无法缩短距离。这代表着什么？
　　要知道，速度这东西除了一些刺客类的特殊功法以外，完全是依靠斗气来支持的。斗气越强。速度自然也就越快。
　　很快，父子二人就出了米兰魔武学院，叶重始终保持着向前奔行的态势，一直到了上次他来时音竹和紫交谈的地方才停了下来。
　　叶音竹追到父亲身边停下脚步，微微有些喘息，为了跟上父亲，刚才他已经用出了全力。他知道这是父亲在考校自己的进步程度，丝毫不敢怠慢。
　　叶重转过身。惊喜地看着叶音竹道：“儿子，你地竹斗气到黄竹几阶了？”
　　叶音竹道：“五阶。最近这段时间进步有点慢。”
　　叶重瞪大了眼睛看着儿子，“什么？五阶？还有点慢。你离家的时候才一阶啊！我记得在你这个年龄的时候，我还在青竹级别。那就已经算是本宗修炼快速的了。你爷爷还经常夸奖我呢。天啊！难道我生了个小怪物么？”
　　叶音竹嘿嘿一笑，道：“不。爸爸，你生了个天才才对。不过，我也是运气好。斗气先后两次大幅度提升，其实都是紫的帮助。一次是在紫和我签订同等本命契约之时。另一次，是他拿到我送给他的紫晶巨剑，实力大增使我也受到了影响。那同等本命契约的效果真是很不错。如果我的魔法有突破，紫地精神力也会提升。反之，他的实力进步，我的斗气也会随之上升。所以我的斗气才能增长的这么快。”
　　有些无奈地看着儿子，叶重感叹道：“人比人气死人啊！当初，我从黄竹一阶练到五阶。足足用了十年的时间才完成。你却只是半年多。这下，更坚定你爷爷准备立你当我们竹宗继承人的决心了。臭小子，看招。”
　　光芒一闪，叶音竹只觉得眼前一花，一片黄色光幕已经扑面而来。几乎是下意识的，叶音竹身形飞速后退，右手一缕黄绿交加地光芒已经迸发而出，光芒闪烁之间。一圈圈光晕凝聚成一片竹影。挡向那黄色光幕，正是竹御。
　　砰砰砰砰。斗气碰撞声如同炮竹一般响起，叶音竹身形飞速后退，依仗着碧丝本身的柔韧，卸掉叶重大部分攻击力，这才勉强抵挡住那强横的斗气。但那强烈的压力还是令他呼吸一滞，竹斗气仿佛被压制了一般运行不畅。
　　“爸，你来真的。”碧丝不敢有丝毫怠慢，始终保持着竹御，右臂带手，以四指带动碧丝，将自己防御的严严实实。
　　“在战斗中，你的敌人会留手么？”叶重嘴上说了一句，但手上的动作却丝毫没有停止地迹象。一柄碧绿色的竹剑出现在他掌握之中，只见他信手一挥，竹剑带着一道暗黄色的光芒如同羚羊挂角一般朝叶音竹劈来。
　　现在的叶音竹可不是当初离开碧空海时那个没有任何战斗经验的青年了。在碧丝挥动的同时，海月清辉琴已经被他凭空召唤而出，同时月神守护释放出一团乳白色的光华，辅助竹御进行防御。即使父亲的黄竹八阶实力相当于蓝级中阶，想要在短时间内攻破也并不容易。
　　嗡——，左手四指轻弹，四道音刃飞速闪出，带着刺耳地破空声，分别攻向叶重四肢。
　　“好。”对于儿子快速地反应叶重还是非常满意的，但是他手中斩出地竹剑却并没有收回之势，暗黄色的斗气反而增强了几分，身形不退反进，高大的身体骤然向前迈出一步，那一瞬间，叶音竹吃惊的发现，自己面前竟然出现了两个父亲。
　　四道高频振动音刃第一时间闪过，分割了后面的那个叶重，但是，那却只是一道残影而已。叶重的竹剑也在这个时候斩上了叶音竹的防御。
　　破帛的撕裂声响起，只是一瞬间，那暗黄色的竹斗气就轻易的破掉了月神守护的防御，与叶音竹的碧丝硬拼一记，叶音竹只觉得胸口一阵发闷，低喝一声，身形再次后退。他骇然发现，自己的斗气竟然有被震散的趋势。
　　在碧空海修炼的时候，最有那一年，都是叶离在传授他竹宗绝学，也就是那精炼的三式。这还是叶音竹第一次有机会和父亲交手。此时他才发现，自己和父亲之间的差距，并不只是斗气那么简单。不论是攻击的时机把握还是对斗气的应用，自己都还差的太远了。
　　碧绿的竹剑已经完全变成了暗黄色，叶重脸上的表情很严肃，明显没有留手的意思，他的斗气并不外放，也没有绚丽的剑芒，但就是那完全凝实在竹剑上的斗气，却带给叶音竹更大的压力。
　　奥利维拉也是蓝级的水准，但当初叶音竹在和奥利维拉对拼那一剑的时候，从没感觉到过这种压力。根本连喘息的机会都没有，父亲的竹剑就又已经刺了过来。一点暗黄色的光星在眼前瞬间放大，正是他也会的那一式竹星寒。
　　左手怀抱着海月清辉琴，甚至连再放音刃的机会都没有，修长的琴身反而成了累赘，无奈之下，叶音竹只能第一时间将手中古琴收起，眼看着那无可抵御的竹星寒已经近前，他反而冷静下来，眼中光芒大放，如同两颗繁星一般注视向父亲的双眼。即使现在是白天，他眼中的光芒也清晰可见。
　　突然看到儿子的眼睛亮了起来，叶重下意识的对视过去，突然，他吃惊的发现，儿子眼中的光芒如同利刃一般，直入自己脑海之中，全身仿佛都变得迟钝起来，脑海中一阵昏沉，手上的竹剑也下意识的慢了半分，失去了竹星寒那一往无前的气势。
　　就利用这刹那的空袭，叶音竹飘身而上，面对竹星寒，他手中碧丝瞬间化为一圈圈碧绿的光晕缠绕而上，不止是缠绕向叶重的竹剑，同时也缠向叶重的手臂。身体完全侧向，在间不容发之际，危险的闪开了竹星寒的锋锐。
　　叶重实力毕竟强大，一咬舌尖，顿时清醒过来，眼看碧丝缠绕而至，他手腕微微一抖，原本内蕴在竹剑上的斗气，像活了一般瞬间迸发，竟然就那么将碧丝直接击散，连带着叶音竹的身体也在斗气的冲击之下被震的飞了出去。
　　好强。这是叶音竹心中唯一的念头，“刺。”一声刺耳的低吼从他口中响起，叶重大脑又是一片昏沉，这一次甚至比先前更加明显。那是叶音竹结合了精神魔法和琴宗爆音的特殊攻击方式。实力弱小的，直接就会被那刺耳的低喝震晕。这些天每天上午弹琴，下午他都会去弗格森那里学习，因为他主修琴，所以不可能从弗格森那里学到强大的精神系魔法，但一些非常使用的精神系法术弗格森却是倾囊相授。那是他数十年积累的经验，在实战中应用效果极好。


第六十章 父子之战（三）
　　利用父亲身形的迟滞，叶音竹不敢怠慢，以自己所能达到的最快速度飞速后退，他知道，凭自己这半调子的武技想挡住父亲的攻击，那是不可能的。只是这短短的几下交手自己就已经竭尽全力了。想要成功的与父亲对抗，自己就必须发挥出琴的力量。
　　身形闪烁，几乎是第一时间，叶音竹已经弹身出数十米外，此时叶重已经又一次向他冲了过来。几十米，对于一个蓝级高手来说，只不过是眨眼的工夫而已。
　　碧丝收回，飞快地从空间戒指中取出飞瀑连珠琴，就利用那眨眼的工夫，双手从琴弦上抚过，此时他已经顾不上旋律了，秦殇专门为他这音刃研究出来的七音连爆瞬间爆发。双手七弦，一共十四道闪耀着黄色光芒的高频音刃，几乎在第一时间澎湃而出，正是因为叶重冲来的速度够快，才显得这音刃的速度更加可怕。那刺耳的尖啸，产生着一定的扰乱作用。经过叶音竹改良后的音刃，不论是在攻击距离还是攻击强度上，都有了极大程度的提高。刹那间发出十四道高频音刃，已经是他所能达到的极限了。虽然父亲是蓝级高手，但他有充分的信心能够凭借着这密集的音刃阻挡住父亲前进的脚步。只要能拉开距离，接下来就是无尽的音刃和自己那最具威力的琴曲了。父亲毕竟修炼的是斗气，想要在自己琴曲完全发挥出来的情况下战胜自己，恐怕他的精神力还不够。
　　眼看着十四道高频音刃瞬间射来，叶重大喝一声，“好。”他前冲的速度竟然丝毫没有减慢的迹象，只是提前挥出了手中的竹剑。
　　奇异的一幕出现了，叶音竹清晰地看到，叶重的身体竟然在前冲的过程中飞快分出七道身影。都只是分出一个上半身，仿佛在刹那间叶重已经变成了一个拥有八个上身的怪物。八个上身，同时出现的自然也有八柄竹剑。八剑齐挥，在最短的时间内，每一道身影都挥出了两剑。其中的十四剑，间不容发的迎上了叶音竹地十四道音刃，而多出的两剑，则带出两道耀眼的黄光。直奔叶音竹斩来。
　　这是什么武技？叶音竹几乎惊呆了，迅速发出十四道音刃，他还没来得及回气，更别说是再次攻击了。
　　十四声尖啸声同时响起，叶音竹发出的十四道音刃同时消弭于无形，而那两道剑斩斗气也已经到了他面前。
　　无奈之下，叶音竹只能用最可笑的姿势，在地上打了个滚。狼狈的躲开了那两道斗气，但是，他想要发动琴曲的目的也完全被破坏了。
　　十四道音刃，只是让叶重地身体迟滞了一下，当那八道身影重新归一的时候。他已经来到了叶音竹面前，竹剑点出，直奔叶音竹咽喉刺来。
　　几乎是下意识的，叶音竹抬起了自己的右手。碧丝已经来不及施展了，一道乳白色的光华从他右手上瞬间爆发，迎着竹剑刺了出去。
　　没有声音，叶重地身体几乎以最快的速度倒翻而出，当他落地时，惊讶地看着自己手中已经被从中刨开的竹剑。
　　虽然那只是竹剑，但是，本身地材质却是碧空海内一种极为罕见的碧竹。材质极为坚韧，比任何金属都有过之，再经过竹宗的特殊提炼方法，也可以算得上是一柄神兵利器了。此时竟然就这么从中折断，而且之前那锋锐之气着实下了叶重一跳。
　　叶音竹此时已经从地上爬了起来，在他右手之中多了一柄乳白色的长剑，剑柄下方露出龙尾的样式，剑刃仿佛是从龙口中吐出的似的。剑身极窄。乳白色光华闪耀。特殊的元素波动，展示出它地不凡。即使没有斗气注入。剑锋处也有三寸剑芒自行吞吐。
　　“好剑。我怎么忘了，你之前说过的，这应该就是那柄用神圣巨龙角制成的神器级宝剑吧。”
　　叶音竹点了点头，此时他才发现，虽然只是短暂的交手，但自己身上的衣服都已经湿透了。父亲那如同狂风暴雨一般毫不停歇的攻击，给他带来了极其巨大的压力。
　　“爸，我不是故意要毁坏你剑的。”叶音竹有些尴尬地看着父亲，这碧竹剑地珍贵他自然知道，父亲对自己的宝剑一向非常珍视。
　　叶重将被刨开地竹剑收起，爽朗地笑道：“没什么，和我儿子的成长相比，这一柄竹剑算得了什么。恩，你进步的比我想象还要大。不但斗气和精神力都有了大幅度提升，更重要的是你的实战经验也增加不少。在我的抢攻之下能够坚持这么久，我们东龙八宗你是年轻人里唯一一个。”
　　叶音竹走到父亲身前，将手中的诺克希之剑递了过去，“爸，你的剑坏了，这柄剑就给您吧。在您手中，比在我这里能发挥出的作用更大。我有碧丝就足够了。”
　　叶重接过诺克希之剑。这是神器级的宝剑啊！作为一柄用剑的战士，他怎么会不喜欢呢？左手在剑身上轻弹，一声清越激昂的龙吟声破空响起，剑身嗡鸣，乳白色光华大盛，剑芒吞吐，仿佛活了一般，甚至还带起一层淡淡的雾气。
　　“好剑，果然是好剑。”
　　叶音竹解释道：“在不用的时候，它还能化为戒指，可以用精神力来控制剑刃的长短，超过一定长度后才会重新化为窄剑。可惜它太细了一些，和您以前用的剑不一样。不过它的威力应该能够弥补这个不足了。”
　　叶重微微一笑，重新将诺克希之剑塞回叶音竹手中，“傻小子，你留着吧。虽然是好剑，但却并不适合我。这柄剑，简直就是为你量身定做的，你没有小指，握剑容易不稳，但这柄剑本身很轻，剑柄上的龙麟浮雕又能令你更好的握住它，窄剑也更适合你的发挥。拥有它，你在面对敌人时，就有更高的胜机。而且它能化为戒指，在关键时刻发动攻击也能凭借突然性与敌创伤。刚才不是连我都没有完全闪开，被你破了竹剑么。”
　　叶音竹道：“可是，爸，我是神音师。这柄剑还是给您用处最大。”
　　叶重眼中流露出一丝慈祥的光芒，摸了摸儿子的头，道：“傻小子，这是神器啊！难道你不知道，神器一旦认主，除非主人死亡，否则是不能被其他人使用的么？它在我手里根本没有一点作用，远远比不上一把竹剑。”
　　听父亲这么一说，叶音竹才想起来，确实，这柄诺克希之剑早已经认自己为主了。无奈之下，只得将长剑收了起来。
　　叶重正色道：“刚才我对你的考验虽然时间不长，但也基本判断出你现在的实力。音竹，你告诉爸爸，你对刚才这一战有什么看法？”
　　叶音竹想了想，道：“是压制。完全的压制。从刚一动手开始，我就被您压制在下风。您不论是斗气，还是攻击方法，以及时机的把握都非常好。最后我发出那十四道音刃的时候都已经以为自己有机会了。可是，您不但粉碎了我的音刃，还破坏了我想要发动琴曲的举动。使我连拨弦的机会都没有。要不是诺克希之剑最后的突然袭击，我早已经输了。”
　　叶重点了点头，道：“你说的都对。但你想过没有，为什么会出现这样的情况呢？你和我的斗气相差三阶。但是你还有琴魔法。按综合实力来说，你已经完全可以和蓝级的强者对抗了。可为什么在我的攻击下就没有任何办法？”
　　叶音竹一愣，道：“是因为没拉开距离。我最强的还是琴曲。如果我的琴曲发挥出作用，我有把握和爸爸对抗。”
　　叶重点了点头，道：“不错，这是其中一个原因。但是，还有另外一个原因就是你对机会的把握性不足和技巧上的差距。坦白告诉你吧。刚才在考验你的时候，我除了斗气使用了全力以外，在技巧上，只用了四成。否则，你恐怕连一招都挡不下来。”
　　“什么？这不可能。虽然您比我强，但也不可能是一招啊！”叶音竹几乎是脱口而出。自从来到米兰魔武学院以后，他在学员中一直都是佼佼者，即使和高年级中出色的学员相比也不遑多让。此时斗气比自己高上三阶的父亲居然说自己连他一招都挡不住，叶音竹实在有些不服气。
　　叶重微微一笑，道：“怎么？不信？那好，我们再来试试。”
　　一边说着，他取出刚才被刨开的竹剑，只拿其中一半，轻握剑柄，“那你小心了。”
　　听到父亲的招呼，叶音竹第一个反应就是飞速而退，右手中碧丝急挥，全力发出竹御，同时精神力瞬间集中，眼中寒光大放，毫不客气的对着叶重就是一记精神穿刺。
　　暗黄色的光影，毫无花哨的穿入碧丝之中，叶音竹吃惊的发现父亲竟然消失了，而那暗黄色的光影如同水银泻地一般无孔不入。竹御在它面前，竟然变得毫无作用，只能眼睁睁的看着那强悍的光芒从竹御的缝隙中钻出，当那如同烟云一般的暗黄色光影消散时，叶音竹咽喉处已经多了一柄剑，被破开只剩下一半的剑。而剑的主人，自然是他的父亲叶重。


第六十一章 火山的眼泪（一）
　　从发动到结束，这只是一瞬间发生的事，甚至没有任何斗气的碰撞，叶音竹就已经输了。
　　逐渐收回，叶重微笑地看着有些沮丧的儿子，“傻小子，不要气馁。我像你这么大的时候，可没你这么好运啊！”
　　“好运？”叶音竹惊讶地看着父亲。
　　叶重苦笑道：“你知道我以前是怎么练习武技的么？你知道为什么我能在之前你突然发动诺克希之剑的时候立刻反应过来么？这都是经历无数寒暑的苦练才有的效果。你不知道，你离开碧空海前的那一年，每天看着你爷爷传授你竹宗武技，我不知道多羡慕呢。”
　　叶音竹好笑的道：“爸，您羡慕什么。难道爷爷没教过你么？”
　　叶重苦涩地道：“教当然是教过了，只是教的方法可是截然不同。哪会儿，你爷爷教我的时候，每天都是拿着一柄竹剑追着我打，打到我起不来为止。起不来了也要被他拉起来修炼斗气，每天如此。我的反应能力，就是在哪会儿练出来的。”
　　“呃……，不会吧。爷爷很慈祥啊！怎么会天天追打你。”脑海中想象着爷爷追打父亲的样子，叶音竹不禁笑了出来。
　　叶重抬手在他头上敲了一下，“笑什么笑。你爷爷对待孙子明显和对儿子不同。疼你疼的不得了。一下也不舍的打你。想当年，我可是在水深火热中过来的。你以为拥有现在这样的武技容易啊！那都是经历千锤百炼，不知道受了多少苦才有的成绩。”
　　叶音竹揉着头道：“爸，原来你也会抱怨。你再打我头，回头我去告诉爷爷。说你把当初他打你的都来打我了。”
　　叶重笑骂道：“你个小混蛋，连老子也敢威胁。我到想打你呢，但现在已经没机会了。你现在的实力可不是说打就能打的。我斗气必须要用全力。才能压制地你无法发动琴魔法。一旦交手起来就很难控制，容易伤了你。怎么说你也是我儿子，我还舍不得。”
　　叶音竹嘿嘿一笑，道：“那就好。不过，爸，你刚才用的都是什么武技，是咱们竹宗的么？为什么我连阻挡一下都做不到。”
　　叶重有些得意地道：“自然是咱们竹宗绝学，你以为。我们东龙的武技就是西龙帝国那些只会砍劈的家伙所能相比的么？虽然我现在的斗气只是相当于蓝级中阶，但我完全有信心凭借技巧上地优势挑战紫级初阶的大战师。在同等级别的情况下，我甚至可以同时面对五个以上蓝级中阶的对手。这就是武技上的优势。武技，不仅是斗气，技巧也同样重要。这也是为什么我要带你来这里考验你的另外一个原因。你已经长大了，该是传承我们竹宗绝学的时候了。你是竹宗宗主的孙子，将来总不能只会琴宗地绝学。这次我出来，你爷爷特意叮嘱我。让我将竹宗武技传授给你。不过，你可不要告诉你秦爷爷，否则他会说我们影响你修琴。”
　　叶音竹兴奋地道：“不，当然不会了。爸，那你先教我刚才你从我的竹御中钻过来的那一招。还有你变出八个身体的招式。那些在实战中地用途很大。”
　　叶重没好气的道：“你以为竹宗绝学那么好练么？我不能在这里停留太久，今天晚上就要走了。我把修炼方法传授给你，你能练到什么程度，就要看你自己了。你现在有黄竹五阶的斗气修为。修炼起我们竹宗的技艺有事半功倍之效，只要勤加练习，一定会有效果地。”
　　叶音竹点了点头，静心聆听父亲的教诲。
　　竹宗绝学是不能以书面的形式传授的，以免外泄，叶重道：“我们竹宗以剑术和医道闻名。梅兰竹菊四宗所用的武器都是剑，我们竹宗的剑法，以力量和速度见长。动如雷霆。剑法根据斗气的高低和个人领悟而决定强弱。你曾经学过的竹攻、竹御和竹星寒。都是竹宗剑法中精妙而简单地招式。当时时间不多，你爷爷只是传授给了你这三招而已。你有了这三招的基础，再修炼起来也就容易得多了。”
　　说到这里，叶重改为传音，继续道：“我们竹宗的剑法，名叫傲竹剑法，一共三十六式。每一剑都有着极大的威力。经过历代宗主的改良，威力更大。竹攻、竹御、竹星寒。正是前三剑。下面。你看好了，我将一边将整套剑法用一变。一边给你讲述其中诀窍。和修炼方法。以你的记忆力，应该能够记住。”
　　一边说着，叶重飞速后退，那刨开的竹剑再次入手，光影一闪，一记竹攻已经开始了他地讲述。
　　看着叶重手中闪烁吞吐地竹剑，叶音竹仿佛又回到了自己的家乡碧空海之中，似乎有无数高傲挺立地竹林在面前摇曳，竹影闪烁，那充满生机的气息却隐藏着杀机。
　　叶重为了让儿子能看得清楚，手上的动作很慢，在每一剑用出的时候，都将剑法奥妙详细的讲述一变。
　　父子二人，一个仔细的讲，一个认真地听。随着时间的推移，当日以西斜之时，这一套傲竹剑法才用完。
　　收剑而立，叶重额头上已经微微见汗，看着叶音竹道：“你都记住了么？”
　　叶音竹点了点头，道：“都已经记住了。只是还不完全明白。”
　　叶重走到儿子身边，微笑道：“你要是只看一遍就能明白，那就真是怪物了。要知道，我们竹宗的傲竹剑法与其他三宗的另外三种剑法，是东龙帝国流传下来武技的精粹。四种剑法的着重点各不相同，但每一种剑法练到极致都是最上乘的武技。”
　　叶音竹问道：“那我们梅兰竹菊四宗的剑法都有什么特性呢？”
　　叶重道：“梅宗剑法，博大精深。以技巧见长，也是招式最多的一门剑法，共八十一式。其中变化繁复，往往能人所不能。速度虽然不快，但却如同行云流水一般，一旦发动攻击，不将敌人击败绝不会停止，凭借着高超的技巧，就像水银泻地一般无孔不入，极难防御。兰宗剑法，以古朴沉稳著称，招式最少，剑招缓慢压制，与梅宗的擅攻截然相反，兰宗剑法擅守，九招连绵，看似缓慢，其实凭借着强大的斗气连接。在四宗剑法中，兰宗剑法是最依赖于斗气的。所以兰宗斗气也最为浑厚。而菊宗剑法则以狠辣著称，速度奇快无比，被称为菊宗十八快剑，十八式可以在一瞬间全部用出。就像毒蛇之牙一般，威力惊人。我们竹宗在四宗剑法中是最均衡的，攻守平衡，讲究寻求自然轨迹。四种剑法各有各的优势。”
　　叶音竹点了点头，道：“那妈妈是梅宗的，也就会梅宗剑法了？”
　　叶重微微一笑，道：“你妈修炼的就是梅宗的寒梅剑法，只不过她对修炼不是太感兴趣，成就不高而已。可惜各宗之间剑法无法混合修炼，否则的话，或许集我们两家之长，会另有突破。音竹，我走以后，你要好好修炼。想要提升剑法，没有别的办法，只能是一遍遍的苦练。像我之前幻化出八道身影的那一式竹影婆娑，练到极处，能够化身九人，身体完全分开，就像真正的九个人同时发动攻击，而我一招败你的那一式人竹合一，更是傲竹剑法中的精粹。”
　　如果没有叶重的现身说法，或许叶音竹并不会太重视剑法上的技巧。毕竟他更主要的还是神音师，武技只是辅助而已。但见识了父亲真正的实力，令他对竹宗绝学产生出极为浓厚的兴趣。尤其是在与父亲交战之时，自己根本没机会用出琴曲那一幕，更是令他下定决心要将自己的武技提升起来。至少要能够保证自己在对敌时拥有施展出琴曲的能力。
　　“时间不早了，我要赶路了。”叶重看了看天色，有些不舍的看着自己的儿子。
　　“爸，您这么急就要走么？”叶音竹心中涌起孺幕之情，回想起在碧空海的种种，情绪不禁低落了许多。
　　“音竹，你已经长大了，不再是需要父母护翼的小鸟，而是展翅高飞的雄鹰。你的天份，注定你将来会有非凡成就。不要将儿女私情看得太重。你是我们东龙八宗的希望。”强压着心中情感，叶重微笑地安慰着儿子。
　　“那您也吃过晚饭再走吧。好么？”
　　看着叶音竹有些哀求的目光，叶重终究没能狠下心来，这才点头答应了。
　　当父子二人重新回到叶音竹的宿舍时，饭菜的香气已经弥漫在房间之中。大厅的桌子上已经摆放了不少菜肴，色、香、味俱全，仅仅是看，也能令人食旨大动。
　　叶重惊讶地道：“音竹，你这位室友真是了不得啊！手艺比你妈妈还好。”


第六十一章 火山的眼泪（二）
　　叶音竹有些得意地道：“那当然了，苏拉做的饭最好吃了。”
　　“音竹，你就别替我吹嘘了。我怎么能和阿姨相比呢。”苏拉端着最后两盘菜走了出来，“叔叔，时间匆忙，我只准备了这些，您别见怪。”
　　叶重深深地看了苏拉一眼，流露出一丝会心的微笑，道：“已经非常好了。谢谢你苏拉。”
　　丰盛的晚餐开始了，叶重越吃越惊讶，苏拉的厨艺确实非常精湛，叶音竹对他的夸奖丝毫没有夸大。只是在吃饭的时候，叶重始终流露出若有所思的神情。看的苏拉心中有些忐忑，脸上散发出几分红晕。
　　相聚的时间总是短暂的，当夜幕降临之时，叶音竹一直将父亲送到了学院门口。
　　“回去吧。家里你不需要担心什么，自己在学院好好修炼。”叶重叮嘱着儿子。
　　“爸，您一路上也小心。替我问候妈妈和两位爷爷。哦，对了，您告诉秦爷爷，说我得到了海月清辉琴和飞瀑连珠琴。秦爷爷会明白的。”
　　叶重点了点头，道：“音竹，多注意你身边的人吧。爸爸、妈妈都开明的很，等你明年回来的时候，如果方便，带个女朋友回来也不错。现在的好女孩越来越少了，先占上一个总是好的。我走了。”带着一声长笑，叶重腾空而起，眨眼间消失在茫茫夜空之中。
　　带个女朋友回去？叶音竹看着父亲离开的方向不禁有些好笑。难道说，爸爸知道了自己和海洋的事？不会啊！爸爸还没见过她呢。带着几分疑惑和对父亲的不舍，他这才回宿舍去了。
　　光阴如剑，在斗气修炼和对傲竹剑法的揣摩之中，一晚的时间很快就过去了。第二天一早，当太阳刚从窗外撒入房间时，香鸾和海洋就已经来到了叶音竹和苏拉的宿舍。
　　“哇。有早点吃啊！我正好饿着呢。”香鸾一点都不客气，一进门就直扑桌前，拿起一个包好地鸡蛋咬了一口，再拿起旁边的酱菜送入口中，露出一个满足的笑容。
　　叶音竹伸了个懒腰，道：“你们来的真早。可怜我的早餐啊！”
　　香鸾白了他一眼，示威似的三口两口将鸡蛋吃了下去，再拿起旁边的牛奶喝了一口。一副本小姐吃你早点是你的荣幸地样子，看的叶音竹无可奈何。
　　苏拉从厨房中走出来，笑道：“吃吧，多吃点，没事的。我怕你们没吃早点，特意多准备了一些。还有我们今天要带的食物，我昨天晚上就都准备好了。”
　　香鸾笑道：“苏拉，你还真是个上的了厅堂。入的了厨房的好男人呢。谁要是嫁给你可有福了。你也不用准备什么东西，那边是有名的旅游胜地，什么都能买地到。”
　　苏拉苦笑道：“香鸾学姐，你就别取笑我了。至于食物还是我们自己带比较好。反正你们都有空间戒指。也不在乎这点东西。自己做的食物总是比外面买的要干净的多。”
　　海洋微笑道：“苏拉你真细心，难怪当初音竹搬过来的时候。一定要让你一起来呢。”
　　苏拉看了叶音竹一眼，叶音竹正有些得意地看着自己，没好气的道：“他啊！是找了个管家。”
　　叶音竹叫屈道：“我可不懒，主要是你太勤劳了。既然你都已经干了。我还能做什么。”
　　香鸾噗哧一笑，道：“你简直就是得了便宜还卖乖。欺负人家苏拉老实。”
　　叶音竹无奈地道：“我才最老实好不好。赶快吃早点吧。然后好早点出发。”
　　四人吃过苏拉准备的早点后，趁着清晨时分，离开了米兰魔武学院，二百里地距离还是不近的，尤其是对香鸾和海洋这样的魔法师来说。所以他们特意先到米兰城去雇了一辆马车，这才朝着目的地而去。按照时间来计算，大概下午的时候就能到达他们此行的目的地了。
　　打开马车上的窗帘。看着道路两旁在春季地温暖中万物复苏的情景，四人不禁都有种心旷神怡的感觉，呼吸着新鲜的空气，说不出的畅快。
　　“看来出来玩玩还真是不错，上次离开米兰，还是我们去科尼亚城的时候呢。只不过那时是去参战，和现在的心情完全不一样。”香鸾靠在海洋的肩膀上，舒服地说道。
　　苏拉道：“现在地气候真好。冷热适宜。出来走走确实很合适。”
　　叶音竹好笑的道：“我们这不叫出来走走吧，是出门坐车。要是用走地。估计感觉会更好。”
　　香鸾哼了一声，道：“走可以啊！那你一个人背着我和海洋，我们就不用坐车了。”
　　叶音竹抗声道：“不是还有苏拉么，为什么要让我一个人背。”
　　香鸾道：“人家苏拉那么瘦，你好意思啊！你平时剥削人家还不够多么？就欺负你了，就让你背，怎么着吧。”
　　“呃……”看着香鸾那故意挑逗的神情，叶音竹不禁心中一荡，自己还真不能拿她怎么着。“怕了你了，就当我刚才什么都没说。”
　　一路上他们并没有遇到什么问题，中午的时候四人就体会到苏拉带上食物是多么正确了。大道上到哪里去找买东西的地方？正是苏拉带的食物才令他们不至于饿着肚子到温泉。
　　下了马车，活动着因为在车上久坐而有些僵硬的身体，四人都有种心旷神怡的感觉。
　　叶音竹抬头望向那蓝苍苍的天宇，闭起了眼睛，感受着闭着眼睛“看太阳”的奇妙。橘色的光芒极有穿透力，从眼球长驱直入的照到心中，心也立刻被温暖密密实实的笼住，这样的好天气出来走走感觉真是舒服。
　　他们下车的地方，是官道，从这里有一条幽深的小径通往深处，因为道路并不平坦，都是青色石块铺成的，所以只能步行而入。小径的尽头是山，一片已经变成了青绿色的碧山，仿佛有生命似的清新空气正是从那充满生机的山中传来。远远的，似乎已经可以看到山峦之间腾起的那一片片水雾烟云，袅袅腾空，说不出的动人。
　　“走啦。”香鸾兴奋的像个孩子，率先朝着小径的方向走去，“这里叫圣天泉，冬天的时候来的人最多。属于帝国控制，因为进入的门票价格昂贵，游客不会太多。不过也正是因为这样，圣天泉这里才不容易被人破坏环境。”
　　顺着青石小径向内走去，感受着周围完全变绿，别有一翻舒适，叶音竹和苏拉都是第一次来到这里，此时苏拉的情绪似乎变得高了很多，不时指指点点，询问香鸾这圣天泉的情况。
　　“圣天泉分为圣泉和天泉，天泉一般是普通游客游玩的地方，而圣泉则只招待贵宾。说起来，这里还是米兰皇家大街的附属，想要到圣泉去，必须持有米兰皇家大街任意一家的贵宾卡才行。我们就直接去圣泉吧，那里的温泉不但温度合适，而且也更为纯净。”
　　叶音竹愣道：“可是，我和苏拉都没有什么贵宾卡啊！”
　　香鸾手上那枚凤形的空间戒指光芒一闪，“音竹，你还真是傻的可爱，难道我连多几张贵宾卡还没有么？”四张蓝色的卡片出现在她那白嫩的小手中，在阳光的照射下，闪烁着晶莹光彩。那竟然似乎是用蓝宝石雕琢而成的似的，其中明显有魔法元素波动。
　　叶音竹有些尴尬地道：“让你破费，那多不好意思。”
　　看着他的样子，一直跟在香鸾身边的海洋不禁低笑一声，“没事的。香鸾姐这些贵宾卡是最高级的那种，不用花钱也能得到最好的招待。你忘记了她的身份么？”
　　“哎，真是女生外相，我本来还想讹诈他点什么呢。你却说出来了。”一边说着，她还装出一副不满的样子。
　　海洋俏脸一红，虽然隔着那袭白纱，叶音竹也能感觉到她的羞涩。还好苏拉适时解围，“好吧，那我们就去圣泉。”
　　顺着小径一直向前走去，大约步行二十分钟左右，他们就进入了山中。仿佛是进入了一道屏障似的，刚一进入圣天泉这片山的范围内，周围的温度明显提升了许多。一股温泉特有的硫磺气息扑面而来，虽然没有植物清香闻起来那么舒畅，但也别有一番风味。
　　侍者也正在这里出现，大约有三十名侍者，负责接待前来的客人。叶音竹惊讶的发现，这些侍者都是精华内敛，身体强壮骨骼粗大，明显就是修炼武技的高手。在香鸾出示了贵宾卡后，立刻有一名侍者恭敬的带着他们向里面走去。
　　香鸾看出了叶音竹心中的疑惑，低声道：“这里毕竟是属于皇室的，为了防备有人捣乱，自然要有些高手震场。这些侍者都是从皇家禁卫军中退役下来的。”


第六十一章 火山的眼泪（三）
　　在侍者的带领下，叶音竹很快就体会到什么是贵宾服务了，山里的交通工具是什么？对普通人来说，根本不可能有。但他们却坐上了特制的滑竿。滑竿是竹制的，利用竹子的弹性和任性，两名专门抬滑竿的侍者抬一个人。坐上去颤悠悠的非常舒服，避免了步行的辛苦。叶音竹不禁感叹，米兰帝国人还真是会享受呢。
　　这座山并不高，至少和布伦纳山脉中的山峰是无法相比的，一会儿的工夫，侍者就抬着他们到了半山腰。
　　“快看，你们快看。”香鸾向斜下方指去，顺着她手指的方向，叶音竹顿时看到一幕奇异的景象。腾腾水雾从山中弥漫而起，隐约能够看到在水雾下方，是一个大约直径百米左右的小湖，湖面平静，像一块巨大的天然绿宝石一般，与空中蓝色苍天彼此映照，说不出的奇异动人。
　　“那是？”叶音竹惊讶地问道。
　　香鸾道：“那就是天泉。如果去那里的话，是从我们进山后走另一条路。看来今天来玩的人还真不多，天泉那边都没什么人呢。天泉的温度要比圣泉低一些，常年在三十八度左右。冬季也不例外。神奇吧。”
　　叶音竹笑道：“确实神奇，我还是第一次泡温泉呢。没想到还有这么好的地方。”
　　香鸾道：“温泉本身就很神奇，谁也不知道它们为什么会出现，但是泡温泉对身体很好。尤其对皮肤好。我们女孩子就应该多泡泡。当然，像你和苏拉这样修炼武技的人泡泡也有好处，据说，在温泉中修炼斗气，有事半功倍的效果呢。只不过真正适合的温泉少之又少。当然，天泉和圣泉绝对是温泉中的极品。尤其是圣泉呢。我们马上就要到了。看到圣泉，你们一定会更加惊讶。”
　　香鸾说得没错，当看到眼前的圣泉时，叶音竹和苏拉确实被眼前奇异地景象惊呆了。
　　圣泉所在的位置竟然比天泉海拔足足高了两百多米，直径大约在五十米左右，和天泉完全不同，圣泉的温泉水竟然完全是火红色的，那靓丽的颜色。像是一块年代久远的红宝石，内敛而高贵。圣泉所在的位置，也是这座山峰最高的地方，由于四周地空旷，别说是泡入温泉之中，紧紧是站在旁边，也会产生那种会当凌绝顶的美妙。再加上那凝而不散的浓郁水雾，周围的一切似乎都变得朦胧起来。
　　下了滑竿。海洋走到叶音竹身边，看了他一眼，道：“圣泉又叫火山的眼泪，温度在四十五度以上，其实。冬天来这里的感觉会更好。白雪赤水，是许多贵族最喜欢的享受。”
　　香鸾走到海洋身边，拉着她的手，道：“先去换衣服吧。我都忍不住想要泡进去了呢。今天一定要舒舒服服地多泡一会儿才行。”说着，她就要拉着海洋离开。
　　“等，等一下。”苏拉突然急匆匆的叫住二女。
　　香鸾疑惑地道：“干什么？”
　　苏拉低声问道：“这里的温泉就一个池子，难道你们女孩子要和我们泡在一起么？那多不好。”
　　香鸾噗哧一笑，“你怎么比音竹担心的还多。放心吧，这里虽然是男女同泡，但你连我们一丝肌肤都别想看到。”没等苏拉再问，她已经拉着海洋娇笑着跑了。
　　苏拉回头看向叶音竹。叶音竹也正在看着他，“音竹，我能不能不泡？”
　　叶音竹惊讶地道：“为什么？都已经来了，一起泡泡吧。一定很舒服的。走，我们也去换衣服。”
　　在侍者的带领下，叶音竹和有些忐忑的苏拉来到了男更衣室，今天这里地客人果然少，似乎只有他们四个人似的。更衣室内素有的一切似乎都是由岩石雕琢而成的。虽然并不华丽。但却非常别致。
　　侍者将两个大托盘送到二人面前，“两位先生。需要帮你们换衣服么？”
　　没等叶音竹开口，苏拉赶忙道：“不用了，我们自己换就行。”看着眼前的托盘，他明显松了口气。
　　托盘内有两件红色的衣服，一看就知道很大，摸上去向是柔软的毛巾。前开身式，还有一根腰带。
　　苏拉看了叶音竹一眼，“那我们赶快换衣服吧。”一边说着，他飞快的拿起一个托盘跑到旁进了旁边地一间更衣室。
　　叶音竹心道，刚才他还不想泡，怎么现在到这么心急了。他也拿着自己的衣服去另一间更衣室换上了。自己的衣服很简单，直接放到空间戒指中就没问题，也省了丢掉的可能。
　　红色的长袍穿在身上很轻，透气性非常好，质地松软，把腰带系上，果然入香鸾所说，想看到身上的一寸肌肤都不可能。原来这里的男女同泡是要穿着这么严实衣服的，想地真周到。
　　当叶音竹从更衣室中走出来的时候，苏拉早已经在等他了，同样穿上了红色浴袍，苏拉看上去似乎变得清秀了几分，低着头道：“我们走吧。”
　　香鸾和海洋的速度比想象中要快，当叶音竹和苏拉走出来的时候，二女已经站在那里，俏生生地等待着他们了。宽大的红色浴袍，根本无法遮挡二女玲珑浮凸的娇躯，一想到在浴袍之下可能什么遮蔽都没有，叶音竹不禁有些脸红。
　　“我要下水了。”看他们出来了，香鸾娇呼一声，也不顾及淑女形象，轻轻一跃，随着红色水花飞溅，她已经纵身入水。顿时引起一团更加浓郁的水蒸气。
　　海洋脸上依旧蒙着那层白纱，她的动作就要比香鸾温柔多了，从一旁的阶梯处缓步融入温泉之中。
　　看着二女都已经下水了，叶音竹眼中闪过一丝坏笑，突然一把抓住身边苏拉的腰，还没等他反应过来，就将他扔向了温泉之中。
　　“啊——”苏拉惊呼一声，整个人已经入水，水蒸气瞬间升腾，顿时引起不远处海洋和香鸾一串娇笑声。
　　“叶音竹，你死定了。”苏拉愤怒的声音从温泉中传出，叶音竹嘿嘿一笑，赶忙从一旁滑入温泉，在水蒸气的遮掩下逃到一旁。
　　四十五度的温泉比人体的温度高上一些，温热的水流仿佛孕育着特殊的能量，在那腾腾热流的滋润下，说不出的舒服。
　　叶音竹将自己的身体完全浸泡在温泉之中，只露头在外面，躲避着苏拉的“追杀”。正在这时，他突然感觉到自己的手被一只温润的小手握住了。回头看时，正是海洋。
　　海洋的手，修长而细嫩，第一次看她弹筝的时候，叶音竹就已经注意到了她的手，此时她主动握住自己，而且还是在这温泉之中，一种特殊的异样顿时从心中升起。
　　海洋一句话都没有说，只是握着叶音竹的手，静静的靠在他身边的温泉池畔，但她看着叶音竹时眼神内的温柔，却仿佛要融化了他的心似的。
　　“海洋。”叶音竹忍不住轻声叫道。
　　海洋向他微笑摇头，右手食指比在唇间，做出一个噤声的手势。星眸微闭，似乎在享受着这温暖的宁谧。另一只手则调皮的戳着水中叶音竹的倒影。
　　温泉的水很热，烫慰着身体异常舒适，而此时叶音竹的心却更热，完全包围在那寂静的异样之中。
　　香鸾就在距离他们不远的地方，却并没有过来打扰，只是微笑地看着羞涩的海洋，心中对自己的好姐妹暗暗祝福着。
　　“咦，苏拉呢？”在那暧昧的气氛中叶音竹呆滞半晌，突然想起了被自己推入水中的苏拉。按道理，这些时间他早应该找过来了才对，可到现在却还没看到人影。
　　海洋抬起头，眼中也流露出疑惑的光芒，“是啊！苏拉呢。难道他被谁淹到了么？可是，圣泉只有半人高而已。”
　　下意识的松开了手，叶音竹有些焦急的向周围看去。由于水雾弥漫，此时圣泉中的能见度非常小。右掌推出，黄色的竹斗气澎湃而出，将身前的水雾吹散，使那火山的眼泪看的更加清晰。但是，令叶音竹三人意外的是，依旧没有看到苏拉的身影。
　　“苏拉，苏拉你在哪里？”叶音竹高声喊道。声音在山顶盘旋不去，带起淡淡的空响。
　　依旧没有回声，这一次连香鸾和海洋都感到有些焦急了，香鸾叫道：“服务生，服务生呢？”她突然惊讶的发现，偌大的圣泉周围，原本应该随时准备服侍客人的服务生们全都不见了，这里似乎只剩下他们三个人而已。圣泉的水依旧是那么灼热，但不知道为什么，此时香鸾心中却突然感到有些寒冷，下意识的靠了过来，紧挨着海洋。
　　正在这时，突然，哗的一声水响，一道身影从圣泉对面的泉水中钻了出来。和他们一样，也是穿着红色的浴袍。
　　叶音竹心中一喜，以为是苏拉之前在和他们开玩笑。但是，很快他就意识到了不对。因为苏拉的头发是黑色的，而这个从谁中钻出来的人不但头发是墨绿色，而且，还是一个女人。


第六十二章 最强悍的心脏（一）
　　那是一个很漂亮的女人，用风华绝代来形容她丝毫不过份。雪白俏丽的面庞上流露着柔和的光芒，小巧挺直的鼻子，颀长秀美的颈项，红润欲滴的唇，如神勾勒出来的柔美面庞，看上去就像是下凡的神女。窈窕的身材修长挺直，最为奇特的，是从她那湿润的长发中，竖起两只尖尖的耳朵，显得那么与众不同，嘴角处带着一丝有些奇异的微笑，盯视着叶音竹的双眼。
　　骤一看上去，叶音竹就觉得这个女人非常眼熟，但一时之间，又实在想不起来在哪里见过她。直到注意到她那双尖尖的双耳时，叶音竹不禁心神俱震。这突然出现的女人，竟然是曾经在飘兰轩出现过，险些令他送命的安琪。她的身份极为特殊，不但是安雅的姐姐，更是一代精灵女王啊！
　　看到她的出现，叶音竹的心顿时沉了下来，几乎是下意识的后退一步，挡在香鸾和海洋身前。“你怎么会在这里？”
　　安琪并没有过来，脸上的笑容似乎变得更加浓郁了，白嫩的玉手轻轻地将额间沾湿的秀发拢起，“为什么你能带女孩子来泡温泉，我就不能在这里呢？”
　　香鸾凑到叶音竹身边，低声问道：“她是谁？”
　　叶音竹没有回答，他的双眼甚至不敢从安琪身上移开，他可还清晰地记得安琪是什么样的实力啊！当初，安雅也是在他的琴音帮助下，才勉强将安琪赶走，此时她再次出现，眼前的局面显然是不能善了了。紫级八阶，就像金钱中的天文数字一般，令叶音竹心头压着一座沉重的大山。
　　“苏拉呢？”叶音竹沉声喝道。
　　安琪微微一笑。左手一抬，哗的一声，一道身影从水中冒起，正是苏拉。此时的他，脸色苍白，双眼紧闭，似乎已经昏迷了过去。
　　“苏拉。”叶音竹试探着地大叫一声，但苏拉却没有任何反应。
　　一层淡淡的紫光从安琪身体周围亮起。那深邃的紫色，立刻就告诉了第一次见到她的海洋和香鸾她是什么样的实力。仿佛有一只无形的大手，将苏拉牵引到她身边。
　　“他没事，至少暂时还没事。原本我还以为你是我那亲爱妹妹的小情郎。现在看来，你还真是花心的很呢。竟然一次带三个女人来泡温泉。我真是为我那妹妹感到不平啊！”
　　叶音竹心中很紧张，所以此时他也并没有去仔细分辨三个和两个地区别，只是目光灼灼地盯视着安琪。“你想怎么样？”
　　安琪粲然一笑，更增添了几分妩媚。只是在她的妩媚之间，却多了几分妖娆，“我想怎么样你会不知道么？我那可爱的妹妹不见了，作为姐姐，我总要关心一下她的下落。我想。你会知道吧。你花心我可以不管，让安雅亲自处理。但是，我总要先找到妹妹才行啊！”
　　叶音竹脸色微微一变，他明白安琪来找自己的目的了。她就是想从自己这里知道安雅的下落。绝不能告诉她，安雅姐姐就是为了躲避她，才换了无数藏身之地。好不容易去了琴城，要是再被她知道了，恐怕就将永无宁日。
　　“我也不知道安雅姐姐去了什么地方。”叶音竹冷冷地说道。
　　安琪并没有动怒，“你也不知道么？可是，我记得安雅很看重你啊！我想，她就是走。也不会不告诉你吧。”
　　叶音竹尽量让自己的情绪变得平静一下，“我确实不知道。我只是在安雅姐姐那里弹琴的一个神音师而已。你能指望我知道什么呢？”
　　安琪眼中光芒一变，一把抓住苏拉的脖子，冷哼一声，“小子，我没时间再和你耽误。你和安雅的关系普通？如果是那样地话，上次在飘兰轩她会为了救你而对我穷追不舍么？要知道，以往她对我都是躲之不及。我最后再给你一次机会。告诉我她的下落。否则。我就先杀死你这三个朋友，然后再慢慢折磨你。”
　　眼看着苏拉在她的掌握中。脸色变得更加惨白，叶音竹不禁心中大急，“不要伤害苏拉。”
　　安琪眼中流露出一丝笑意，心中暗道，小子，你还是太嫩了，一下就试出你和这几个丫头关系非同一般。上次被安雅和叶音竹联手赶走之后，安琪觅地潜修，实力刚一恢复就赶了回来。但是，当她再次来到米兰城的时候，飘兰轩早已经人去楼空。哪还有安雅地身影。那株巨大的生命古树也随之不见了，那时候安琪才明白自己上了安雅的当，那颗古树，分明就是当初自己和安雅的母亲上一代精灵女王留下来的生命之种啊！在极度愤怒之中，她以米兰城为中心，寻找了安雅很长时间，却连一丝线索都没有，谁也不知道安雅去了什么地方。而这时候她突然想起了叶音竹，想到神音师这个职业，令她直接找到了米兰城外的米兰魔武学院。
　　叶音竹在米兰魔武学院何等出名，没费太大力气，她就找到了叶音竹所在的神音系。可惜，那时候叶音竹却已经去了银龙城。苦苦等待了一个月，叶音竹终于回来了。但是，安琪却不敢轻易在米兰魔武学院内出手。那毕竟是大陆第一学院，米兰帝国最重要的地方之一，其中不但拥有着众多地教师高手，而且院长弗格森也令她有所忌惮。所以，当叶音竹归来之后，她一直在等待一个合适的机会。今天叶音竹四人刚一离开学院，她就已经跟了上来。等到了这圣泉之后，她知道，这里该是自己出手的地方了。所以才悄悄的能弄倒了所有服务人员，在苏拉被叶音竹推入水中之后第一时间将他擒下。
　　“不伤害他当然可以，不过，就要看你的行动了。不要告诉我你不知道，我不会相信的。换言之，如果你真的不知道，那么今天你们之中谁也别想从这里活着离开。”
　　安琪的话很霸道，叶音竹身后地香鸾和海洋看着她身上释放出地深紫色光芒，早已经心中大惊。尤其是海洋，她分明看出，眼前这个看上去年轻漂亮的女人，实力竟然还在自己那号称米兰帝国第一高手地爷爷西多夫之上。这样的超级高手，绝不是他们几个人所能抗衡的。
　　心中暗叹一声，叶音竹已经不知道该如何是好了，他既不愿意出卖安雅，更不愿意令苏拉因为自己而殒命。大脑飞快的运转起来。终于，在安琪即将动手之前，他想到了一个暂时拖延的方法。
　　右手在背后向海洋二女比了个手势后，叶音竹一步步从水中向安琪走去，“好，我答应带你去找安雅姐姐。你也知道，安雅姐姐为了躲避你，必然会隐藏到非常秘密的地方。那个地方用言语是无法描述的，但是我去过那里。我可以带着你去，但你却必须要放过我这几个朋友。否则，就算是玉石俱焚，我也绝不会告诉你安雅姐姐的下落。”
　　安琪看着神色沉稳的叶音竹，心中不禁有些惊讶，这个小子似乎开窍了，居然用这种方法来威胁自己。对于她来说，苏拉和海洋二女的生命根本就不重要，只要能找到安雅，其他的问题根本不是她需要考虑的。
　　“好。”安琪没有丝毫犹豫地将苏拉扔向叶音竹，她根本不怕叶音竹四人此时会逃脱。在之前的跟踪中，她早就判断出了音竹四个人的实力，即使想跑，他们也绝对做不到。
　　叶音竹张开双臂将苏拉接了下来。苏拉的身体出奇的柔软，双目依然紧闭，身体有些冰冷。但那柔软的感觉却令叶音竹有些惊讶。只是此时他根本来不及多想。“你把他怎么了？你让他醒过来，我立刻就跟你走。”
　　安琪淡然一笑，一抬手，紫光闪烁，苏拉低哼一声，融入叶音竹怀中的身体动了动，已经清醒过来。
　　叶音竹清晰的感觉到苏拉的身体骤然变得僵硬了一下，当他发现是在自己怀中的时候，僵硬的感觉才缓和下来。苏拉是曾经见过安琪的，此时眼中不禁冷光大放，叶音竹清楚的感觉到他在水中的手已经握住了藏在袖子里的天使叹息匕首。
　　“苏拉，你带海洋她们走。”叶音竹沉稳地说道。
　　“不，我不走。”苏拉的声音很坚定。
　　叶音竹低头看向他，他也正看着叶音竹，两人目光相对的那一刹那，同时感觉到了对方的心意。叶音竹心中暗叹一声，抬头向安琪道：“请你等一下，我和朋友说几句话。”一边说着，他也不等安琪同意，立刻扯着苏拉回到圣泉的另一边。


第六十二章 最强悍的心脏（二）
　　海洋和香鸾都在焦急地看着眼前的一切，但她们都知道，凭借自己的实力根本就帮不上叶音竹。“海洋，香鸾，你们一起走。现在我没时间跟你们解释。也不用找人来救我，没用的。”
　　一边说着，他向苏拉传音道：“还记得我和紫的同等本命召唤么？我自有办法逃脱。你立刻带着她们返回学院。否则，有你们在，我反而会受到连累。”
　　看着叶音竹坚定的眼神，苏拉心中一动，联想起叶音竹和紫那奇异的相互召唤，这才点了点头。他也知道，在这个时候，根本就容不得半分犹豫。这或许是众人唯一的生机。
　　“音竹，你……”海洋上前一步，她的目光甚至比先前苏拉更加坚定。
　　两道黄色光影突然从叶音竹身上释放，那是他如同闪电一般斩出的右手，海洋和香鸾几乎同时闷哼一声，娇躯已经软了下去。叶音竹一手一个，搂住她们纤细的娇躯交道苏拉手中，“苏拉，她们交给你了。”
　　叶音竹知道，不论是苏拉还是二女，都不会轻易舍弃自己而离去，而一旁虎视眈眈的安琪随时都有可能改变主意，所以此时根本就没有时间再犹豫下去。只有拜托苏拉先带她们走。
　　苏拉深深地看了叶音竹一眼，咬了咬牙，双手分别搂住海洋和香鸾，在绿色的斗气衬托下从圣泉中腾空而起，飘身而去。
　　看着苏拉三人的离开，叶音竹心中顿时感觉轻松了一些。现在自己还不能和紫联络。必须要拖延足够的时间才能想办法逃走。
　　转身面向安琪，“我们走吧。”
　　安琪右手微微一挥，圣泉中那火红的泉水奇异的向两旁分开，竟然就那么在这温泉小湖之中出现一条甬道。穿着湿淋淋的浴袍，安琪优雅的向叶音竹走来。脸上已经重新挂上了那迷人地微笑。
　　“确实，她们对我一点用都没有，只有你才是最关键的。不要和我耍花样，在我面前，你的任何办法都是毫无作用的。”安琪走到叶音竹面前，就像情人一样，帮他轻轻地拉了拉身上的浴袍。她确实很美，一点也不比安雅差。少了安雅那清雅的气息，却多了妩媚的妖娆。即使以叶音竹坚定地心志，如此近距离地面对着她，也不禁心中微微一荡。
　　淡淡的水蒸气从安琪的浴袍中散发着，带着温泉特殊的味道和她的体香。“你叫什么名字？”
　　看着她那妩媚的双眼，叶音竹几乎是下意识的回答道：“叶音竹。”
　　就在他说出自己名字地一瞬间，突然，两道强烈的紫光从安琪眼中电射而出。瞬间刺入叶音竹灵魂的最深处，同时，她的右手已经拍上了叶音竹心脏的位置。
　　“不好。”这是叶音竹脑海中最后一个念头，下一刻，他地大脑已经变成了一片空白。
　　安琪是什么人？精灵女王啊！即使她这精灵女王之位似乎依靠卑鄙的手段得到的。当初她能够让整个精灵族臣服。在心机方面又怎么会差呢？
　　上一次，安琪和安雅对战的时候，叶音竹就曾经奇迹般地消失过一段时间，后来又莫名其妙的出现了。以一曲《高山流水》破坏了她原本大好形势。叶音竹的实力虽然不看在安琪眼中，但是，她可不想让煮熟的鸭子飞了。所以，在第一时间，她就用处了暗魔系魔法中一种特殊的能力，名叫精神侵蚀。这是介乎于暗魔系与精神系之间的一种特殊魔法，需要用被施法者的心血引动，然后将对方的记忆完全侵蚀。复制到施法者的脑海中。被施法者一旦记忆被侵蚀干净，那么就算不死，也会变成白痴。
　　当然，这个魔法是极为危险的，一旦失败，对施法者会产生强烈的反噬，甚至有可能反将施法者的记忆抹去。
　　安琪当然不认为自己会失败，以她紫级八阶的实力。叶音竹和她的差距几乎不可以道理计。在她认为。精神侵蚀根本就不可能失败。
　　事实证明，两人的实力差距实在太大了。即使叶音竹的精神力比普通同级别地魔法师要强地多。也要坚定的多。但在安琪地紫级八阶精神力面前，却毫无用处。第一时间，在毫无准备的情况下，他的精神防线已经被安琪破坏，安琪的精神力，直接刺入到了他精神烙印最深处。他甚至连召唤紫，或者是用出身上守护三件套的套装技能移花接木都不可能。
　　但是，就在安琪的手隔着浴袍按上了叶音竹的心脏，准备通过他的心血激发精神侵蚀这个魔法成立的时候，却出现了她意想不到的情况。
　　看上去纤纤玉掌，却拥有着紫级八阶的恐怖实力，甚至即使是神器级的护身道具也无法阻挡她这一只充满了力量的手。但是，就在她手掌印上叶音竹心脏位置的一刹那，安琪却脸色大变。她骇然发觉，一股近乎无可抵御的庞大元素之力，最纯净的元素之力，带着无尽的霸道气息从叶音竹心脏位置澎湃涌出。
　　那是最纯净的元素之力，带着强烈的霸气，带着一声龙吟般的嗡鸣竟然将她的身体应声抛飞。
　　颤若龙吟，叶音竹感觉到自己的心脏在颤抖，也就是那龙吟般的嗡鸣声，将刺入他大脑中安琪的精神力完全驱散，令他从空白中清醒过来。
　　扑通一声，安琪远远的摔落到圣泉的边缘泉水之中，全身迸发出一层紫雾。
　　大脑一阵剧痛，叶音竹用力摇了摇头才勉强清醒过来，他从空白恢复时正好看到安琪跌飞的情景，一时间不禁愣了一下。为什么会这样？明显是她偷袭自己，怎么她的身体反而会跌飞而去呢？
　　下意识的低下头，朝自己胸前看去，原本红色的浴袍，心脏位置处竟然多出了一个掌印。掌印范围内，红色浴袍早已消失不见，露出了自己的胸膛。而从那个位置叶音竹看到的，是闪耀着淡淡七彩光晕的古琴图案。正是当初超神器枯木龙吟琴融入他身体以后留下的痕迹。
　　虽然还没有明白究竟是怎么回事，但他也隐隐猜到，安琪的跌飞应该和这张枯木龙吟琴有关。
　　跌入水中的安琪并没有再冲出来，水面荡起一圈圈波纹，似乎是在证明着刚才发生的一切都是真实的。
　　叶音竹没有立刻转身就跑，他知道，安琪是不可能装作沉入水中的，以她的实力，根本不需要用骗术来对付自己。她究竟怎么样了？此时，他心中回想起当初安雅曾经说过的话。以前的安琪并不是像现在这个样子的，正是因为她与安雅分离之后，在外面遇到了什么事，整个人才发生了变化。而能够影响到安琪的，很有可能会是法蓝七塔中的暗塔。
　　不论怎么说，安琪都是安雅的姐姐，叶音竹将斗气和精神力内蕴于全身，小心翼翼的朝着安琪跌入水中的方向走去。他想看看，安琪究竟怎么样了？
　　圣泉本来就不大，很快，叶音竹就接近了那荡起涟漪的尽头，安琪的娇躯就在水中漂浮着，脸向下，身上那红色的浴袍上竟然出现了一道道裂痕。一层层紫色光晕不断从裂痕中传出，而光芒散发最强烈的地方就是她的头部。
　　下意识的将她从水中扶起来，叶音竹左手之中已经捏上了几根紫竹神针，抵在安琪脑后。
　　此时的安琪，已经没有了先前的目空一切，整个人似乎已经完全陷入了昏迷之中。倒在叶音竹怀里，就像一个最柔弱的女性一般，和普通人并没有什么区别。脸色苍白的惹人怜爱，眉心处，一圈圈紫色光晕不断散发出来，她的眉头紧皱，似乎正承受着剧烈的痛苦似的。
　　精神力小心翼翼的探入安琪体内，叶音竹顿时惊奇的发现，此时的安琪，身体状态极其不稳定。在她身体里，拥有着庞大的斗气和魔法力，但此时此刻，不论是斗气还是魔法力，却都陷入了一片紊乱之中。其中问题最大的还是她的精神力，在她眉心的精神窍穴之中。精神力疯狂的律动着，精神烙印在极不稳定的精神力冲击下不断颤抖，一股精神力似乎在拼命侵蚀她的精神烙印，而另一股精神力却在不断的挣扎中抵御着这股精神力的侵蚀。一时之间，安琪的大脑仿佛像是战场一般，任由这两股精神力不断的相互吞噬着。
　　探查清楚了安琪此时的状态，叶音竹不禁松了口气，将紫竹神针收回。他很清楚，即使是再强的人，也不可能拿自己的精神烙印开玩笑。要知道，一旦精神烙印破坏，那就不是实力消失的问题了，连生命能否保存都是一个未知数。安琪明显遇到了大问题。可是，她此时的问题，真的是隐没于自己身上的那张超神器枯木龙吟造成的么？
　　其实，叶音竹判断的很正确。或者说，安琪实在是倒霉的很。如果安琪不使用黑暗魔法，只是用精神力来困住叶音竹，在他的精神烙印中释放一个枷锁，那么，别说是紫了，就连与叶音竹灵魂依附的银龙也不可能被召唤出来。但正是因为安琪急于得知妹妹的下落，直接对叶音竹用出了最霸道的灵魂侵蚀，才给自己带来了如此之大的后果。


第六十二章 最强悍的心脏（三）
　　灵魂侵蚀这个魔法，如果成功，安琪不但能得到自己想知道的一切，叶音竹也就完了，大脑变成白痴，心脏再被破坏。就算是神也救不了他。但是，安琪却不知道，叶音竹有一颗可以说是世界上最强健的心。
　　当初，枯木龙吟琴进化到超神器级别以后，以叶音竹的实力，根本不足以使用它，哪怕是拨弄一下琴弦也无法做到。但是又因为已经认主，无法拜托与叶音竹之间的关系。所以才在第一时间之内与他的身体完全融合。在叶音竹没有达到能够使用它的能力时，枯木龙吟琴作为超神器的高贵，是不可能让他使用的。尤其是在这张古琴中还封印着神圣巨龙诺克希的灵魂，诺克希灵魂之中的记忆虽然已经消失了，但潜意识中对叶音竹的憎恨却还是存在着，这就让叶音竹今后想要使用这章超神器级的古琴变得更加困难。
　　枯木龙吟琴的融合，自然会选择叶音竹身体最重要的位置，人体最重要的位置自然是大脑，但那是精神烙印所在之地，是不能被霸占的，也不是最合适的地方。而第二个选择自然就是心脏了，琴弦与心弦相合，才是古琴最高境界，所以，它就选择了叶音竹的心。超神器融入心脏之中，可以说本身就成为了叶音竹心脏的一部份，那枯木龙吟琴可是用龙族所有最高等的材料制造而成的啊！以万年龙魂木精华凝聚的琴身，神圣巨龙龙牙雕刻而成的琴徽，上代七龙王龙筋做成的琴弦，再加上神圣巨龙的灵魂作为琴魂。这一切的一切，都使它拥有了无比强大的能量。而这股能量虽然不能被叶音竹所用，但在融入他心脏之后，也成为了他心脏最强大地守卫者。换了别的地方。或许枯木龙吟还不会主动保护。但此时叶音竹的心脏已经成为了它寄托本体的根本之地，一旦遇到外力袭击，又怎么会轻易放弃守护呢？
　　安琪的实力确实很强，紫级八阶，已经接近了人类所能达到的巅峰。但是，她就算再强，也不可能与当初的神圣巨龙，十级神兽相比啊！超神器。在人类历史上出现的次数屈指可数。再加上安琪对叶音竹本身地估计就不高。在叶音竹精神烙印已经被攻破的情况下，她怎么可能想到会遇到如此强悍的阻碍。
　　因此，只是那一个瞬间的工夫，安琪攻向叶音竹的右掌虽然摧毁了手掌范围内的浴袍，但却受到了枯木龙吟琴极其强悍的反击。将她想要插入叶音竹心脏的手，直接反弹而回，琴弦颤动产生出无比强悍地威力，直接就伤到了安琪本体。在身体骤然受创的吃惊之下。她进入叶音竹大脑中的精神力也被枯木龙吟琴瞬间产生的音波驱散，精神侵蚀这个极其霸道的魔法，在一刹那就对她产生了强烈地反噬。
　　这也就是紫级八阶的安琪，换个人，恐怕此时已经在反噬中变成白痴了。但尽管如此。以她的实力，想要从反噬中挣脱出来也绝不是一件容易的事。枯木龙吟琴地抵抗，那拥有神圣巨龙灵魂波动的强烈音波，已经攻破了她的精神防御。令那反噬直接侵入到她精神烙印的最深处，这场精神的战争，谁也不知道将持续多长时间。
　　现在该怎么办？叶音竹此时反而有些无奈了。杀了安琪么？不，看在安雅的面子上，自己也不能杀了她。至于救她那就更不可能了。如此可怕的敌人要是把她治好了，第一个倒霉的就是自己。
　　但总不能就让她在这里待着吧。无奈之下，叶音竹想到了一个最简单地办法。先带她离开这里。如果她一直昏迷着，就尽快把她送到琴城去。交给安雅来处理。作为亲姐妹。她不但比自己更了解安琪，也方便处理。
　　想到这里，叶音竹扶着安琪走出了圣泉，原本是舒缓身心的游玩彻底泡汤了。
　　当叶音竹拖着安琪的身体出了圣泉的时候，才发现了一个极大的问题。安琪身上那件红色浴袍，竟然在之前枯木龙吟琴自主反击时所产生的音波作用下被震成了片片蝴蝶。大多数红色的布片都只是挂在她身上而已。这一从温泉中出来，顿时片片而落。露出了大片雪白的肌肤。
　　那是牛奶一般地晶莹啊！眩目地白，在水珠流淌之下。充满了无法用言语来形容的诱惑力。叶音竹曾经看到过海洋地裸体。但也没像这次看的如此真切。
　　深吸口气，叶音竹闭着眼睛将安琪从温泉中捞了出来，虽然没有去看，但当他的双手接触到安琪那柔嫩滑腻的温软肌肤时，心中仿佛又有一股热流涌起。不过这一次他已经有了准备，从小修炼的赤子琴心起到了关键作用，令他不会再像之前那么失控了。飞快地从空间戒指内取出一套自己的校服，用最快的速度穿在了安琪身上。
　　这本事一个简单的工作，但当叶音竹完成这一切的时候，却发现自己身上已经湿透了，后背冷汗密布。
　　平躺在地上的安琪显得很安静，此时的她，也没有了先前清醒时的妩媚。不论是她还是安雅，四百多年的岁月丝毫没有在她们身上留下痕迹。穿着叶音竹校服的她，除了校服大了些以外，反而令她那绝色容颜更加动人，根本就像是一名米兰魔武学院的少女学员。
　　抬头看向蓝苍苍的天空，感受着阳光的温暖，叶音竹这才觉得舒服了一些，心渐渐平静下来，他又一次用精神力探查了一下安琪目前的情况。令他惊讶的是，安琪的精神力果然强大，此时那两股彼此对抗的精神力虽然依旧存在，但却已经不再像先前那样拼命的碰撞了，各在精神烙印的一边，虎视眈眈地对视着。没有了精神冲撞，安琪的神色也变得缓和了许多。
　　抱起那随时都有可能产生爆炸性危机的娇躯，叶音竹实在没有赶路的心情，紫色水晶球从空间戒指内飘然而出，在一片紫光的笼罩下，他第一次带人发动了空间传送。
　　光芒一闪，他已经回到了米兰魔武学院的宿舍内。脚下空间法阵的光芒逐渐隐退。这一次传送，他的精神力足足消耗了两成，是他单体传送的一倍。收回紫晶球，叶音竹先将安琪放到宿舍内卧室的床上。既银龙公主离杀之后，精灵女王又成了他那张普通木床上的第二位“客人”。


第六十三章 失忆的精灵女王（一）
　　今天的遭遇可谓极其危险，冷静下来的叶音竹不得不感叹自己的运气。不过，安琪这烫手的山芋也确实不好处理。幸好她大脑中那两团冲突的精神力似乎相差不多，短时间内还无法决出胜负，否则的话就麻烦了。按照原本的计划，自己马上就要去和紫汇合前往极北荒原了。可是，安琪怎么办？是先送她到琴城去，还是先去极北荒原呢？一想到这个巨大的麻烦，叶音竹就不禁有些头疼起来。
　　两个小时后，当叶音竹的精神力已经在冥想中恢复过来的时候，宿舍的门从外面打开，一脸疲倦却充满了担忧之色的苏拉从外面走了进来，他的双手还分别抱着海洋和香鸾。
　　“苏拉，累坏了吧。”在苏拉目瞪口呆的注视下，叶音竹上前一步，将海洋先接了过来。
　　“音竹，你，你没事了？”短暂的吃惊之后，苏拉顿时惊喜莫名，下意识的将香鸾先放到旁边的沙发上，抓住叶音竹的另一只手兴奋地大喊着。
　　叶音竹苦笑道：“恐怕事情还没有完。”
　　苏拉用力地摇着头，泪水夺眶而出，“没关系，没关系的。既然你回来了，一切都会容易解决。那个女人虽然厉害，但我们米兰魔武学院也不是谁都能进来撒野的。”
　　叶音竹抱着海洋朝卧室走去一边走一边道：“没那么简单，你进来看看就知道了。”
　　苏拉莫名所以的跟着叶音竹走进卧室，当他看到穿着叶音竹校服，躺在床上的安琪时，不禁又一次吃惊的张大了嘴。
　　“这，这是怎么回事？”
　　叶音竹无奈地道：“连我也不太清楚究竟是怎么回事。她突然晕了过去，精神烙印受到了极大的震荡。此时大脑内正有两股精神力彼此不服气的相互压制呢。不过也幸好如此，否则倒霉地就是我了。”
　　“我杀了她。”一想到在圣泉时的危机，苏拉眼中不禁杀机大盛，天使叹息第一时间出现在他的掌握之中。
　　“不要，她毕竟是安雅姐姐的姐姐。她的问题，还是让安雅姐姐来处理吧。”叶音竹拦住苏拉。
　　苏拉迟疑道：“可是，你不觉得她的存在对我们威胁太大了么？一旦她恢复过来怎么办？她可是紫级八阶的实力啊！在米兰帝国都没人能挡得住她。”
　　叶音竹道：“这个问题我已经想过了。没办法，只能时刻监督着她精神力的情况。一旦她地精神烙印有好转的趋势。我们再想其他办法。安雅姐姐曾经说过，安琪之所以变成现在这样，很大可能是受到了别人的控制，而并不是她自愿的。”
　　苏拉苦笑道：“那这下可麻烦了。看来，我们必须要第一时间赶往琴城才行。”
　　叶音竹点了点头，道：“反正现在也已经没课了。我们明天就走。以我对她的精神力判断，短时间内，她不太可能恢复过来。如果运气不好的话。甚至有可能一辈子都无法恢复了。精神烙印实在太重要，受到破坏后又岂是那么容易好转的。”
　　苏拉松了口气，道：“现在也只有这样了。不过，你打算怎么向香鸾还有海洋解释。香鸾学姐是帝国公主，如果让她知道了这些。恐怕会将安琪交给帝国处理。”
　　叶音竹道：“这样吧，反正我们也要将安琪送走。趁海洋和香鸾还没醒过来，我先把安琪送到紫那边去。等明天我们一起出发，就先到紫那里去。然后再从极北荒原前往琴城，距离也能近一些。对香鸾和海洋就说我从安琪手底下溜走了。”
　　苏拉轻叹一声，道：“音竹，为了保全安琪，这样值得么？”
　　叶音竹微微一笑，道：“没有什么不值得的。安雅姐姐对我们多好？你地银龙和我的空间戒指都是她送的。而且她还是去帮我建设琴城啊！她们毕竟是姐妹。至少现在安琪对我们来说已经并不危险。好了，我估计香鸾和海洋也快醒了。我马上回来。”说着，他再次抱起床上的安琪。走到大厅之中发动空间传送法阵。
　　对于空间传送法阵这件事，叶音竹对苏拉并没有隐瞒什么，不过在学院的朋友中，他也只是告诉了苏拉而已。
　　当叶音竹从紫那里回来的时候，整个人都显得轻松了很多，紫的实力虽然还不是很强，但以他紫晶比蒙产生出的威压，即使是九级魔兽也会颤栗。更何况在他那里还有包括两头黄金比蒙在内的近百比蒙。就算安琪清醒过来。也不可能对紫造成什么伤害。
　　“她们醒了么？”叶音竹刚一回来。就对着在大厅中等他地苏拉问道。此时香鸾和海洋都被苏拉送到了卧室中休息。
　　苏拉摇了摇头，道：“还没有。是不是你用力用的太大了。她们毕竟只是魔法师。身体比较脆弱。”
　　“呃……，不会吧。我去看看。”就在叶音竹刚准备走进卧室的时候，就听卧室中传来香鸾愤怒的声音，“叶音竹，你个混蛋，居然敢打晕我们。”
　　叶音竹前行的脚步戛然而止，很沉稳的对苏拉道：“我出去散步，你来解释吧。”没等苏拉开口，一溜烟的就跑出了宿舍。
　　苏拉有些好笑地看着叶音竹那快捷地动作，无奈地摇了摇头。
　　不知道是因为苏拉编谎话的水平比较高还是香鸾和海洋单纯的没有多想什么，今天的事并没有再起波澜。当天黑时叶音竹悄悄回到宿舍的时候，她们都已经回去了。他出去这一圈也没有浪费时间，通知了月冥、马良和常昊，明天到宿舍集合，一起前往极北荒原。
　　吃过晚饭，正当二人准备休息的时候，宿舍的大门却响了起来。
　　“这么晚了，会是谁来？”叶音竹疑惑地上前打开宿舍门。
　　海洋俏生生地站在门口，此时，她身上已经换上了一件蓝色长裙，束腰很宽，更显得她那纤细的腰肢不盈一握，看到开门地是音竹，她的神色明显放松下来。
　　“海洋，这么晚了，你怎么来了？”叶音竹一边将她让进房间，一边惊讶地问道。
　　海洋幽怨的看了他一眼，道：“你真的没事就好了。没见到你人，我的心总是不能踏实下来。”
　　暖意涌入心扉，叶音竹不禁响起在温泉时两人双手水下相握的情景，可惜今天这美好的时光却被安琪破坏了。
　　“对不起，让你担心了。”叶音竹在海洋耳边轻声说道。
　　海洋摇了摇头，道：“音竹，我们至少是朋友吧。”
　　叶音竹点了点头，“当然是。”
　　海洋的目光中泪光闪烁，“那为什么在遇到危险的时候，你却让我们独自逃生？难道，我们在你心中就是那么贪生怕死的么？”
　　“这个……”面对海洋的质问，叶音竹实在无言以对。只能苦笑地看着她。
　　海洋眼中水雾逐渐散去，突然说道：“答应我一件事，好么？”
　　叶音竹一愣，“怎么惩罚？”
　　海洋转过身走到沙发处坐了下来，“你们不是要去极北荒原么，我也要去。我不是帝国公主。你既然能带苏拉去，就也能带我去。”
　　“啊？这怎么行，极北荒原极为危险，你只是魔法师，万一出了事，我……”
　　雾气重新升腾，“就这么一点小事，你也不愿意答应我么？音竹，我从来都没逼过你什么。难道，我只是想跟在你身边，每天看到你，都不可以么？月冥不是魔法师么？连她都可以跟你们一起去，我就不行？或者说，在你心中，我远远比不上她。如果是那样的话，就算了吧。”
　　眼看着海洋脸上的白纱已经多了一丝水迹，叶音竹赶忙道：“不，当然不是。只是我怕你会出现危险。”
　　“怎么会，别忘了，我可是米兰帝国第一高手，西多夫元帅的孙女啊！答应我，好不好？我不会给你添麻烦的。只要你带我去，什么我都听你的。同时，我也可以利用假期这段时间，和你多学习一些神音师的知识。”
　　“你家里会同意么？”叶音竹已经有些找不到拒绝的理由。确实，海洋的身份并没有香鸾那么敏感。
　　海洋眼中流露出一丝成功的笑容，“当然不会。你觉得，家里有多少人会关注我？我父母双亡，爷爷每天都跟在西尔维奥叔叔身边。即使不跟你们去，我也会一直在学院。你答应了？”
　　“好吧。”叶音竹只得点点头，但马上又强调道：“但你要记住，一定要什么都听我的才行。遇到危险绝对不要逞强。”
　　海洋欣喜地道：“一言为定。什么时候出发？”
　　叶音竹道：“明天。”
　　海洋惊讶地看着他，“好哇，之前你都没告诉我们。是不是准备明天偷偷地走？”


第六十三章 失忆的精灵女王（二）
　　叶音竹苦笑道：“没办法啊！我怕香鸾学姐还要跟去，那就麻烦了。”
　　“我回去了，明天早上来找你们。”海洋高兴地走了，自从认识她以后，叶音竹还很少看到她如此兴奋的样子。虽然心中有些担心她这个脆弱的神音师，但多少也有些安慰。
　　原本的四人变成了六人，第二天一早，天刚蒙蒙亮，海洋、月冥、马良和常昊就已经来到了叶音竹和苏拉的宿舍。他们都有属于自己的空间戒指，表面看去完全是一副最简单的装束。算上叶音竹，他们这一行到有五人是魔法师。
　　“大家都已经到齐了。这次我们前往极北荒原探险，会遇到什么现在无法预判。所以，希望你们记住曾经答应过我的话。不论遇到什么，都不要轻举妄动。我们现在就算是一个探险小队，我作为队长，大家有意见么？”
　　海洋和苏拉率先摇了摇头，马良和常昊看了他一眼后也纷纷摇头，月冥道：“答应过的事我一定会做到。”
　　叶音竹道：“那好。作为队长，我的第一个命令就是，不论这次你们看到了什么，知道了什么。都不得对外泄露。否则，后果自负。”
　　常昊嘟囔道：“有那么严重么？叶音竹，你是不是太霸道了？”
　　马良碰了常昊一下，向他使了个眼色。
　　叶音竹皱了皱眉，道：“并不是我霸道，但这是必须的。如果你现在觉得不妥，选择退出还来得及。”他和常昊并不像和马良那么熟悉，只是因为常昊也是东龙八宗的弟子之一，这次才选了他一同前往。常昊在空间魔法的造诣上还是非常不错的。
　　常昊耸了耸肩膀，道：“当我没说。我们怎么走？我这里有地图。你要不要参考一下？”
　　叶音竹微微一笑，摇了摇头，道：“站在原地不要动，集中你们的精神力，我们现在出发。”
　　光芒一闪，紫水晶球已经凭空出现，漂浮在叶音竹头顶上方。除了苏拉以外，其他四人不禁都流露出惊讶的目光。叶音竹双手一引。强大地精神力从精神烙印中喷薄而出。一圈紫色光晕顿时从他头顶的紫水晶球处散发出来，光晕所及正好将六人的身体完全笼罩在内。
　　隐藏于脚下的空间法阵，释放出紫色光泽，那一个个复杂的符号不禁看的属于空间系的常昊眼中光芒大放。
　　紫光一闪，一共六个紫色光环同时套在他们每个人身上，在澎湃的元素波动之中，他们地身体瞬间凭空消失。
　　极北荒原，虽然现在已经是春季。但极北荒原的温度却依旧在冰点以下。当六道光环同时出现，将叶音竹送到这里的时候，除了已有心理准备的叶音竹以外，其他五人都感觉到全身一冷。
　　“这是什么地方？”女孩子的好奇心总是比男人强些，即使是冰冷的月冥也不例外。
　　叶音竹微微一笑。“欢迎来到极北荒原。”
　　马良好奇的道：“音竹，这是怎么回事？你是说，我们已经到达了极北荒原么？”
　　常昊替叶音竹回答了他们的问题，深深地看了叶音竹一眼。“如果我猜得不错，刚才音竹引动的应该是一个特殊的空间传送法阵，产生出瞬间长距离转移的效果。那个法阵非常复杂，似乎极为古老。音竹，我为之前对你地置疑道歉。单是这个特殊的空间传送法阵已经算是极大的秘密，当然不能被泄露出去。只是我不明白，以你的魔法力，为什么能够带我们五个人同时传送。按照魔法理论来说，空间传送对法力地消耗与传送的数量和距离成正比。而你的能力似乎还远远不够吧。就算是紫级的空间系大魔导师，在完美的空间法阵支持下也未必能够做到。”
　　紫色水晶球飘落在叶音竹手掌上方，“这就是你想知道的答案。我的法力当然不够，但有它的话就不一样了。”
　　看到紫水晶球，常昊顿时眼睛一亮，“能不能给我看看？”
　　叶音竹点了点头，道：“当然可以。”随手就将紫水晶递到常昊手中。
　　常昊小心翼翼地用双手接了过来。对于他这样的空间系魔法师而言。还有什么比上等的空间系魔法物品更能吸引他呢？
　　此时众人已经从惊讶中清醒过来，海洋穿上了自己准备的裘皮大衣。朝四周看着。空旷的洞穴内只有他们六个人，虽然这里很冷，但却很干爽。
　　“走吧，我介绍几个朋友给你们认识。”叶音竹已经习惯了使用空间传送后精神虚弱的感觉。虽然他此时精神力只剩下四成，但疲倦的感觉已经不像以前那么明显了。
　　在他的带领下，六人朝外面走去，穿过宽阔地路径，当他们走出石窟的时候，发现自己正在一处半山腰的地方。寒风凛冽，极北荒原地植被还远没到恢复的时候。
　　“音竹，你们来了。”紫低沉的声音响起，众人朝声音发出的方向看去，只见一身紫色劲装的紫和两名身高超过两米二十的彪形大汉出现在他们面前。
　　帕金斯和狄斯幻化成人形后，依旧保持了他们比蒙巨兽那彪悍的气息，狄斯是个大光头，身上穿着兽皮制成的衣服，两条极其粗壮的手臂在如此寒冷的天气中依旧裸露在外，刚硬的面庞，铜铃大眼，一看就令人会觉得非常霸道。在他身边的帕金斯比他好一点，也是裸露着双臂，头上有大约寸许长的金发，两位黄金比蒙一看到叶音竹，神色顿时变得恭敬下来。幸好看到了叶音竹及时示意的颜色，那一句琴帝才没叫出来。
　　叶音竹迎上了紫，他们兄弟之间，根本就不需要多说什么。在昨天把安琪送过来的时候，两人就已经商量好了。除了狄斯和帕金斯以外的比蒙巨兽都让紫派遣到了远处，不会引起众人的怀疑。
　　“我给大家介绍一下。这位是我大哥紫，这两位是我大哥的朋友，狄斯和帕金斯。他们都是强大的武士。与我们这些魔法师配合前往极北荒原刚好合适。”
　　“啊！我想起来了，他就是上次你在和内斯塔的比赛中，召唤出来的那位武士么？”海洋惊讶地看着紫，那场比赛她可是在近距离观看的，虽然并没有参与其中，但对帮助叶音竹扭转战局的紫还是有着很深刻的印象。
　　听海洋这么一说，其他人也都想了起来，叶音竹并没有对紫的身份解释什么，将与自己同来的五人向紫介绍了一遍。
　　紫依旧和以前一样，对外人并不愿意多说话，只是向众人点了点头。
　　叶音竹低声想紫道：“安琪呢？她怎么样了？没恢复吧。”他刚问完这句话，竟然奇异的发现，紫眼中居然流露出一丝怪异的神色，似乎很无奈，又似乎很郁闷。
　　正在这时，一个清脆的声音响起，“紫哥哥，你怎么跑到这里来了。快陪我玩啊！”
　　身形一闪，一个修长曼妙的身影已经从山腰下方腾空而至，她的身体极为轻盈，仿佛在风中飞舞一般。只是一闪身的工夫，就已经到了众人面前。
　　看到这个人，海洋不禁大吃一惊，扭头看向叶音竹，“她怎么会在这里？”
　　叶音竹此时的惊讶丝毫不在海洋之下，这个突然出现的人，正是安琪。只不过现在的她看上去和昨天明显不一样。虽然是清醒状态，但却没有了妩媚和阴沉，俏生生的站在那里，一双漂亮的墨绿色大眼睛中充满了好奇的光芒，正打量着众人。似乎有些害怕似的躲到紫身边，双手抱着紫坚实的手臂探出个头来，“紫哥哥，他们是谁啊？”
　　紫哥哥……，叶音竹听到这个称呼心中不禁一阵发寒，安琪可是四百多岁的精灵女王啊！居然叫紫哥哥。
　　尴尬的神色从紫脸上一闪而过，无奈地道：“他们是我的朋友。”
　　叶音竹看着紫，“这是怎么回事？”
　　紫苦笑道：“你把她送来以后，不久她就醒了。我检查过她的精神烙印，她的精神力达到了一个奇妙的平衡状态，彼此之间竟然互不侵犯。当她醒来以后，似乎什么都不记得了。我告诉她我的名字以后，她就一直缠着我问这问那的，我都不知道怎么回答她。”
　　叶音竹看看紫，再看看紫身后正在偷笑的狄斯和帕金斯，心中顿时明白了几分。目光转向安琪，道：“安琪小姐，你还记得我么？”
　　安琪有些警惕地看着叶音竹，道：“你？你是谁？不记得了。不过，你看上去似乎不像坏人。比他们好多了。”一边说着，她伸出自己修长的玉手，指了指紫背后的黄金比蒙兄弟。
　　听着她的话，狄斯和帕金斯脸上的笑容顿时变成了尴尬，再也笑不出来了。


第六十三章 失忆的精灵女王（三）
　　叶音竹也不知道这是怎么回事，但此时他必须先平复海洋心中的疑惑，通过传音将昨天的事简单的解释了几句后，海洋疑惑的神情才算逐渐散去。
　　“那她现在这个样子是怎么回事？”海洋问道。
　　叶音竹苦笑道：“恐怕谁也不知道她是怎么回事了。应该是她的精神烙印出现了一定的变异，致使暂时性失忆，忘记了所有的一切。不过，她依旧是一个定时炸弹，随时都有可能爆炸。紫，我看我们还是先将她送到安雅姐姐那里然后再去极北荒原吧。”
　　“安雅？好熟悉的名字，我好像在哪里听过。”安琪流露出思索的神情。突然，她很痛苦地抱住自己的头，眉心处紫光闪烁，精神力冲撞似乎又出现了。
　　“好痛，紫哥哥，我的头好痛。”安琪猛的投入紫宽阔的怀抱之中，贴着他的身体娇躯一阵颤抖。
　　叶音竹从紫脸上看到了一个极为好笑的表情，他先是呆滞，满脸的无奈令他这堂堂的紫晶比蒙一点办法都没有，眼看着怀中的安琪，下意识的张开双臂，一副不知所措的样子。
　　月冥皱眉道：“这究竟是怎么回事。这个女人是谁？你们好像都认识她似的。我们不是要去极北荒原么？难道行程还要耽搁。”
　　“我要去，我也要去极北荒原。紫哥哥，我不去琴城，不要去见那个安雅。一想她我都会头疼，她一定是坏人。”安琪从紫怀中抬起头，之前的头痛似乎已经舒缓了。但却一脸害怕之色，抓住紫的一只大手摇来摇去，像个小女孩儿似的撒娇起来。
　　“紫。”叶音竹看着自己的好兄弟，眼中流露出询问之色。他突然发现。从紫那一向沉凝的目光之中，似乎看到了一抹淡淡的温柔。
　　紫轻轻地摸了安琪的头一下，安琪竟然神奇的安静下来，但却依旧贴在他身上，紫道：“大家都已经来了，我们还是不要耽误时间了。音竹，你放心吧。有我在，她不会闹出什么事来。”
　　看着安琪对紫那强烈依赖的样子。再看看紫背后的两位黄金比蒙，叶音竹点了点头，道：“那好吧。不过，你还是小心一点。”昨天送安琪来的时候，他就已经将安琪身为精灵女王的身份告诉了他。叶音竹相信，以紫一向的沉稳既然说可以，那就不会有什么问题。
　　紫道：“狄斯，你和帕金斯断后。音竹，我在前面，你居中策应，保护魔法师。极北荒原是兽人领地，大概地路径我已经有所准备。出发。”
　　顺着山腰而下。还好这座山峰并不算陡峭，一会儿的工夫，一行十人已经走下山峰，在紫的带领下。朝着北方而去。
　　紫走在最前面，安琪始终都跟在他身边，而且失忆后的安琪还有一个非常奇怪的习惯，不论什么时候，她的一只手总会很自然的搂着紫的手臂，现在地她，哪里还看的出是一位紫级八阶的超级强者啊！
　　紫和安琪之后，是马良和常昊。再后面是叶音竹和苏拉，海洋和月冥两个女孩子在他们后面，挨着两位黄金比蒙，这样容易得到最好的保护。就这样，他们开始了这一趟极北荒原之旅。
　　下了山，前行不久，几位魔法师的身体就开始有些承受不住了，尤其是两位女孩子。只不过她们一个是性格倔强地暗魔系法师。另一个则是不希望给自己心上人增添麻烦。虽然身体已经开始有些承受不住，但谁也没有率先提出来。
　　“马良。麻烦你一下。”叶音竹突然开口了。作为这次行动的队长，米兰这边来的六人之中以他为首，在苏拉的暗示下，他也发现了魔法师们身体有些支持不住。
　　马良回身一笑，道：“你再不叫我，我也要忍不住了呢。”
　　紫回过身问道：“怎么了？有问题么？”
　　叶音竹道：“魔法师地身体不适宜步行，需要一些代步工具。”
　　紫一愣，道：“代步工具？这里哪来的代步工具？不行的话，让狄斯他们……”
　　叶音竹微笑着打断了紫的话，“不用，你等着看吧。我们学院的魔法师每个都有自己强大的一面。”
　　在众人的注视下，马良手中光芒一闪，他那根笔状的魔法杖已经悄然入手，同时左手中还出现了一瓶特殊地黑色墨水。长笔在墨水中沾过，他就那么站在原地虚空画了起来。
　　原本并不简单的图画，在他手中却几笔就勾勒出了框架，之间神笔翻飞一圈圈绿色的魔法光晕散发出来，当空气产生出淡淡的扭曲时，一匹角马的样子已经出现在他面前。令紫惊讶的是，这虚空画出的角马，墨水竟然凝儿不散，随着马良一声轻喝，乌光闪过，一匹活生生的角马已经出现在众人面前。
　　“这样也行？”狄斯目瞪口呆地看着那活蹦乱跳地角马，喃喃的自语道：“要是兽人也有这样地魔法师，岂不是不用为吃饭发愁了？这位兄弟，你这角马能吃么？”
　　马良微微一笑，道：“吃是不行的。我这角马是以角马血画成，经过特殊的魔法召唤而出，使它拥有与角马同样的特性，以我的精神力，这种低级的角马至少可以存在一天的时间，但它实际上是能量形态，但骑乘却绝无问题。”
　　“那你是怎么召唤的？”连紫也不禁问了起来。
　　成为众人焦点的感觉让马良有些兴奋，但本宗秘密他又怎么会说出，听到紫的疑问他只是微笑不语，手中画笔再动，一会儿的工夫又是一只角马的出现。在他那神乎其技的特殊召唤术作用下，短短几分钟内，一共四匹角马已经凭空出现，甚至连马鞍都不缺。
　　叶音竹道：“魔法师都上马吧。这样前进就不会有什么问题了，我们也可以加速。”
　　四位没有武技能力的魔法师也不客气，纷纷上马，此时，两位原本不太看得起这些人类的黄金比蒙在马良那神乎其技地召唤术面前，也不禁收起了他们的轻视之心，四位魔法师上马后，一行十人立刻提速。以角马能够达到的长途前进速度向前行进。
　　一边赶路，骑在角马上的海洋向叶音竹道：“音竹，你也是魔法师，不如也骑马吧。角马的承受能力很好，我们两个人也不会有什么问题。”她酝酿了半天，才鼓起勇气说出这句话。自从向叶音竹表白之后，她内心深处的冰冷就已经融化，尤其是在叶音竹面前的时候。但也正是因为如此。她反而变得比以前更加容易羞涩。她并不知道叶音竹对自己究竟是什么样的感觉，所以在患得患失地心里作用下，自然希望能够多和心上人在一起。
　　喜欢，是淡淡的爱，而爱则是深深的喜欢。海洋对叶音竹。就是那一点点积累起来的喜欢凝聚加深。
　　叶音竹微笑道：“不用了，我身体好的很。”
　　海洋暗骂一句呆子，低声道：“可是，我不太会骑马。我有点害怕，怕摔下去。”
　　“啊？这样啊！”叶音竹愣了一下，正在这时，他身边的苏拉突然道：“我到前面去看看，音竹，你就去骑马吧。这样也能节省一点体力。”一边说着，身穿灰色武士服的他已经蹿了出去。
　　不知道为什么，苏拉这一蹿竟然用了全力。
　　走在最前面的紫。只觉得身边一道灰影掠过，当他定睛查看时，苏拉地身影竟然已经在前方只剩下一道淡淡的灰色光华。
　　“好快。”紫有些惊讶的赞叹道。心中暗想，音竹带来的这些人类果然不错，虽然只是学院的学员。但不论刚才那个魔法师地召唤术，还是眼前这个瘦小武士的速度，都足以令人惊讶。
　　叶音竹飘身而起，落在海洋背后。向紫解释道：“苏拉是刺客系的学员。最擅长隐匿、探查、刺杀之类的技能。我们深入极北荒原，有他探查更容易避免一些危险。”
　　紫回身向叶音竹比出大拇指。两人目光交流，同时流露出一丝微笑。
　　“缰绳给你。”海洋低声道。
　　“哦。”叶音竹下意识地接过缰绳，此时他双手抓住缰绳，正好将海洋护在双臂之间，没等他多想，海洋已经轻轻地靠入他怀中，面纱隐藏下的娇颜终于流露出一丝满足的微笑。
　　一旁的月冥看着海洋和叶音竹，心中不禁有些奇怪，这还是那个号称神音系寒冰丑女的海洋么？什么时候她变得这么温柔了，而且看上去她似乎对叶音竹还很有意思似的。但是，她的容貌……
　　正在这时，刚刚离去不久地灰色身影如闪电般倒射而回，苏拉的声音刹那间传入叶音竹耳中，“有兽人的军队。”
　　叶音竹脸色一变，抬头看时，只见不远处尘土飞扬，有些混乱的队伍，正朝着他们这个方向飞奔而来。虽然队伍并不整齐，但却速度奇快无比。
　　“是狼骑兵。”紫停下前进的脚步，瞳孔略微收缩了一下。狼骑兵，雷神之锤要塞主战军团之一。通过目测，眼前这些迅速接近的狼骑兵，数量至少有三千以上。
　　极目远眺，紫发现，那些狼骑兵的目标似乎并不是他们，在那三千狼骑之间，一道火红色的身影上蹿下跳，似乎想从狼骑地包围中挣扎而出，但每当它要冲出的时候，都会被灵活迅捷的狼骑重新围住。
　　竟然是狼骑围猎，还是在如此偏远的地方，紫和叶音竹心中，都出现了一个巨大的问号。


第十集 金甲禁虫


第六十四章 赤精红灵（一）
　　灰影闪处，苏拉已经回到众人面前，脸部红气不喘，竟然一点没有急速奔行后应该出现的反应。
　　“那些狼骑兵的速度很快，数量在三千到三千五之间，大约三十息后会到我们这里，正面冲击对我们很不利。左面两里处有一个海拔约二百米的山坡可以用来御敌，能够最大程度的减少狼骑兵冲击的效果。右前方一里外，是一大片灌木丛。也可以掩藏身形。我们必须在五息之内决定动向，才有足够的时间赶到这两个有利位置的任何一个。”
　　苏拉飞快的说出了他的判断，不禁引起众人一片惊讶。在如此短的时间内，而且包括距离、地形、敌人强弱程度，敌人数量，时间判断，无不精确。如果这是在军队之中，这些情报已经足以让领军者能够做出最准确的判断。
　　叶音竹心中暗想，刺客不愧是最好的侦察者，但此时他却并没有下命令，而是将目光看向紫。
　　紫一边听着苏拉的话，一边依旧极目远眺，他似乎发现了什么，眼中紫光连闪，竟然流露出几分兴奋的神情。
　　“赶快决定去向。”苏拉催促道。按照他敏锐的判断力，那三千狼骑兵显然不是他们这十个人能挡住的。
　　紫有些惊喜的声音响起，“没错了，是赤精，难怪雷神之锤会出动这么多狼骑兵加以围捕，居然是珍贵的赤精。狄斯，帕金斯。”
　　“在。”两位黄金比蒙瓮声瓮气的恭敬应道，同时走到了紫面前。
　　紫沉声道：“去抓那个赤精回来。有敢阻挡者，杀无赦。”
　　“是。”简洁的回答，两位黄金比蒙同时冲了出去。他们那高大的身体虽然看上去似乎笨拙，但这一全速行动起来。却令叶音竹带来的米兰学员们大吃一惊。
　　没有斗气光芒闪耀，狄斯和帕金斯雄壮的身体以跳跃似的方式前进，他们那有利的大脚在地面上重重一跺，就会令自己的身体像炮弹一般前冲而去。在前冲之时，不但速度奇快无比，而且是紧贴在距离地面一米左右的高度，将冲力完全用在向前，一直冲出数十米后才会力尽。双脚交替点地，只是几次眨眼的工夫，他们的身影就已经变小很多。虽然他们前进的身形远不如苏拉轻盈，但速度竟然并不比苏拉满多少。仔细辨别时能够清晰地看到，被他们踩过的地面上，都会出现一圈直径三米的龟裂。要知道，极北荒原的冻土可是坚比岩石啊！
　　“只是他们两个人么？”马良吃惊地道。他的画笔已经取入手中。
　　紫淡然一笑，道：“我们上山坡。如无意外，用不着我们出手。”
　　听了紫的话，米兰学员们不禁更加吃惊，那可是三千狼骑兵啊！熟悉兽人与米兰帝国战争的他们都知道。狼骑兵似乎大陆上最好的轻骑兵之一，仅次于埃里克敏龙骑兵。不但速度奇快，冲击力更是强悍无比，一旦发动冲锋，悍不畏死地攻击是大部分轻骑兵和步兵的梦魇。
　　“大家不用担心。紫从来不会夸张什么。走吧。”说着，叶音竹扯动缰绳，率先朝山坡的方向而去。别人不知道狄斯和帕金斯的实力，难道他还不知道么？现在他还深刻的记得当初在琴城一战地最后关头，两位黄金比蒙神威大展，几乎只是他们，就摧毁了琴城的一切，幸亏紫的及时出现。才化解了当时的危机。
　　就在众人开始前往山坡地同时，狄斯和帕金斯已经冲到了狼骑兵面前。
　　狼骑兵，以三级魔兽战狼为坐骑的骑兵，战狼速度奇快，忍耐力强，强壮一些的战狼甚至能够达到四级。而驾驭它们的，是兽人中的狼人，因为有着血统的关系。他们更能将战狼的威力发挥到极限。所以，狼骑兵自从诞生以后。就一直是兽人族的主战兵种。
　　狼地感觉是非常敏锐的，所以，当他们发现狄斯和帕金斯冲过来的时候，就已经做出了反应。三千多狼骑中，立刻分出五百迎着两位黄金比蒙冲了过来。不知道为什么，战狼背上的狼人虽然眼看着冲过来的是两个人类，但是，他们却都感觉到自己坐下的战狼在发抖。在强行驱策之下，才勉强冲了过去。
　　狄斯的智慧比帕金斯差了一些，但却也比帕金斯更加彪悍狂暴，这些天一直和紫在一起，在紫的指点下，他们地实力又得到了一定地提升。但是，守护在紫晶比蒙虽然是他们最大的荣耀，可作为陆地最强地战士，战争和杀戮才是他们最喜欢的。当初在雷神部落的时候，他们还会经常杀戮一些抓回来的驯龙，来保持自己的凶残和野性。
　　压抑了这么多天的狂暴，在这一刻完全显现出来，即使没有幻化成本体，上位九级魔兽黄金比蒙的力量，也绝不是狼骑兵所能抵挡的。
　　近乎疯狂的咆哮一声，狄斯瞬间再次加速，抢在帕金斯之前冲入到那五百狼骑兵之中，右脚瞬间跺向地面，轰然巨响之中，以他跺下的右脚为中心，仿佛整个极北荒原都剧烈的一颤，那剧烈的轰鸣，足以传出十里之外。庞大的气浪骤然将地面的冻土掀飞，清晰可见的冲击波呈半弧形朝着冲来的五百狼骑兵炸去，为了抒发这些天心中的憋闷，狄斯这看上去简单的一脚却已经用了全力，他那高达的身体借力反弹，直冲高空。那颗光头在阳光的照射下闪闪发光。
　　黄金比蒙没有龙族那么丰富的攻击手段，但是，他们却拥有着绝对的力量。气浪，冻土带着澎湃的霸气洗礼了面前的一切，冲在最前面的狼骑兵，不论是战狼还是狼人，第一时间，他们的身体已经与泥土融合在一起，令那灰黄色的冻土变成了暗红色。
　　甚至连惨叫的声音都没有听到什么，五百狼骑兵，就在狄斯那一脚之下，摧枯拉朽间消失不见。
　　“狄斯老大，你也不给我留点，太不够兄弟了。”帕金斯不满的咆哮一声，趁着狄斯借助反弹之力升入空中的机会赶忙加速，朝剩余的狼骑兵冲去，他可不想把这舒爽的杀戮机会全部让人。
　　此时还在前往山坡过程中的叶音竹等人全都停下了脚步，除了紫和他身边的安琪以外，每个人眼中都流露出深深的震撼。
　　就连冰冷的月冥都不禁惊呼一声，“赞美法蓝！”
　　叶音竹在庆幸，庆幸当初自己在琴城是多么幸运才能挡住这两位黄金比蒙带领下的兽人大军。
　　苏拉明白了，他明白了为什么在面对三千狼骑的时候，叶音竹和紫根本就没有一丝担心。
　　来自米兰魔武学院的魔法师们此时才知道，先前跟在他们身后，那两个憨憨的壮汉究竟强大到了什么程度。难怪叶音竹敢于带领他们前往最危险的极北荒原深处。原来他竟然有着如此强势的盟友。可是，那真的是人类所能达到的力量么？甚至没有紫级的光辉。就算是紫级，要多少阶才能一脚在地面上留下一个直径百米的巨坑，刹那毁灭五百狼骑啊！
　　震撼的当然不只是叶音竹一行人，剩余的那不到三千狼骑兵，在那撼天动地的巨响之中，已经完全吓呆了。甚至连围攻的那到赤红色身影都已经忘记。那扑面而来的强势气息，他们简直太熟悉了。马良、常昊他们这些人类魔法师猜不到什么人能够拥有如此恐怖的力量，作为兽人，他们又怎么会不知道呢？虽然他们不明白，眼前这两位化身人形的黄金比蒙为什么会出现在这里。但既然已经发现了对方的身份，即使是智慧相对低下的他们，也绝不希望成为黄金比蒙巨兽屠戮的对象啊！
　　刺耳的唿哨声令狼骑兵们同时反应过来，第一时间，绝对是第一时间，他们那并不整齐的阵营已经慌不择路的化鸟兽散。甚至连再看两位黄金比蒙一眼的勇气都没有。他们还是彪悍的狼骑兵么？不，在黄金比蒙面前，任何兵种都没有号称彪悍的资格。
　　帕金斯极度郁闷的追上几个速度快捷的狼骑兵，随手将他们的身体撕成碎片，但想像先前狄斯那么爽快的瞬间击溃数百人，显然是没机会了。那些狼骑兵在逃走的时候完全分散开来。


第六十四章 赤精红灵（二）
　　“哪里跑。”背后传来狄斯哈哈大笑之声，当他回身看时，心中不禁感叹，这还是自己那个只知道冲锋杀戮的大哥么？
　　原本腾身在半空之中的狄斯，此时已经从空中落下，巨大的身体弹跃之间已经挡住了拿到想要趁机逃走的赤红色身影。
　　那道赤红色身影，完全包裹在与身体同色的耀眼光芒之中，它的速度奇快无比，即使是狄斯也有些跟不上的趋势。可惜，他现在面对的不再是依靠数量的狼骑兵，而是足以以一敌万的黄金比蒙。
　　“吼——”充满威压的巨吼令那赤红色身影逃脱的动作慢了一拍，下一刻，他看到的是一团金黄色的光芒，和一只无限放大的巨手。
　　已经到达山坡上的众人清晰看到，那赤红色身影刚想从狄斯身边溜走，狄斯突然抬起自己的右手，在巨吼之中，右手瞬间放大，一只巨大的金黄色巨掌凭空出现，带着无比强悍的气息，一把就将那赤红色的身影抓在手中，随着巨掌的消失，那赤红色身影所散发的光芒也完全黯淡下来。
　　“大哥，你真不厚道。”帕金斯没有再去追击狼骑兵，一脸郁闷的走到狄斯身边。
　　狄斯显然是心情大好，哈哈一笑道：“你不是杀的也很过瘾么？”
　　帕金斯委屈地道：“可是，我只是杀了小猫两三只，大头都让你干掉了。你还抓了紫帝交代的这个小东西。大哥，你什么时候变得这么聪明了。”
　　狄斯得意地仰起头，说出一句险些令帕金斯喷血的话，“人品好，一切都好。”
　　马良看向身边的常昊，呆呆地问道：“结束了？”
　　常昊神色古怪地看着他。“这样就结束了？”
　　马良感叹道：“我终于明白为什么音竹叫我们来的时候说要带我们抓魔兽了。”从他们的角度看，狄斯和帕金斯明显是紫的护卫，护卫尚且如此，主人会强大到什么程度？不论是紫三人的身份，还是他们真正的实力，都在他心中画成一个巨大的问号。
　　叶音竹微微一笑，道：“你们没有忘记我说过的话吧。不论是今天，还是未来一段时间内你们所看到的一切。在我们回去之后都要忘记。”
　　四位魔法师都没有说话，除了心思放在叶音竹身上地海洋以外，另外三人再看紫时，心中都不禁一阵发冷。苏拉站在叶音竹身边沉思不语，似乎在想着什么。
　　这时，帕金斯和狄斯已经得胜归来。他们的神色都很轻松，在他们感觉，之前狼骑兵的结局显然是理所应当的。
　　“紫……”强行将一个帝字吞咽回去。狄斯将手中抓着的赤红色身影扔在地上，“紫老大，任务完成。这小家伙速度还挺快的。”不能叫紫帝，他用自己的方式决定了对紫的称呼。
　　众人地目光集中到那道赤红色的身影上，那是一个特殊的生物。没有了光芒的笼罩，身体显得非常瘦小，四肢细长，躯干却很短。看上去像个猴子，但身上那光泽莹然的赤红色毛发显然不是任何猴子所能拥有地。它的眼睛很大，而且很灵活，此时正滴溜溜乱转，似乎想着脱身的办法。但身体又被狄斯用特殊的手法制住了，在黄金比蒙巨大地威压面前，它的神色充满了惊惧。
　　“这是什么？”月冥好奇的问道，她也问出了所有人心中的疑惑。
　　“它叫赤精。”紫上前几步。走到那赤精面前，眼中惊喜的光芒变得更加明显了，“真没想到，现在还有赤精存在。我本以为，这个种族早已经灭种了呢。”
　　叶音竹从角马背上跳下来，走到紫身边，“这赤精也是兽人中的一种么？”
　　紫点了点头，道：“赤精是赤木火候的变种。谁也不知道它们是如何产生的变异。据我祖先留下来的记忆。对它们的了解似乎是食用了某种特殊金属之后产生的进化。这赤精是七级魔兽，但它的智慧却甚至在很多九级魔兽之上。它这七级的来源。很大程度上就是因为高人一等的智慧，是最聪明的几种魔兽之一。本身虽然没有什么攻击力，但速度奇快，它身上附带的火红色光影，拥有很高地温度，能够灼伤对手。否则它也无法在那么多狼骑兵地围攻下坚持到现在了。”
　　听了紫的介绍，马良不禁有些失望，作为召唤系魔法师，他对各种魔兽的兴趣是最大的，“以前到没听说过这种魔兽。但如果它只有这样的实力，那还不如一些五、六级的魔兽呢。”
　　紫摇了摇头，道：“不，在我眼中，这只赤精的价值，甚至要高过一头九级巨龙。”
　　紫的话顿时引起了叶音竹的好奇，“为什么？它还有什么特殊的地方么？”
　　紫点了点头，“我刚才说过，赤精最大的能力并不是用在战斗上。他除了逃跑算得上是一把好手以外，并没有什么在战场上发挥实力的机会。它生性极为狡猾，再加上数量是濒临灭绝的稀少，想要抓到一只赤精就更加困难了。”
　　月冥道：“我明白了，物以稀为贵，是么？”
　　紫淡然一笑，“如果赤精只是因为物以稀为贵，它又怎么能引起我的注意呢？赤精最重要的特性，是它对金属的敏感。在一定范围之内，它能够通过特殊的方法察觉到稀有金属矿脉的存在。因为它最喜欢的，就是吃稀有金属令自己逐渐进化。”
　　听了紫的解释，除了叶音竹以外，其他几人都不禁有些失望，海洋道：“探查稀有金属矿脉，似乎没什么太大的作用。”
　　紫道：“如果作为契约魔兽，它显然不是一个好的选择。但是，赤精所喜欢的稀有金属，最低级的是秘银。”
　　“最低是秘银？”这一次，所有人几乎同一时间反应过来。所谓的稀有金属，种类非常多。但在稀有金属里，除了极少数特别珍贵的以外，就要属精金和秘银这两种实用价值最高，产量最为稀少了。不仅因为秘银开采提炼本身困难，它本身的产量也是极其稀少，秘银矿更是少得可怜，都在国家的掌握之中。即使像米兰帝国这样的大陆第一强国，也只有两座秘银矿，一年的产量也不超过二十公斤。可见秘银是多么珍贵。按照大陆上统一制定的价格来看，秘银的价值，从来都是按克计算的，一克秘银至少要一万金币以上，还是有价无市，至于精金，产量比秘银少，价格则更加昂贵。
　　这两种稀有金属最大的特性，就是它们本身的魔法属性，只有掺杂秘银和精金的魔法装备，才能更好的储存魔法元素或者是刻画魔法阵。所有高等级的魔法物品，几乎都有它们的存在。由此可见，这只赤精的价值是多么珍贵了。只要能找到一处秘银或者精金矿，那么，利益之大，绝对相当于一座中等城市。
　　听了紫的话，叶音竹首先想到的就是自己的琴城和布伦纳山脉，那里会不会有稀有矿藏呢？在安雅离开之前，就曾经告诉过他，想要建设一座城市，首先需要的，就是大量的金钱。按照米兰帝国的法律，凡是赏给贵族的封地，就将永远属于该贵族，世袭者，甚至这片封地在该贵族死亡后也会流传下去。像叶音竹这样普通的子爵，也可以拥有琴城一直到他死亡。钱从哪里来？叶音竹以前并没有太多的概念，但自从紫上次对他说过，让他开始积蓄属于自己的力量时，他就开始考虑这个问题了。至少到目前为止，从安雅那里还没有传来消息需要财富。但安雅不说，并不代表就不需要。他隐隐已经猜到，安雅为了帮助自己建设琴城，也为了给她自己一个家，肯定已经付出了自己的身家。飘兰轩的收入恐怕有不少都用在了琴城建设之中。
　　紫右手探出，无形的力量将赤精从地面上提了起来，手掌上紫光闪过，狄斯对赤精的禁制已经解开。
　　“告诉我，你叫什么名字？”紫淡淡地问道，但在他的声音中，却有一种令人不敢置疑的威严。
　　“大人，我，我叫红灵，您别杀我，只要您不杀我，我愿意成为您的奴隶。”赤精是极为聪明的生物，他当然感觉到抓住自己的两个壮汉就是陆地最强的黄金比蒙。而眼前这个紫发的男人他虽然无法探寻出对方的身份，但能够奴役两头黄金比蒙，可见其强横。聪明的他可不想让自己保守折磨，直接就选择了臣服。


第六十四章 赤精红灵（三）
　　赤精红灵能够开口说话已经不足以让众人惊讶了，毕竟紫说过他拥有着极高的智慧。
　　紫松开抓住赤精的手，淡淡地道：“我把你抓来，只是从狼骑兵手中把你救下来，不想让你落入雷神部落的手中，更不是想要奴役你。现在你有两个选择。如果你愿意的话，你立刻就可以走了。”
　　紫一放开赤精，再加上他的话，令赤精顿时兴奋起来，几乎毫不犹豫的转身就要跑。但是，他刚迈出一步却又停了下来，疑惑的转过身，试探着问道：“您，您真的肯放过我？”
　　紫眼中流露出一丝伤感，“上古遗留下来的稀有兽族已经越来越少了，虽然你的存在有着极高的价值，但我却并不想伤害你。你愿意的话，现在就可以走了。”
　　站在一旁的叶音竹突然感觉到，此时的紫表面虽然平静，但这句话却有些言不由衷。抬手按住身边想要说话的苏拉，示意他看下去。
　　赤精再次起步，赤红色的光芒再次从体内释放而出，像一道红色闪电似的眨眼间就蹿出数十米之外。
　　苏拉忍不住道：“为什么让它走了，你不是说，它能够寻找到秘银矿么？”对于金钱，他一向是格外敏感的。
　　紫没有说话，只是双手背后，站在那里看着赤精离开的方向。在他身边的安琪依旧靠着他，脸上尽是安适的表情，似乎之前发生的这一切根本就与她无关似的。
　　没等苏拉再问出第二句话，他惊讶地看到，刚走不久的赤精又回来了。
　　瘦小的红色身影几个起落落在紫面前，恭敬地道：“大人，我想听听另一个选择是什么？”
　　紫微微一笑。似乎他早就判断出了赤精会回来似的，“你很聪明，不愧是兽人中最有智慧的种族之一。你应该知道自己目前的处境，雷神部落既然发现了你的存在，虽然这次被我们打退了，但他们绝不会放弃。你自己也很清楚自己存在的价值，更何况是他们。谁不希望得到你呢？如果你被他们抓住，那么下场会是什么恐怕你想得到。今后你不仅要被奴役。甚至连一点自由都没有。我给你的另一个选择，就是与我们合作，你不是喜欢寻找稀有矿脉么？我们不会限制你地自由，甚至会庇护你，但是，我们也同样需要你的帮助。虽然你只是七级魔兽，但你的价值却可以成为我们的合作伙伴。我们会提供给你安全的保障，也不会限制你什么。但你也需要做出一些贡献。我想，你明白我的意思。”
　　赤精犹豫了，他知道，紫说得没错。如果自己就这么离开了，那么。接下来要迎接的，就是来自雷神部落地不断追击。虽然他对自己的速度非常有信心，但他也知道自己不可能在雷神部落这兽人第一部族面前永远逃逸，除非逃到极北荒原深处去。但是，那里并不是他这样弱小的魔兽能够生存的，毕竟它的战斗力可远远达不到七级地水平。
　　“真的不限制我的自由么？也不用签订契约？”赤精目光游移不定地问道。
　　紫点了点头，道：“是地。”他指了指叶音竹，道：“我这位朋友，是人类国家的一位领主，拥有着广袤的领地，在他那里。你的安全不会有任何问题。而且他的领地紧邻极北荒原，你的生存环境不会出现什么变化。如果选择合作，我们就要彼此相互信任。你自己想清楚，我们绝不勉强你。”
　　赤精还想要问什么，紫却没有再理会他，回身向叶音竹道：“我们出发吧。”
　　叶音竹看着忐忑的赤精，心中暗笑，紫什么时候也变得这么有心计了。这明显是人类计策中的欲擒故纵啊！
　　一行十人重新上路。当他们刚刚走下山坡的时候。赤精已经追了上来，“好吧。好吧。大人，我愿意与你们合作。但请你们一定要保护我的安全。雷神部落不会放过我的。要是被他们抓到了，我就死定了。”
　　紫回头看向他，“死定了？难道，你做了什么让雷神部落愤怒的事？”
　　赤精有些尴尬地道：“其实也没什么。只是不久前，不知道从哪里来的人类送给雷神部落酋长古蒂一些礼物，其中有些东西我很喜欢，利用速度，我悄悄潜入了雷神部落里，偷了他点东西而已。谁知道古蒂那家伙吝啬的很，立刻就派出大军来追杀我。”
　　叶音竹问道：“你偷了什么？”
　　赤精犹豫了一下，胸前红光一闪，他的皮肤竟然变得柔化了，一团闪耀着银紫色光芒的东西竟然就那么从他胸口之中透出，落在双手之上。
　　那是一块紫色地金属，它本身是非常通透的，之所以说它是金属，因为在这块通透如紫晶般地金属中还融入了一些银白色的光芒，看赤精的样子，拿着它好像很吃力似的。它散发的光芒并不强烈，但却给人一种强烈内蕴的感觉，只是简单的看，也能感觉到它的珍贵。
　　几乎在第一时间，数声惊呼同时响起。异口同声地道：“氪金。”这些惊呼声包括紫、苏拉、海洋和常昊。紫凭借着紫晶比蒙一族上古流传下来的记忆，自然是见多识广的。苏拉的见闻一向广博，这一点叶音竹早已经领教了。而海洋作为米兰帝国元帅西多夫的孙女，稀有之物见过不少，至于常昊，作为空间系魔法师，各种魔法金属他是使用最多的，研究自然也就最多。
　　叶音竹疑惑地道：“氪金？氪金是什么？”他也看过一些关于金属的书，但从没听说过有氪金这种东西。不禁好奇的问了出来。
　　紫深吸口气，沉声道：“难怪能让一向胆小如鼠的赤精也会起了贪心，居然是氪金。还是如此之大的一块。以氪金的比重，这么一小块恐怕也有上百公斤的重量了。音竹，氪金地稀有程度是秘银的一千倍。氪金的作用，只有一个。就是铸造神器。”
　　听了紫简单的解释。对氪金不清楚的几人也不禁瞪大了眼睛。
　　海洋接着紫的话道：“每个国家，都有属于自己的神器。而在这些神器之中，除了一些特殊品以外，都有氪金的存在。可以说，只要是一件魂器，当它融入氪金之后，就可以变成神器。而且需要地氪金只是很小一点。这么一块氪金，足以令十件魂器变成神器。”一边说着。连一向对金钱没什么概念的她，都不禁有些惊叹起来。
　　赤精红灵的神色显得很尴尬，既想将氪金献给紫和叶音竹，又有些不舍的似的，犹犹豫豫的，一时间不知道该如何是好。
　　紫突然向红灵问道：“你们赤精是以金属为食物，如果你吃了这块氪金，是不是会发生进化。”
　　红灵赶忙点了点头。道：“我们赤精的生命是不受到年龄限制的，但必须要一直都有稀有金属来补充我们需要的东西。我已经在极北荒原上生活了上千年，矿石也吃过不少。早就达到了可以进化的阶段。但欠缺的就是一点氪金。我的祖先，之所以能够变异成赤精，就是因为曾经吃过氪金与恒金的混合物。恒金与氪金同样珍贵，但有了这块氪金，足以令我进化了。当然，我用不了这么多。我只需要一点点氪金就可以了。能不能让我先吸收一点，剩余地，我愿意都送给两位大人。”
　　这次，连紫都显得有些好奇了，“我还从没听说过赤精也能进化，如果你再次进化，会变成什么样子？”
　　红灵有些茫然地道：“我也不知道。我们赤精的数量稀少，很大程度上是被各族兽人捕杀的结局。虽然我们拥有着高等智慧。但也禁不住兽人地贪欲。因为如果吃掉我们赤精，几乎可以让兽人本身的力量增加一倍，对于各大部落的王族来说，一向将我们看成最好的食物。像我能够活这么久的，已经是绝无仅有了。我不知道我还有没有族人存在，但在我的记忆中，从没听说过有哪位族人能够进化。进化只是我自己的一种感觉。但也是我多年以来的心愿，求求两位大人成全。”一边说着。他那双眼睛中充满了祈求地神色。一副可怜兮兮的样子。
　　紫眉头微皱，“这些笨蛋。难怪在他们的统治下兽人始终无法走出极北荒原。这种杀鸡取卵的事他们也做的出。他们不可能不知道赤精真正的能力。”
　　叶音竹微微一笑，道：“红灵你别怕，我们既然是朋友，又怎么会抢你的东西呢。你放心吸收好了，既然它是你从雷神部落冒险弄出来的，那么，它就是你地。”红灵族人地遭遇令他心中大为同情，虽然明白它手中的氪金极其珍贵，但也不愿去剥夺。
　　“不，不，不。”红灵连连摇头，“氪金太珍贵了，而且也太难吸收。吃地多了对我也没什么特别的好处。我只需要这块氪金的十分之一就足够了。只是氪金极其坚硬，就算是神器级的武器，没有矮人大师的锻造能力，也很难将它切割。要不然，我也不用整块吞在体内，吸收的这么辛苦了。等我吸收十分之一后，剩余的氪金就当是我送给两位大人的见面礼吧。”
　　叶音竹微微一笑，道：“如果小块更容易吸收的话，我想，我应该能够帮你。”飘身落在红灵身边，还没等他反应过来，一道白光从叶音竹手中挥出，白光如同幻影一般出现，叮的一声轻响，白光消失了，而那块氪金也成功的一分为二。被切下了十分之一的小块。切口平整光滑，可见拿到白光是何等的锋锐。
　　这一次，赤精是真的服了，没有谁比它更清楚氪金的坚硬程度，能有这样的朋友，不，应该说是未来的主人，自己的安全自然不会有问题了。何况，这两位主人并不贪婪，连氪金都愿意给自己留一点。想到这里，拥有高等智慧的红灵赶忙心悦诚服的将那块大的氪金塞入叶音竹手中。小块的则重新融入自己体内。


第六十五章 金甲禁虫（一）
　　此时紫正在想着其他的事，首先他想到的，就是自己被红灵骗了。红灵之所以返回来，并不是中了自己欲擒故纵之计，而是因为偷了极北荒原最大势力的氪金，为了生存，不得不依附于自己等人。而他想到的另外一个问题则更为重要。氪金，如此巨大的氪金，绝对是无价之宝，究竟是什么人会送给雷神部落呢？
　　氪金叶音竹收下了，在赤精红灵的哀求下收下了。而他们此行的十人也变成了十一人。
　　击溃狼骑兵虽然并不困难，但紫和叶音竹商量之后，立刻决定改道。狼骑兵的消息传回去，很可能会引来雷神部落的大军，虽然这里距离雷神之锤要塞已经有一段不短的剧烈，但小心一点总是好的。
　　极北荒原很冷，一点也没有春季的感觉，越向北走，这种感觉就变得越明显。补给对众人来说并不是问题。极北荒原的各种野兽数量极多，因为寒冷环境的影响，这些野兽大多脂厚肉嫩，而积雪未化之地也足以提供给他们充足的淡水。
　　这一路上，他们尽量绕开极北荒原中的各个兽人部落，专门选择偏僻的荒山野岭行进。这时，马良的作用就完全显示出来，不论在什么样的地形，他都能够凭借自己的召唤术召唤出最合适的坐骑，使众人前进的速度始终不受影响。
　　夜幕降临，已经是进入极北荒原后的第五天了，众人翻过一座不高的山峰后，在山脚下暂时扎营住了下来。
　　住的地方简单得很，在有山的情况下，事先准备好的帐篷根本就用不到。帕金斯和狄斯一人一拳，在山壁上开个大洞。就足够令众人遮挡寒风了。这两兄弟对紫地尊敬完全是发自血脉的。不用紫吩咐，在准备好住的地方后立刻就出去寻找野兽。这五天以来一直都是如此。所有的食物几乎是他们包办了。
　　又是一天的赶路，众人都已经有些疲倦了，尤其是魔法师们，进入临时开启的石穴后，立刻投入到冥想之中。
　　叶音竹和紫坐在一起，安琪依旧靠在紫身边。经过这些天的赶路，她精神烙印中那两团精神力依旧非常平和。一点也没有发生冲突的意思。每天都缠在紫身边，甚至连晚上睡觉时也不愿意远离紫。虽然偶尔紫会流露出一些不耐烦之色，但叶音竹却清晰地感觉到，紫在看着安琪的时候，目光已经变得越来越温柔了。
　　“紫，还要多久我们才能进入极北荒原深处？”叶音竹问道。
　　紫想了想，道：“按照距离来看，我们至少还要十五天。才能完全穿过兽人各个部落聚集的范围，进入极北荒原的冰森范围。冰森是整个大陆最北端的地方，那里常年积雪，不论春夏秋冬，始终温度极低。以冰森为中心。占据差不多极北荒原三分之一面积的地方，都是我们这次搜索的目标。我听帕金斯说，雷神部落的人曾经在冰森附近见到过山岭巨人地足迹，但后来倾部落之力前去寻找却依旧没有发现什么。反而被冰森中的魔兽们攻击的溃不成军。能够在那种酷寒之地生存的魔兽，等级至少也在七级以上。”
　　叶音竹点了点头，道：“我听说过这个地方，据说冰森是整个大陆几大禁地中最危险的一处。无所不在地强大魔兽，随时都在等待着吞噬生命。”
　　“冥雪的家就在冰森。当初爷爷就是在那里将她带回来送给我的。”月冥的声音突然响起，她从冥想中睁开双眼。五天地跋涉，对于她这样的少女来说实在辛苦了一些，即使有召唤坐骑。跋涉的辛苦也令她神色憔悴了许多。在几位魔法师中，最辛苦的就要属她了。魔法师里只有她和海洋是女孩子，而海洋每天前进的时候，不但穿着厚实的裘皮，还可以堂而皇之的窝在叶音竹怀中，赶起路来就比她轻松的多。月冥一向很高傲，性格也很倔强，所以即使辛苦。她也从没说过一句。
　　“月冥。你怎么样？身体没问题吧。”叶音竹回身问道。
　　月冥摇了摇头，走到两人身边坐下。“爷爷说过，冰森里非常危险，全大陆最强大地冰属性、风属性魔兽，几乎都在那里。即使是九级魔兽幽冥雪魄，在那个地方都不是最强大的存在。当初他前往冰森的时候，是为了寻找一些特殊的魔法材料，顺便抓了冥雪回来。以爷爷紫级五阶的实力，都数次险死还生。我们大家的力量，不知道能否和那些九级魔兽抗衡。”
　　叶音竹微笑道：“放心吧，等我们一进入冰森范围之内，第一件事就先帮你寻找冥雪父母的下落。我想，冥雪对自己的家一定非常熟悉。那时我们反而要让她来带路呢。”
　　眼中流露出一丝不舍，月冥点了点头，道：“希望如此吧。这些给你们，或许会有些帮助。是爷爷做地暗冰符。”十余个黑色地玉符出现在她手中。玉符很小巧，通体呈现为灰色，由于叶音竹身为外籍银龙的原因，本身对各种魔法元素地极为敏感，立刻就发现这些玉符之中，存在着冰与暗魔两系魔法元素。这些元素按照一些特殊的顺序排列着，不知是干什么用的。
　　月冥将暗冰符放入叶音竹手中，解释道：“佩戴者它，可以使自己身体周围产生出一层类似于冰的气息，再通过暗元素的作用，将我们的气息进行双重隔绝。这样就不容易被魔兽发现了。冰、风两系魔兽对于生物的气息都很敏感，如果我们贸然进入，可能会引来大量魔兽的攻击。”
　　紫从叶音竹手中拿过两枚暗冰符，眼中流露出几分赞赏的神色，“谢谢。”一边说着，他自己收起一枚，将另一枚塞入到安琪手中。
　　安琪好奇的将暗冰符放在自己掌心处，似乎发现了什么似的，一层淡淡的紫光从她手心中冒出，光芒一闪，那枚暗冰符竟然瞬间光华大盛起来，一圈圈暗蓝色的光晕围绕着她的身体旋转，循例的光芒令她嘻嘻笑了起来。
　　月冥吃惊地道：“好强的魔法波动。她，她是紫级暗、冰双系大魔导师？”同样的情况，她曾经看到爷爷做到过，但魔法元素却似乎还不如眼前这个看上去年纪不大的少女。
　　叶音竹苦笑道：“不，她不只是暗冰双系，是自然与黑暗双系。所有自然序列的魔法元素加上暗元素她都能够控制。不要打听她的身份，对你没好处的。”
　　月冥沉默了，在这一刻，她感觉到自己的力量是如此渺小。
　　正在这时，狄斯和帕金斯已经从外面回来，一个手中提着两只巨大的豪猪，另一个则抱着众多干木，用来当柴禾。
　　把东西往地上一放，狄斯立刻凑到不远处正在盘膝修炼的苏拉身边，谄媚的道：“苏拉小兄弟。东西我弄回来了。醒醒，醒醒。”
　　绿色斗气光芒收敛，苏拉睁开双眼，看着狄斯那颗在自己眼前亮闪闪的大光头，不禁流露出一丝笑意，“来吧，给我打下手。”
　　一行十一人中，会做饭的只有一个，那就是苏拉。虽然每天都是烤肉，但苏拉的烹饪技术，却得到了所有人的认可。他烤的肉，吃了这几天，竟然没有一个人感到厌烦，反而在赶路的过程中大多都会期待。这其中就以两位黄金比蒙为最。作为兽人族中最强大的存在之一，他们以前虽然也吃烤肉，但兽人族的调料和烹饪技艺，又怎么能和人类相比呢？自从第一次吃过苏拉做的烤肉以后，两位黄金比蒙对他的尊敬顿时提升到了与叶音竹和紫平等的位置。可以说，苏拉的存在，也是他们每天去寻找猎物最大的动力。
　　在苏拉的指挥下，狄斯和帕金斯开始清理两头豪猪。看着他们忙碌的样子，叶音竹从空间戒指中取出自己的海月清辉琴，轻拨琴弦，弹奏起来。
　　苏拉的烤肉和叶音竹的琴曲，都是每天枯燥赶路之后，众人最喜欢的东西。
　　白衣、古琴，在双手接触到琴弦的时候，叶音竹的气质总会恢复到最优雅的样子，不论在什么地方，不论在什么情况下，只要是弹琴，都会出现这样的情景。似乎琴与他早已不分彼此，也只有在他的手中，古琴才能完全绽放出自己应有的光辉。
　　双手同时动了起来，左手轻按，右手微拨，一曲动人的旋律飘然而出，琴音是细腻含蓄的，指法不动声色地控制着轻缓急重，轻快的节奏，带着回旋往复的缠绵，散发着侵入内心深处的吟哦。黄色光芒随着他双手的律动从那近乎透明的琴弦之上悄然散发，正是一曲《绿水》。


第六十五章 金甲禁虫（二）
　　在这冰天雪地之中，倾听着仙乐般的清音，顿时令人产生出耳清心明的感觉。
　　紫的目光变得专注了，把玩暗冰符的安琪也经目光落在了叶音竹身上。修炼中的几位魔法师先后睁开了眼睛。叶音竹的琴音，不但代表着即将开饭的信号，同时，也是令他们心神放松最好的旋律。
　　忙碌着的帕金斯感叹道：“人生最美妙的乐趣是什么？”
　　狄斯嘿嘿一笑，低声道：“自然是苏拉的烤肉加上琴帝的琴曲。跟着紫帝，我们果然有福了。回头，说什么也要将那些老兄弟们都拉到紫帝身边，有福同享嘛。”能被他称为兄弟的，只有同级比蒙。
　　一首首不带有精神力的琴曲不断响起，众人中最通音律的自然是海洋，但此时的她，却丝毫不敢加入到演奏之中。因为她怕自己的筝音会破坏眼前的一分和谐。与同叶音竹合奏相比，其实她更愿意在一旁痴痴地看着他弹琴时的样子。
　　洞穴内升起的篝火给一身寒意的众人带来了许多温暖，倾听着和谐的琴音，闻着篝火上烤肉渐渐散发的香气，每个人心中都产生出一种温馨的感觉。五天的赶路，大家在一起虽然说的话并不多，但随着个人的能力逐渐展现，再加上每天都会重复的眼前情景，令这个特殊的团队凝聚力变得越来越强起来。
　　呜——，正在众人期待着烤肉转化成金黄色的时候，一声低沉的咆哮突然从洞穴外传来。众人定睛看时，不知道什么时候，在洞穴门口处突然多了两双眼睛。
　　肉乎乎的身体看上去有些蠢笨，身长不过一米左右，一双淡金色的小眼睛。闪烁着淡淡的光彩，它们的身体是乳白色地，如果放在积雪之中，绝对无法发现。看上去，到像是两个大号的虫子。此时，它们那淡金色的小眼睛都在看着叶音竹，头部最前端，那像是鼻子的可爱小白点则正在不断地抽动着。刚才那一声低吼。似乎就是它们其中之一发出的。
　　“咦，这是什么东西？”帕金斯好奇地看向那两只虫子，在极北荒原中，他不认识的魔兽非常少。眼前这两个虫子并不像是魔兽，因为它们身上并没有出现元素波动。可是，黄金比蒙地气息对于任何野兽来说都是恐怖的，难道它们并不惧怕自己和狄斯的气息么？
　　在好奇心的驱使下，帕金斯将转动着的烤肉交给狄斯。让他两只手都忙碌起来，转身朝洞口处走去。
　　两只大虫显然感觉到了帕金斯的靠近，原本注视着叶音竹的目光顿时转了过来，淡金色的小眼睛光芒闪烁，竟然同时示威似的向帕金斯咆哮一声。
　　没错。之前的咆哮就是它们发出的，那有些怪异的低吼，似乎充满了威胁之意，小眼睛里也尽是恐吓的神色。
　　“哈哈。这小东西竟然在威胁我。只是不知道这种大虫子能不能吃。”作为黄金比蒙，帕金斯怎么会在意两只虫子呢？弯下腰，探出自己地两只大手，分别向两只虫子身上抓去。
　　就在他即将抓到两只虫子的时候，突然，两只虫子的上身同时扬了起来，它们的身体在同一时间释放出乳白色地光芒，通透如玉。身体似乎从尾部膨胀了几分。那膨胀的位置迅速前移。
　　紫本来并没有在意两只虫子的出现，受到那乳白色光芒的影响才将目光投了过去，脸色瞬间大变，大吼道：“不好。狄斯、帕金斯，挡住它们。”一边说着，他右手飞快地将安琪甩了出去，左手推开叶音竹，一团耀眼的紫光从他体内爆发而出。形成一层紫晶般的屏障挡在众人之前。
　　两只乳白色虫子口中吐出的。只有两个看上去不大地乳白色光球，而且光芒非常稀薄。听到紫的提醒。帕金斯第一时间收回了自己抓出的双手横挡于面前。狄斯也已经扑了过来。凭借两人巨大的身体，将洞口处几乎全部挡住。
　　看着那两团小的可怜又非常稀薄的乳白色光球，两位黄金比蒙都有种啼笑皆非的感觉，正在他们以为是紫神经过敏的时候。诡异地一幕出现了。
　　那乳白色地光球本身并没有任何魔法元素波动。但是，当它们从两只虫子口中吐出之后，突然，风云变色，以两颗乳白色光球为中心，周围方圆百米之内的魔法元素同时变得狂暴起来，以无比惊人地速度朝着那两团乳白色光球瞬间冲去。当这些狂躁的魔法元素冲入乳白色光球之后，并没有使它的体积胀大，反而在剧烈的压缩。
　　两只虫子此时显得很委靡，淡金色的小眼睛中却流露着绝望的神情，似乎它们自己也无法承受这两颗乳白色光球爆发后所产生的后果。
　　叶音竹被紫一掌退开，正好到了洞壁边缘，从两位黄金比蒙身边的缝隙处正好看到两只虫子眼中的绝望。不知道为什么，当他看到两只虫子眼中的光芒时，想起了自己在龙域中遇到上千骨龙的一幕，同样是绝望。只有面临真正的死亡时，才会有这样的眼神啊！心中没来由的涌起几分同情，右手一抖，两道银丝从手掌中射出，在竹斗气的作用下，眨眼间横跨空间，就在那疯狂压缩呃乳白色光球即将爆发的一瞬间，缠绕上了两只虫子，将它们强行拉到了自己身边。
　　紫的惊呼令叶音竹感到了他的恐惧，在抓过两只虫子之后，他第一时间反身扑出，一只手将海洋搂入自己怀中，另一只手拉过苏拉，体内斗气疯狂运转，月神守护全力发出，用自己的背部朝向洞口的方向。
　　轰——，那声轰鸣，已经无法用剧烈来形容，只是在那一瞬间，包括两只黄金比蒙在内，每一个人都暂时陷入了失聪状态。剧烈的震荡，强悍的能量波动，叶音竹只是曾经在当初黑龙夜星栩与银龙公主离杀的禁咒对撞时才感受过。
　　这是何等恐怖的实力？
　　剧烈的爆炸，令整座山峰都颤抖起来，周围瞬间陷入一片剧烈的飞沙走石之中。两头黄金比蒙如此强悍的身体，竟然在那一声爆炸中向炮弹一般倒飞而回，第一时间撞上了紫所布下的防御紫晶结界。
　　一道道恐怖的裂痕出现在紫晶结界之上，随着一声爆响，在恐怖的冲击波作用下，紫全力发出的结界根本无法挡住两位黄金比蒙倒飞而回的冲势和那强悍无比的冲击波。结界化为点点紫光完全破碎了，而下一刻，两位黄金比蒙巨大的身体已经狂暴的气流混合着无数石块碎屑像是箭雨一般喷射而入。要知道，在洞内，除了叶音竹和苏拉身体上还有一定抵御能力之外，剩余的都是身体脆弱的魔法师啊！
　　就在这万分危急的关头，一道纤细的身影挺身而出，澎湃的紫色光芒仿佛一个巨大的漩涡一般涌起，紫光在第一时间笼罩上了两位黄金比蒙的身体，她那双纤细的小手竟然就那么托住了狄斯和帕金斯的身体，漩涡般的紫光澎湃而出，先后七道结界几乎在一瞬间横梗在洞穴之内，随着一阵强烈的撞击，洞壁周围开始出现恐怖的裂痕，但是，那股冲击波所产生的攻击高潮也终于被挡住了。
　　空气中的狂躁足足持续了十分钟的时间才逐渐平静下来，整个山洞周围，四处都有着一条条巴掌宽如同蚯蚓形态的巨大裂痕，谁也不知道下一刻这里会不会崩溃。
　　最为狼狈的就是两位黄金比蒙了，虽然有着紫的提醒，但那两只虫子之前实在难以令他们产生警惕的感觉。所以并没有用出全力，甚至连自己黄金比蒙本源的力量都没有用出。此时两人都变得一副灰头土脸，身上的衣服更是变成了条条装。但他们不愧是黄金比蒙，拥有着无比强悍的身体，即使在这种级别的狂暴攻击之下，身上竟然没有一丝伤痕，但之前被震飞时强烈冲击却也令他们愤怒的双眼通红。一从地上爬起来，立刻就去寻找两只虫子的踪影。
　　那及时出现，力挽狂澜于既倒的，既不是叶音竹也不是紫。紫的实际能力还要逊色于两位黄金比蒙。在那种情况下，就算他有心透支自己的力量现出本体也来不及了。站在两位黄金比蒙身后，用双手托住他们的，正是安琪。其他人都被震倒在地，只有她还站在那里，美丽的墨绿色眼眸中闪烁着迷惘般的光芒，双手依旧抬着，似乎在思考着什么。原本跟在紫身边后眼中出现的纯真不见了。
　　紫灰头土脸的从地上爬起来，正好看到两位黄金比蒙起身，眼中闪过一丝怒光，沉声道：“你们没听到我的提醒么？为什么不用全力？”


第六十五章 金甲禁虫（三）
　　“紫帝，我……”两位黄金比蒙眼中愤怒的红色在感受到紫的愤怒时立刻消失了，一时间，他们也不知道该如何解释，唯唯诺诺的站在那里，不知该如何是好。
　　紫无奈地摇了摇头，心中暗叹，幸好没有铸成大错，如果自己的实力能够再强大一些，也不会这样了。大步走到安琪身边，看着保持着双手前托样子的她，赶忙抓住她的一只手，去探寻她的状态。
　　当紫碰到她的手手时，安琪眼中的茫然逐渐消失了，纯真重新出现，一把搂住紫的手臂，有些惊恐地道：“紫哥哥。刚才是怎么了。我，我怎么了？”
　　紫怜惜的摸了摸她的头，“没事了，都已经过去。是你救了大家。否则恐怕我们有不少人都要受伤了。”
　　“大家都没事吧。”叶音竹一边从地上爬起来，一边问道。不，准确的说，应该是他从苏拉和海洋的身体爬起来才对。在剧烈的冲击波作用下，他那月神守护的防御立刻破碎，还好他本身实力惊人，再加上外面有安琪抵御住了绝大部分冲击力，这才没有造成伤害。
　　苏拉和海洋的身体压上去感觉都很软，他本来还担心她们受伤，但站起身后，看着他们从地上爬起，脸上不禁多了一丝笑容。
　　苏拉和海洋都没有受伤，因为他们被叶音竹压倒的时候，并不是直接倒在坚硬的洞穴之中。在她们身下被压的变形的，是那两只被叶音竹及时以备用琴弦救过来的大虫子。两只身长一米的大虫子在他们身下正好成了最好的缓冲垫。只是它们却被压地呲牙咧嘴，一边蠕动着一边不满地哼唧着。
　　月冥的运气也不错，在冲击波出现的时候，马良和常昊正好在她身前，三个人虽然同时倒地。但因为他们在洞穴的最深处，承受的冲击波也最小，所以虽然摔的全身疼痛，但却都没有受到什么伤害。只是那两只已经烤到七成熟的豪猪，却滚落在地上，占满了灰尘。
　　此时，每个人都是一副灰头土脸地样子，身上除了灰尘就是之前燃烧篝火中的灰烬。只有身体蜷缩在一起的赤精红灵还好一点。自从进入极北荒原之后，这还是他们五天来最狼狈的一次。
　　两只大虫子似乎一点也没有觉得刚才的一切似乎自己造成的，两只沾染了灰尘的豪猪正好在它们身边不远处，缓慢的蠕动了一下，它们就能够到了。非常心有灵犀地张开嘴，同时咬了上去，也不嫌脏，竟然就那么吃了起来。
　　“好哇。原来这两个小东西在这里。我干掉你们。”两只虫子从叶音竹三人身边爬出，正好被狄斯看到，一个箭步，他就蹿了过来，金黄色的光芒充斥全身。被弄成如此丢人的样子，狄斯早已经愤怒异常，对紫他自然不敢发作，但发现了始作俑者又哪里还忍得住呢？
　　“狄斯。别动手。”叶音竹大喝一声，碧丝一圈，将两只正在啃着豪猪的虫子拉到自己身边。
　　“琴……，您别阻止我。这两只虫子险些害死大家。连晚饭都没有了，我要干掉它们。”
　　叶音竹挡在两只虫子面前，苦笑道：“你就不怕它们再来一次么？何况，这山洞随时都有倒塌的危险，难道你想让大家都活埋在这里不成？”以狄斯地实力。这充满了黄金气息的一脚要是踩下去，恐怕石洞是保不住了。
　　狄斯愣了一下，这才悻悻的收回自己释放出的金色光芒。
　　吱吱——，两只大虫子分别叫了一声，叶音竹只觉得双腿被柔软的东西碰触着，低头看时，好笑的发现，那两只大虫子竟然分别在自己小腿上蹭着。淡金色的小眼睛中。尽是一副讨好的样子。
　　海洋道：“它们好像没有敌意呢？”蹲下身，小心翼翼的摸了摸抱住叶音竹左边小腿的大虫子。大虫子的身体柔软的像棉花一样。摸起来温软爽滑，非常舒服。而它也似乎被海洋摸地很舒服，一副享受的样子，甚至还闭上了小眼睛。
　　紫拉着安琪走了过来，他身上的衣服也破损的厉害，紫发上都是灰尘，脸上也是，叶音竹第一次看到他狼狈的样子，不禁笑了出来，“紫，你没事吧。”
　　紫竟然也在笑，而且笑的明显比叶音竹还要开心，“我当然没事，而且好的不能再好了。音竹，不知道是你运气好，还是我运气好。还没有到达冰森，我们竟然就遇到了此行的目标之一。”
　　“啊？”叶音竹惊讶地看向脚下地两只大虫子，心念电转，立刻回想起紫曾经对他说过的兽人另外三大上古神兽。寻觅上古神兽，就是他们此行的目的。
　　两只虫子显然不可能是战争巨兽和山岭巨人，唯一可能的，就只有金甲禁虫了，可是，金甲禁虫不是应该身上覆盖着金甲的么？
　　紫显然不想让和音竹同来的其他人知道这两只虫子的来历，向音竹道：“它们应该是被你的琴音引来的。对你很有好感。先带上它们，我们离开这里，换个地方再说。”
　　两人有着同等本命契约，自然心意相通，叶音竹明白紫的意思，点了点头，一手一个，将两只大虫子抱了起来。它们的份量可不轻，虽然看上去只有一米长，身体直径在三十厘米左右，但抱在怀中，每一个都有上百公斤的重量。当然，这点重量对于叶音竹来说并不算什么。
　　简单的掸去身上的灰尘，众人狼狈的离开了这满是裂痕的石洞，出了洞穴，寻找另外一个安身之处。
　　极北荒原是寒冷的，在夜晚中尤其如此。刚开始赶路的时候紫就曾经说过，在极北荒原，夜晚赶路是不现实的。因为这里的夜晚，温度要比白天还低上一倍。在洞穴内的时候还没太觉得。但这一出来，众人顿时感觉到寒意袭人，几名魔法师都有些受不了了。
　　苏拉右手在胸前一按，银光亮起，银币被他放了出来。经过这段时间吸收逆鳞中能量的成长，小银币地身体已经生长到约有三米长了，由幼生期进入到了成长期。成长的速度也减慢想来。当然，这是和它自己相比。如果和普通银龙比起来，它这种成长速度极为惊人。这就是签订契约后，魔兽成长大幅度提升的优点。
　　突然看到银龙出现，虽然是条小龙，但狄斯和帕金斯也立刻警觉起来，当他们注意到是苏拉的契约魔兽时，脸上神色才放松了几分。
　　银币现在还飞不起来，胖墩墩的身体一跳一跳的跟在苏拉身边。在苏拉的命令下，一圈红色的光环出现在众人身体周围。正是火系低级魔法抗拒火焰。当然，此时这抗拒火焰地作用并不是防御，而是用来取暖的。
　　在抗拒火焰的作用下，寒意驱除几分。众人也舒服的多了。
　　叶音竹跟在紫身边，两位黄金比蒙一前一后，出了山洞后，他们就发现刚才那座山峰龟裂的并不只是山洞里面。整座山峰都出现了极大的破损，所以，他们必须再寻觅一个地方。如果找不到合适的山丘来打洞，那就只有用帐篷在野外露营了。但那样却很难承受极北荒原的寒冷。
　　“紫，你说它们是金甲禁虫么？”叶音竹传音向紫问道。
　　紫点了点头，同样传音道：“没错。除了金甲禁虫以外，还有什么生物能够瞬发出无属性地强大攻击呢？刚才那一下，虽然没有达到禁咒的威力。但两个无属性元素弹却令我们这么多人都险些葬身石洞。如果我看的不错，你怀里这两只虫子就是我们要寻找的金甲禁虫幼生状态。以它们现在的能力，似乎只能发出一次元素弹，而且威力还不算太大。这都是你那琴音的功劳啊！找到了它们，就算这次我们的冰森之行没有任何收获都是值得的了。”
　　叶音竹道：“难怪你会这么高兴，可是，我觉得它们似乎有些太危险了。要是再来这么几次，天知道会发生什么。”
　　紫道：“不会的。因为是幼生期。所以它们地智慧还有限。甚至还不能口吐人言。只有在遇到威胁的时候才会发动攻击。而这时候的金甲禁虫应该是最容易接触的。它们明显很喜欢你的琴音，凭借它们对你的依赖。以后就不会发生什么问题。我想，它们也一定感觉到你的琴音能够促进它们的成长了。待会儿我们找到地方休息之后，你可以尝试着与它们交流一下。”
　　叶音竹道：“上古神兽成长地速度应该很慢吧。只是幼生期，它们什么时候才能帮得了你呢？”
　　紫微微一笑，道：“这么多年我都等了，还在乎多等些时间么？我们的运气已经非常好，不能再苛求什么。或许，这两只金甲禁虫，是整个极北荒原中最后的两只吧。何况有你的琴曲，它们的成长速度会如何，谁说的好呢？随着你琴魔法的进步，琴曲对魔兽地作用也会变得越来越强。就让它们一直跟着你吧，等到它们拥有足够地实力时，你再带着它们来帮助我就是了。可惜你与我签订了契约，不然趁现在这个时候它们对你的依赖，你完全可以让它们之一成为你地契约魔兽。”
　　叶音竹微微一笑，道：“你不是说我们不能奢望太多么？我已经有了你这四大神兽之首的紫晶比蒙做好兄弟，还苛求什么呢？”
　　对视一眼，两人不禁都笑了起来。


第六十六章 闪、雷，血契（一）
　　叶音竹他们的运气不错，在极北荒原的寒冷之中前行不久就又发现了一个小山包，虽然这类似于丘陵的山包高度不过百米，但开凿一个洞穴暂时休息还是足够了。
　　晚饭重新弄，极北荒原实在太冷，虽然身上沾染了不少尘土，现在也无法清洗。幸好三女孩子身上都比较干净，安琪是实力强大，尘土还没沾身就被她强悍的斗气化解了，而苏拉和海洋身下垫着两只虫虫，身上有叶音竹挡着，沾染的尘土并不多，月冥也有常昊和马良遮挡了大部分。
　　狄斯和帕金斯带着怒火重新去猎杀野兽了，天知道附近有多少野兽会倒霉。新开辟的洞穴内，这次叶音竹坐在了最里面，他现在最重要的事就是尝试和两只金甲禁虫沟通。一个是看看它们还有没有同类，另一个，则是对它们进行更深的了解。金甲禁虫毕竟是十级神兽，现在他们对自己有所依赖，并不代表将来它们成长起来之后还会如此，十级神兽可不是那么容易驱使的。
　　根据紫对金甲禁虫的了解，虽然是幼虫，但它们也已经具有了一定智慧，即使还不会说话，也能够通过精神进行交流，一旦进入成长期后，这种十级魔兽立刻就能幻化成人形，用不着强大到九级之后。这就是十级神兽的优势，也是区别十级成长型神兽和九级魔兽之间的重要因素。但金甲禁虫却有个特点，据紫祖先留下来的记忆称，除非完全成年，否则金甲禁虫是绝不愿意幻化称人形的，至于为什么，就没有人知道了。
　　两只金甲禁虫趴在地上啃着之前带出来的豪猪肉，一副享受的样子。似乎早已经忘记了刚才所遇到的危险。
　　叶音竹摸摸它们柔软光滑的身体，看着它们吃地满嘴油腻的样子，真的很难想象，之前那强横的元素弹竟然是由这么脆弱的身体释放出来的。
　　怎么和它们沟通呢？叶音竹试探着释放出自己的精神力，尝试与两只金甲禁虫取得一定联系。但是，他很快就失望了。金甲禁虫本身的精神烙印完全内蕴在体内，而他发出地精神力根本无法进入金甲禁虫那脆弱的身体，金甲禁虫的防御力虽弱。但对精神力的抵抗却非常强。身体就像厚实的胶质物，把自己的精神烙印完全护在其中。
　　怎么办？叶音竹陷入了沉思之中。这两只金甲禁虫的智慧还差，通过言语很难与它们沟通，又无法进行精神交流，根本无法了解到它们的情况。
　　两只金甲禁虫地食量大得惊人，一只体型不小的豪猪在它们的分解下，一会儿就消失了，其中一只金甲禁虫蠕动到叶音竹身边。拱了拱叶音竹，然后翘起上身，发出几声轻哼。
　　“嗯？”叶音竹从沉思中惊醒，看向面前的金甲禁虫，微笑道：“小东西。干什么？还没吃饱啊！”
　　金甲禁虫用力地摇了摇头，从它那肉肉的身体里，竟然伸出两个像是触角一般的软肢，急促的挥舞了几下。然后口中发出哼哼唧唧的声音，摇头尾巴晃，两只淡金色的小眼睛里充满了陶醉的表情，看上去极为可笑。
　　另一只金甲禁虫也同样蠕动到叶音竹身前，和同伴坐着同样的动作。
　　听着它们的轻哼声，叶音竹突然明白过来，不禁有些啼笑皆非的感觉，这两个小东西是让自己弹琴啊！难道说。是吃饱了想听催眠曲了么？心中升起几分宠溺的感觉，光芒一闪，重新取出海月清辉琴横于膝上，闲着也是闲着，弹琴给它们听也没什么，对自己也是不错的修炼。
　　拨动琴弦，一首清幽地《绮梦》响起，袅袅琴音在洞穴中盘旋回荡。
　　琴声一响。两只金甲禁虫顿时变得安静下来。四只小眼睛盯视着叶音竹，一副享受的样子轻轻地晃动着自己柔软而充满弹性的肥胖身躯。仿佛是在给叶音竹的琴曲伴舞似的。
　　海洋噗哧一笑，道：“它们还真有意思呢。音竹，能不能让我与你合奏一曲。”这首《绮梦》她也会，而且正是最近在练习的试图进入情绪融入的曲子。听到叶音竹弹奏，她也不禁有些技痒。
　　叶音竹微微一笑，“故所愿也，不敢请尔。”
　　海洋手中光芒闪烁，她那张古香古色地筝出现在双膝之上，双手在筝弦上轻按，当叶音竹一小节结束的时候，这才十指轻动，弹奏起来。
　　海洋的古筝技艺无疑是出色地，虽然对乐曲的理解无法和浸淫音乐十六年的叶音竹相比，但在神音系中，绝对是佼佼者之一。在叶音竹的带动下，她那清如溅玉的筝音与叶音竹那低沉吟哦的古琴搭配的天衣无缝，令两种原本并不容易合奏的乐器如同琴瑟合璧一般更加动人心弦。
　　叶音竹一边弹奏，一边向海洋道：“用心去感受乐曲中的深意，除了它，你不要再想任何东西。”说着，他左手起栖凤梳翎势，右手出鸾凤和鸣势，琴曲重音加剧，心弦与琴弦瞬间融合唯一，带动着海洋一同进入那美妙的旋律之中。
　　音乐的交流，完全是一种灵魂升华的交流，当海洋的心弦在叶音竹的琴音带动下融入到那美妙的合奏旋律中时，她发现自己感觉到了叶音竹的心，也感觉到了自己的心。叶音竹的心在琴曲中是那么的纯净，没有一丝瑕疵，《绮梦》的情绪，充斥在两人相连的心弦之间，每一个最细微的音律，都令他们的心与心更加贴近。这种美妙的感觉，甚至比任何情话都更加动人，更加令人陶醉。
　　正在海洋已经完全沉浸在美妙的旋律中时，叶音竹突然发现，在原本两人相连的心弦之外，突然又多了两个微弱的精神力，它们似乎也已融合到琴曲之中，只不过寻找不到真正的门径，只是跟随着旋律轻轻的颤动着。
　　短暂的惊讶之中，叶音竹脑海中灵光一闪，下意识的敞开心弦，小心翼翼的将那两个柔弱的精神气息接引过来。他只是将这两道精神力接引到自己心弦之旁，并没有影响到海洋，也不会被海洋发现。
　　没错，自己的判断是正确的，那两道精神力，正是属于那两只金甲禁虫的。
　　当它们的精神力刚刚融入到叶音竹的心弦中时还有些惶恐，但在叶音竹琴弦与心弦和鸣的安慰之下，它们的心也渐渐平静下来，完全进入到了对琴曲的享受之中，仿佛在汲取着什么似的，紧贴在叶音竹的心弦之上，充满了依赖和欣喜。
　　一首《绮梦》很快就结束了，但叶音竹却并没有终止，也没有改换另一首乐曲，将旋律重头继续。而他的心弦也在琴弦的颤抖中，悄然融合到那两道已经完全敞开的精神之中。通过毫无阻碍的精神联系，琴弦与心弦，成为了他与两只金甲禁虫沟通的桥梁，令他的精神力毫不费力的融入到两只金甲禁虫的精神世界之中，感受到了它们的精神烙印，也感受到了它们灵魂中的记忆。
　　那是冰天雪地的极北荒原，两道金色的身影出现在寒冷的岩石之间，它们的身体在瑟瑟发抖，却并不是因为寒冷，而是恐惧。
　　那是两只身长五米，全身覆盖着炫丽金甲的巨虫，圆乎乎的身体看上去憨憨的，金色的大眼睛中此时却充斥着惊慌。其中一只金色巨虫的肚子显得很大，它眼中除了惊恐以外，还有痛苦。
　　正在这时，一声嘹亮的龙吟声在空中响起，一只巨龙出现在半空之中。全身散发着乳白色光泽，他有着不同于七大龙城任何一个的白色鳞片，并不庞大的身体周围，却蔓延着彩虹般的元素光芒。一双充满兴奋和残忍的龙目，死死地盯视着下方的两只金色巨虫，庞大的能量气息，已经开始在它身体周围凝聚。
　　诺克希，那正是神圣巨龙诺克希啊！沉浸在金甲禁虫灵魂记忆中的叶音竹立刻就认出了白色巨龙的身份。那两只金色巨虫无疑就是成年的金甲禁虫了。
　　一声刺耳的厉啸从肚子正常的金甲禁虫口中发出，它那笨重的身体猛的弹跳了一下，挡在伴侣身前，上身力气，一圈圈金色光环不断在从体内涌动而出，张开嘴，一颗直径超过一米的乳白色元素弹骤然而出，如同流星一般朝着空中的神圣巨龙诺克希轰去。
　　神圣巨龙诺克希眼中流露出一丝不屑，“金甲一系的遗民，今天就是你们灭族的日子。”
　　元素弹在诺克希身前爆发了，无比恐怖的元素气息在一刹那蜂拥而至，但是，神圣巨龙诺克希的全属性在这一刻却大幅度的抽空了空气中的一切，当元素弹爆发的一颗，他身上也同时出现了一圈七彩光源，将元素弹爆炸的威力完全笼罩在内。


第六十六章 闪、雷，血契（二）
　　轰的一声爆响，那颗元素弹的威力已经被完全化解。
　　下方的金甲禁虫再次怒吼，又是一颗元素弹腾空而起，但是，它的攻击对于神圣巨龙诺克希来说，显然是没有什么效果的。半个禁咒的威力，又怎么能威胁到龙族的巅峰存在呢？
　　诺克希在抵挡住两颗元素弹之后，并没有急于攻击，而是如同猫戏老鼠一般戏谑的看着下方两只金甲禁虫。
　　正在这时，之前那只始终没有行动过的金甲禁虫突然也抬起了自己的上身，似乎用去了自己全部的力量，猛的喷出一颗元素弹。先前那只已经喷出两颗元素弹的金甲禁虫毫不犹豫的发出自己最后一次攻击，两颗元素弹在半空之中彼此交融，同时朝着诺克希的方向飞去。
　　龙目中不屑的光芒消失了，取而代之的是凝重。低沉的吟唱声不断从诺克希口中响起，一道巨大的圆形七彩光柱从天而降，在那一刹那，竟然将诺克希身上所有魔法光芒完全抽空。
　　腾空而起的两颗元素弹，在彼此交融之中一颗变成了银色，而另一颗则变成了金色，金银双辉升腾中融合后，变成了更大的一颗元素弹，但这一次，它却并没有吸收任何空气中的魔法元素，在震颤中，产生强烈的共鸣。
　　在喷出这两颗元素弹之后，前面的金甲禁虫身体顿时缩小到之前的一半，完全委顿下来。而它身边那只肚子大大的金甲禁虫的身体则剧烈的颤抖了一下，一颗淡金色的蛋从它身下排出。金蛋刚刚排出，两只金甲禁虫对视一眼，在它们那金色的眼眸中，充满了相同地决然之色。万分留恋的回望了那枚金蛋一眼，排出金蛋的金甲禁虫小心的用身体将它拱入一旁一个之前藏在它身下的石穴之内。再迅速的将一块大石头甩到洞穴上。
　　此时，由于空中那强烈的能量光芒阻隔，神圣巨龙诺克希并没有看到这一幕，奇异的一幕出现了，两只金甲禁虫背后竟然都生长出了一对薄如蝉翼地金色翅膀，拍打着翅膀它们飞了起来，两个圆滚滚的身体交缠在一起，毫不分离的朝着空中那绚丽的光芒冲去。
　　没有了恐惧。只有毅然赴死的决心，不能继续生存，就在最绚丽的光芒中消逝。
　　轰——，金银两色元素弹爆炸了，七彩光柱爆发了，就在这一刻，所有的一切都陷入了一片黑暗之中。
　　叶音竹的心弦剧烈地波动起来，他感觉到了那两只金甲禁虫临死之前对孩子的不舍。感觉到了他们彼此依恋的身后情感，也感觉到了他们为了掩盖孩子已经出生赴死时的决心。
　　虽然明明已经猜到了结果，但是，当周围化为一片黑暗的时候，叶音竹还是不禁在心中为他们祈祷着。而内心深处原本因为最后反击封印了诺克希地灵魂，使他灵魂无法安息的那一丝愧疚，也在这时荡然无存。
　　黑暗是如此的悠远，此时似乎只有自己那没有停留的手指与琴弦地和鸣。突然。眼前光芒再变，周围又亮了起来。
　　依旧是先前那个地方，但此时看上去已经面貌全非，白雪皑皑覆盖大地，除了此时叶音竹视角所在的位置以外，原本看到的那一片荒原上所有突出的部分都已被抹平。如果不是那在白雪覆盖下轻轻颤动着的石块提醒了叶音竹，恐怕他也无法将眼前的景象和之前相联系。
　　砰的一声，石块翻起。露出了那颗淡金色的蛋，根本无法想象这是多少年之后了，但是，那淡金色地蛋上，却已经出现了一道道裂痕，一层金色光芒浮现其上，金色的蛋壳仿佛透明了一般，能够隐约看到其中有两道不断蠕动的身影。它们的灵动。给这荒芜冰冷的大地上增添了几分生机。寒冰白雪之间。两条新的小生命就要诞生了。
　　随着轻微的破碎声响起，一个小头缓缓从蛋壳中钻了出来。身上带着一层淡金色的黏液，甚至连眼睛还没有睁开，口中发出婴儿般地啼哭声，分外响亮。紧接着，是另一个小头，它们地样子几乎是一模一样的，当它也从蛋壳中探出来的时候，刹那间，风云变幻。
　　原本晴朗的天空，竟然在瞬间被浓厚的乌云所覆盖，但是，就在这一刻，眼前的雪域却完全安静下来。原本在空中飘荡的雪花不见了，凛冽的寒风也停止了吹拂，仿佛已经到了世界的尽头一般，此时此刻，那颗金色的蛋以及蛋壳中钻出的那两个小生命，完全成为了眼前一切的核心。
　　淡金色的小眼睛缓缓睁开，因为距离拉进，叶音竹终于发现了这两个小东西的一些不同之处，虽然同样是乳白色晶莹通透的身体，但左面的一个眼睛是外金内银，而油面的则是外银内金。虽然只是瞳仁和眼白颜色的调换，却令这对同卵双胞胎终有区别。
　　昏暗的天空突然亮了起来，一道金色闪电凌空而下，像长了眼睛似的正中左面的那只小家伙，与此同时，几乎是不分先后的，半空中的乌云在滚滚炸雷声中完全变成了银色，一道圆球形状的银色炸雷轰然落在另外一个小家伙的身上，那瞬间爆发的金银雷电，就像它们父母去世时留下的最后光辉。
　　耀眼的光芒瞬间爆发，令叶音竹眼前变得一片空白，当他的视力恢复时，眼前的一切已经恢复了正常，只不过那两个小家伙的身体却出现在了地面上，蛋壳不见了，原本他们藏身的洞穴也不见了，一金一银，两道纹路分别出现在他们背后，渐渐隐没于体内。
　　琴声依旧，精神力渐渐回魂，人依旧在洞穴，只是叶音竹却发现，两只小金甲禁虫的身体却不知道什么时候都贴在了自己身上，眼中的依赖似乎更重了，还包含着几分深切的感激，轻轻地摩挲着自己的腰部，悲伤的情绪逐渐散去，它们似乎也从叶音竹的精神烙印之中感受到了许多东西。
　　琴筝的动听音律同时结束，叶音竹发现两只黄金比蒙都已经回到了洞穴中，苏拉的烤肉也做的差不多了。收回海月清辉，一手一个，将两只金甲禁虫抱入怀中，看看左边那只金外银内眼眸的小家伙，微笑道：“你们是在雷电中而生，以后你就叫闪吧。好么？”
　　小家伙很配合地点了点头，兴奋的在叶音竹怀中拱了拱，叶音竹看向那只银外金内的小家伙道：“你叫雷。”
　　欢啸一声，正在叶音竹抱着他们准备起身去吃晚饭的时候，突然，两只金甲禁虫同时张开嘴，分别咬上了他的左右手臂。
　　手臂剧烈的一痛，闪、雷的牙齿非常锋利，直接深入肉中，叶音竹闷哼一声，他的鲜血几乎以清晰可见的速度灌入它们那近乎透明的身体。
　　“音竹。”几声惊呼同时响起，苏拉和紫第一时间蹿到了他身边。苏拉那天使的叹息甚至已经直接探向他怀抱中的两只金甲禁虫。
　　叶音竹身体一晃，瞬间在原地留下一个浅浅的虚影，后退到两米之外，“没事，它们不会伤害我的。”虽然他也不知道这是怎么回事，但他却深信，刚刚经过精神交流的两只金甲禁虫绝不会伤害自己，从它们的情绪已经能够深切的感觉到经过琴音为桥梁的交流后，它们已经把自己当成了亲人看待。
　　闪背后出现一道金线，它的身体瞬间膨胀了一圈，原本因为释放出元素弹而显得委靡的精神顿时振奋起来，雷的情况和它差不多，只不过背后出现的是一道银线。
　　金光与银光瞬间遍布到它们身体的每一个位置，光芒一闪，竟然顺着它们要开的伤口，瞬间融入到叶音竹手臂内消失不见。清晰可见的两道金银光芒顺着叶音竹的手臂蔓延而上，从左右直入大脑，两道强烈的精神烙印与他的精神力紧密的结合在一起，叶音竹惊讶的发现，自己的精神似乎已经与手臂融合了，更令他意外的是，自己的精神烙印竟然在那一刹那一分为三，其中两道相对弱小的，分别融入到自己的左右臂之中，与大脑的主精神烙印形成一个奇异的三角对峙。
　　一团黄色的光芒从眉心处喷薄而出，环绕在叶音竹身体周围，颜色渐渐变深，发自灵魂叹息一般的声音在他体内波动着。
　　当强光闪过，一切都恢复正常的时候，叶音竹手臂上的伤痕已经消失不见，只是手臂上却分别多了一道金银纹路。


第六十六章 闪、雷，血契（三）
　　在场的每个人都被眼前的一幕惊呆了，其中吃惊最大的，是紫和来自东龙八宗的马良和常昊。马良和常昊的吃惊，是因为叶音竹的修为，他们当然清楚变深的黄色在东龙八宗意味着什么，那已经是另一个阶段，以琴宗来说，只有进入剑胆琴心七阶才会出现这样的效果啊！那可是相当于蓝级初阶的实力，而现在的叶音竹，才只有十六岁而已。和自己二人的浅黄色相比，差距已经不能用大来形容了。
　　紫的惊讶则比他们更大，因为在场只有他才明白那两只金甲禁虫的来历是何等高贵，也只有他才明白，那吞噬鲜血融入身体的举动代表着什么。
　　苏拉有些茫然地问道：“怎么回事？”
　　叶音竹无奈的耸耸肩，道：“我也不知道怎么回事，不过我饿了。大家先吃饭吧。”
　　见叶音竹不愿多说，谁也没有多问什么，来到极北荒原这几天，他们已经见过了太多的怪异，只是不知道为什么，今天吃烤肉的时候似乎不那么香甜，每个人似乎都在思索着什么。只有安琪依旧是那么快乐，围着紫转来转去，吃的不亦乐乎。
　　白日赶路的辛苦再加上晚上的惊变，令每个人都变得疲惫不堪，吃过晚饭后，在洞穴内背风处围坐在一起开始修炼。
　　夜深人静，外面的北风似乎更加凛冽了，引得洞穴内篝火一阵激荡，伴随着几声轻爆火星轻轻地跳跃着。
　　叶音竹和紫几乎同时睁开双眼，两人对视一眼，彼此之间没有语言的交流，悄悄地站起身，闪出洞穴。
　　坐在山包的山顶上。冰冷的夜风吹拂着二人的长发在身后飘荡，以他们地实力自然不会在乎这些寒冷。
　　“音竹，你知道么，自从认识你以后，我第一次发现，已经无法完全看清你了。”紫轻叹着说道。
　　叶音竹愣了一下，“为什么这么说？”
　　紫道：“因为我突然发现，你身上好像有着一种特殊的魅力。你的琴音似乎拥有奇特的魔力似的，会对魔兽产生强大的吸引力。越强的魔兽，这种感觉似乎也就越强烈。像那只银龙，还有最初的我，再加上今天地金甲禁虫。这只是赤子琴心的作用么？还是东龙即将觉醒的先兆？”
　　叶音竹看着紫，“或许吧。紫，我感觉到你在恐惧。”
　　紫苦笑道：“我没办法不恐惧。一年，仅仅离开家一年。在你身上却已经发生了翻天覆地的变化，我已经看不到你的未来，也看不清我自己的未来。音竹，能不能答应我一件事？”
　　“什么？”叶音竹讶异地问道。
　　紫正色道：“答应我，不论今后的你变成什么样子。拥有多么强大地实力，永远不侵入极北荒原，破坏这兽人生存了千万年的土地。”
　　叶音竹眼中神色微微一变，不知道为什么。在听了紫的话后，他的灵魂深处突然迸发出一个极为特殊的想法，“只要你还在，只要你是极北荒原地主人，不论未来的我变成什么样，拥有多么强大的力量，我们都是兄弟，我与极北荒原的关系。就是我们之间地关系。”
　　紫笑了，“能保极北荒原千年和平，我也算尽了自己的责任。音竹，把你今天与那两只金甲禁虫之间的交流告诉我吧。”
　　叶音竹点了点头，将自己通过琴音进入两个小家伙的精神世界，以及所看到的一切都说了一遍。
　　听了他的话，紫陷入沉思之中，紫色的双眸中。充满了惊讶之色。显然这种情况和他祖先留下的对金甲禁虫的记忆似乎并不一样。
　　“难道是变异么？为什么会有银光的出现。神圣巨龙诺克希杀戮金甲禁虫我能明白。但我不明白的是，为什么会有银光和翅膀的出现。祖先留下的记忆中并没有说过金甲禁虫本身拥有飞行能力。也没说过那种银色的能量是什么。在兽人上古四大神兽之中。除了我们紫晶比蒙以外，其他三种神兽都有着不同程度的弱点，其中又以金甲禁虫的弱点最为明显，诺克希作为龙族地最强者，想要杀死它们毫不困难。元素弹对他绝不会有任何作用。但是按你所说，在最后一击的时候，闪雷的父母通过全力攻击，应该是将诺克希击伤了，否则他也不会没有仔细探查周围，去寻找金甲禁虫是否留下了后人。”
　　叶音竹颔首道：“没错，我能感觉到那一刻他们发出的力量经过融合之后，瞬间提升到了能与诺克希抗衡的地步，诺克希明显有些惶恐。”
　　紫道：“那这么说就只有两种解释，一个，是那两只金甲禁虫本身产生了变异进化出了其他的能力，另一个，就是我的祖先对它们的了解远远不够，根本不知道它们真正的力量。”说到这里，他的目光近乎凝固的落在叶音竹身上，“音竹，你知道闪和雷为什么会咬你，吸你的血么？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“这也是我通过精神联系叫你出来最大的疑问。”
　　紫沉声道：“是血契。最原始，也是最牢固的上古三大契约之一，与我们之间的同等本命召唤同级。”
　　“血契？”叶音竹惊讶地道：“不是一个人一生之中只能签订一个魔兽契约么？我们之间有了契约之后，为什么它们还能……”
　　紫道：“上古三大契约，又称为上古三大强制契约。像我们之间的同等本命召唤，强制是体现在彼此的共享上。也就是说，如果签订同等本命契约的双方之中只有一人强大，那么，他的实力依旧会分给另一个人一部份，自身的实力就无法提升到原本所能达到的巅峰。只有契约双方同时提升，才能起到相辅相成共同促进的目的。而且，同等本命契约强制契约双方彼此地联系。只要契约完成，就永不能背叛，如果一方有想要伤害另一方的心思，立刻就会受到契约反噬。而血契，则是这三大强制契约之中最霸道的一种。”
　　听了紫的话，叶音竹不禁心中一紧，下意识的看向自己的双手。
　　紫微笑道：“音竹，我真的很羡慕你。我所说的霸道。并不是对签约者，而是对发动者地。血契是一个被动契约，一旦成功，发动者就要受到巨大的限制，可以说是一个奴役契约。它的强制力，首先体现在无视其他任何契约的存在而存在。可以叠加在任何契约之中，但是，想要签订血契却极为困难。有谁会愿意主动被其他人奴役呢？”
　　叶音竹有些莫名所以的道：“能不能说得详细一点，血契究竟有什么效果。”
　　紫点了点头，道：“血契产生的效果有三个，第一个，因为是以被签约者的鲜血为引。所以，主动签约者今后将永远受到被签约者地血液制约，只能生存在被签约者的血液之中，永远依附于被签约者。一旦离开被签约者的血液超过一天。立刻就会灰飞烟灭，不论是多么强大的魔兽，都会受到这样的限制。其次，血契一旦成功，主动签约者将永远无法违犯被签约者地命令，永远属于被签约者控制，也就相当于丝毫不能反抗主人的签约魔兽，拥有魔兽契约的所有效果。最后。也是最重要的一点，血契成立后，一旦主动签约者死亡，被动签约者将吸收主动签约者的力量，使自己变得更强。而一旦被动签约者死亡，那么主动签约者也将死亡。”
　　“啊？”叶音竹惊呆了，霸道，果然是最霸道的契约。有了这个血契。自己将可以完全控制两只金甲禁虫。它们还永远不能背叛，一旦自己死去。它们也将随之而亡。如此霸道的条约，它们为什么要跟自己签订呢？
　　“紫，难道说这个契约对它们就没有任何好处么？”
　　紫淡然一笑，道：“好处只有一个，那就是它们永远不会离开你，而且，也不会受到你的伤害。不论你强大到什么程度，因为血脉相连的关系，如果你向它们发动攻击，就相当于是攻击自己。音竹，你知道这个契约一般是在什么情况下才会使用的么？”
　　叶音竹茫然的摇了摇头。
　　紫脸上流露出难得一见的坏笑，“血契是可以用在任何生物上地，就是你们人类创造出来的。只有当一个人难以自拔的爱上另一个人，但是对方却并不爱他，才有可能采用这种近乎自残的契约，让自己永远跟随在对方身边，永不分离。”
　　“呃……”听了紫的解释，叶音竹算彻底明白了，他怎么也没想到，两只金甲禁虫对自己的依赖会这么大。
　　其实，叶音竹并不知道，闪和雷虽然还处于幼年，但是，它们的智慧却并不逊色于人类。在叶音竹读取它们精神烙印中的一切记忆时，这两只金甲禁虫也同时读取了他的记忆。神圣巨龙诺克希，和它们有杀父杀母之仇，在它们降生地那一刻，或者说还存在于母亲体内的时候，意识烙印中就对诺克希充满了强烈地仇恨。而在叶音竹的精神烙印中，他们找到了神圣巨龙诺克希被叶音竹彻底毁灭，并且灵魂永远不能安宁的记忆，出于最深切的感激，才让这对小家伙决定用血契来报恩。


第六十七章 幽冥雪魄（一）
　　紫叹息道：“音竹，连我都要羡慕你了。金甲禁虫的成长速度很慢，需要全系元素能量吸收才可以。但在极北荒原之中，最主要的却只有风与冰两种魔法元素的存在，所以，这里其实并不是最适合它们生长的地方。这两只幼虫生存的时间应该已经不短了，之所以迟迟无法成长起来，恐怕主要就是因为能量不够。现在它们和我一样，成为了你的契约魔兽，而且恰巧你作为外籍银龙，对除了暗元素以外的其他魔法元素都有着很好的吸收力，最适合它们生长，恐怕用不了多少年，它们就能真正的成长起来。”
　　叶音竹看着自己的手臂，脸上流露出一丝无奈的微笑，“你们这两个小家伙，这又是何苦呢？难道没有血契我就会舍弃你们么？放心吧，以后我一定会好好对待你们的。”
　　手掌上同时亮起一道金银光芒，叶音竹分成三份的精神烙印顿时感觉到了闪和雷欣悦的情绪。
　　紫道：“它们也是十级魔兽，而且一下就是两个，虽然只是幼虫，也令你的琴魔法直接提升了两阶。虽然未来它们的成长不会像我们同等本命契约那样始终对你产生帮助。但是，带着它们，你以后就相当于带着几个瞬发禁咒在身上，你的双臂，将成为人类世界中最恐怖的存在。”说道这里，紫脸上流露出一丝毅然的神色，“音竹，我决定了。”
　　“决定了什么？”叶音竹的目光转移到紫脸上。
　　紫道：“我决定将这次寻找上古三大神兽的时间缩短到一个月。如果，之后的二十几天中我们再没收获的话，就立刻回去。我和你一起去琴城，一个是将安琪送到她妹妹身边。另一个，我觉得你是时候建立自己的力量了。我会尽一切可能帮助你，让你的琴城迅速壮大。成为我坚实地盟友。当你的实力真正达到紫级的时候。就是我们兄弟驰骋极北荒原的一刻。”
　　叶音竹微微一笑，道：“好。”
　　紫看着他，“你不觉得我是在利用你么？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“我早就说过，琴城既然是我的领地，也永远是你的家。是你逐鹿极北荒原的后盾。紫，我们是兄弟，怀疑这种情绪。永远不会出现在你我之间。什么叫利用？如果你成了兽人王，今后我需要你的帮助时你会如何？你不也一样会毫不犹豫地站到我身边么？同等本命契约不止将我们的灵魂联系在了一起，还有我们的一切，一损俱损，一荣俱荣。”一边说着，他将右手伸到紫面前。
　　紫眼中闪过一道激动的光彩，同样伸出自己的右手，两只大手。在空中紧紧相握。就在这极北荒原的荒凉之地，琴帝与紫帝的友谊，再次升华。
　　十天后。叶音竹一行已经来到了冰森外围。
　　因为决定大幅度压缩这次搜索的时间，众人在赶路中决定尽可能提速，马良在前行中起到了关键作用。叶音竹通过精神力共享，给予了他足够地精神力支持，使他能够召唤出更为强大的魔兽，帮助魔法师们加速前行。两个人的精神共享反噬效果还是很小的。尤其是修炼赤子琴心的叶音竹精神烙印中并没有什么杂念。通过精神共享地刺激，也令马良的魔法力有了一定幅度的提升，令常昊羡慕不已。
　　海洋呼出一口哈气，白雾还未散去，已经在空中化为无数冰屑随风飘洒。只有到了冰森，才能明白什么是滴水成冰。不论一年四季什么时候，这里都维持着极寒状态。作为大陆最北端的地方，这里地低温只能用恐怖来形容。别说几位魔法师了。就连叶音竹和苏拉都需要消耗大量的斗气来抵御眼前的寒冷。
　　冰森并不是真正的森林，因为在这里几乎没有植物能够生存，所谓的冰森，其实是冰之森林，众人停在冰森外围放眼望去，之间眼前尽是一片冰雪奇景，高大的冰柱，奇异的冰锥。怪异的冰帽参差不齐。寒风呼啸。像刀子一样切割着所有地一切。
　　马良召唤出的四只四级炎兽所能散发的热量已经很少了，在这种极寒的天气中。它们消耗的速度极快。
　　此行众人的运气还算不错，至少在来到冰森之前，紫选择的路径并没有遇到什么兽人部落，虽然也有偶遇兽人，但都只是一些个体而已。
　　“马上就要进入冰森了，大家聚在一切，切记不可分开。冰森中生活的魔兽，都是极北荒原最顶级地存在，而且绝大部分都是食肉性魔兽。”
　　在叶音竹地带领下，众人首先开启月冥带来的暗冰符，一层很薄地暗蓝色光影出现在大家身体外层，令包括呼吸在内的气息顿时被隔绝在内，同时也将外界的寒冷隔绝了几分。
　　月冥驾驭着自己的炎兽来到叶音竹身边，空间戒指光芒闪烁，一张羊皮出现在她手上。
　　“这是我爷爷上次来绘制的简单地图，他到过的地方几乎都有记载，包括冥雪父母栖息的位置。音竹，我现在是不是将冥雪放出来。”
　　叶音竹点了点头，道：“放她出来吧，到了这里，她应该能感觉到自己父母的气息，我们先护送她回家，然后再进一步行动。”冰森之内魔兽横行，冥雪还远远没有进化到成年，虽然是幽魂形态，但也难保不会受到伤害。
　　月冥看了叶音竹一眼，突然压低声音道：“谢谢。”
　　叶音竹微微一笑，道：“不用谢，我帮的不是你，而是你的善良。你肯答应将冥雪送回来的时候，我就已经把你当成朋友看待了。”
　　月冥咬了咬下唇，“你是我的朋友，现在是，以后也是。”说到这里，她从炎兽上跳了下来，就在她准备开始召唤冥雪的时候，突然回过身，追加了三个字，“第一个。”
　　靠在叶音竹的海洋抬头看向他，明亮的大眼睛中带着几分玩味的微笑，却并没有说什么。如果说这次来到极北荒原后心情最好的是谁，那无疑就是海洋。每天的前行，她根本不需要担心什么，只是靠在叶音竹温暖的怀抱之中就行了，不论天气变冷到什么程度，她那颗曾经冰冷的心却始终被温暖包围。
　　“出现吧，我的伙伴，冥雪。”
　　暗蓝色的魔法六芒星凭空出现在月冥身前，曼妙的身影，大约十岁左右的女孩儿漂浮在半空之中。深蓝色的长发飘荡在背后，长度竟然超过了她的双脚，一双黑色的大眼睛中充满了冰冷的气息。淡淡的暗蓝色光芒围绕着她的身体不断旋转。她那如同水晶般透明的身体在寒风中轻轻飘荡，但却没有受到丝毫影响。
　　或许是感觉到了周围的冰冷，冥雪刚一出现，她那冰冷的眼眸中就多了几分朦胧的迷惘，看看面前的月冥，再看看刚走到月冥身边的叶音竹，她的情绪顿时出现了些微变化。
　　月冥平时沉静的眼眸此时却已充满了感情，“回家吧，冥雪。当初是我们不对，把你从父母身边带离，这里才是属于你的地方。回家吧。我永远都会记得你。我只是想告诉你，在我心中，你一直都是我唯一的伙伴，那时我没有朋友，我一直把你当成妹妹看待。是叶音竹点醒了我，只有将你送回来，送到你的家人身边才是对你真的好。希望我做的不是太晚。等见到你父母后，我就强行解开我们之间的契约，你将重新得到自由。我替爷爷向你说一声对不起，我知道你能听懂的，原谅我，好么？”
　　泪水，从月冥眼中滑落，在滴落地面前已经化为一颗颗晶莹通透的冰珠。
　　每个人都变得安静下来，静静地看着这一幕，不论是紫还是两位神经大条的黄金比蒙，此时都流露出赞赏的目光。能为了魔兽的幸福，送魔兽回家，而且还是一只九级成长型魔兽，月冥那冰冷的外表下，是有着怎样一颗善良的心啊！
　　海洋缓缓走到月冥身边，搂住了她的肩膀，用自己身体的温暖安慰着她那颗颤抖的心。
　　冥雪动了，她那有形无质的身体突然前飘，伸出她那双晶莹通透的小手，接住了月冥留下的泪水，仿佛像捧着什么最珍贵的东西似的，此时此刻，叶音竹突然发现，冥雪眼中竟然流露出了和月冥一模一样的深切情感。
　　淡淡的阳光照射在冰森之中，反射出一片绚丽的冰蓝色光芒，周围的一切突然变得安静下来，每个人都在静静地等待着，他们在等待着冥雪带路，或者，他们也在等待着冥雪的决定。
　　六十七章 幽冥雪魄（二）
　　捧着月冥结成冰珠的泪珠，冥雪突然飘上前，在月冥的额头上轻吻一下，然后再转过身，以同样的动作吻上了叶音竹的额头。没有实质的感觉，但却有一丝冰冷的温柔，那是饱含祝福与亲近的感觉。
　　飘身而起，冥雪就那么捧着月冥的泪珠朝着冰森内而去，无形之中，月冥清晰的感觉到冥雪的精神力在牵引着自己，跟上她的步伐。
　　历经十余天的跋涉，众人终于进入了此行的最终目的地，也是龙崎努斯大陆最危险的地方之一。
　　冥雪的身体在前方轻轻地飘荡着，她的速度并不快，令身后众人能够轻而易举的跟上她。进入冰森，叶音竹取出飞瀑连珠琴，横在自己与海洋身前的炎兽背上，双腿紧紧夹住炎兽，一只手很自然的搂着海洋那纤细的腰肢，另一只手按在琴弦之上。达到了剑胆琴心七阶之后，他的精神力比以前更加敏感，虽然冰森之中极为寒冷，但他却隐隐感觉到了其中的血腥气息。
　　苏拉跟随在叶音竹身边，作为刺客，他不需要魔兽的支持，只要借助一点炎兽身上散发的热量就足够了，永恒替身傀儡直接启动，令他的身影看上去有些虚幻，左手反握着天使叹息，并没有将银币放出来，以银币刚刚进入成长期的能力，还不适合在这种地方发挥。
　　马良特意召唤出一直金晶暴龙，他当然不是指望这金晶暴龙能起到什么作用，只是用来作为预备肉盾。毕竟，金晶暴龙的身体防御力还是相当不错的。
　　紫和安琪走在最前面，两位黄金比蒙断后，所有的防御力他们已经提升到最强的程度。
　　一进入冰森，温度竟然再次下降。寒冷刺骨的冰冻气息，直接就令那几只炎兽彻底崩溃。没有了炎兽散发的热量，众人顿觉寒冷刺骨，月冥、常昊、马良、海洋四人首当其冲，脸色已经开始发青，身体不受控制地颤抖起来，身上厚实的大衣并不能完全抵御住寒气。
　　“星罗棋布。”常昊低喝一声，双手同时挥出。白与黑，两色棋子升空而起，在淡黄色的魔法力波动下，漂浮在空中组成一个奇异的图案，每一颗棋子都发出淡淡的光芒，组成一个白黑相间的光罩，将众人的身体完全笼罩在内。
　　月冥眼睛一亮，“移动式空间法阵。你居然会这种高级法阵？”
　　常昊苦笑道：“快走吧，我的精神力只能支持一段时间，要是我支撑不住了，就要靠你们想办法了。我这个法阵也有隔绝气息地作用，应该能更好的掩护我们进入冰森。我这一辈子还是第一次感觉到这么冷。这真不是一个人待的地方啊！”
　　有了法阵的帮助，至少将寒风完全阻挡在外，这个法阵就像一个单独的空间一般，将众人笼罩在内。使大家自身散发的热量不至于消散，尽可能的将寒冷阻挡在外。
　　冥雪在前面漂浮着，丝毫不受周围寒冷的影响，作为幽魂类魔兽，温度对她地影响极为有限。
　　正前行间，周围的风雪似乎加剧了几分，大片的雪花之间，一团团并不强大的精神波动开始出现在空气中。月冥眼神收缩了一下，低喝道：“小心，是雪魄。”
　　叶音竹定睛看去，只见在风雪之中，一团团白色的冰雾在空中飘荡着，它们大多只是在一个位置，风雪只要一接近它们就会直接被吸入冰雾内消失不见。
　　紫沉声道：“就是因为雪魄地存在，冰森才会如此寒冷。它们虽然是整个冰森内最低级的生物。只属于四级魔兽。但却是冰森真正的主人，数量之多。几乎遍布在整个冰森每一处角落之中。大家一定要小心，千万不要被雪魄缠住，也不要发动攻击，否则就算实力再强，也无法活着从这里走出去。雪魄虽然只具有低级智慧，但却极为记仇，只要被毁灭一个，立刻就会引起整个冰森变化。”
　　低级智慧么？听了紫的话，叶音竹心中微微一动，放眼望去，在冰棱之间，雪魄数量极多，如果只是一两个人，或许还有可能从它们地缝隙之间躲闪开，但这么多人，尤其还有金晶暴龙那样巨大体型的魔兽，只靠闪避是不现实的。
　　扭头向苏拉交代一声，让他保护魔法师们，叶音竹飘然而起，直接落在了金晶暴龙背上，“马良，你让金晶暴龙开路，走得慢一点，紫，你和安琪也到后面去，我想我有办法让这些雪魄给我们让路。”
　　紫知道叶音竹从来不会夸大什么，点了点头，带着进入冰森后一直有些兴奋的安琪走到金晶暴龙后面，与其他人聚集在一起。
　　叶音竹盘膝坐在金晶暴龙宽阔的背上，沉吟片刻后，将飞瀑连珠琴换成了春雷琴。
　　既然不能正面对抗，那么，就只有融入其中。这是叶音竹自龙域归来之后才领悟到的。
　　八指轻弹，清脆的琴音悄然响起，一改平时琴曲中地低沉吟哦，那轻快的节奏仿佛像是精灵在舞蹈一般，一圈圈暗黄色的琴魔法波动悄然散发，他注入的精神力并不是很强，琴音只是散发到三十米左右的距离就开始减弱。
　　叶音竹的伙伴们听到琴曲，在琴魔法的影响下，他们发现自己原本紧张的心情顿时得以舒缓，全身仿佛都变得轻松起来似的，尤其是精神上的愉悦，令赶路的艰辛顿时从精神层面上驱散。
　　奇异地一幕出现了，随着琴曲响起，金晶暴龙缓缓前行，只要是那暗黄色的琴魔法力所及之地，飘荡在空中的雪魄竟然自行散开，一声声动听的风啸与琴音相合，那些冰雾竟然像是在舞蹈似的，又像是成为了众人的守卫，不但自动分开，竟然还将空中的风雪加速吸收，使众人被遮挡一些的视线和承受的寒冷大幅度降低。
　　海洋看着端坐在金晶暴龙背上的那白色身影，看着他那满头黑发静静的垂在背后，眼中的柔和顿时多了许多倾慕。在她身边的苏拉，目光也完全变得缓和下来，有些痴痴地看着叶音竹，手中的天使叹息握的已经不是那么紧了。
　　马良瞪大了眼睛，喃喃低语道：“神音师的这个神字，不会就似乎神奇的意思吧。这样也行？我还是第一次听说有这么驱赶魔兽的。”
　　常昊一边支持着自己的法阵，一边低声对马良道：“音竹的琴音对魔兽似乎有着一种特殊的魔力，尤其是对这些本身脾气不算暴躁的魔兽。你忘记那两只虫子了么？不也是在他的琴曲之中变得和顺了吗。难怪琴宗始终会排名在魔法四宗之首，这下我真是服了。”
　　《白雪》轻柔而动听的琴曲，曲意模仿的，就是在空中自由自在翱翔的雪花，那轻灵自由的气息，就是曲意的真髓。叶音竹不需要发挥琴曲中的真正威力，只是通过曲意，令雪魄感受到自己的善意，感受到自己与它们并没有太大的区别。
　　效果比想象中的还要好，通过琴魔法力的联系，他能清晰的感觉到半空中雪魄对他产生出亲近的感觉，不但不再挡住前路，还自发的形成护卫，引领着他们前进。
　　听到琴曲，冥雪也自然漂浮在叶音竹头顶上方不远处，一边前行，一边不时回头看看他，原本有些急切的目光已经完全变得柔和下来。
　　寒冷威胁减低，令前行速度加快，叶音竹达到剑胆琴心七阶的实力，完全可以支持着他不断弹奏这首琴曲，因为弹琴所提升的精神力甚至比他消耗的还要大，完全不成负担。只是他的双手略微有些寒冷，需要竹斗气的支持才能保持良好的血液循环。
　　半天的时间很快就过去了，因为是在寒冷的环境下，大家身体的热量都消耗的很大，不知道是不是因为被大量雪魄包围的原因，在这半天里，他们竟然没有再遇到任何一只魔兽。
　　简单的吃了一些进入冰森前准备好的魔兽肉，众人再次前行，月冥告诉大家，根据冥雪的精神波动以及她爷爷绘制的地图显示，现在距离幽冥雪魄生活的地方已经不远了。当初她爷爷进入的地方，最深处就是幽冥雪魄的领地。
　　继续启程，叶音竹突然发现，即使自己不再弹奏琴曲，那些雪魄也不会挡路，更不会攻击他们，此时甚至有更多的幽冥雪魄聚集在天空之中，使周围的一切看上去都是雾蒙蒙的，说不出的奇异。但是，他却依旧弹奏着那首白雪，不为别的，只是和这些四级的雪魄交个朋友也是值得的，更何况，在冰森这样危险的地方，任何大意都不能存在。
　　六十七章 幽冥雪魄（三）
　　两个小时后，当众人的疲倦感变得越来越强，几位魔法师都在马良新召唤出的四级雪狼背上有点坐不住了的时候，一直向前漂浮的冥雪突然停了下来，而此时空中的雪魄也为之停顿，不再向前漂浮，从它们散发的情绪气息中，叶音竹感觉到了敬畏。
　　冰雾随着雪魄散去，眼前出现的竟然是一个小型冰谷，冰谷地势凹陷，没有了雪魄的护卫，冰冷寒流扑面而来，坐在金晶暴龙背上的叶音竹也不禁打了个寒颤。不需要他催动斗气，手腕处的碧丝将一股醇和温暖的生命气息传入体内，抵御着外界的寒冷。
　　叶音竹回身看向月冥，眼中流露出询问的目光，月冥凝重的点了点头。
　　冥雪漂浮在半空之中，突然，她口中发出一声尖锐的呼啸，身体如同箭矢一般，朝着冰谷内冲去，那是充满了兴奋、期待，以及孺幕之情的呼唤，月冥能感觉到，冥雪的灵魂都随着这一生呼唤颤抖起来，她似乎在喊着妈妈。
　　“这里好凉快啊！紫哥哥，我跳舞给你看好不好？”安琪嘻嘻一笑，突然飘身而起，身体竟然就那么停滞在半空之中旋转一周，墨绿色的长发随风飘舞，加上她那绝色姿容，说不出的动人。看的紫一呆。马良和常昊也不禁瞪大了眼睛，只有叶音竹还能保持一颗平常心。
　　只是眨眼的工夫，冥雪的身影就已经没入冰谷之中不见，叶音竹从金晶暴龙背上飘身而下，沉吟道：“这样吧，紫，咱们俩加上安琪和月冥一起进去。其他人留在这里。幽冥雪魄毕竟是九级魔兽，人多了反而容易出危险。”
　　紫点了点头。向空中的安琪招了招手，对于别人都不太理会的精灵女王对紫却是千依百顺，在空中一个曼妙的转折，飘然落下时，竟然就那么坐在了紫宽阔的右肩上，两条修长地大腿搭落在紫胸前，轻轻的踢着空气，似乎所有的危险都和她无关似的。
　　叶音竹回首向苏拉点了点头。苏拉想他递出一个放心的眼神，常昊根本不用提醒，已经开始在原地布置防御法阵，马良则将金晶暴龙叫到身边，再加上两位黄金比蒙的存在，防御足以让叶音竹放心了。
　　月冥走到叶音竹身边，她脸上的表情虽然有些黯然，但眼神中却充满了欣慰。似乎像有些解脱似的。即使强行解开与冥雪地契约会对她产生不小的伤害，她也并不在意。
　　叶音竹主动拉起月冥的手，“我们走。”与紫同时弹身而起，朝冰谷内射去。
　　月冥的小手很凉，握着就像是握着一块柔软的冰。当叶音竹刚刚握住她手的时候，她的身体甚至轻微的颤抖了一下，但只是略微挣扎就任由叶音竹握住。醇和温暖地竹斗气从叶音竹手中传来，不但给她带来了温暖。也令她的身体变得如同雪花一般轻盈，在叶音竹的带领下飘然而起，和紫一起深入冰谷。
　　正当他们开始寻找冥雪的身影时，突然，两声异常尖锐的厉啸响起，清晰可见地青蓝色身影从天而降，两道冰冷的气流伴随着厉啸之声席卷而至，那已经不能用寒冷来形容。就像两道冰河，直奔首当其冲的叶音竹和紫冲击而至。
　　叶音竹左手一动，用最快的速度将月冥拉到自己身后，碧绿色地光芒从他右手处爆发，形成一片碧绿的光幕出现在四人身前。在这寒冷的环境中，碧丝散发出的晶莹绿光变得更加庞大，那充满生命的气息似乎对那死寂般的冰冷本身就能产生出克制作用似的。寒流下降，虽然巨大的冲击力令叶音竹有些吃不消。但只是刚一接触到碧丝。顿时如同冰雪一般消融。
　　包含着黑暗与冰冷地气息，在碧丝面前分开。从叶音竹身体两边划过，那两道暗蓝色的身影也已经从半空之中落下，出现在四人面前。
　　那是一男一女，两个人形身影，左面的男子身材高大英挺，虽然是虚幻般的存在，但他那英俊的面容却充满了典雅冰冷的气息，暗蓝色的眼眸中怒火迸发，一层层液体般的黑暗与冰双系魔法元素呈半弧状朝着叶音竹四人蔓延过来。如果不是碧丝产生一定地隔绝作用，恐怕他们地身体就已经被这泥沼般的元素侵蚀了。
　　冥雪就伏在那个女幽冥雪魄地怀中，女幽冥雪魄眼中充满了恋爱之情，虽然是幽魂之体，但抱着她的样子却和常人无异。
　　“是你。”左边那男性的幽冥雪魄目光瞬间凝固，犹如实质一般盯视在月冥身上。杀机如同利刃似的想要穿过叶音竹的身体。
　　“请不要误会，我们既然将冥雪送回来就没有恶意。”叶音竹冷静地说道，手中碧丝却丝毫不敢缓下来，他看得出，眼前的两位幽冥雪魄虽然都是九级魔兽，但对自己的碧丝似乎有一定的忌惮。尤其是碧丝上的生命气息。
　　“误会？十年了，我们的女儿整整分离十年了，你告诉我是误会？难道强行被你们人类签订契约也是误会么？”
　　月冥从叶音竹身后走了出来，她没有多说什么，只是将目光看向正伏在母亲怀中不断抽泣的冥雪，柔和的目光之中散发着强烈的不舍，“再见了，冥雪。回到父母身边，希望你以后能够幸福。”一边说着，她咬破自己右手中指，弹出一点血珠，眼中流露着毅然决然的神色，趁那血珠还没有凝固之前，一道黑色的元素波动从手指上发出，蘸着那血珠在空中刻画起来。
　　叶音竹没有阻止月冥，他知道，这是月冥完全自愿的。但他的目光却丝毫不敢离开面前的两个幽冥雪魄，唯恐他们突然发动攻击。
　　“你以为这样就能够赎罪么？就能够弥补我们十年的失女之痛么？我杀了你，一样能够让契约失效。”冥雪的父亲突然爆发了，一蓬暗蓝色的光影腾空而起，天空顿时变得昏暗下来，周围无数的元素波动瞬间凝固。除了黑暗的气息以外，似乎所有的一切都已经被隔绝了。
　　这个魔法叶音竹很熟悉，当初黑龙夜星栩也曾经使用过，名叫黑暗隔离，但从眼前这幽冥雪魄身上用出，似乎效果和覆盖范围还在夜星栩之上，可见他的实力在九级魔兽中应该也算得上翘楚。虽然他没有黑龙那样强悍的身体，但在暗元素的使用上甚至还在黑龙之上。
　　粘稠的暗元素魔法波动剧烈的颤抖起来，两只幽冥雪魄的身体同时腾空而起，朝后方飘散，但是，此时他们的目光却都充满了阴冷的杀机。
　　就在这时，一声尖啸突然响起，伏在母亲怀中的冥雪突然抬起头，有些惊慌地看着周围的一切，直到此时，她才从见到亲人的惊喜中惊醒过来，感觉着空气中的暗元素强烈波动，下意识的从母亲怀中向月冥的方向看去。
　　月冥没有动，她的手也始终没有停止，似乎根本就没看到幽冥雪魄夫妇即将发动的强悍攻击。而叶音竹已经在第一时间取出了自己的飞瀑连珠琴，盘膝坐在地上，开始了弹奏。
　　紫横身在叶音竹身前，拥有着同等本命契约的他们心灵相通，既然已经不能善了那就只有面对，琴魔法提升到剑胆琴心七阶的叶音竹，再加上即将达到八级魔兽的上古神兽紫晶比蒙，他们并不认为自己就没有一战之力。更何况此时紫已经向外面的两位黄金比蒙发出了信号。用不了多长时间他们就能赶过来。同样是九级魔兽，擅长魔法和擅长物理攻击的不同形态，使幽冥雪魄和黄金比蒙之间，谁也很难伤害到对方。全身而退不成问题。
　　叶音竹弹奏的，正是飞瀑连珠琴最能发挥出威力的那曲《高山流水》。
　　爽朗清澈，犹如飞瀑流泉般的琴音在叮咚之中响起。没有了以往的低沉吟哦，此时有的，只是那清澈而悠远的叮咚声。仿佛是飞流而下的瀑布，但那充斥着巍峨之气的乐曲，又向高山般凝重。那不再是让人倾听的乐曲，而是直接响起在人心底的琴声。
　　琴魔法本身的提升，再加上手中神器级古琴的辅助，演奏这首神曲对于叶音竹来说已经不再费力，曲意一分而二，增幅效果瞬间传入紫体内，而削弱效果则同时朝着冥雪的父母罩去。他们不想伤害谁，也能够理解冥雪父母的愤怒。但也绝不愿意让对方伤害到自己。
　　滚、拂、绰、注，四种演奏手法在叶音竹双手八指之间完美展现，剑胆琴心七阶的魔法力，令他更加酣畅淋漓的发挥出这首神曲应有的效果，只是琴曲开始的第一小段弹出，那飞瀑连珠般的动听琴音就已经刺激的紫全身紫光迸发，头上紫发无风自动，虽然他还没有成长到紫晶比蒙真正的强大，但只属于紫晶比蒙那强横的气息却是任何其他魔兽所无法比拟的。甚至比粘稠魔法力更加霸道的威压瞬间从紫身上蔓延而出，在这强大的威压面前，甚至连黑暗隔离这样的高级黑暗系魔法都随之颤抖着。


第六十八章 第九魔兽与第八魔兽（一）
　　两位幽冥雪魄显然也没想到对手会如此强大，叶音竹那深黄色的琴音听在他们耳中极为和谐，夫妻二人脑海里同时闪过当初女儿出生时一家三口的温馨，就在那温馨沉浸之间，他们的气势已经在快速滑落。
　　琴宗三大神曲，如果以紫微琴心演奏，那就是禁咒级的威力啊！虽然叶音竹距离紫微琴心还差两阶，但从小修炼赤子琴心的他，比任何神音师都对乐曲理解得更加深刻，《高山流水》曲发挥的效用，已经达到了相当强大的程度。
　　听着动听的琴曲，紫只觉得全身充满了力量，同等本命契约之间的灵魂联系使叶音竹琴曲中的增幅作用对他效果更大。一层坚实的紫晶竟然瞬间就覆盖了他全身所有的肌肤，虽然他没有显露出本体，但是站在那里，他身上近乎凝固的气息就足以令两位幽冥雪魄心惊了。
　　当初，紫能够一剑斩杀黑龙夜星栩，固然是因为他透支了自己的力量现出本体，也是因为黑龙与银龙禁咒碰撞后力量残余不多，但是，也和他那来自紫晶比蒙的强大威压有着巨大关系。在紫晶比蒙的气息面前，任何魔兽都会为之颤抖。一时间，此消彼长之下，琴帝和紫帝的最佳组合，竟然在场面上将两位九级魔兽完全压制。
　　又是一声尖啸响起，在紫的威压和叶音竹的琴音影响下，冥雪的母亲一下没抱住她，竟然让她飞了出来。
　　面对巨大的威压，冥雪的脸色变成一片惨白，但她还是执着的飞到了双方中央的位置，没有进化到九级，她还无法说话。只能焦急的发出一声声尖啸。
　　月冥手上地动作停顿了一下，抬头看向对面神色凄然的冥雪，“音竹，不要。冥雪说，让大家不要打。”
　　叶音竹点了点头，但《高山流水》曲却并没有停止，他当然不希望打起来，但必要的压力必须施加给对方。否则，根本无法在同一层面上进行交流。
　　听到女儿的声音，两位幽冥雪魄的神色同时一变，看着月冥的目光顿时变得缓和了几分。而此时此刻，月冥右手的刻画也已经达到了最后时刻。一层层黑雾不断从月冥身上喷涌而出，庞大的能量气息令她原本就娇小地身材变得更加渺小了，但是她那毅然的眼神却成为了全场焦点。
　　“冥雪，从今以后。你自由了。”仿佛释放出内心所有情感似的，月冥仰天喷出一口血雾。血雾凝儿不散，直接注入到她已经刻画完成的那个巨大精神烙印之中。
　　冥雪用最快的速度朝着月冥的方向冲了过来，口中悲啸连连，身为幽魂类魔兽的她。此时脸上竟然留下了一滴滴泪水。但是，不论她的速度如何快捷，也比不上月冥地动作。当月冥喷出的血雾与她面前刻画的符号完全融合的刹那。一道巨大的黑色光柱骤然从她胸口处喷薄而出。一瞬间，光柱地另一端已经轰击在冥雪胸口同样的位置上。
　　月冥闷哼一声。缓缓软倒在地，而冥雪却在那黑色光柱的笼罩下身体显得更加清晰了，一圈圈黑色能量不断向她体内渗透着，能够清晰的感觉到，她的力量在这黑色光柱的作用下在不断提升。
　　月冥所施展的，并不只是强行中段契约的魔法，同时，为了弥补冥雪离开父母这十年的悲苦。她用特殊的方法将自己体内的三成暗魔法法力释放到解除契约的魔法之中，完全注入到冥雪体内。
　　看到这一幕，冥雪地父母同时愣住了，他们能够清晰的感觉到女儿此时是何等的悲伤，就是因为那个人类女孩儿而悲伤。虽然她的能量在不断提升着，但她看着月冥的眼神却变得更加伤感，泪水不断滑落，竟然变成了一颗颗珍珠跌落在地。即使在这冰谷之中。却依旧散发着璀璨的光芒。
　　幽冥雪魄的眼泪，是世间最珍贵的东西之一。想让幽冥雪魄哭泣。几乎是不可能地。身为幽魂，他们并没有本体。只有当极度悲伤之时，还是为了最亲近地人，才有可能流淌下那最纯净的泪水。幽冥雪魄地泪水又叫冥珠，暗、冰双系顶级魔晶石。
　　女儿能够为了那个人类女孩儿而哭泣，可见她们之间的关系并不像自己想象的那样。周围的黑暗逐渐消失了，黑暗隔离悄然解除，冥雪父母的脸色也同时缓和下来。
　　气机牵引之下，叶音竹停止了弹奏，轻叹一声，收回飞瀑连珠琴，将月冥从冰冷的地面上抱了起来。醇和的竹斗气输入月冥体内，维持着她身体的温暖。精神力的过度透支，已经令她处于极度虚弱之中。如果不及时治疗的话，很可能会出现大问题。
　　笼罩着冥雪的黑色光柱终于消失了，冥雪几乎在第一时间冲到了月冥身前，口中不断发出着一声声悲啸。可惜，解除了契约的月冥，再也无法听懂她的声音了。
　　月冥脸色虽然惨白，但是她的眼神却格外明亮，心结终于在这一刻解开令她疲倦的身体充满了解脱的感觉。轻轻地抚摸着冥雪那又长大了一些的俏脸，虽然只能摸到虚空，但她此时却异常满足。
　　“别哭，冥雪。终于将剥夺你的东西还给了你。虽然我知道这样依旧无法弥补你离开父母十年的痛苦，但我也只能做到这些。冥雪，我从没把你当成过魔兽看待。你是我的亲人，是我的妹妹。音竹说的对，喜欢一个人不一定非要和她在一起，只有看到她的幸福，才是真正的对他好。去吧，回到你父母的身边去吧。今后和他们在一起，我也能放心了。如果，如果以后还有机会再到冰森的话，我一定会来看你。”
　　月冥在笑，但是，她的泪水却依旧在不断滑落，即使她倾尽全力的控制，也无法将内心深处那浓浓的不舍隔绝。
　　“或许，真的是我们误会了。”冥雪的父母轻飘飘的来到叶音竹面前不远处，他们不敢距离紫太近，但此时的脸色已经完全平静下来。
　　叶音竹抱着月冥，道：“当初，月冥的爷爷为了自己的孙女能够在未来拥有更强大的力量而抓走了你们的女儿。这次我们来，就是向你们道歉，并且将冥雪还给你们的。虽然月冥和冥雪签订了契约，但你们已经看到了，在月冥那里，冥雪并没有受苦。希望你们能够原谅我们。月冥最希望的是冥雪能够得到幸福。”他抱着月冥的手臂很坚定，因为他能清晰的感觉到月冥现在最需要的就是一个温暖的怀抱。
　　冥雪的父亲沉声说道。“我叫冥辉，这是我妻子冥月。我为我们刚才的莽撞向你们道歉。没想到在人类之中还有这么善良的女孩子，虽然失去女儿十年依旧令我无法释怀。但刚才这个女孩儿的话已经让我原谅了她。”
　　冥月将女儿搂入怀中，轻叹一声，“这么多年了，我也第一次有了想哭的感觉。老公，帮帮这个女孩儿吧。她的善良得到了我的尊重。”
　　冥辉点了点头，伸出那虚无的右手，悬在月冥头顶上方，暗蓝色的光芒，如同氤氲的烟雾一般注入到月冥眉心之中。
　　冰冷的黑暗气息令叶音竹有些不舒服，但这却是月冥最需要的能量，虚弱的身体顿时得到了最好的补充，皮肤表面出现了一层暗蓝色的光影，双眼不受控制的缓缓合上，进入了沉睡之中。
　　冥辉收回手，道：“她已经没事了，等她醒来的时候，解除封印的伤害将完全消失。可惜，她以后不能再与任何魔兽签约了。”
　　冥雪突然焦急的尖叫两声，指指自己，再指指月冥。
　　冥辉脸色一变，“雪儿，你是说，你还要做她的魔兽？不，这绝对不行。你好不容易才回到爸爸、妈妈身边。虽然我承认这个女孩子心地善良，但是，我们不能再失去你了。”
　　冥雪焦急的摇了摇头，指指月冥，再分别指指父母，再指指冰谷，尖叫连连。
　　冥辉脸色缓和了一些，“你是说，让她也留下来和我们在一起？”
　　冥雪用力地点了点头。
　　冥辉皱眉道：“但是，她毕竟是个人类。这里并不属于她。她也不属于这里。”
　　冥雪眨了眨她那动人的大眼睛，泪水又要流下，凄然的尖叫不停。
　　好不容易才见到女儿，冥辉实在不愿意令冥雪失望，只得无奈地道：“如果她愿意的话，就让她留下来吧。她本身的属性与我们相合。或许她能够成为第一个在冰森之中修炼的魔法师。她为了你失去了签约魔兽的能力，又如此善良，这也算是我们对她的一点补偿吧。很久没有这样强烈的情绪波动了，乖女儿，不哭了，好么？”


第六十八章 第九魔兽与第八魔兽（二）
　　冥雪有些兴奋地点了点头，眼中蕴含的泪水顿时荡然无存。
　　冥辉将目光转向收回气势的紫，眼中流露出恭敬的神光，“您和您的朋友请跟我来吧。”
　　紫淡然点头，抬手向空中发出一道紫光，叶音竹问道：“要不要把大家都叫过来？”
　　紫摇了摇头，道：“我发信号让狄斯他们回原地等候了。我有话要问幽冥雪魄，关系到兽人族的秘密，他们还是不要听到的好，这里是幽冥雪魄的领地，他们没有敌意我们的人就不会有事。”
　　叶音竹颔首道：“好。”怀抱着月冥，和紫一起跟随着两位幽冥雪魄向冰谷深处走去。
　　紫的表情很平静，虽然他还远没有成长到巅峰，但那身为上位者的威严气息却是两位幽冥雪魄也无法比拟的。
　　冰谷的面积并不算大，在两位幽冥雪魄的带领下他们很快就来到了冰谷的中心。冥辉停下脚步，当叶音竹和紫走到他身后的时候，一圈暗蓝色的光环释放而出，脚下的坚冰动了，仿佛瞬间变得虚无了似的，一股无形的能量托着众人的身体缓缓向下降去。
　　一边下降着，冥辉叹息道：“本来我们就住在冰谷之中，但自从雪儿丢了以后，我们就搬到了冰谷下面，这么多年了很少出来，如果不是听到雪儿的呼唤，或者我和冥月永远都不会离开了。”
　　叶音竹有些疑惑地问道：“当初你们女儿丢了，为什么不去寻找她呢？”
　　冥辉黯然道：“龙崎努斯大陆如此广袤，想要找到雪儿谈何容易，我们连她在极北荒原还是去了人类世界都不知道。又如何寻找呢？对于我们幽魂类魔兽来说，只有阴冷的世界才适合我们生存。一旦离开冰森我们将变得一片茫然。九级魔兽又如何？被你们人类猎杀的黑少么？我们九级魔兽凝结的魔核是你们人类最渴望得到的东西。”
　　正说着，脚下一震，已经踏上实地。无形的能量消失了，叶音竹再抬头看时，发现此时身处于冰窟之中，不用问，这里就是冰谷地下方了，上面的坚冰不知道有多厚，但此时周围的寒冰都散发着淡淡的蓝光，使这冰窟看上去并不昏暗。
　　回到冰窟中。冥辉、冥月夫妻二人明显变得放松了很多，两人同时转向紫，恭敬的行礼，“参见紫晶大人。”
　　紫挥了挥手，道：“免了。”
　　冥辉恭声道：“没想到我们居然能够遇到紫帝重现，请您原谅我们之前的莽撞。”
　　紫淡淡地道：“不知者不罪，难得你们还能记得我们紫晶一族的存在。现在还有多少兽人记得上古四大神兽呢？”
　　冥辉夫妻并不知道紫还没有完全成长，在之前与紫和叶音竹对峙的时候。紫身上散发出的那股气息令他们发自灵魂深处的颤栗着。他们情绪缓和过来固然是因为月冥的善良，但谁有能说和紫晶比蒙的气息无关呢？尊重强者在任何种族中都是一样的。
　　冥辉试探着问道：“紫帝大人，难道您这次前来冰森就是为了送回小女么？”
　　紫摇了摇头，道：“当然不是，我这次来。是寻找先祖伙伴的。极北荒原中，冰森是最大的禁地。这里是否有山岭巨人和战争巨兽生存着？”
　　冥辉脸色微微一变，沉吟片刻后才道：“对不起，紫帝大人。我不知道。”
　　“不知道？”紫地脸色顿时沉了下来，“你们一直生存在这里，会连冰森中的情况都不知道么？作为幽魂类的九级魔兽，即使在这冰森之中，能够战胜你们夫妻的魔兽也并不多见吧。”
　　冥辉的神色显得有些惶恐，“紫帝大人，请别动怒，您听我说下去就明白了。这冰森是什么时候形成地谁也不知道。但这里却绝对是龙崎努斯大陆上最冷的地方。您和您的朋友在来的时候没有发现冰森内很平静么？也没有遇到什么魔兽出现。”
　　叶音竹点了点头，道：“是地，除了漂浮在空气中的雪魄以外，我们并没有遇到任何魔兽。”
　　冥辉道：“这就对了，雪魄在，是因为它们还没有资格去进行朝拜挑战。”
　　叶音竹惊讶地道：“朝拜挑战？那是什么？”
　　冥辉道：“其实，在这冰森之内，虽然我们从不惧怕谁。但论及真正的实力。却只能排在第九位。所以，我们也被冰森内的魔兽们称为第九魔兽。在冰森之中。除了最中心的冰圈连我们九级魔兽都不敢进入以外，冰森的八个方向分别生活着一只强大的九级魔兽，分别掌控冰森东、南、西、北，东南、西南、东北、西北八个方向地所有魔兽。主宰着冰森内的一切。每个月，这八个方向生活着的魔兽都必须向这八大强者进贡，八大强者挑选到谁，谁就将成为他们的食物。今天正好是魔兽朝拜挑战的日子，否则的话，你们想进入到这里也不是容易的事。任何外来的入侵者都将受到雷霆般地打击。别说是你们人类了，就算是兽人进入到这里，也不会有魔兽手下留情。当然，如果紫帝将他地气息释放出来，敢于挑战紫帝威严的魔兽恐怕也不多见。”
　　叶音竹问道：“那你们不也是九级魔兽么？而且还是夫妻二人，为什么不去争夺地盘呢？”
　　冥辉摇了摇头，道：“我们幽冥雪魄首先不需要食物，只要元素能量足够就可以了。而且丢失了女儿之后，我们对于权力都已经没有兴趣，只是将这冰谷以及附近地区域画为我们的领地，既不去招惹那八大强者，也不会有魔兽来招惹我们。像今天这样的日子，清闲的恐怕也只有我们夫妻了。而且，在这片冰森之中，并不只是我们九大魔兽是九级，还有一些同样是九级但实力相对弱小一些的魔兽存在，那朝拜挑战中的挑战二字，就是对八大强者位置的捍卫，如果在挑战中获胜，立刻就能取代那名强者的位置成为新的主宰。只是已经有很多年没人敢去挑战那八大强者的威严了，毕竟，在九级魔兽之中，他们实在太强大了一些。连我也只是知道我们所在这个方向的镇守魔兽是什么，至于另外七个方向就不得而知了，所以刚才紫帝大人询问我的时候我无法回答。因为八大强者在多年以前还没有完全定型之前多次替换过，会不会有山岭巨人或是战争巨兽出现，谁也不知道。但我相信，如果这两种大人出现的话，他们镇守一方绝不会有任何问题。”
　　紫道：“你们这一方的镇守九级魔兽是什么？”
　　冥辉道：“我们的这位邻居据说是八大魔兽中最弱的一个，最近这百年来，也只有它才受到了几次挑战。说起来，还是我们夫妻帮过它几回才保住了它的位置，是一只九级的雪龙豹。它的力量包括龙的强悍和豹的速度，不论是物理攻击还是冰系魔法，都是顶级存在，至少相当于人类强者中的紫级七阶以上。比我们夫妻还要高上半阶。”
　　紫级七阶还是冰森八大镇守魔兽中最弱的一个，叶音竹不禁心中暗暗吃惊，如果这么说的话，冰森中魔兽的实力总和岂不是能够和七大龙城相抗衡了么？
　　紫问道：“那这只雪龙豹是否知道另外七大魔兽都是什么呢？”
　　冥辉想了想，道：“虽然八大魔兽各守一边，遵循着冰森内的潜规则互不侵犯，不发动影响冰森平衡的战争，但我想他或许会知道一些，毕竟他和其他魔兽接触的比较多，不像我们夫妻只是生活在这片冰谷的范围内。如果您有兴趣的话，我们可以带您去找他问问。”
　　紫点了点头，道：“这样最好，也省得我们盲目的去寻找了。”如果能有个领路者，就要比在冰森内到处寻觅强得多了，冰森的范围极广，占据了极北荒原接近三分之一的面积，几乎相当于一个阿卡迪亚王国了，想要详细的探查一遍可不是短时间内能够做到的。
　　叶音竹道：“那这样吧，外面太冷，而且容易遇到魔兽，让我们的朋友到您这里休息一下，我们挑选出几个人跟您一起去找那雪龙豹。”
　　冥辉点了点头，道：“当然可以。这个小姑娘也需要时间休息才能醒转过来。”
　　叶音竹和冥辉重新出了冰窟，到冰谷外围将苏拉、海洋等人接到冰谷内，众人得知月冥的事情已经成功解决，无不为她高兴。叶音竹和紫简单的商量了一下，决定两人带着安琪和黄金比蒙中的狄斯随冥辉夫妻去见雪龙豹，帕金斯留下来保护其他人。这里毕竟是人家的地方，以防万一还是必要的。冥辉作为九级魔兽，有着极高的智慧，自然知道叶音竹和紫并不会完全相信他，索性将女儿也留下来照顾月冥。夫妻二人带着叶音竹四人离开了冰谷。


第六十八章 第九魔兽与第八魔兽（三）
　　冥辉夫妻不愧是冰森内的第九魔兽，幽魂类魔兽中的顶级存在，有他们在，在空气中飘荡的雪魄还在百米外就已经四散奔逃，丝毫不敢接近。两位幽冥雪魄飞行的速度很快，叶音竹四人展开身形才能跟上他们的脚步。
　　“冥辉，冰森中的魔兽如果到了外面，本身会发生什么变化，或者受到什么影响么？”紫看向身边的暗蓝色身影问道。
　　冥辉恭敬地道：“影响多少会有一点的，尤其是冰属性的魔兽。他们只有在这里才能发挥出最强大的实力，也只有这里才是最适合他们修炼的地方。但只要不是到极为炎热的环境去，影响并不是很大。只是这些魔兽都已经在冰森之中生存了无数年，一代一代的传下来，这里已经是他们固有的领地，即使每隔一段时间都要有魔兽成为八大镇守魔兽的食物，也很少有魔兽离开自己的地盘。虽然我们都有着不弱的实力，但外面的世界对我们来说毕竟是陌生的。不过，如果您能够让八大镇守魔兽听从您的命令，或许也是有可能的。”
　　冥辉毕竟是九级魔兽中的强者，经过这段时间的接触下来，他已经隐隐发现紫并不是紫晶比蒙的最强状态，所以才会对他的实力有些疑惑。
　　紫淡淡的点了点头，并没有多说什么，眼中紫光闪烁，似乎在思考。
　　有了两位幽冥雪魄的跟随，周围的寒冷完全被他们身上散发出的暗蓝色光芒阻隔在外，再加上他们路途熟悉，不会走弯路，所以前行的速度极快。
　　“就快要到了，每一位镇守魔兽生活的地方都在自己领地的中央位置。”冥辉说道。
　　正在这时，突然。一声愤怒地龙吟声在前方远处响起，龙吟如同裂石穿金一般，有着极强的穿透力，咆哮之中充满了强烈的愤怒与不甘。
　　冥辉脸色微微一变，“不好，雪兄好像出事了。难道在这片领地中还有谁的实力能够赢得了他么？不可能啊！”
　　紫沉声道：“我们过去看看。”
　　众人加快脚步向前方冲去，远远的，叶音竹已经发现前方的不同。首先看到的，是最外围的大量雪白色魔兽，这些魔兽大小形态各异，每一个身上都散发着极为强悍地气息，但却都有些不安的低声咆哮着。眼看幽冥雪魄夫妻到来，这些七级左右的魔兽不敢阻拦，赶忙让开道路。在魔兽之中，等级观念甚至比人类更加分明。实力就是一切，七级魔兽面对九级魔兽，甚至连抵挡都不敢。更何况冥辉夫妻在这里已经生存了不知多长时间，这里的魔兽都认识他们。
　　有着冥辉夫妻的气息笼罩，叶音竹四人自然也不会受到攻击。顾不上去观察周围的魔兽，快速向内圈逼进。
　　越向里面靠近，叶音竹发现周围魔兽们的气息就变得越强横，明显是实力提升的体现。心中暗想。这倒是和米兰大殿中那些米兰帝国的大臣有些相像。雪龙豹就像是这里的帝王，越靠近他的就越厉害，和米兰大殿中越靠近西尔维奥的大臣官衔就越高道理是一样的。
　　冥辉突然加速，口中发出一声厉啸，刺耳地啸声令周围魔兽同时匍匐在地飞快退去，远远的，之前的龙吟声再次响起，只不过由愤怒变成了焦急。虽然听不懂魔兽之间这种声音的交流，但叶音竹也能隐隐感觉到那只雪龙豹是在求救。
　　周围地冰柱、冰帽明显变得少了很多，内圈那些强大的八级魔兽虽然不敢冒犯幽冥雪魄，但一双双充满森寒气息的眼眸却不断地盯视着叶音竹四人查看着，但叶音竹他们身边还有冥月的气息守护，这些魔兽还无法判断出叶音竹他们是否强大。
　　冥辉的身体如同暗蓝色的箭矢一般窜了出去，化为一条虚影，眨眼间已经消失不见。叶音竹心中暗惊。不愧是九级魔兽。这才是冥辉真正的速度，看来之前他还是一直压抑着自己地实力。今天如果真的战斗起来。虽然己方有两位黄金比蒙在，却也未必能够奈何的了物理攻击免疫的幽冥雪魄。以他们的速度，甚至还会给己方带来极大的麻烦吧。
　　一声声厉啸不断从前方传来，声音已经变得复杂起来无法分辨，冥辉似乎已经赶到了现场。
　　叶音竹将自己的竹斗气提升到极限，在众人之中，速度最慢的其实就是他了，在他加快速度地情况下，众人飞快地向内圈靠近着。
　　远远的，叶音竹已经看到了前方地变化，穿过一片冰柱形成的天然冰林，周围的魔兽已经变得极为稀少了，但每一个都有着极为强悍的气息，甚至面对冥月的气息，都并不惧怕，甚至有考上来的意思。在冥月口中接连发出几声厉啸，实质般的暗冰双系元素释放出后，这些魔兽才悻悻的停在原地没有真的攻击过来。
　　紫用传音告诉叶音竹，现在他们所看到的这些魔兽，虽然没有九级的，但也都是八级中的顶级存在，有些甚至已经接近九级的实力了。是有能力继续进化的。
　　穿过冰森，他们终于来到了此行的目的地，叶音竹一眼就看到了正在上下翻飞的冥辉身影，暗蓝色的元素波动如同一道道利刃不断攻向他的敌人。此时叶音竹才惊讶的发现，场中的魔兽比他想象中还要多，竟然足有七只，除了冥辉以外，其他六只魔兽都是生物形态。冥辉的对手是其中一只身体特别巨大的雪白色猿人，他的暗冰双系魔法元素正在与对方一拳拳轰击而出的寒冰气流产生剧烈碰撞。虽然冥辉已经明显占据了上风，但那只雪白色人猿攻击的范围极广，竟然将他困住了，很难腾出手来。场中的另外四只魔兽正在围攻一只体型特别巨大的雪豹，这只雪豹通体雪白，背后却长着一双龙翼，四只利爪也是龙爪形态，每一次扑击都极为凶狠，身上散发出的亮蓝色光环一次又一次的将敌人攻击化解。但此时它身上已经多处受创。
　　冥月有些惊讶地道：“怎么回事，雪兄今天的速度为什么会这么慢？”一边说着，她的身体也已经射了出去，直奔雪龙豹的方向，随着一声尖锐的厉啸，上百道暗蓝色光影同时向围攻雪龙豹的四只魔兽冲击而去。
　　急速狂奔令叶音竹的气息有些不稳，一边调息着自己的斗气，当他看清战场中情况时不禁倒吸一口凉气，心中对冰森内魔兽的估计又提升了一个档次。因为此时包括冥辉夫妻在内，交手的八只魔兽中竟然都是九级魔兽。
　　与冥辉交手的那只雪白色人猿身高超过六米，肩膀极其宽阔，毛发在雪白之中闪耀着淡淡的蓝光，一双通红的双眼似乎要喷出火来，虽然有毛发的覆盖，却也能看出他那坚实的肌肉膨胀欲出。像是石墩一般的双脚，稳稳的扎在地上丝毫不动，只是挥动自己的双拳向冥辉发出攻击，每一拳挥出，都会有一道数十米长的冰蓝色气流强横而出，气流呈放射状，覆盖巨大的面积，用来抵挡冥辉那利刃般双系攻击的并不是其中蕴含的冰元素，而是强大的冲击力，粘稠的魔法气息令冥辉的速度很难发挥出来。
　　另外一边，原本围攻雪龙豹的四只魔兽已经分出一只迎上了冥月，那是一只有着金白双色毛发的剑齿虎，和雪豹有些类似的是，它也有着一双翅膀，但翅膀却光秃秃的并没有毛发，而是一些金色长纹，行动起来速度奇快无比，竟然并不逊色于幽魂类魔兽的冥月多少。口中不断的喷出一道道寒冰吐息，也不和冥月硬碰，一攻即退，不断变换着身形，似乎自知不是冥月的对手，只是要缠住她而已。
　　紫眉头微皱，“冰系强者之一，物理攻击同样强悍的冰极魔猿，金纹剑齿虎王似乎是变异后的，原本它应该只是八级魔兽，可能是吸收了冰森中的冻气，经过多年修炼才提升到九级水准。虽然只是九级下位，但也不可轻估。另外三个有两个也是冰极魔猿，难道是少见的三兄弟不成？还有一个是飓风蟒王。这五个家伙本身都不该是九级魔兽，而是八级巅峰存在，看来这冰森内的冰元素果然神奇，竟然让它们都进化到了九级下位，以五对一来挑战雪龙豹，看来是想成为这片领域的主宰了。”
　　围攻雪龙豹的剩余三只魔兽中，两只都和抵挡住冥辉的那只魔猿样子一样，连身材大小都差不多，还有一条体长超过二十米，水桶粗细，全身覆盖着黑色纹路的雪白巨蟒，它那庞大的身体并不笨重，背后生有三对近乎透明的翅膀，拍打着令上半身脱离地面，一圈圈极其锋利的风刃以漩涡形式配合着两只魔猿不断向雪龙豹发动着攻击，雪龙豹身上大部分伤势都是在它发出的风刃不断切割下产生的。


第六十九章 雪龙豹之卵（一）
　　叶音竹疑惑地道：“这五只九级下位魔兽既然能够齐心的来攻击雪龙豹，为什么他们以前没有行动呢？难道是他们刚刚进化么？”
　　紫想了想道：“有可能。但雪龙豹看上去状态并不好，据我所知，这种天生九级的强大魔兽除了攻防强悍之外，速度也是它最擅长的，现在这样被围攻的情况，它完全可以避而不战，这五只九级魔兽没有一个是他的对手，以后可以找机会逐个击破，这里的霸主还将是它的。可这只成年雪龙豹的速度却和我知道的皆然不同，虽然也算快捷，但还比不上冥辉夫妻，这有点不正常。难道它身上有什么隐疾不成。”
　　又是一声愤怒的咆哮，雪龙豹身上再次多了一道伤痕，口中喷出一口带着点点蓝光的鲜血，气息大弱，眼看就要支撑不住了。
　　叶音竹向紫道：“帮帮他们吧。”
　　紫点了点头，挥手之间，看着九级魔兽们争斗早已有些按捺不住的狄斯立刻冲了出去。怒吼之中，金光绽放，顷刻间还原成本体，金黄色的毛发在周围的白雪映衬下显得霸气十足，直接扑向了围攻雪龙豹的那三只九级魔兽。
　　黄金比蒙，九级上位魔兽，虽然狄斯的实力还没有进化到黄金比蒙最强的状态，但他的实力也足以令大多数九级魔兽恐惧。没有任何魔法攻击手段的黄金比蒙，身体之强悍，是任何魔兽都无法相比的，即使巨龙也是一样。
　　狄斯刚一冲入战场，立刻展现出了他霸道的一面，独自一人就迎上了两头冰极魔猿，六米高的冰极魔猿还不及他的腰部。狄斯硬顶着两记强悍的寒冰冻拳，一脚一个，竟然将两只冰极魔猿同时踢地飞了出去。
　　“吼——”狄斯用力的锤击了一下自己坚实的胸膛，虽然双腿暂时僵麻无法继续追击，但他的强势加入顿时令战场形式大为逆转。
　　雪龙豹看到狄斯出现也是瞳孔一阵收缩，眼看狄斯是来帮助自己的，顿时气势大盛，怒吼一声。之前颓势大改，王者之气油然而生，背后龙翼展开，恶狠狠地扑向那只飓风蟒王。
　　紫没有动，眼前面对的都是九级魔兽，虽然身为紫晶比蒙但还远没有成长起来，而参战足有九只九级魔兽，单是战场中强横的元素波动。现在地他承受起来还极为困难。除非强行发动紫晶比蒙的强大技能，否则加入战场也不会有什么作用。更何况身边还有更弱一些的叶音竹，留下来保护叶音竹才是更好的选择。
　　紫敏锐的判断出眼前形势，此时战场上虽然已经进入了均势状态，但雪龙豹不知道被围攻了多久。在狄斯加入后虽好像重新焕发了活力，但却不知带伤的他能否坚持。而此时能够改变战场局面的却并不是本方加入的三只九级魔兽，而是自己身边地叶音竹。
　　在狄斯飞奔而出的时候，叶音竹就已经在原地坐下。有紫在身边，他从来没有担心过自己的安全，即使面前正在拼斗的魔兽都是九级。
　　神器级的飞瀑连珠琴，琴宗九大名曲中三大神曲之一地《高山流水》，就在这一刻响起。
　　双手滚拂而出，长串的清音化为序曲，在场的九级魔兽中，狄斯对叶音竹的琴曲是最为了解地。在琴城吃过的大亏，以及后来得到的种种好处，都令他对这位琴帝充满了信任。虽然《高山流水》还没有发挥出威力，但他已经精神大振，双腿的僵麻此时已经恢复正常，恶狠狠的迎上了两只冰极魔猿，金黄色如同斗气一般的光芒绽放，比蒙巨兽那陆战第一的威名又岂同一般。
　　狄斯的攻击很霸道。完全忽略防御。就像没看见两只冰极魔猿对自己地进攻似的，以一敌二依旧选择与对方对攻。伴随着震耳欲聋的怒吼，他那战场中最为高大的身体已经扑了上去，如同巨锤一般的拳头抡起来，竟然正面打的两只冰极魔猿只能慌忙闪避，连冰系魔法都无法完全发挥出效果。
　　有了狄斯的加入，冥辉夫妻瞬间混合在一起，同时面对两只魔兽。这对夫妻在一起生存了已经足有千年以上，其中的默契程度绝不是眼前这些魔兽所能比拟地，一道道精纯地黑暗能量，混合着庞大的元素波动勾勒出一层层强势气息，与那只冰极魔猿和剑齿虎地组合疯狂拼杀起来。将对方压在下风，那充满腐蚀性的黑暗之力已经开始展现出它强大的破坏力。
　　《高山流水》，虚弱、增强。令对手的实力削弱，本身就是对己方的增强，再加上那增强的刺激作用，当那五只九级魔兽感觉到奇异琴曲产生作用的时候，冥辉夫妻、狄斯以及雪龙豹的潜力已经被完全激发了。
　　这还是叶音竹第一次面对数量如此之多的生物使用《高山流水》，幸亏他的精神力在收了闪、雷后提升到了剑胆琴心七阶，否则精神力根本无法将琴曲中的削弱、增强控制的如此精确。同样的琴音，九道不同效果的精神波动同时传入九只九级魔兽耳中。此时此刻，叶音竹才真的像是主宰一切的琴帝。增强效果大部分都用在雪龙豹身上，因为它的形势最为危机，其次是狄斯，毕竟他是以一敌二，至于本身就已占据上风，对手又被削弱的冥辉夫妻，增强就要少了一些。
　　在叶音竹的琴曲加入后，场上的均势立刻出现了翻天覆地的变化。首先爆发的是雪龙豹。
　　一层混合着点点蓝星的乳白色光芒从体内喷薄而出，它那冰蓝色的眼眸像绚丽的蓝宝石一般亮了起来，一圈飓风般的纯能量形态冰雪风暴席卷而出，将飓风蟒王的风刃完全撕开，龙翼挥动，它那超过七米场的身体化为一道虚影蹿了上去，不再给对手释放魔法的机会，直接进入到肉搏之中。
　　闪烁着蓝色金属光泽的两只龙爪在飓风蟒王猝不及防之下，直接抓上了对手的七寸，雪龙豹的前爪极其锋利，硬生生的破开了飓风蟒王坚实的蟒皮，撕拉一声巨响，飓风蟒王的上身顿时破裂，雪龙豹顺势一口咬住它的翅膀，硬生生撕下一片。大片的蟒血飞溅而出。
　　吼——，龙吟之声充满了王者的威严，从龙爪处，蓝色光芒瞬间延伸，令飓风蟒王上身破碎处开始，全身血液瞬间冻结，随着蓝光的强烈波动，当飓风蟒王的身体缠住雪龙豹的时候，它已经被冻住的身体被雪龙豹强悍的击碎成两半，眼看是不活了。
　　五去其一，战场上的结局已经不可逆转，狄斯拼着承受了对手亡命式的一击，硬生生将两只冰极魔猿轰飞而出，像炮弹一般撞穿了远处的巨大冰柱，骨骼破碎的声音清晰可闻，不死也要脱层皮。黄金比蒙的物理强悍完全展现，在飞瀑连珠琴的增幅作用下，狄斯似乎变得更加狂暴了，狂化后的身体就像一座金色堡垒似的剽悍异常。
　　两道暗蓝色身影从两个不同的方向，极其诡异的角度叫错闪过，就像两柄最为锋锐的利刃，金纹剑齿虎王连惨叫都没来得及发出，他那削弱后的身体第一时间被幽冥雪魄充满腐蚀性的攻击分成了四瓣，在绝对优势的情况下，九级魔兽之间的胜负往往在一瞬间就会决定。而输的一方，大多数都是死亡结局。
　　冥辉夫妇的全力攻击也令他们的身体高高冲起，最后一只完全状态的冰极魔猿在这时暴走了。他怎么也没想到，原本计划好的突袭居然会演变成这个样子。金纹剑齿虎王死了没什么，飓风蟒王被干掉了他也不会心痛，但是自己的两个弟弟却被黄金比蒙轰成重伤，眼看对手强势，必然不会留下活口，而造成这样后果的固然是加入的三只九级魔兽，但是，那绝不会属于冰森的人类才是最为可恶的。正是那怪异的声音加入后，己方才会败亡的如此之快。
　　就像当初琴城还是科尼亚城时，狄斯、帕金斯最后暴走一样，这只暂时失去了对手的冰极魔猿立刻将报复对象选择了叶音竹。
　　巨大的身体，像一颗雪球般径直朝着叶音竹的方向冲了过来，蓝色的冰元素竟然在他暴走的情况下凝聚成了蓝色的实体，那可不是冰，而是纯净冰元素形成的攻击啊！恐怖的威力，只有真正面对时才能感觉出来。
　　周围的温度瞬间下降到一个极其可怕的程度，那几乎与冰极魔猿身体等同大小的冰锥，锋锐之气已经令叶音竹的心脏近乎凝固。


第六十九章 雪龙豹之卵（二）
　　叶音竹的手没有停下，因为战斗还没有结束，《高山流水》依旧如飞瀑流泉一般倾泻而出，曲意中的巍峨就像他此时的身体一样，周围的一切似乎都与他无关似的。因为他信任自己的伙伴，信任自己的兄弟。
　　紫没有让叶音竹失望，从来都没有。所以，在叶音竹刚刚受到冰冷威胁的时候，那紫色的魁伟身影就已经挡在了他面前。
　　面对冰极魔猿，紫的身体似乎小了很多，但是他那巍峨的气势却要凌驾于冰极魔猿之上。
　　紫光，几乎在瞬间膨胀，没有怒吼，因为眼前的敌人根本不配上位者的紫愤怒。近乎恐怖速度膨胀的身体眨眼间就超过了二十米的高度，十三米紫晶巨剑，带着扇面般的绚丽紫光横空而下，如此巨剑，除了它那炫丽光彩之外，却没有带出一丝声音。
　　冰锥停顿了，因为它失去了前进的动力，一道紫色的光线出现在冰锥中心位置，从尖端一直延伸到尾部。砰的一声巨响，重新化为冰元素消散于空中。
　　一道血线，从冰极魔猿额头正中一直蔓延到腹部，他的身体完全呆滞了，因为他根本就不敢动，也动不了，面对紫晶比蒙，别说是他这刚刚进阶的九级下位魔兽，就算是黄金比蒙和幽冥雪魄那样的上位者都要臣服啊！
　　紫晶巨剑并没有刨开冰极魔猿的身体，巨大的剑身被紫握在手中，就像一根轻飘飘的稻草一般，仿佛没有任何重量，剑尖点在冰极魔猿的胸膛上，现出本体的紫，声音低沉而威严。
　　“臣服。还是死亡。”
　　冰雪掩映，紫晶巨剑散发着只属于紫晶比蒙的帝王光辉，强大地威压令冰极魔猿眼中的红光逐渐消退，狂暴的怒火如同被泼了一盆冷水般瞬间熄灭。他也想反抗，也想拼命一搏。但是，生存了上百年，历尽千辛万苦才晋升到现在的级别，他舍不得死。更何况在紫晶比蒙的威压面前，他甚至连想选择死亡的心情都无法出现。
　　眼中尽是恐慌，冰极魔猿在颤栗中张开嘴，一团深蓝色的火焰从他口中飘荡而出。那可不是真正的火焰，而是冰极魔猿作为九级魔兽才会拥有地灵魂之火。
　　魔兽本身是不能够与其他魔兽签订契约的，但却可以通过其他方式收取手下，但这却只是属于智慧型魔兽的能力，而献祭灵魂之火。则是魔兽之间最残酷的降服手段。一旦灵魂之火献祭给对方，那么，终其一生，都要受到控制，甚至连背叛的想法都不会出现。只能作为对方最忠诚的手下。很少有魔兽会选择献祭。即使是死也不愿意让自己的灵魂被剥夺。但是，面对紫晶比蒙的威压，冰极魔猿没有别地选择，只能献出自己最珍贵的东西。
　　紫张口一吸。冰极魔猿的灵魂之火已经被他吸入口中。紫光闪过，随着紫晶巨剑的消失，紫的身体也重新幻化成人形。虽然他地脸色变得有些苍白，但站在那里却依旧是那么巍峨。
　　“如果不是因为你们有三兄弟，你甚至没有向我献祭的资格。”紫晶比蒙的高傲，是不会收取垃圾手下的。像黄金比蒙这样地上位九级魔兽，因为本属同族，又对紫绝对忠心。他都没有收取灵魂献祭。
　　琴声收歇，叶音竹收回了飞瀑连珠琴，站到紫身边，向他递出一个询问的眼神。他知道紫的实力还不足以现出本体，虽然有《高山流水》的增幅作用，但还不足以支持紫刚才那一剑的消耗。上一次紫化身本体后的情况他还清楚的记得。
　　“紫哥哥。”安琪突然叫了一声，看向紫的目光中充满了关切，双手紧紧地握着紫的大手轻轻地晃动着。
　　紫此时确实很虚弱。虽然因为音竹的提升和他自己的修炼。实力已经比上次现出本体时提升了不少。又有《高山流水》曲的辅助，但化身本体。还是抽空了他所有能量。否则也不需要这么快就回复本体了。此时虽然他站的很稳，但能量却透支的厉害。就在这时，他突然感觉到一股极为精纯地元素之力从安琪握住他的手上传来，如同琼浆玉液一般滋润着他近乎干涸的身体。
　　安琪地能量比他想象中还要强大的多，如同长江大河一般滔滔不绝，而且她刻意的过滤掉自己能量中的黑暗气息，只是将自然能量传入自己体内。
　　在安琪的帮助下，紫有些苍白的脸色顿时缓和下来，抬起另一只手摸了摸安琪的头，脸上露出一丝微笑。
　　“紫哥哥。”轻唤一声，安琪靠在紫怀中，一副欣慰的样子，似乎已经感觉到了紫的恢复。
　　紫转向眼前的冰极魔猿，淡淡地道：“你那两个兄弟还死不了，叫他们过来献祭。”
　　“是，尊敬的紫帝。”献祭了灵魂之火，冰极魔猿顿时变得温顺起来，连身上被紫晶巨剑划开的伤口都来不及处理，就赶忙跑去找自己那两个被狄斯轰飞的兄弟了。
　　承受了两只冰极魔猿攻击的狄斯此时才从对手的攻击中恢复过来，张嘴喷出一口蓝色气流，长出口气，“妈的，冻死老子了。”
　　“紫帝，雪兄似乎不行了。”冥辉的呼唤声响起，惊醒了叶音竹和紫。两人发现，干掉了飓风蟒王的雪龙豹此时正伏在地上大口大口地喘息着，每一口喘息，嘴里都会带出一片血沫，冰蓝色的大眼睛中，光芒已经完全黯淡下来，变成了一片灰白色。
　　看到雪龙豹的情况，紫知道自己猜对了，之前他的爆发，只是回光返照而已。毕竟，在众人来援之前，他是独自面对五只九级魔兽的围攻啊！能够坚持到现在，已经非常不易。
　　叶音竹和紫一同上前，狄斯也围了过来。冥辉夫妻站在雪龙豹身边，正试图将自己的元素力输入到雪龙豹体内。但看上去效果却并不大。
　　“冥辉兄弟，不用浪费你的力量了。我已经不行了。”雪龙豹的声音显得很平静，甚至有些兴奋似的。它那双黯淡下来的眼眸此时落在紫和叶音竹身上。令叶音竹感到奇异的是，这只雪龙豹的声音竟然是女性。
　　“能够在临死之前，见到我们兽人传说中的帝尊紫晶比蒙，我也值得欣慰了。紫帝，请您原谅我无法参拜。”雪龙豹那死寂的眼神看上去很柔和，一点也没有之前的狂霸。
　　紫摇了摇头，道：“如果我将你的身体能量吸取一部份，然后再重新帮你塑形，或许能保住你的性命。”
　　雪龙豹的眼睛亮了一下，但很快就恢复了黯淡，“您说的是越级下降的重塑么？不，我不要变成低级魔兽。即使是死，我也要死的有智慧魔兽的尊严。”
　　紫晶比蒙有一种特殊能力，名叫越级重塑。这种能力主要用在挽救下属，但却很少用到，当强大的魔兽濒临死亡的时候，以这种方法将对方的能量先吸取，再去除其中死气，帮助该魔兽重新塑造身体。百分之五十的几率能够令这只魔兽存活下来。但是，不论该魔兽之前有多么强大，一旦重塑之后，都将下降到七阶以下，变成非智慧型魔兽。一般来说，高等魔兽都不会选择重塑的。他们受不了那种上位变成下位，失去智慧的痛苦。对于他们来说，那是比死更大的屈辱。
　　紫也知道雪龙豹不会那样选择的，叹息一声，道：“你还有什么事可以交代了，或许我能帮你完成一些心愿。可惜了，你作为九级中位魔兽已经进阶到上位。假以时日原本可以变得更强。”
　　听了紫的话，雪龙豹眼中顿时流露出强烈的感激之色，每一个魔兽或者兽人都知道，紫晶比蒙的承诺是一定会实现的。
　　“紫帝，我想把我的孩子拜托给您。”雪龙豹没有过多的犹豫，立刻说出了自己最后的担忧。
　　“孩子？雪兄，你什么时候有孩子了？”冥月惊讶地道。
　　雪龙豹的眼神略微变得尴尬了一些，“冥月，你也知道，在这冰森之内，我们魔兽之间的争斗是极为激烈的。尤其作为八大镇守魔兽之一，我不能让别人知道我处于虚弱状态。对不起，我并不是不信任你们，只是……”
　　冥月轻叹一声，“我明白的。换了是我，也一样会如此选择。难怪你的速度感觉上慢了许多。原来是因为有了孩子。”
　　雪龙豹看向一旁已经带回两个兄弟的冰极魔猿，眼中流露出强烈的恨意，但她也知道，冰极魔猿既然向紫进行了灵魂献祭，自己有心报仇也不可能了。
　　“是我在今天朝拜挑战选择食物的时候无意中露出了破绽，才让这几个混蛋有机可乘。如果我是完全状态，他们又如何能够将我围在这里？”雪龙豹的声音中充满了不甘。
　　紫淡淡地道：“是你自己的大意注定了结局。说吧，你想让我如何帮助你的孩子。”


第六十九章 雪龙豹之卵（三）
　　雪龙豹的气息变得急促了几分，“尊敬的紫帝，我现在已经没有力气再把孩子生出来了，但等我死去之后，我的孩子就会出生，我会用自己最后的能量结成一个茧保护它们，让它们拥有足够的营养。这位是您的朋友么？”她的目光落在叶音竹身上。
　　紫点了点头，道：“音竹是我的兄弟。他叫叶音竹。”
　　雪龙豹犹豫了一下，才继续道：“叶音竹，谢谢您的帮助。您的琴音真的很奇特。在我油尽灯枯的时候都能令我暂时恢复一些力量将那飓风蟒王毁灭。如果您愿意的话，我想请您与我的孩子签订契约。有您和紫帝的保护，我的孩子一定可以顺利的成长起来。”
　　冥辉惊讶地道：“雪兄，难道你想让你的孩子离开冰森么？”
　　雪龙豹苦笑一声，“不离开又如何？难道这里的魔兽们能够眼睁睁的看着我的孩子成长起来么？他们是不会允许再有这样威胁出现的。即使是你们的力量，也不一定能够完全护卫我孩子的安全。只有离开这里，离开这残酷的竞争环境，它们才能更好的生存下来。也只有与人类签订契约，它们才能更快的成长。虽然这样会让我的孩子暂时失去自由，但它们却能够在更短的时间内进化完成，才能有力量保护自己。”
　　叶音竹眼中流露出几分钦佩，“雪龙豹，您让我感觉到了一个母亲的伟大，为了孩子想的如此周全。但是，我却无法答应你的要求，因为我已经签订过契约了。”
　　雪龙豹吃惊地看着叶音竹，“签订了的契约也可以解除。我可以用我最后的灵魂之力帮您洗除上次契约产生地烙印，重新签订契约。或许您不知道。我的孩子是将是一对双胞胎。因为是同卵双胞胎的缘故，一旦签订契约，当它们成长起来之后，您就将拥有两只九级魔兽啊！”
　　叶音竹看了一眼身边的紫，道：“不得不承认，这个诱惑很大。但是不行，我不会与我的伙伴解除契约的。”
　　雪龙豹不解地问道：“为什么？难道您的伙伴本身就是九级魔兽么？但是，我的孩子却是两个。它们将继承我全部的能力。未来都会成为九级上位魔兽啊！我想象不出，什么魔兽能与它们相比。能不能告诉我，您的签约魔兽是什么？”
　　“是我。”紫淡淡地道。他看向雪龙豹的目光明显变得冷硬了几分。
　　“这……”雪龙豹的目光顿时呆滞了，就连一旁的两位幽冥雪魄也吃惊地瞪大了眼睛。他们怎么也没想到，魔兽与兽人世界中传诵地最顶级存在，巅峰十级强者紫晶比蒙竟然会与一个人类签订契约。对于叶音竹，他们不得不重新估计。
　　雪龙豹的表情凝固了半晌，喘息变得更加剧烈了。从神色上看，她似乎已经坚持不了多久。
　　“对不起，紫帝。我无意冒犯您的尊严。”雪龙豹有些惶恐地说道。
　　紫淡然道：“如果你是故意的，你也无法再开口了。”
　　雪龙豹一咬牙，向叶音竹道：“既然您和紫帝是契约伙伴。我的孩子当然无法相比。但是，我还是要将它们拜托给您和紫帝。我相信您的眼光，就请您和紫帝来决定我孩子未来的命运吧。为它们选择一个合适的人类，一个善良地人类与它们签订契约。可以么？”
　　如果此时有人看到眼前这一幕，一定会吃惊的合不拢嘴，九级魔兽求着一个人类要将自己还没出生的孩子送出去，这几乎是不可想象的。
　　叶音竹郑重地点了点头，道：“感谢你的信任。放心吧，我一定会给你的孩子寻找一个合适的伙伴。只要我和紫还在，就会保护它们地安全。”
　　雪龙豹点了点头，有些哀求似的目光看向紫。紫自然明白她的意思，淡淡地道：“音竹的话就是我的话。你可以放心了。”
　　雪龙豹这才完全放松下来，“谢谢您，紫帝，也谢谢您，叶音竹。我可以放心地去了。”她那变得灰暗的双眸突然亮了起来，原本已经衰弱地身体突然腾起一层淡淡地光芒。
　　“等一下。”紫上前一步，一掌按在雪龙豹的头上。“我知道你是如何选择。也不会阻止你。但在你离去之前，我有几个问题想问你。”
　　雪龙豹愣了一下。又咳出几口鲜血，“紫帝，我地时间不多了，我怕再晚就来不及了。”
　　紫道：“我的问题很简单。身为冰森八大镇守魔兽之一，你知不知道其他七个魔兽中，有没有山岭巨人或者是战争巨兽的存在？”
　　雪龙豹摇了摇头，道：“没有，我可以肯定没有。我虽然是八大镇守魔兽中最弱的一个，但其他镇守魔兽的实力都相差不多，大都相当于人类的紫级八阶或九阶。绝对没有像您这样的十级神兽存在。”
　　紫知道雪龙豹在这时候不可能欺骗自己，失望的情绪油然而生，不禁皱起了眉头。
　　“不过。”雪龙豹似乎想起了什么，突然说道。
　　“不过什么？”紫看向她。
　　雪龙豹道：“在我年轻的时候曾经和孩子的父亲一起试图进入冰森的核心冰圈。那次还有很多强大的魔兽也想与我们一同进入。但当我们真正到达冰圈周围的时候，全感觉到一股无比巨大的压力出现。谁也不知道这压力究竟从何而来。大多数魔兽都退却了，只有一些九级上位的强者在犹豫之后才进入到冰圈之中，我的丈夫也是其中之一。正是那次，我的孩子失去了父亲。如果他还在，我也不用自己一个人在这里撑的如此辛苦了。孩子经过百年刚要出世，却又要失去母亲。”
　　两滴巨大的泪水从雪龙豹眼中滑落，化为冰粒跌成冰粉。
　　紫皱眉道：“究竟是什么样的威压，还有，那些九级上位魔兽为什么要到冰圈中去？”
　　雪龙豹道：“因为我们感觉到了一股强大的吸引力，似乎有什么东西诞生了，好像是一个生物。充满了巨大的元素能量。如果我们能吃了那个生物的话，说不定就有可能突破九级的瓶颈。对于九级上位魔兽来说，进化到十级是我们永远的梦想。可是，那一次进去的九级魔兽却没有一个活着回来。我在冰圈外苦苦的等候着，听到的却只是一声声悲鸣与一种牛吼般的声音，整个冰圈似乎都在那牛吼声中颤抖着。如果我猜得不错，在冰圈内，很有可能生活着十级的强大存在。否则那次包括我丈夫在内，进去的四只九级上位魔兽又怎么会一个都没能活着出来呢。”
　　“牛吼。”紫眼中流露出一丝思索的光芒，他那紫色眼眸逐渐亮了起来。
　　雪龙豹知道自己的使命已经完成了，冰蓝色的眼眸中带着一分凄然，两团火焰从眼中冒出，瞬间蔓延到她身体的每一个角落，将她那巨大的身体完全包裹在内。
　　冥辉、冥月同时惊呼一声，“灵魂燃烧？”
　　冥辉焦急地道：“雪兄，你这样做会让自己的灵魂烙印也永远消失的。”
　　雪龙豹凄然一笑，道：“但是，只有这样才能让我的能量更好的保存下来，留给我的孩子们。这是我能为它们做的最后一件事了。叶音竹，麻烦您。当我死后，除了我的孩子以外还会出现一个属于我的晶核，请您把这个晶核交给我孩子未来的主人，让他吃下去。这样，我的孩子在和他签订契约之后，就会得到我晶核能量的支持，更好的成长起来。我……晶核……中的……能量也能够……对那个……人……产生一定……的……帮助。就……像我……一直哺育着……孩子……，让……它们……长大。……这是……我……最后的……心愿，求求……您……，一定帮……我……完成……。”
　　那蓝色的灵魂之火逐渐吞噬了雪龙豹的身体，她的声音到了最后已经变得断断续续。
　　叶音竹的心很难受，他突然发现，自己很想母亲，母爱，永远是世界上最伟大最无私的爱，永远不求回报只是付出。
　　郑重而坚定的点了点头，“我答应你。”
　　一抹满足的笑意从那蓝色的眼眸中最后释放，灵魂之火瞬间升腾，没有热量，但却带走了那作为母亲的伟大生命。
　　甚至没有一丝灰烬留下，当那蓝色的灵魂之火在叶音竹面前消失时，剩下的只有一颗椭圆形的蓝色晶石和一枚直径一米左右的白色大茧。为了自己的孩子，雪龙豹用灵魂之火净化了身体所有的杂质，以纯能量形势化为了这个茧，将自己本应该胎生的孩子保护在其中。
　　拣起晶石，叶音竹摸了摸那椭圆形的茧，叹息一声，才将它们收入到自己的空间戒指之中。


第七十章 双子雪龙豹的认主（一）
　　紫从思索中回过神来，他的目光突然变得冰冷了，转过身，朝着南方看去，喃喃的自言自语道：“古蒂，你一定要好好活着。当初我的母亲，何尝不是如此伟大。我们之间的仇，不久就要解决了。”
　　猛的回转身体，看向那三只冰极魔猿，紫的气息顿时变得更加阴冷，眼中紫光吞吐，杀机隐约闪烁。
　　“紫帝，求求您，不要杀我两个弟弟。我们也是没办法。为了更好的生存，我们只能选择攻击雪龙豹。否则谁知道什么时候我们就会成为她的食物。”已经做出了灵魂献祭的冰极魔猿苦苦地哀求着。另外两只受创不轻的魔猿眼中也尽是哀求之色，不用紫说，已经释放出了自己的灵魂之火。手中各自捧着一个小生物。
　　“紫帝，这是金纹剑齿虎王的孩子和飓风蟒王的孩子，我们就是在发现了雪龙豹有身孕后强行抓了它们的孩子才逼迫它们出手的。您既然有人类朋友，就把它们送给您吧。趁着它们还是幼生期，方便签订契约的。”
　　叶音竹怒哼一声，“卑鄙。”
　　紫拍拍叶音竹的肩膀，冲狄斯点了点头，张嘴吐出一团蓝色的火焰，正是之前那只冰极魔猿献祭的灵魂之火。“你们不配成为我的属下。从现在开始，你们属于狄斯。”
　　狄斯大喜过望，虽然只是下位，但也是九级魔兽啊！能有三个这样的小弟，绝对是一件好事。有了献祭的灵魂之火，这三个小弟今后就是自己最忠诚的手下。比那些白银比蒙还是强了不少的，也弥补自己没有魔法攻击的缺点。赶忙谢过了紫，上前一步，张开他那血盆大口就把空中的三团灵魂之火吸入腹中。
　　献祭给紫晶比蒙和献祭给黄金比蒙绝不是一个概念。三只冰极魔猿顿时变得委顿许多，虽然心中极度地不甘，但为了保住性命却也无可奈何，面对愤怒的叶音竹以及冥辉夫妻，再加上紫和狄斯，它们哪敢反抗。
　　狄斯一手一个，将飓风蟒王和金纹剑齿虎王的孩子抓入手中，得意地道：“小子们。以后你们就跟着老大我混了。就叫你们猿一，猿二，猿三吧。这就是以后你们的名字。现在都给我变成人形，记住了，没有老子的吩咐，不许露出本体。”
　　“是，老大。”三只冰极魔猿算是认命了，身形一晃。在蓝光包覆之中，同时变成人形。
　　同样是坚实的身体，皮肤雪白，头发也是白色的，受伤地猿二、猿三看上去气息不佳。都捂着自己的肋骨部位，狄斯那两拳，至少让他们每人断了五根肋骨。但他们毕竟是九级魔兽，并不需要治疗。只要有一段时间，自然就会恢复了。
　　紫向叶音竹道：“走吧，我们先回去，然后到冰圈走一趟。如果我猜得没错。冰圈之中，很有可能生活着我祖先当年伙伴的后代。也顺便解决一下这几只小魔兽。都是九级魔兽的后代，正好可以让三个人来签约。也算没让他们白来一趟。”
　　金纹剑齿虎王和飓风蟒王的尸体并没有浪费，紫让叶音竹都收了起来，尤其是两只魔兽体内的晶核。作为九级魔兽的能量源泉，其价值并不是用金钱能够衡量地。
　　因为雪龙豹的死，回程之中，叶音竹的情绪有些沉郁，一直回到冰谷之中都没有恢复过来。
　　苏拉早已经在冰谷中等的十分焦急了，冰森中如此危险，叶音竹他们又一去不回。好不容易盼到有了动静，眼看叶音竹他们在幽冥雪魄夫妇的法力作用下从天而降。赶忙迎了上去。发现叶音竹完好无损后。脸上才露出了笑容。但是，他脸上的笑容很快就消失了。因为海洋也迎了上来，她那温柔的目光正关切的看着叶音竹。
　　“音竹，你怎么了？”海洋问道，叶音竹对自己的情绪并不善于隐藏，她自然看得出他地伤感。
　　勉强一笑，叶音竹道：“没事。刚才我们遇到了一些魔兽。”
　　苏拉突然疑惑地道：“他们是谁？”叶音竹顺着他的目光看去，正是魔猿三兄弟。作为刺客，苏拉的洞察力极为敏锐，第一个发现陌生人的存在。
　　狄斯呵呵一笑，道：“苏拉兄弟，这是我三个小弟，之前派他们到冰森来打前站的，正好遇到了，就带他们一起回来。”
　　听了狄斯的解释，苏拉疑惑的神色才恢复正常。
　　狄斯将手中抱着地两个小家伙放了下来，金纹剑齿虎王的幼子看上去极为可爱，全身只有一层细密的小绒毛，两只小尖牙从唇下突出，丝毫不知自己的父母已经死亡，一双大眼睛好奇地看着周围，对身边九级魔兽的气息自然产生出畏惧的感觉。
　　飓风蟒王的孩子身材短小，全身上下都浮现出一层淡青色地花纹，虽然尚幼小，但目光已经是阴冷地，并没有金纹剑齿虎王那么活泼，一双小眼睛目光凝固，被放在地上后也不乱动。
　　看到这两个可爱的小家伙，众人不禁都惊讶地围了上来，作为米兰魔武学院的高材生，他们自然知道，这些身材不大的小魔兽意味着什么，那是可以签订契约的幼年魔兽啊！而且这里是冰森，最差的也是智慧型七级魔兽的后裔。马良和常昊的目光同时变得灼热起来。能够得到一头智慧型魔兽作为自己未来的伙伴，对自身实力而言，几乎是成倍上升。
　　这次前来的众人之中，月冥和冥雪解除了契约，无法再次签订，苏拉又有了银龙，叶音竹和紫就更不用说了。还没有魔兽的就只剩下马良、常昊和海洋三人了。当然，在他们的认知中，紫和两位黄金比蒙也是没有魔兽的。
　　海洋的表情很平静，仿佛并没有看到那两只魔兽似的，此时她和苏拉的眼神都落在叶音竹脸上，相比魔兽，她们反而更加关心叶音竹的情绪。马良和常昊虽然心中灼热，在身体的这当下，悄悄的握住叶音竹的手，用行动安慰着他那不平静的心。但却勉强克制着。他们当然知道，在此行之中，作用更大的是紫三人，而不是他们。虽然心中渴望，但却并没有表露的太明显。
　　马良向紫道：“紫先生，这是你们带回来的，理应由你们拥有。”
　　紫摇了摇头，道：“我们都不需要魔兽。这次音竹带你们来，主要是帮助我来这冰森中寻找一种特殊的魔兽，这两只魔兽，就算是给你们的报酬吧。何况在之前与魔兽的战斗中，真正起到决定性作用的是音竹，而不是我。你们不用客气了。”
　　马良愣了一下，强掩内心喜意，转头看向叶音竹，叶音竹此时的情绪已经恢复了一些，点了点头，道：“紫说得没错，他们并不需要这些魔兽。马良、常昊，还有海洋，你们三个看着分吧，我这里还有一颗雪龙豹的卵。三种魔兽，其中雪龙豹的后代是九级上位，另外两只是九级下位，你们自行选择吧。”一边说着，他手中光芒一闪，雪龙豹留下来的大卵已经凭空出现在面前的地面上。
　　叶音竹并没有因为海洋和自己关系暧昧就将雪龙豹的卵悄悄留给她，马良和常昊都是他的朋友，越是因为他此时感觉和海洋更加亲近，就越是要将好的东西拿出来平分，只有这样，才能令他更加安心。作为此行的队长，他必须要一视同仁。
　　马良和常昊对视一眼，同时低声惊呼道：“九级魔兽的后裔。音竹，你们……”
　　叶音竹轻叹一声，道：“这三种魔兽都失去了它们的亲人，留在冰森之中只会送命。还不如带它们离开。你们三人自行选择吧。”一边说着，他将海洋拉了出来，再将雪龙豹的卵抱到另外两个小家伙中间。同时将那颗雪龙豹留下的晶核也拿了出来，放在卵上。
　　海洋站在叶音竹身边，微微一笑，她那清亮的大眼睛中没有一丝欲望的神采，向常昊和马良点了点头，道：“你们都是一年级学员，我是二年级，可以说是你们的学姐。我自然不能以大欺小，你们先挑选吧。”
　　九级上位和九级下位的差距还是相当大的，她此话说出，无疑就是放弃了雪龙豹卵。
　　没有魔兽的时候，常昊和马良每天都在期待着有一天能够拥有属于自己的魔兽，尤其是马良，作为画宗后人，召唤系魔法师，他比其他属性魔法师更需要时间来施展魔法，因为召唤系魔法师是没有瞬发魔法能力的，就算他达到紫级以后，召唤魔兽的时候也必须用画笔简单勾勒。他一直在寻觅适合自己的魔兽，但作为一生只能签订一次的召唤魔法师本命魔兽，他一直在苦苦的寻觅着机会，却始终没有合适选择。毕竟，智慧型魔兽太难寻找了，就算有出售的，价格也是天文数字，绝不是他们所能承受的。


第七十章 双子雪龙豹的认主（二）
　　此时，竟然有三只九级魔兽的幼兽摆在面前，他们却都犹豫了，谁不想要九级上位魔兽呢？可是，这不仅是选择那么简单，叶音竹什么都没说，他们知道，以叶音竹的性格，不论他们如何选择，也不会有任何问题。但是，人心都是肉长的，这三只魔兽都是叶音竹他们带回来的，真的要自私的选择最强大的雪龙豹么？可是，又真的放弃么？谁也不想后悔一生，但心中的理智却又令他们不能堂而皇之的选择，一时间，顿时处于两难之中。
　　“你们不必为难了。想成为九级魔兽的伙伴，尤其是九级上位魔兽，并不是那么容易的。很明显，雪龙豹是这三只魔兽中最强的，既然你们选择的如此为难，不如让它反过来选择你们好了。每个人都有一个公平的机会。这样不论最后结局如何，也没有谁会抱怨什么。”
　　紫突然开口了，将众人的目光集中到他身上。
　　叶音竹有些惊讶地道：“魔兽也可以选择么？可是，这雪龙豹还在茧中。”
　　紫走到叶音竹身边，看着雪龙豹茧，道：“九级魔兽，是最高等智慧的魔兽，它们的智慧完全可以和人类相比。它们自然知道自己喜欢什么样的主人。我看这样好了，既然海洋决定让常昊和马良先选择，那你们就先试着与雪龙豹茧沟通吧。谁成功的得到了它的认可，自然就会成为它的伙伴，如果你们三人都不能成功与雪龙豹沟通，再为难也来得及。”
　　说到这里，他的目光分别从三人身上扫过，紫与叶音竹心意相通，自然知道他要维持公平的意义。能够让他带到这里来的，显然都是信得过的兄弟，“这一路上，马良不断召唤出坐骑，付出地努力最多，但在音竹的精神共享作用下，他的精神力也得到了不少提升。而常昊的魔法阵也给我们避免了不少麻烦，功劳同样不小。得到的却要少的多，我认为就由常昊开始吧，然后是马良，最后是海洋。”
　　马良有些尴尬地道：“可我们是男人，怎么能让海洋学姐在最后面呢。不论如何，也应该是海洋学姐先沟通才对。”
　　常昊赶忙道：“是啊！我们年纪虽然差了海洋学姐一点，但作为男人，我们还懂得什么是绅士风度。”
　　海洋微微一笑。道：“你们就不要争了，我是不会先沟通的。”她的语气很和善，这次来到极北荒原之后，米兰同来的几人都发现，海洋和叶音竹在一起的时候。她原本的冰冷之名顿时变得名不副实起来，每天都只是希望待在叶音竹的身边，既不显示自己有什么能力，也没有对路途的艰辛叫苦。队伍中，就属她的话最少。
　　马良和常昊还要说什么，叶音竹抬手阻止他们，正色道：“我是队长，你们也不要谦让了，听我的，就按照紫说地做吧。”
　　看着叶音竹澄澈的目光，马良和常昊心中不禁都有些惭愧。谁心中会没有一些自私的想法呢？率先与最强的魔兽沟通，即使沟通失败，也能得到一只九级下位魔兽。这样的好事，恐怕一辈子也只会有这一次。
　　惭愧地目光逐渐发生了一些变化，不论是马良还是常昊，原本在本宗之中，都是最出色的弟子，否则也不会送到米兰魔武学院来学习。他们都有着属于自己的骄傲。都不是愿意屈居人下之人。但此时此刻，他们却清晰的感觉到了自己与叶音竹之间地差距。心中的傲气悄然消失，一种心悦诚服的感觉油然而生。
　　对视一眼，两人同时向叶音竹恭敬行礼，“是，队长。”
　　海洋看着叶音竹微微一笑，她说话少不代表她看不出什么，马良、常昊二人的反应已经告诉了她很多东西，她由衷的为叶音竹感到高兴。
　　紫道：“常昊，你走到雪龙豹的卵面前，你们三人都是魔法师，与九级魔兽的沟通，是精神上的。你要开启自己精神烙印，试探着与它联系，如果能够联系成功，自然会有异象出现，你就是它今后地主人了。通过这种精神交流完成的契约，能够使主人和魔兽之间的关系更加紧密，永远都将是最好的伙伴。至于如何通过精神力交流，就要看你们自己的了。每个人的时间是一个小时，你们尽量争取吧。”
　　常昊点了点头，既然已经决定了，他就不会有任何留手，下定决心全力以赴争取雪龙豹的归属。走到雪龙豹茧面前，停下脚步，他没有急着开启自己的精神烙印，双手上地空间戒指同时亮了起来。常昊地空间戒指有两枚，一黑一白，在使用的时候，白色地空间戒指中洒出的就是类似于白色棋子一般的晶石，而黑色戒指洒出的则是黑色晶石，虽然颜色固定不变，但他的这些晶石似乎经过特殊处理，每一次施展不同的法阵却都是用这两色晶石来完成的。这显然是棋宗的秘密，就连和他关系不错的马良也不知道其中奥秘。
　　光芒一闪，七颗白色棋子以北斗七星之势均匀的分布在雪龙豹茧周围，在常昊的精神力作用下，七颗棋子散发出乳白色的光晕，紧接着又是七颗黑色棋子，依旧是北斗七星之态，只是方向略有变化。
　　接下来，一颗接一颗的棋子不断从常昊双手之中飘荡而出，每一子都如同羚羊挂角一般无迹可寻，但那升腾而起的黑白色光芒在交缠之中已经变得越来越强烈，就连周围的几位九级魔兽也被这怪异法阵中散发的气息吸引了。
　　当常昊双手洒出最后一串棋子时，黑白色光芒已经将他的身体和雪龙豹茧完全笼罩在内，一声低沉的咒语声响起，“星罗棋布十倍感官。”光芒一闪，黑白两色光晕交替释放，法阵内虽然没有强烈的元素波动，但那奇异的气息却是在场每个人都无法看懂的。就连一直只缠着紫的安琪看到这个法阵都不禁有些发呆。
　　黑白两色光晕变得越来越强盛起来，谁也看不到常昊在其中究竟做着什么，但从他最后一句咒语也能隐隐猜到，十倍感官，会不会将他的精神力感触十倍提升呢？或者是将雪龙豹的精神感官十倍提升，这样的话，显然更有利于沟通。
　　众人静静地等待着，谁也没有着急，三只冰极魔猿在狄斯的指挥下走到角落中休息起来，自行疗伤。苏拉也到一旁盘膝修炼起来，并没有去关注这些。叶音竹之前演奏《高山流水》，同时释放在九只九级魔兽身上，精神力消耗巨大，此时也已经坐在苏拉身边修炼起来。
　　一个小时的时间很快就过去了，黑白两色光芒由盛转衰，当光芒完全收敛之时，地面上的棋子都已消失不见，只剩下疲惫不堪的常昊。
　　有些无奈地摇了摇头，“我尽力了，但还是不行。它拒绝和我沟通。马良，看你的了。”说完这句话，他立刻坐到一旁冥想恢复，从他苍白的脸色就能看出，之前那个法阵对他的消耗极大。
　　马良并没有因为常昊的失败而高兴，神色反而变得凝重起来，他知道，自己的实力和常昊是相差不多的，而常昊的法阵神奇他更是不止一次看到。此时他已经失败了，自己就能行么？现在只能既希望于作为召唤魔法师，自己能够更好的与魔兽沟通吧。
　　从空间戒指中释放出他那根画笔魔法杖，淡淡的红色光芒顿时给这寒冷的冰窟内带来几分绚丽的色彩，一瓶血液出现在他另一只手上，如果叶音竹此时还清醒着，一定会惊讶的发现，这瓶血液竟然是当初马良曾经使用过的银龙血。对于马良来说，这银龙血是他最为珍贵的魔法道具之一，为了得到雪龙豹的认可，他也已经付出了最大的努力。
　　走到雪龙豹茧前，马良轻轻抚摸着茧身，再看看自己手中的银龙血，“不论能否成为你的伙伴，今天都算我送你一份礼物吧。”一边说着，他打开银龙血瓶，画笔轻沾之后，开始小心翼翼的在雪龙豹茧上画了起来。
　　这一次不再是图案，而是一个个复杂的符号，看到这些符号，紫眼中不禁一亮，虽然他并不认识，但却知道，这些符号其实是一种文字，属于一个古老而高贵的文明，这正是东龙帝国的文字啊！此时他已经隐隐明白叶音竹为什么会带常昊和马良来了，从他们的黑发黑眸以及使用的能力来看，显然也是东龙八宗中人。
　　银龙血中释放出的全系元素波动在淡淡的红光闪耀下，不断朝着雪龙豹茧内涌去，有一个龙字在内，雪龙豹对于这些龙血的吸收力大得惊人，整个雪龙豹茧上也开始释放出一层乳白色的光华。


第七十章 双子雪龙豹的认主（三）
　　马良写出这些符号显得很费力，每一笔都极为专注，在如此寒冷的环境下，他头上竟然升腾起一层淡淡的雾气，精神力完全凝固在这雪龙豹茧之上。
　　一层层能量波动逐渐变得强盛起来，雪龙豹茧上释放的乳白色光华也开始变得越来越强烈了。马良的心已经提到了嗓子眼处，在银龙血和他那特殊的画宗魔符作用下，雪龙豹自我封闭的精神烙印似乎已经有些松动了。
　　当画笔完成最后一个符号的刻画，马良整个人都险些瘫软在地，但他眼中却充满了希望，死死地盯视着面前的雪龙豹茧，盯视着其上的血色符号，焦急地等待着最后的结果。
　　乳白色光华突然膨胀，每一个血红色的符号都在这一刻亮了起来，将幽冥雪魄的冰窟照得闪亮，一圈圈气息澎湃的乳白色光华不断扩展，那些血红色的符号清晰可见被乳白色光芒不断吞噬着。
　　马良凝聚起最后的精神力，全力向雪龙豹茧内探去，正在他已经穿越外围屏障，试图钻入其中之时，突然，那雪白色的光华骤然收敛，所有血色符号被吞噬的一干二净，一股自封的气息强行将他的精神力推了出来，光华收敛，一切又都恢复了正常。
　　张嘴喷出一口鲜血，马良比之前的常昊还要不堪，身体委顿在地，险些昏迷过去。
　　紫上前一步，将他提了起来，一股柔和的紫色能量传入其中，令马良的虚弱状态缓解了几分。不用问，从马良那沮丧的表情中就能看出他的成败了。
　　勉强站稳身形，马良苦笑一声，“还是能力不够。如果我的精神力再强一些。这万兽诀又怎么会失败呢。看来，注定与雪龙豹无缘了。”蹒跚地走到常昊身边，盘膝冥想起来。虽然失败了，但他们却都不太难过，反正已经试过了，总比连尝试都没有要强地多。自己失败怨不得别人。更何况还有两只九级下位魔兽的存在。
　　终于轮到了海洋，她本来都没想过还能轮到自己，走到雪龙豹茧面前。盘膝坐了下来，她并没有多想什么，自从容貌恢复之后，她发现，除了叶音竹以外，她心中已经没有过多的欲望，就连练习以往自己最喜欢的古筝，大多数也是为了能够与音竹琴筝和鸣。所以。她甚至没有去思考要怎样才能得到雪龙豹的认可，只是盘膝坐了下来，取出了自己的古筝横于膝上。
　　轻拂那十余根筝弦，海洋嘴角处流露出一丝会心的微笑，脑海中不禁想起第一次见到叶音竹时的情景。那时地他。从外面走进来时，自己的演奏也刚刚开始，正是那一曲《倩女幽魂》，令他们有了第一次沟通。也正是那一次。令她的心中多了一道身影。
　　十指纤纤，雪白而修长，那是连叶音竹也为之惊叹的双手，即使白玉雕琢也没有她双手十指那样的细腻莹润，水晶般晶莹的指甲闪耀着柔和光彩，自然而和谐的动作是如此的优雅动人。
　　站在一旁地紫心中忽生感触，海洋这不经意间流露出的优雅令他清晰的感觉到，似乎只有眼前这少女才与自己的兄弟最为相配。他们都是那么优雅，尤其是看向自己乐器时的眼神，也是那么的相像。
　　《倩女幽魂》，依旧是那一曲倩女幽魂，只不过，这一次海洋弹奏的，却只有那最后一个段落，只有那崎岖中见到阳光的美妙。
　　“再崎岖的路也有阳光普照。姐姐。你地筝曲太悲伤了，为什么不能快乐一点呢？”
　　是啊！我已经找到了自己的快乐。在那一刹那，海洋的情绪几乎似乎瞬间融入到自己的筝弦之中，融入到这《倩女幽魂》峰回路转的希望之中。清如溅玉，颤若龙吟般的嗡鸣飘洒而出，一圈圈黄色光晕提升而起，连她自己都没有注意到，自己的法力竟然又已上升了一个阶段。达到了黄级中阶的水准。
　　冰冷融化，不再悲伤，看着自己地筝，看着自己的手，此时此刻，身心完全开放的海洋心中只有那英俊优雅的身影。此时此刻，她突然发现自己是如此快乐，内心中最后一丝犹豫也在这一刹那完全消失。张口轻唱：
　　“人间路
　　快乐少年郎
　　在那崎岖，崎岖中看阳光
　　红尘里
　　快乐有多少方向
　　一丝丝像梦的风雨
　　路随人茫茫
　　丝丝像梦的风雨
　　路随人茫茫。”
　　柔美动听的嗓音令在场还清醒着的每一个人为之心动，就连第一次听到如此美妙歌声地冰极魔猿也忘记了疗伤，呆滞地目光落在海洋身上，静静地聆听着。
　　筝音继续，海洋面露微笑地自言自语道：“哪怕这只是一个梦，我也希望它永远不要醒过来。永远永远的，让我在你身边。即使付出一切。”
　　筝音在她说出最后一个字的时候悄然结束，此时，所有人的目光都落在海洋身上，没有人发现，角落中修炼的苏拉眼角处悄然滑落两滴泪水。
　　仅仅是《倩女幽魂》的最后一个片断，距离一个小时的时间还差的很远很远，但海洋显然没有继续下去的意思，站起身，怀抱着自己的古筝，轻缓却有坚定的步伐，朝着叶音竹身边走去。
　　就在她刚刚转过身的同时，突然，一道乳白色光芒从海洋背后射出，她只觉得全身瞬间融入到一片冰冷之中，紧接着，精神烙印里，两声清脆的龙吟刹那响起，径直涌入到她那完全开启的心扉之中。两道有些清冷，却又异常期盼着的精神波动不断刺激着她灵魂最深处的一切。海洋眼中流露出一丝讶异，但她却清晰的感觉到，那两道情绪中充满了悲伤和需要抚慰的气息。
　　发自内心的母爱涌上心头，海洋站在那里没有动，就像一个真正的母亲那样，用她的心，去安慰着那两颗幼小的心灵。
　　紫和其他人都看到了一幕奇异的景象，空气中的元素波动明显变得强烈起来，强烈的乳白色光芒如同一道桥梁般将海洋和那雪龙豹茧连接在一起，雪龙豹茧变得越来越亮，而在那乳白色的光芒衬托下，海洋原本就已曼妙的身姿变得飘飘欲仙。
　　悄然回转，她的身体不受控制的从地面漂浮起来，雪龙豹茧也在一股无形的能量作用下脱离了地面，一人一茧，就那么在空中渐渐重合。
　　一只手按着面上白纱，另一只手轻轻的落在茧上，海洋有些惊讶地注视着那已经开始不断颤抖的大茧，柔声道：“怎么了？告诉姐姐，你们为什么会如此悲伤？”
　　此时此刻，所有处于修炼状态中的人都睁开了眼睛，空气中澎湃的元素气息令他们无法再继续修炼下去，每一个人的目光，都集中在空中海洋和雪龙豹茧的身上。看着这一幕，他们知道，雪龙豹茧的认可，竟然就是海洋那一段简单的旋律和一曲动人的歌声。
　　“因为它们刚刚失去了母亲。”叶音竹柔和的声音响起，海洋眼前一花，叶音竹已经弹身到她面前，没等她反应过来，叶音竹拿起雪龙豹茧上的那颗闪耀着点点蓝星光彩的晶石，轻轻的塞入海洋口中。
　　“既然它们选择了你，那么，你就代替它们的母亲好好照顾它们吧。或许，正是因为你是女性，它们才选择了你来认可。”
　　一道清流顺喉而下，没有任何阻碍，仿佛那并不是一块魔晶，而只是一道气流而已。当那清流流入体内之时，海洋突然发现，自己听到了两个心跳的声音，仿佛与自己的心跳是同一节奏似的，茧在这一刻破裂了，化为一条绚丽的乳白色光带，在点点蓝色星光的掩映下缠绕上了她的娇躯。
　　叶音竹飘落在地面上，看着空中那点点蓝色星光，眼中终于流露出一丝安慰的笑容。他深信，海洋绝对是雪龙豹双胞胎最好的选择，以海洋不下于月冥的善良，一定会招呼好它们的。雪龙豹，伟大的母亲，你可以安息了。
　　蓝色星光逐渐融入，两声清脆的龙吟在星光中响起，乳白色的光芒，化为一道道晶莹的色彩不断融入其中，清晰可见的能量波动不断升腾着，那是冰冷的气流，又似乎是一种特殊音律的吟哦。
　　所有的一切都在发生着变化，契约在茧破的一刻已经形成，在同卵双胞胎的前提下，海洋成为了两只小雪龙豹的伙伴，甚至是它们的妈妈。


第十一集 战争巨兽


第七十一章 神龙血誓（一）
　　光华渐渐收敛，海洋的娇躯在旋转中缓缓飘落地面，那一道道缠绕在她身体周围的乳白色光带渐渐融入到她的身体之中，很自然的右手轻拂，脸上的白纱顿时被一层乳白色光芒所代替，再也不需要担心白纱的掉落了。
　　一层层魔法元素波动变得越来越强烈，她闭着双眼，眉心处喷薄而出的黄色精神力开始出现了绚丽的变化。由刚刚提升到的正黄色几乎在瞬间就突破到了深黄色，紧接着，深黄色继续发生变化，经过浅绿、绿、深绿，竟然一律突破，连过五阶，一直变换到正青色才停了下来。
　　瞬间暴涨六阶精神力，看的常昊和马良目瞪口呆，眼中尽是羡慕却没有一丝妒忌。这就是九级魔兽带来的好处么？如此巨大的提升，完全将海洋从一个高级魔法师中阶升到了魔导士中阶的水准。九级上位魔兽的帮助果然非同凡响。
　　其实，他们不知道的是，真正令海洋精神力瞬间突破六阶的并不是两只雪龙豹的功劳，而是它们母亲留下的那颗晶核，通过灵魂之火的燃烧，那伟大的母亲虽然没有一丝灰烬留下，却将自己全部的能量都保存了下来，为了她的孩子保存了下来。晶核进入海洋体内，直接改造了海洋的体质，在之前乳白色光带的环绕之中，已经将她体内杂质完全排除，而晶核中的大部分能量都已经与那一对小雪龙豹联系在一起，它们将通过与海洋之间如同母体一般的联系来吸收这些它们真正母亲留下来的能量快速成长。就像苏拉得到的那块银龙逆鳞一样。
　　而与两只雪龙豹同时签订契约，海洋也得到了那雪龙豹母亲留下大茧中的天赋魔法，雪色光带。这是一个防御类魔法，根据自身实力的不同而提升效果。由于这是一个天赋魔法，所以它是瞬发的。以海洋刚刚突破地实力，能够瞬发青级雪色光带。无疑是对她这样神音师最好的保护。
　　叶音竹看着全身笼罩在一圈乳白色光环中的海洋，目光寻找了一下，有些惊讶地问道：“它们呢？”
　　海洋微微一笑，柔声道：“它们睡了，这对小宝贝还刚刚出生，它们需要休息。长时间的休息才行。”
　　叶音竹好奇的道：“那它们在什么地方休息？”
　　出奇的，海洋这次没有回答叶音竹的问题，脸上地雪色光带挡住了她那绯红的羞涩。“以后再告诉你。”
　　叶音竹一向没有强人所难的习惯，微微一笑，道：“恭喜你了，海洋。”
　　海洋轻轻地摇了摇头，道：“是我应该谢谢你才对。我真的很喜欢它们，能够看着这一对小生命慢慢长大，一定是我今后最大的快乐之一，我会代替它们的母亲好好照顾它们。不让他们受一丝一毫的委屈。”
　　叶音竹欣慰地点了点头，手上光芒一闪，一白一青，两颗闪耀着特殊纹路光泽的魔晶石出现在他掌心之中。转向常昊和马良道：“这是金纹剑齿虎王和飓风蟒王的晶核。你们选择哪知幼兽，就吃下晶核吧。这样不但能够一定程度的提升自身实力，也可以更好的与幼兽签订契约。”
　　看着雪龙豹签约后产生地强大效果，马良和常昊心中多少有点失落，此时叶音竹拿出两颗九级魔兽的晶核。顿时吓了他们一跳。
　　九级魔兽的晶核价值，绝对不在一只九级魔兽之下，因为晶核是魔兽力量来源的中心，是制作高级魔法道具最好地材料，尤其是法师使用的魔法杖，如果能镶嵌一颗同系的魔晶石，效果必然会大幅度增加。九级魔兽的晶核根本不是用价值能够衡量的。虽然他们也知道叶音竹对外物一向不太看中，但也没想到他竟然肯将如此贵重的东西拿出来。
　　“音竹。我们不能要。”马良坚决地说道。“你给我们的已经很多了。能得到九级下位魔兽，是我以前根本连想都不敢想地。如果你再把九级魔兽的晶核给我们，这样的恩情，恐怕我们一辈子都无法还清。”
　　常昊的态度和马良一样，“没错，音竹，你已经对我们太好了。我们真的不能要。”
　　叶音竹没想到两人的态度会如此坚决，好笑的道：“你们这是干什么。所谓物尽其用。再好的东西。如果没有人发挥它地价值。也只是一件死物而已。这两颗晶核对我来说又没什么用。而你们即将与那两个小家伙签约，在你们身上。这两颗晶核地价值才能真正体现出来。有了晶核，你们的魔兽伙伴就能在最短时间内成长起来。我们是朋友啊！别忘记你们地使命，你们可不只是米兰魔武学院的学员。”
　　当着海洋和苏拉，叶音竹没有说出东龙八宗四个字，但他的意思常昊和马良自然是明白的。两人对视一眼，都陷入了沉思。嘴唇翕动之间，似乎在用传音交流着什么。
　　半晌之后，他们眼中的执着光芒逐渐消失了，取而代之的，是一种欣然的微笑，似乎做出了什么重大的决定似的，同时上前，从叶音竹手上取走了金纹剑齿虎王和飓风蟒王的晶核。
　　“音竹。”马良一边看着手中那魔力波动剧烈的晶核一边说道，“从现在开始，我和常昊都不再是你的朋友。”
　　叶音竹愣了一下，转而微笑道：“是啊！我们不止是朋友，还是兄弟。”
　　马良点了点头，道：“是的，我们是兄弟。同时，我们也是你的下属。我相信苏拉和海洋不会将我们的事情说出去。在此，我马良。”
　　“我常昊。”常昊跟上说道。
　　紧接着，两人异口同声道：“以神龙的名义起誓，终一生之精力，永不背叛叶音竹，永远成为他的臂膀、他的属下、他的兄弟。如违此誓，神龙反噬，天诛地灭。”一边说着，没等叶音竹做出反对的举动，两人同时咬破自己右手中指，低吼一声，在中指精血弹入空中的同时，各自喷出一口鲜血。
　　鲜血在半空之中奇异的化为一道血龙，不是七龙城那蜥蜴般的巨龙，而是一种头升双角，充满了天地间王者尊威的特殊龙族形态。两条血龙腾空而起，化为两道两道血光闪电，骤然从叶音竹头顶刺入。
　　叶音竹只觉得全身一热，一股温暖的感觉醍醐灌顶般传来，但身体并没有任何不适的感觉，随着热流的飞快流逝很快就恢复了正常。
　　常昊和马良看上去并没有因为鲜血的流逝而虚弱，两人脸上都流露出一丝如释重负的笑容，各自抬起自己的右手，掌心之中，都多了一条血红色的小龙图案。
　　“你们干什么？”叶音竹疑惑地问道。
　　马良微微一笑，道：“这是我们东龙特有的誓言，名叫神龙血誓，现在我们不告诉你。以后你问问秦宗主就会知道了。”
　　叶音竹的性格一向不喜计较太多，自己似乎并没有什么变化，他也相信常昊和马良不会伤害自己，但他们那誓言中的意思，似乎是在向自己效忠么？都是兄弟，这有什么意义？他并不知道，神龙血誓，在当年的东龙帝国之中，都是臣子对君主绝对效忠的表现。一旦违背誓言，手上那看似不起眼的小血龙立刻就会反噬，直冲心脏令发誓者暴毙而亡。
　　作为空间魔法的修炼者，常昊更需要灵活，所以他选择了能够飞行的金纹剑齿虎王幼兽，而飓风蟒王自然归马良所有。两人发誓之后，立刻吃下了魔晶，完成与两只九级下位魔兽之间的契约。
　　因为是魔法师，他们不需要像苏拉那样有特殊物品才能将自己的魔兽伙伴携带在身边，只需要开启一个简单的法阵就能令自己的魔兽时刻跟随。通过最简单的召唤释放。
　　金纹剑齿虎王和飓风蟒王的晶核虽然效果比雪龙豹的晶核差一点，但也足足令常昊和马良的法力都提升了三阶，虽然因为东龙八宗的特殊修炼方法依旧是黄色，但已达到相当于青级初阶水准，进入了魔导士的级别。可以说，这次前来极北荒原，除了苏拉以外，与叶音竹同来的几人都得到了极大的收获。月冥完成了自己的心愿，马良、常昊和海洋得到了九级魔兽，自身实力巨大提升。
　　嘤咛一声，一直由冥雪守着的月冥终于从昏迷中清醒过来，令一旁昏昏欲睡的赤精红灵吓了一跳。自从来到冰森之后，赤精红灵就很老实，寸步不离的跟随着众人，这里众多高级魔兽带给他的压力令它不断的颤栗着。
　　呜呜，冥雪呜咽几声，幽魂之体紧挨着月冥轻轻摩挲着。


第七十一章 神龙血誓（二）
　　月冥睁开双眼，在冥辉之前的元素注入下，解除契约所受到的伤害已经缓解了，看到眼前陌生的冰窟，迷茫的道：“这是哪里？”
　　海洋是唯一的女性，照顾月冥是最合适的，扶起她的身体，道：“这里是冥雪的家。月冥，你好点了么？”
　　月冥看向身边一脸关切之色的冥雪，微微一笑，道：“我很好。冥雪的父母肯原谅我，我已经非常开心。叶音竹呢？”
　　“我在。”叶音竹本来就在不远处，听到月冥的声音赶忙上前，在她身边蹲了下来。
　　月冥坐直身体，长时间的昏迷令她的关节有些僵硬，依依不舍的看了一眼身边的冥雪，道：“我现在身体情况不太好，需要修养。此行我可能也无法再帮助你们什么了。你能用传送法阵送我回去么？”
　　叶音竹点了点头，微笑道：“当然可以。不过，冥雪有更好的提议，你想不想听听。”
　　“冥雪？”月冥惊讶地看向身边的冥雪，此时解除了契约，她已经无法和冥雪进行交流了。
　　冥雪急切的点了点头，指指自己，再指指不远处的父母，又指指月冥和地面。
　　“让我来说吧。”冥辉和冥月夫妻走了过来，如果说一开始因为女儿的缘故，他们还有些不太愿意留下月冥，在后来见识了紫一行人的实力后，两位幽冥雪魄已经心悦诚服，谁也不想给自己建立一群强大的敌人，作为盟友才是最好的选择。所以，他们虽然不会放弃自由选择跟随紫，但也绝不会得罪这位紫晶比蒙和眼前这几位前途不可估量的人类。
　　冥辉正色道：“月冥姑娘，看得出。你对我们雪儿很好。雪儿不舍的离开你，希望你能留下来和我们一起生活一段时间，我和冥雪的母亲都是暗、冰双系魔兽，如果你愿意地话，我们可以辅助你进行修炼，也算是雪儿归来之后的一些补偿。经过今天的事，我们发现，这片冰森之中的危险永远是不可预估的。只有让雪儿早日强大起来才能有自保的能力。如果在今后这段时间里，你的实力能够得到我们夫妇认可的话，我们会让雪儿重新与你签订契约。在你地帮助下快速成长。”
　　“啊？”突然的惊喜令月冥有些懵懂了，一向冰冷的娇靥因为惊喜而流露出一层淡淡的红色，“我，我真的可以么？”
　　人类与魔兽强行解除契约之后，虽然无法再签订其他魔兽，但原本的魔兽因为曾经灵魂相连。在一定条件下还是可以恢复契约的。
　　冥辉和妻子冥月对视一眼，点了点头。
　　叶音竹在一旁看着却没有吭声，心中却暗暗赞叹冥辉的聪明，雪龙豹凄惨的结局令这位幽冥雪魄看的更远，即使是九级魔兽。在这片冰森之中也不是绝对安全的。月冥为了冥雪的幸福甚至不惜解除契约，显然是真的对冥雪好。把冥雪交给月冥他们也没有什么不放心地。通过与人类之间的契约，冥雪的实力就能快速提升。而月冥有自己这么一群朋友，还包括紫。冥雪在外面遇到危险的可能微乎其微。退一步说，如果将来冰森之中发生了什么危机，他们夫妻也可以去寻找冥雪，逃离这个地方。所以，选择帮助月冥，对他们来说，是有百利而无一害地事。这和上次冥雪被偷走是完全不同的，想女儿了。以他们的速度随时都可以前往米兰帝国就是了。
　　“月冥，留下来吧。恭喜你。得到幽冥雪魄的认可，可不是一件容易的事，你要努力了。”叶音竹微笑道。
　　月冥的目光从冥辉身上转向一旁的叶音竹，眼中多了些晶莹的东西。她是一个不善于表达地人，但她很清楚，如果今天没有叶音竹和紫在，结局将变得完全不一样。“音竹。谢谢你。我留下来。”
　　叶音竹道：“这是我当初答应你的事。既然答应了。我就一定要帮你做到。冥辉前辈，月冥以后就拜托您了。”一边说着。他向冥辉躬身行礼。
　　冥辉身形一闪，晃到一旁，紫晶比蒙的契约伙伴之礼他可不敢受，赶忙谦虚几句，和妻子退到一旁。
　　辛苦了一天，除了叶音竹和紫以外，众人都进入了修炼状态，就连安琪都枕在紫的大腿上无忧无虑的睡着了。叶音竹靠在紫身边的冰壁上，微笑道：“此行得到的东西比我想象中还要多。紫，等大家恢复过来，我们就前往冰圈吧。你有什么计划么？”
　　紫只有在单独面对叶音竹的时候，刚硬地表情才会变得柔和下来，“计划到没有什么。我现在有些担心。”
　　“担心？”叶音竹惊讶地看着他，这种情绪他还是第一次从紫身上看到，而且还是紫自己说出来的。“为什么要担心？我们现在拥有狄斯、帕金斯和三只冰极魔猿，共五只九级魔兽。再加上我们几个。你地实力姑且不说，我们几个魔法师除了月冥留下来以外，能够前往冰圈的就有三个魔导士一个魔导师，还有苏拉这个刺客，难道这些还不够么？”
　　紫叹息一声，“如果在冰圈之中的，是一只成年战争巨兽，我们现在的实力就不够。哪怕再加上那两个幽冥雪魄也依旧不够。”
　　“啊？”叶音竹吃惊地看着紫，金甲禁虫成为了他的契约伙伴，虽然当初也曾给他们带来过麻烦，但叶音竹对十级神兽的估计并不是太高，最多也就是比九级上位魔兽强大一倍而已。但现在听紫这么一说，他才知道自己的判断是不正确的。
　　紫沉声道：“如果十级神兽和九级魔兽之间的差距不大，那我们又凭什么被称为十级呢？到了十级的程度，非同等级的对手不论数量有多少，对十级神兽都不会产生任何作用。当初兽人四大神兽并列之时，我们紫晶比蒙虽然排名第一，但在四大神兽中，战争巨兽是我们也没办法彻底战胜的，因为我的祖先虽然能够打败战争巨兽，却无法将他彻底杀死。战争巨兽本身就是近乎不死的存在。比蒙巨兽如果不是因为有我们紫晶的存在，陆战无敌在战争巨兽面前根本就是个笑话。”
　　听了紫的话，叶音竹不禁倒吸一口凉气，连紫的祖先都无法杀死战争巨兽，可见它们的防御有多么恐怖了。“可是，你们曾经都是上古神兽，紫晶比蒙又是四大神兽之首。难道战争巨兽没有说服的可能么？”
　　紫看了叶音竹一眼，“你太天真了。作为十级神兽，哪一个不是有着极强的尊严。当初的盟友只是因为我们紫晶比蒙本身的强大和族人众多，时过境迁，我又远未到巅峰状态。凭什么去说服一只十级神兽？没有绝对的实力，会令十级神兽驯服么？”
　　叶音竹陷入了短暂的沉思之中，思考着紫的话，他突然发现了一个问题，“紫，你既然早就知道十级神兽不是那么容易妥协的，为什么还……”
　　“为什么还来寻找是么？”紫淡然一笑，“这么多年我都等了，不在乎多等几年。这次来极北荒原寻觅另外三大神兽，更主要是确定他们的存在，而不是立刻收服。你能收服两只金甲禁虫已经带给我足够多的惊喜了。如果再能确定战争巨兽所在，我们可以尝试一下劝服他，如果不行，就暂时离开。当我成长为真正的紫晶比蒙之时，一定会再来冰圈。所以，明天我们进入冰圈之后，一旦遇到危险就立刻撤离，不要硬拼。”
　　叶音竹点了点头，道：“你能这么想我就放心了。”
　　紫微微一笑，道：“虽然比蒙以力量为先，但我也不是只会力量的莽汉。音竹，你知道么？其实这次能否令战争巨兽与我们合作，最大的希望在你，而不是我。”
　　“我？”叶音竹有些惊讶地看着紫。
　　紫点了点头，道：“是的，就是你。你的琴曲创造的奇迹还小么？为什么不能再次创造一个奇迹呢？作为紫晶比蒙，我不一样被你的琴音深深吸引，和你签订了契约么？”
　　叶音竹眼中神光闪烁，“我会尽力的。”几乎是下意识的，他的右手摸上了自己心脏位置，仿佛有一种特殊的琴音在他心中响起。
　　叶音竹一行人在原本属于雪龙豹的领地停留了三天，雪龙豹死去了，这片领地中最强的自然就是幽冥雪魄夫妻，为了不破坏冰森中的平衡，他们虽然不太愿意，却也只能接任这里的领主。在叶音竹和紫的帮助下，所有敢于说不的声音在短短三天内被完全压了下去。叶音竹也在原本幽冥雪魄的冰窟之中设立了一个空间法阵，和月冥约定，三个月后，将来这里接她回去。


第七十一章 神龙血誓（三）
　　在这三天对冰森魔兽的征伐之中，他们猎杀了不少七、八级的强大冰系魔兽，当然，主要出力的是两位黄金比蒙和冥辉夫妻，这些魔兽的尸体和晶核几乎装满了叶音竹同来几人的空间戒指，可谓收获巨大。要知道，这可都是大量的财富啊！
　　三天时间，在叶音竹的固本培元曲作用下，三只冰极魔猿强悍的身体已经恢复了正常，骨骼愈合的速度之快着实吓人。作为冰森中的原住民，前往冰圈需要他们来带路。
　　“我们只能送到这里了，再往前不远，就要进入冰圈了。”冥辉夫妻在空中停止飞行，指了指冰雾升腾的前方。冰圈令他们恐惧，虽然已经和叶音竹他们建立了不错的关系，但作为冰森中的住民，他们还是不敢轻易犯险，更何况他们已经成为了雪龙豹那一部分领地的镇守魔兽，就更不能随便离开了。
　　叶音竹微微一笑，道：“多谢二位的帮助。”
　　冥辉犹豫了一下，向紫道：“紫帝，你们真的要进入冰圈么？我并不是怀疑您的实力，但是，冰圈之中的危险，恐怕……”
　　紫的目光很坚决，“我决定的事就不会改变，在这个世界上，还没有什么我不能去的地方。你不用多说了。音竹，我们走吧。”一边说着，他带着安琪，率先向冰圈的方向走去。
　　“等一下。”冥辉叫住紫和叶音竹，从怀中取出一个冰晶般的小瓶递到叶音竹面前。
　　“这是什么？”叶音竹下意识的接入手中。只见那小瓶子似乎是用冰块雕琢而成的，散发着淡淡的寒气，但入手后与自己手上热气接触却丝毫没有融化的迹象。
　　冥辉恳切地道：“这是那天雪儿留下地眼泪。给你们留个纪念吧。任何火属性的伤害，只要还有一口气在，我们幽冥雪魄的眼泪都能够治愈。如果遇到强大的火系魔法攻击，只需要捏开一颗眼泪。用魔法力渲染其中，足以驱散禁咒以下，全部火系魔法。就算是禁咒，也能起到一定的削弱作用。”
　　“谢谢。”叶音竹没有客气，直接收下了这一瓶眼泪。就像他把自己的东西送给别人时不会犹豫一样，朋友送给他东西只要是需要的，他也一样不会拒绝。经过这些天的接触，他早已经将幽冥雪魄当成朋友看待了。
　　“猿一。猿二，猿三，你们三个给老子到前面开路去。”狄斯大喝一声，得意洋洋地让自己新收的三个小弟走在最前面。
　　帕金斯最近很郁闷，他和狄斯的关系很好，但自从来到极北荒原之后，运气却和狄斯差得多了。先不说狄斯几次立功，居然还收了三个九级魔兽当小弟。像他们这样九级上位的存在。一般也只能收八级魔兽当小弟而已。而献祭的灵魂之火，九级上位者也只能收取十朵，再多他们自身的灵魂之火就会受到影响了。就算是紫，在收取灵魂之火时也是有限制的。帕金斯和狄斯以前一直没有收取比蒙小弟地灵魂之火，就是因为他们不舍的浪费收取的机会。他们可没有紫那样的能力。在收取之后还能把灵魂之火再释放出来。
　　众人一边前行，都有些惊讶的发现，原本已经极寒地空气似乎开始缓和起来，寒风不再那么刺骨了。空气中甚至连随处可见的雪魄都没有一个。阴霾的天空中，太阳光芒明显亮了许多，晒在身上甚至能有几分温暖的感觉。
　　因为实力地提升，常昊的防寒法阵比以前要好用的多了，大多数寒气都能被隔绝在外。但马良却惊讶的发现，刚一离开幽冥雪魄的领地，自己召唤出的魔兽竟然全都鸿飞冥冥消失不见。甚至连再想召唤也无法做到。他努力的试了几次，一直都没能成功。使几位魔法师只能用步行前进。
　　叶音竹停下脚步。道：“大家等一下，我有话说。”
　　众人停下脚步，看向叶音竹。
　　叶音竹看着面前的苏拉、海洋、常昊和马良，犹豫了片刻后，才郑重地道：“我知道，你们一定对紫的身份都很怀疑。现在我们就要进入冰森中最危险的冰圈了。为了自身的安全，大家注定要全力以赴。这次带你们一起来到极北荒原，我对你们自然不会有任何怀疑。希望你们在得知紫的身份后。能够替我保守这个秘密。”
　　即将到达冰圈了。通过之前和紫的交谈，十级神兽的压力叶音竹已经明白。如果真的面对战争巨兽，不论是黄金比蒙还是冰极魔猿，都不可能再保持人形，只有本体才能让他们发挥出最大地实力。与其让伙伴们到时候因为惊讶而出现危险，倒不如现在说出来。叶音竹也考虑过使用九针封神，但他却发现自己没理由要那么做，因为此时还在身边地四人，都是他完全可以信任的。
　　马良和常昊都张开了自己地右手，露出那个血红色小龙的标记，“有神龙血誓的约束，永不背叛。即使是本宗中人问起，我们也会守口如瓶。”对于他们来说，神龙血誓的威慑力，还要在宗门之上。
　　海洋看着叶音竹的目光尽是温柔之色，微笑道：“还记得我跟你说的那句话么？海洋只是叶音竹的。所有的一切都是。”她的意思很明显，我连人都是你的，还怎么会泄露你的秘密呢？
　　叶音竹脸色一红，下意识的避开海洋的目光，不敢与她对视。
　　马良和常昊看着叶音竹那尴尬的样子，都不禁流露出一丝会心的微笑，目光也投向了最后的苏拉。
　　这些天以来，苏拉依旧每天跟随在叶音竹的身边，话却很少，比以前更少了。但谁也不能否认，苏拉在此行的作用是巨大的。单是保证了所有人的饮食，就给众人减少了许多麻烦。在来到冰森之前，更是他的多次准确探查，令众人避开了兽人部落。
　　叶音竹也看出了苏拉最近变得越来越沉默了，曾经问过他几次，但苏拉却什么也没说。
　　“在天地见证之下，我苏拉，以自己的生命及灵魂起誓，哪怕是生命终结的那一刻，我的心也不会被弃叶音竹。”平静的声音，发出的却是绝不平静的誓言。一层黑色的光晕从苏拉体内散发出来，在空中凝结成一个黑点，悄然印入他眉心之中。
　　看到那黑色的光芒叶音竹顿时吓了一跳，脑海中想起自己在一本奇特的魔法书中看到过的特殊魔法。
　　“苏拉，你疯了。”一个箭步，叶音竹就抢到了苏拉面前，双手抓住他那纤瘦的肩膀，眼中流露出深切的后悔。他本意只是向四人叮嘱一下，不要泄露紫的身份。却没想到苏拉的反应会这么大。
　　苏拉微笑地看着叶音竹，似乎释放了心中的情绪一般，连身上的沉寂也已悄然消失，“没事的，音竹。这只是一个誓言。”
　　叶音竹痛惜道：“可是，那是一个诅咒誓约啊！你怎么能对自己下这么严重的诅咒。”诅咒誓约是一种极其严重的誓言，属于暗魔系范畴，但却是任何人都可以使用的。像苏拉这种诅咒自己的情况几乎不可能出现，因为诅咒自己是必定成功的。
　　苏拉微微一笑，道：“诅咒也需要条件引发，只要我的心永远都不会背叛你，不久可以了么？”谁也没有看见，他的左手正在轻轻摩挲着右手无名指上的那枚银色戒指。
　　盯视着苏拉那澄澈的眼眸，叶音竹的气息变得有些急促起来，不知道为什么，他突然发现自己的情绪非常不稳定，充满了对苏拉的担心，潜意识里，他甚至想把苏拉搂在怀中，好好的安慰。叶音竹也在问自己，苏拉是个男人啊！自己为什么会对他产生这样的冲动？即使在面对海洋的时候，自己也只是温馨多于冲动。仿佛苏拉身上有一种无形的气息，在牵引着他的感觉。
　　肩膀微微一晃，苏拉从叶音竹的掌握中挣脱出来，后退两步，“不要耽误上路的时间了。”
　　叶音竹深吸口气，将自己先前那强烈的感觉压下心头，情绪中难得的出现了几分暴躁，向紫点了点头。
　　紫沉声道：“紫晶所属，现出本体。”
　　近乎狂暴的咆哮声首先从狄斯和帕金斯口中发出，随着金色毛发出现，他们的身体瞬间膨胀，他们身体的每一部分都是那么粗壮，尤其是那双充满了嗜血光芒的眼眸。十七米以上的身高，宽达七米的肩膀，两边隆起的三角肌像鼓起的小山包一般，毛发下遮盖的肌肉只能用恐怖来形容。阳光照射之下，仰天怒吼的狄斯和帕金斯身上笼罩了一层金色光晕，陆地霸者的强横气息令大地为之颤抖。
　　在场的米兰魔武学院几人都参加过当日琴城一战，他们清晰地记得黄金比蒙是何等狂暴，几乎将已经注定的战局扭转。此时此刻，他们不禁想起了袭上城头的那道紫光，再联想到当时在黄金比蒙攻击中幸存下来的叶音竹，顿时对眼前的一切明白了几分。
　　两位身形巨大的黄金比蒙，在众人面前就像两座不可逾越的山峰，狂暴的气息连周围寒冷的气流都为之退避。


第七十二章 神音光环（一）
　　众人的惊讶还没有结束，在两位黄金比蒙完成变身的同时，那冰极魔猿三兄弟也同时怒吼一声，现出了本体。虽然和黄金比蒙相比，它们的身形要小的多，但九级魔兽的强横气息，使他们成为强大黄金比蒙最好的陪衬。
　　只是这转瞬的工夫，仿佛是出现了五座巍峨的山岳，九级魔兽，那可都是九级魔兽啊！平时连一只都难以得见，此时此刻却真正的有五只出现在这里。震撼，完全的震撼。即使是对叶音竹最熟悉的苏拉，也没想到天天缠着自己要烤肉吃的狄斯和帕金斯，居然是比蒙巨兽。而且还是比蒙巨兽中最为强大的黄金比蒙。
　　海洋的瞳孔下意识收缩，作为米兰帝国元帅的孙女，她的爷爷曾经在战场上和这种无比强大的生物战斗过不止一次，兽人族一向是米兰帝国的敌人，而此时此刻，这两只黄金比蒙出现，叶音竹和兽人之间，究竟是什么关系？还有那个神秘的紫，又是什么人？
　　此时唯一没有惊讶的，就只剩下安琪了，她依旧依偎在紫身边，似乎周围的变化都和她没什么关系似的。
　　“音竹，这是怎么回事？”海洋试探着问道。她绝对不会相信音竹会是兽人派到米兰帝国的间谍。即使眼前出现的是真正的黄金比蒙，她也绝不相信。
　　叶音竹走到紫身边站定，“现在你们应该明白，为什么当初出发的时候我一再强调，这次我们前来极北荒原的所有经过回去后都不能透露了吧。紫是我的好兄弟，同时，他也是比蒙族的一员，真正的比蒙王。但是现在兽人三大部落的酋长们，却无法容忍他这样地存在。当年曾经暗害紫，紫无奈之下，到了阿卡迪亚，十年前，我们就已经认识了。在来到米兰魔武学院之后，我们彼此认可，我们彼此成为了对方的契约伙伴。这次前来极北荒原。最主要的原因就是帮助紫寻找他祖先的朋友们，以得到他们的支持让紫在兽人领地中重新拥有原本就应该属于他的地位。我这样解释你们能够明白么？”
　　“比蒙王，比蒙王？”苏拉有些茫然地道：“我从来没听说过比蒙巨兽中还有比蒙王的存在。每一个黄金比蒙几乎都是独立而狂傲地，哪里来的比蒙王呢？”
　　狄斯嘿嘿一笑，弯下腰，把自己的大头凑了过来，“苏拉小兄弟，我哪里狂傲了。冤枉死了。你不会因为我是比蒙巨兽。以后就不给我烤肉吃了吧。”
　　苏拉愣了一下，看着狄斯巨大的头颅和金色毛发，一时间说不出话来。黄金比蒙，对他的震撼也足够巨大了。
　　紫淡淡地道：“我们紫晶一族，千年才会出现一次。现在的人类，早就将我们忘记了。或许只有我们的死敌龙族才能留下一些对我们的记忆吧。现在我的秘密你们都已经知道了。如果你们选择现在离开，我和音竹都不会怪你们。”
　　“音竹的兄弟，就是我们的兄弟。”马良微笑着走到帕金斯脚下。还饶有兴趣的和它比了比身高。他和常昊都出身于东龙八宗，对于兽人并没有什么仇恨可言，对于现在地东龙八宗来说，大陆越乱就越有利，才能找到机会向法蓝七塔发动侵袭，紫的属下都是黄金比蒙，可见他有多么强大，刚刚确立了叶音竹的主导地位。他能有这么一个强大的盟友对今后地发展以及在东龙八宗中的地位自然都有着极大的好处。兽人又如何？自己二人的契约伙伴还是在紫他们的帮助下才得到的。
　　苏拉抬起头，看着比他不知道高了多少的狄斯，“我还从没在黄金比蒙的肩膀上坐过，如果你还想吃烤肉地话，让我试试如何？”
　　狄斯咧嘴笑道：“没问题。”巨大的手掌摊开，让苏拉迈了上去，下一刻，腾云驾雾般的感觉中。苏拉已经坐上了狄斯宽阔而巨大的肩膀。
　　苏拉、马良和常昊都没让自己失望。叶音竹将目光投向了最后的海洋，作为米兰帝国元帅的孙女。她会接受自己和兽人做兄弟的事情么？虽然有着那句海洋是叶音竹的保证，此时他却依旧无法肯定。
　　海洋一步步向前走去，她地目光已经恢复了正常，一边走着，一边摇着头喃喃地道：“我看不见，我看不见……”黑发随着螓首轻摇而摆动，虽然有那白色光带的遮挡，看不到此时海洋脸上地表情，但叶音竹和紫却都不禁被她这可爱的样子逗笑了。
　　紫握住安琪的手，道：“出发。”
　　叶音竹哈哈一笑，飘身上前，在海洋的惊呼声中，一把将她的娇躯从地面上抄了起来，腾身而起，在狄斯的膝盖和胸膛上各自借力一次，已经腾身到了他另一边的肩膀上坐了下来。
　　站的高，看得远，坐在黄金比蒙的肩膀上看的更远。
　　帕金斯一手一个，将常昊和马良也放在自己的肩膀上，只是他们可没有苏拉那么好的待遇，怪叫声中，被吓了一跳，还以为面前的黄金比蒙发飙了呢。
　　三只冰极魔猿走在最前面，紧接着是紫和安琪，最后是两位黄金比蒙。由五只九级魔兽加上三名人类魔法师，一名刺客和紫晶比蒙、精灵女王两大强者存在的队伍，终于踏入了极北荒原最危险的禁地。当然，在队伍的最后面，还跟着赤精红灵这个小家伙。只是此时他的样子有些滑稽，紧跟在狄斯的大腿后面，躲躲闪闪的，紧张的身体经常会颤抖几下。不知道是不是因为已经开始吸收体内氪金的原因，红灵的毛发变得越来越晶莹了。那火红的亮色，给这片皑皑冰雪之间增添了一抹艳丽。
　　冰森中的冰圈划分，并不是按地形，而是温度。进入冰圈，顿时令众人有些不适应。虽然依旧寒冷，但和冰森中滴水成冰的极寒相比，冰圈内明显要暖和了许多，更为重要的是，这里没有风，也没有雪。周围的一切都很安静，安静的有些可怕。
　　叶音竹坐在狄斯肩膀上，一手紧搂着海洋纤细的腰肢，极目远眺，从狄斯肩膀这十几米的高度，他隐隐能够看到前方的地势很平坦，只是周围的雾气随着温度的提升变得多了起来，能见度逐渐降低，大约只能看到二百米以外的景物，再远就变得一片模糊了。
　　走在最前面的三只冰极魔猿速度越来越慢，叶音竹能够清晰地看到，它们那宽厚的身体似乎有些发抖，每前进一步都要鼓足勇气似的。
　　他们在害怕什么？叶音竹心中升起一个问号，通过精神联系，想紫发出询问。
　　紫的脸色也变得有些凝重，向狄斯肩头的叶音竹传音道：“这里果然古怪，看来我的猜测没错。是威压，很强大的威压，连我都有些吃不消的感觉，你没发现狄斯和帕金斯的神色也很凝重么？能够带给九级上位魔兽威压的，就只有凌驾于他们之上的存在。”
　　叶音竹偏头向狄斯看去，果然，狄斯以往的张狂已经收敛，虽然不像他三个小弟那样不堪的颤抖，但前进的步伐也变得非常凝重。巨大的眼眸中红光闪烁，似乎在感受着周围的动静。
　　雾气变得越来越强烈了，能见度也变得越来越差。而温度却逐渐高了起来。
　　突然，走在最前面的三只冰极魔猿停下脚步，为首的猿一回过头，惊惧地道：“我们真的还要往前走么？这片迷雾过去，就真正的进入冰圈领地了。在我们的记忆中，还没有谁进入冰圈之后能够活着出来的。”
　　紫淡淡地道：“继续走你可能不死，停下来立刻就死。”
　　猿一看了一眼自己的两个兄弟，无奈之下，只得鼓足勇气继续前进。
　　冰雾浓郁，定睛看时甚至能发现其中蕴含的一滴滴小水珠，进入这片冰雾区已经有近一个小时的时间，能见度已经下降到十米左右，众人只能保持密集阵型，以免看不到自己人。随着雾气的浓厚，众人的心情也变得越来越紧张起来。
　　“海洋，我们合奏一曲吧。”叶音竹突然说道。
　　外界的凝重并不能影响海洋心中那幸福的感觉，被叶音竹搂在怀中，那种纯纯的初恋令她早已陶醉其中，丝毫不觉得此时已经置身于危险之中。听到叶音竹的话，有些茫然的抬起头，“合奏？”
　　叶音竹颔首道：“合奏，《潇湘水云》你应该会吧。我们就合奏这一曲。”
　　海洋自然不会悖逆叶音竹的意思，点了点头，道：“好，只是这首曲子我恐怕无法情绪融入。”
　　叶音竹微微一笑，道：“没关系，你的精神力大幅度提升，对乐曲的感知力也自然增幅许多，只要跟着我的情绪走，融入曲意并不困难。我会帮你的。”


第七十二章 神音光环（二）
　　海洋面向叶音竹，脸上白光引去，露出她那如同乳白色水晶一般的冰肌雪肤，黑眸中浮现着淡淡的水雾，虽然已经不是第一次看到，但她那风姿绰约的绝美还是再次带给了叶音竹震撼。
　　嫣然一笑，海洋轻声道：“很久没让你看看我了，不论此行结果如何，我都想你记住我的容颜。”
　　叶音竹有些傻乎乎的点了点头，海洋的俏脸已经重新被白光笼罩，她那张古朴的筝也已经出现在双腿之上。
　　“琴帝。您在这里弹琴，不会把里面的家伙引过来么？我们还是小心一点好吧。”狄斯试探着说道。越来越强的压力，连他都有点喘不过气来的感觉。
　　叶音竹淡然道：“难道我们不出声，里面的未知就不知道我们已经进入他的领地了么？如果是那样，为什么以前进入的魔兽没有一个活着出去？”
　　“这……”狄斯语塞。
　　紫抬头看向狄斯肩上的叶音竹，微微一笑，道：“音竹，弹吧，我也很想听听你们的合奏。”只有他最明白叶音竹想要干什么。
　　叶音竹微微一笑，从空间戒指中召唤出海月清辉琴，向身边的海洋露出一个阳光的笑容，八指已经飘然律动，低沉嗡鸣的琴音悄然而出。
　　不需要招呼，琴音就是最好的指引，伴随着飘逸的泛音，海洋古筝顿时带起一串清鸣高远的冰裂之声。
　　只要手触琴弦，叶音竹整个人就会完全进入另一种状态，优雅的八指在琴弦轻柔拨动，充满古典气息的英俊令身边的海洋产生出一种窒息的感觉。她还是第一次这样挨着叶音竹弹奏，同样作为神音师，即使达到了青级。她还是一刹那就感觉到了自己和叶音竹之间的差距。并不是精神力之间地，而是对乐曲的理解。在叶音竹的指点下，即使是那曲已经非常熟悉的倩女幽魂，她也需要随着乐曲的展开才能逐渐将情绪融入。但叶音竹却不一样，当他的手指触摸到琴弦的刹那，整个人就已经融入了琴弦的嗡鸣之中，不论是什么样地乐曲，在他手中都能立刻现出真谛。
　　充满魔力的深黄色琴音不但感染着周围每一个人。也感染着与他合奏的古筝，仿佛是一种无形的力量牵引着，海洋的情绪直接融入到那琴曲之间，琴曲是主演奏，而古筝却成为了相辅相成最好的伴侣，一低沉，一清鸣两种截然不同的音律，却在弦的颤动中完美地结合在一起。圆融如一。
　　坐在狄斯另一边的肩膀上，苏拉看着正在弹奏的叶音竹和海洋，眼中充满了羡慕的光芒。他知道，不论自己如何努力，和叶音竹的关系如何密切。也不可能像海洋那样与他合奏啊！如果能够重生一次，他发誓一定会选择神音师，选择一种最适合与叶音竹搭配地乐器。
　　随着深邃的古琴与龙吟般的古筝逐渐演绎，这一曲《潇湘水云》顿时进入到碧波荡漾、烟雾缭绕的意境。深黄色地光环以叶音竹的身体为基础逐渐荡漾而出。而海洋身上释放出的青光，却成了相辅相成的助力，守护在那深黄色的音律之间悄然回荡，像是颜色融入一般，直接浸入那深黄色之中，使它的颜色变得更加深邃了。
　　感受着自己释放出精神力的变化，叶音竹心中不禁充满了惊喜的感觉，达到了青级中阶地海洋。在合奏过程中对自己的帮助是巨大的，要知道，魔法级别越靠后，每一级之间的差距就越大。叶音竹现在的实力是剑胆琴心七阶，相当于蓝级初阶，原本就算加上海洋的青级中阶，也不太可能提升到蓝级中阶的程度。但是，在他那琴音的引导下。筝音与琴音完全融合。两人地精神力在同为弦乐地琴弦与筝弦共鸣之中奇迹般的融合在一起，不但精神力凝聚地速度大大增加。叶音竹还清晰的感觉到自己二人现在发挥出的琴魔法实力已经达到了剑胆琴心九阶的边缘。他深信，如果再能有两名青级神音师辅助自己的话，说不定一下就能突破到紫级境界啊！他深深的知道，达到紫级后的神音师是一个何等恐怖的存在。
　　动听的天籁之音以散、慢、中、快、散的不同速度，通过轻快的泛音产生出千变万化的感觉。这一首《潇湘水云》曲，在神音师的乐曲中并不算如何强大，大多用来陶冶情操，通过情感与乐曲交融而产生出感染力。
　　琴弦随着叶音竹的心弦而颤抖，海洋的心弦和筝弦也跟随着同样的节奏，那融合后的深黄色光芒，释放出直径三十米的深黄色光晕，将众人的身体完全围拢在内。动听的乐曲已经不只是通过听觉而令他们愉悦，甚至是通过空气中的震波以及他们精神力与气息的感受，达到全方位的立体效果。
　　首先出现反应的，是实力最差的赤精红灵，它除了自己的特殊能力以外，真实水准，只是相当于四级魔兽而已，精神力差的不可以道理计。随着深入冰圈，他的身体早已经不是颤抖，而是完全龟缩成一个球，紧紧地抓着狄斯身上的毛发，吊在他身上不敢下来。此时却在琴筝合奏的《潇湘水云》之中，身体重新舒展开来，在那深黄色音韵的魔力笼罩下，眼中的恐惧逐渐消失，取而代之的是一副痴迷之色，红通通的眼睛注视着正在弹奏的叶音竹和海洋，凭借着快捷的速度，几次借力就到了狄斯另一边肩膀上苏拉的身边，聚精会神地聆听着，一副极其享受的样子，在他的胸腹之间，一点淡淡的紫色光晕悄然挥发。接近剑胆琴心九阶的神音法力，竟然刺激着他体内的氪金加速吸收，他怎么会不兴奋呢？
　　紧接着是苏拉、马良和常昊三人，三人同时感觉到身上的气息出现了一定变化，进入冰圈后心头仿佛被大石头压抑着的感觉悄然消失，全身似乎都变得轻松起来，精神也随之一阵，不论是苏拉的斗气还是两位东龙八宗年轻魔法师的法力，都在瞬间提升到了他们自己所能达到的巅峰状态，对外界的感官也敏锐了许多，所有的一切似乎都进入到了一个奇妙的境界。
　　颤抖着的三只冰极魔猿脚步停顿下来，吃惊地看着超越自己身体，将自己笼罩在其中的暗黄色光芒，听着那动人的优雅乐曲，它们不禁响起之前与雪龙豹一战时的情景，心中同时想到，又是那个可怕的人类，幸好这一次他是站在己方一边的。周围压抑的气息消失了，他们身体的颤抖也随之流逝，全身重新充满了力量，就连猿二和猿三还没有痊愈的伤口都已经不再疼痛。一直生长在冰森之中的它们什么时候见过如此神奇的魔法，一时间不禁对这次挑战冰圈权威信心大增，再次迈出的脚步也变得沉稳了许多。
　　狄斯和帕金斯的紧张也在这奇异的光环笼罩中消除了，就连紫的情绪也明显放松了许多，一边前进，一边向叶音竹比了比大拇指。
　　弹奏着琴曲，控制着自己的心弦与琴弦，叶音竹突然发现，自己对琴音的操纵似乎进入到了另一个境界。原本在演奏琴曲的时候，音乐无疑是发散的，琴音能及多远，琴魔法的威力就能延伸到多远，根据声音的大小，覆盖的范围也不尽相同。但此时他却清晰的感觉到，自己在演奏《潇湘水云》的时候，或许是因为琴魔法力最近大增的原因，他发现自己竟然可以通过精神力直接控制琴魔法力笼罩的范围。
　　并不是限制琴音的扩张，琴音效果依旧是根据声音大小来传播，但却可以将魔法的影响力控制住，这样的话，通过精准的魔法力控制，就可以大量的节省原本挥发的精神力。这种情况他以前没听秦殇说起过，隐隐感觉到出现这种情况不只是和自己的精神力有关，同时与自己的斗气以及与紫之间的同等本命契约也有着深切的联系，似乎是重重因素夹杂在一起产生了异变。
　　一边演奏一边尝试，叶音竹确定自己的猜测是正确的，将那暗黄色光环正好控制在将众人全部围绕在中央的程度，日后一代琴帝叶音竹震惊大陆的神音光环第一次出现在龙崎努斯大陆历史的舞台。
　　有了神音光环的辅助，众人心态完全稳定下来，并且都处于最佳的战斗状态，走在最前面的三头冰极魔猿顿时变得活跃起来，冰冷的蓝色光芒从他们身上释放，扇形向前方播撒开来，原本浓厚的雾气顿时化为大片的冰碴跌落在地，使众人的视线恢复了很多。
　　狄斯没好气的怒骂一声，“这三个笨蛋，早干什么来着。”
　　苏拉莞尔一笑，道：“或许是之前他们因为害怕而忘记了吧。”


第七十二章 神音光环（三）
　　狄斯怕影响到叶音竹和海洋的演奏，尽量走的平稳一些，心中暗想，要是琴帝始终能和紫帝在一起就好了，那样的话，在他那神奇的乐曲作用下，说不定自己还能再次进化呢。只是不知道黄金比蒙进化后会变成什么样子。
　　随着越来越熟悉的控制，叶音竹将神音光环大小施展的如臂使指，合奏中提升的魔法力，甚至比他们施展光环消耗的还要小一些，一曲《潇湘水云》完全扭转了之前不利的局面，令众人都处于最佳状态之中。
　　终于，又前行大约半个小时，周围一清，他们已经穿过了那浓厚的雾气，眼前出现的，是一大片冰林，由冰柱组成的森林，这里的冰柱似乎是人工制造的一般，每一根都高大挺立，最高的甚至超过百米，一根根粗壮的冰柱横梗在那里，在阳光的照射下折射出眩目的光晕。
　　紫沉声道：“大家小心一点，我们应该进入冰圈的核心了。”
　　冰柱之间的距离很宽阔，即使是黄金比蒙那样巨大的身体也能轻易通过，一边向前走着，众人心中都不禁升起奇异的感觉，因为周围的温度实在太怪异了，虽然大量的冰柱傲然挺立，地面也是厚厚的冰层，可这里的温度却给人一种温暖如春的感觉，甚至已经升高到冰点以上。可是，既然温度高了，这些冰却为什么不化呢？
　　越向前走，冰柱之间的缝隙就变得越稀薄，周围坚冰不变，但温度却依旧在升高着。虽然有了神音光环的帮助，外界无形的压力已经消失，但这温度上的奇异变化，还是不禁令大家的心重新变得紧张起来。
　　马良悄悄的取出了自己地银龙六器。法力提升到了相当于青级初阶的水准，他有信心凭借银龙六器召唤出银龙之后发出一定的攻击。毕竟，银龙六器结合在一起，完全可以称为一件神器。要知道，这可不仅仅是银龙身体上的六个部分，还经过特殊的提炼才形成的画宗法宝。
　　常昊手中多了一根法杖，法杖很长，超过了他的身高。通体呈现出银白色，在杖首是一只大手状，握着一颗银光闪闪的宝石。
　　苏拉直接开启了自己身上地永恒替身傀儡，站在狄斯的肩头仔细地观察着周围，反手握住天使叹息，随时准备应变。
　　众人的警惕似乎是徒劳的，一直到他们穿越过大片冰柱之后依旧没有遇到任何危险，或者说没有发现一丝生物的气息。穿过冰柱，他们看到的是一片巨大的冰原，冰原空荡荡地，似乎一眼望不到边际。目光所及什么都没有发现。
　　众人都愣住了，这是怎么回事？难道之前的感觉完全是虚幻的么？还是这里根本就没有什么魔兽呢？
　　叶音竹和海洋同时停止了弹奏。就在神音光环消失的一瞬间，每个人都是身体一晃，仿佛有形的巨大压力在刹那间令他们升出喘不过气来地感觉。
　　压力还在，而且变得比之前不知道强大了多少。实力最差的赤精红灵竟然被这无形的压力震慑的趴在地上失去了行动地能力。
　　几名人类毕竟不是魔兽，对这种压力的适应能力相对好一些，叶音竹从狄斯肩膀上跳下，神色一动，“你们听。”
　　所有人的目光都疑惑的落在他身上，紫道：“听什么？”
　　叶音竹向紫摆了摆手，神色沉凝的伏在地上，将自己的耳朵贴在冰面之上。在众人之中。论实力叶音竹或许排不上名次，但论听力却没有谁能比得上他。从小在神音师的训练熏陶之中，他早已能把握住任何一丝微小的声音。
　　半晌，叶音竹站起身，“是水声。在这片冰面之下有水。但不是这里，而是前方。”一边说着，他抬起手，想着前方那无边无际地白蒙蒙冰面指去。
　　紫眼中光芒流转。突然脑海中灵光一闪。“我明白了。或许我们已经穿越了整片大陆，来到了大陆最北端的尽头。音竹。你听到的应该是大海的声音，龙崎努斯大陆极北荒原之外的大海。或许因为这里太冷的原因，接近大陆的海面已经凝结成冰，你听到的就是大陆之外冰面之下地海水波动声。”
　　紫地解释无疑是合情合理的，众人同时点了点头。大海，都已经来到了大海，可是，他们此行的目标却依旧没有出现。紫的眼神变得沉凝起来，叶音竹也流露出思索的神色。
　　难道是之前的行进错过了么？可是，周围这巨大的压力又是怎么回事呢？紫不明白，叶音竹也不明白。
　　犹豫半晌之后，紫突然道：“音竹，我们走吧。”
　　叶音竹一愣，“走？不再找找了么？”
　　紫摇了摇头，道：“或许是我太贪心了吧。这次能找到金甲禁虫，对于我来说已经是最大的帮助。本来我们也不应该冒险来这里的，都是我太激进了。回去吧，以后等我们变得更加强大后，再找机会来这里寻觅也不迟。”
　　叶音竹微微一笑，道：“好，那就听你的。”紫并没有坚持再寻找下去，他也变得轻松起来。毕竟这里的压力令他隐隐有种不详的预感，能够赶快离开自然是最好的。离开这里最好的方法自然是使用传送水晶，可以直接传送到紫在极北荒原边界不远处的那个洞穴之中，到时候再从那里前往琴城就容易得多了。
　　从空间戒指中召唤出自己的紫水晶球，刚想开始传送时，叶音竹却犹豫了。虽然法力提升了不少，但他知道，以自己现在的实力，想要一次性传送包括五只九级魔兽在内的十几个人还是不现实的，“我们必须分两次走。”
　　紫看着音竹手中的水晶球，点了点头，道：“没问题，你带着米兰的人先走，把红灵也带走。然后再来接我们。安琪，你也跟音竹他们先走吧。”
　　安琪紧紧的拉着紫的手，用力地摇了摇头，道：“不，我不走，我要和紫哥哥在一起。”现在的她突然变得有些怪异，没有了以往的活泼，神色间似乎有些慌张似的。众人都以为她是受到这里巨大压力的影响，所以谁也没有在意。
　　叶音竹点了点头，道：“我一次性的传送极限应该是八个人左右，像狄斯他们这样身体庞大的，恐怕还要少一些。我们这些人两次传送足够了，第一拨我就带苏拉、海洋、常昊、马良和狄斯先走吧。稍后再来接你们。这样在第一次节省一些魔法力，也能尽快来接你们。我要先在这里刻画一个魔法阵，以便回来进行第二次传送。”
　　紫颔首道：“好，大家围成一个圈，护着音竹刻画法阵。”
　　猿一三兄弟一听说可以走了，早就有些迫不及待，赶忙围在周围，静静地等待着，一个个脸色急切，巴不得赶快离开这里。众人围成一个圆环，将叶音竹圈在中间。
　　这已经不是第一次刻画法阵了，叶音竹比以前熟练的多，右手一挥，诺克希之剑悄然而出，在竹斗气的作用下，带起一道剑气，飞快的在脚下冰面上刻画起来。
　　右手刻画法阵，左手的紫水晶球释放出法力，这样通过斗气辅助，能够节省不少精神力。
　　正在叶音竹的法阵刚刚刻画到三分之一的时候，突然，大地冰面剧烈的震动一下，叶音竹身体一歪，幸好他及时反应过来，法阵才没有画错。
　　“怎么回事？”每个人的气息都变得紧张起来。
　　轰隆——，又是一声巨响，这一次，比先前更加真实，脚下地面在剧烈的震动中仿佛倾斜了几分似的，连狄斯和帕金斯这样巨大的身体都不禁一歪。
　　轰隆——，轰隆——，轰隆——
　　喀喇，一道巨大的冰缝出现在众人不远处，以那道冰缝为核心，原本不知道有多厚的坚实冰面竟然呈现出网状的龟裂，一个低沉刚硬的声音从四面八方每一个角度传来，“是谁吵醒伟大的格拉西斯。很久没有品尝过陆地生物的味道了，居然有送死者前来。哈哈哈哈哈……”
　　众人发誓，这是他们有生以来第一次听到如此恐怖的笑声，那每一声大笑，地面上龟裂的网状痕迹都会扩大数倍，大蓬的冰粉喷薄而出，直冲高空，无数冰片撒落，原本的温暖顿时被一股极寒席卷，令每个人都机灵灵打了个寒战。
　　苏拉的反应最快，“快撤。似乎是很强大的生物，我们先撤到冰林那边去。有了掩体也好抵挡。”
　　紫和叶音竹对视一眼，一挥手，魔法师依旧在黄金比蒙的肩膀上，众人奔行开始，立刻朝着冰林的方向撤退。
　　轰——，一声滔天巨响，无数破碎的冰片腾空而起，四散飞溅，就像一个巨大的冰球突然炸开一般，急劲的破空之声令人发怵，每一片碎冰都像利箭一般激射而出，几乎覆盖了方圆上千平米的范围。


第七十三章 暗黑禁咒之杀神之矛（一）
　　三只冰极魔猿飞快的蜷缩起自己的身体，释放出一层冰蓝色的魔力，令身体表面凝结出厚实的冰甲，狄斯和帕金斯防御最为强悍，用身体护住其他人，一时间密集的碰撞声带着强大的冲击力将众人的身体远远送出。恐怖的寒气和强烈的冲击波连黄金比蒙那样巨大的身体都无法在这风暴中站稳，这冰圈核心完全化为了冰雪世界。
　　低沉的咆哮声从冰极魔猿三兄弟口中发出，当那碎冰覆盖结束之时，他们身上的冰甲竟然已经完全破碎，伤势没有完全痊愈的猿一和猿二甚至被冲击的在地面上翻滚几周在狄斯的帮助下才勉强稳定住身体。黄金比蒙的防御确实强悍，虽然全身一阵疼痛，但狄斯和帕金斯却并没有受到什么伤害。
　　远处距离冰圈核心最近的冰林，竟然也被这些碎冰波及到一些，最内侧的一圈冰林已经完全倒塌，可见刚才这瞬间的爆发有多么强烈了。
　　琴音与筝音同时响起，依旧是那一曲《潇湘水云》，暗黄色的神音光环笼罩住众人的身体，虽然无法增强大家的力量，但却将那巨大的压力阻挡在外，令每个人的心神都在排除恐惧后集中起来。
　　碎冰带来的冰雾逐渐散去，众人看到了一幕恐怖的景象，一个直径超过百米的巨坑，出现在前方不远处，巨坑不知道有多深，周围的冰面向外龟裂，随着一个低沉而令大地颤抖的脚步声，一个身影缓缓从其中走了出来。
　　那是一个人类，看上去非常特殊的人类，身高大约在三米左右，雄壮的身体像公牛一般强悍，每一块肌肉的线条在他身上都是如此分明。上身赤裸着，黝黑的皮肤竟然闪闪发光，他地眼睛是奇异的黄色，像两块圆形的黄色晶体，似乎有一团清晰可见的黑色漩涡在围绕着他的身体旋转着，但通过气息感受，众人却知道，那黑色漩涡并不是暗元素。也不属于任何一种魔法元素。
　　此人下身穿着一条三角裤，紧紧遮盖住了男性的象征，那三角裤是红色的，不知道是什么材质，但看上去却像是某种魔兽的皮革，样子很不规范。最为奇特地是，在他那可黑色的光头上竟然长有一根长约一尺的独角，独角也是黑色的。与他的头部浑然一体。并没有如何作势，但他没前进一步，大脚周围的地面都会剧烈的向周围产生龟裂，发出令人牙酸的咔咔声。黄光闪烁地眼中冷光流转，看着叶音竹一行人充满了不屑。
　　“就是你们吵醒了伟大的格拉西斯么？黄金比蒙。还有人类。不错不错，都可以当作我的点心了。哈哈哈哈哈，释放你们的灵魂和肉体吧，能够成为我伟大格拉西斯的食物。是你们一生最大地荣幸。”
　　格拉西斯的声音像闷雷一样在空中激荡，他的话虽然嚣张，却并不会让人感觉到自大，从他口中吐出的每一个字都像巨锤一般锤击在众人心头，就连叶音竹和海洋地合奏都受到了一定影响，神音光环剧烈的波动起来。
　　格拉西斯前进的脚步并不快，但却很沉重，似乎所有的一切已经尽在他掌握中似的。
　　没错。他就是那个给众人带来巨大压力的源泉，每个人都清晰的感觉到。就在这个时候，紫突然从狄斯和帕金斯之间走了出去，迈着沉稳的步伐走出了神音光环，就那么一步步迎着格拉西斯地方向而去。安琪依旧在他身边，只是此时的她眼中已经没有了活泼和好奇，剩余的只有本能感受到的恐惧。
　　“咦？”格拉西斯有些惊讶地看着走上来的紫，他从没想到还有什么魔兽和人类竟然能够迎着自己的气势向自己走来。
　　“你是人类？还是九级魔兽？为什么你的气息让我感觉到很奇怪。”格拉西斯挠了挠自己地光头。一边向前走着。一边将目光落在紫地身上。
　　紫停下脚步，想身边的安琪道：“你退后。这里交给我。”
　　安琪没有反对，关切地看了紫一眼，脚步却没有移动。
　　“退后。”紫沉声大喝。
　　安琪似乎被吓了一跳，有些委屈的看着紫，脚下却不得不缓缓向后退去。令脱离队伍站在最前面的只剩下紫一个人。
　　“你叫格拉西斯？战争巨兽格拉西斯？”紫沉声说道。
　　格拉西斯也停下了脚步，他发现眼前这个人让自己很感兴趣，“你知道我？不可能，我从来没有离开过这边冰森，见过我的魔兽早就已经死光了。”
　　紫淡淡地道：“四大神兽，紫晶为最。”即使他还没有完全成长到紫晶比蒙真正的强大，属于紫晶的骄傲也令他绝不会退缩，哪怕此时面对的，是一只十级神兽。
　　一团耀眼的紫色火焰从紫身上腾空而起，剧烈的燃烧起来，紫抬起自己的右手，紫色火焰顺着他的手掌向外延伸，十三米长的紫晶巨剑横空出世，就在他那只稳定的右手中握着，虽然看上去紫的身体和那十三米长的巨剑相比极不协调，但却没有人会置疑他是否能够使用这柄巨剑。
　　“紫晶比蒙。”战争巨兽格拉西斯的气息刹那间变得沉凝了许多，黄晶色的瞳孔剧烈的收缩了一下。
　　“不错，正是紫晶比蒙。”紫冷冷地说道。
　　格拉西斯的气息显得有些急促起来，像紫拥有四大神兽的记忆一样，在他的记忆深处，也有祖先流传下来关于紫晶比蒙的一切。他深深的知道紫晶比蒙真正的强大。之前的霸道顿时收敛了几分，“没想到，除了我格拉西斯之外，四大神兽还有后裔流传下来。你是特地来找我的？”
　　紫点了点头，“兽人积弱，为了保护自身权力妄自屠戮神兽后人，极北荒原需要紫晶一族的重新统治，兽人需要更加英明的领导走出困境，我需要你的帮助。”
　　格拉西斯皱了皱眉，“紫晶比蒙也需要帮助？极北荒原如何，和我有什么关系。紫晶，你不要忘记，当年我的祖先也从没有向你的祖先臣服过，最多只是合作关系而已。你们紫晶比蒙之所以能够排名在四大神兽的首位，是因为你们手下够多，而不是在实力上能够压制我们战争巨兽。你凭什么让我帮你？我又凭什么听你的？我在这里平静生活了上千年，你以为我会离开这里？真是笑话。”
　　紫没有说话，只是平静地看着格拉西斯，眼中紫色火焰闪烁，战争巨兽格拉西斯话语中的轻蔑已经令他怒气上涌。
　　“正是因为不团结，我们神兽才会走到现在这一步，兽人不能再沉沦下去，不能再依靠每年去人类那里抢夺粮食而生。你知道每年为了得到足够的口粮，我们兽人族的战士要牺牲多少么？你知道在人类眼中，我们只是最低等的存在么？我们兽人也有自己的文明，但现在三大部落却早已将当初兽人的文明泯灭，我没想让你听我什么，只是希望你能和我一起站出来，重新领导兽人。”紫强压怒火沉声说道。
　　格拉西斯撇了撇嘴，“那和我有什么关系，那是卑微兽人自己的问题。伟大的战争巨兽乃是神兽，和那些卑微的兽人可不一样。在我的记忆中，紫晶一族似乎没有谁向你这么喜欢废话过。你们不是最崇尚实力解决一切么？来吧，如果你能击败我，让我做什么都可以。否则的话，今天我这片极冰之地就是你们葬身之所。吼——”
　　仰天发出一声怒吼，格拉西斯右脚瞬间跨前一步，一声剧烈的震荡以无与伦比的形式展现出来，以格拉西斯的右脚为起点，大地完全沸腾了，无数破碎的巨大冰块腾空而起，刹那间遮天蔽日，如同流星雨一般带着清晰可见的灰黑色冲击波朝着紫的方向扑面而来。
　　战争践踏，战争巨兽特殊能力之一。凭借巨大的地震波足以摧毁一切建筑。也自然能够吞噬生命。
　　紫动了，虽然他没想到格拉西斯会毫不犹豫的选择动手，但凭借更加灵活的身体和速度立刻反应过来。原本单手握住的紫晶巨剑改成了双手，强壮的身体猛的冲了出去，一道强烈的紫光以他的身体为中心完全爆发，紫光所及，所有近身的冰块完全化为齑粉，而此时的他也已经腾空而起，瞬间越过冲击波的阻挡，抡起十三米长的巨剑，直奔战争巨兽格拉西斯斩去。
　　战争践踏，什么是战争践踏？那飞舞在空中的坚冰并不是它最强的威力，最强的，是那一道高达十米的剧烈冲击波，连黄金比蒙都抵挡不住只能后退的冲击波。


第七十三章 暗黑禁咒之杀神之矛（二）
　　感受到紫传来的危险信号，叶音竹第一时间将海洋的身体抛上了半空，紧接着从狄斯肩头跳到帕金斯肩头，一手抓住常昊一手抓住马良，眼看那剧烈的震荡之力伴随着坚冰而来的瞬间，腾空而起，月神守护开启到最大的程度，尽量跃到高空。
　　与叶音竹同时腾身而起的还有苏拉，他的动作要比叶音竹轻盈的多，甚至在飞来的坚冰上借力，朝着空中被抛起的海洋扑去。这是叶音竹在去帮助马良和常昊之前特意叮嘱她要做的事。
　　轰——，在反应快速而及时的情况下，叶音竹五人终于脱离了战争践踏产生的冲击波笼罩，大量的坚冰从脚下掠过，叶音竹护体的月神守护只是被两块坚冰砸中，就险些破碎，震的他身体向后飞退。
　　黄金比蒙和冰极魔猿就没有他们这么幸运了，身形巨大，使他们根本无法及时从闪电而至的战争践踏之威中脱离，只能在那巨冰袭击而至前，将自己的身体蜷缩在一起，尽可能的少承受一些战争践踏的威力。
　　狄斯不愧是比蒙巨兽中的一代强者，在叶音竹和苏拉跃起的同时，他双手同时伸展出百寸利爪，将三只冰极魔猿扯到自己背后，用自己强横的身体替小弟们挡住了大部分冲击波和坚冰。只是眨眼的工夫，五只九级魔兽的身体就已经被那些坚冰完全吞噬覆盖了。
　　从半空中缓缓落下，叶音竹终于明白为什么会没有魔兽能从这里走出去了，也真正明白十级神兽究竟是何等恐怖的存在。如果这是在战阵上，仅仅是这一下战争践踏，就不知道有多少士兵会随之死亡。战争巨兽不愧它那战争的称号，这才是真正的杀戮机器啊！就算他的速度慢，也绝不影响他那恐怖的破坏力。
　　就在这边叶音竹他们应付这格拉西斯的战争践踏时。紫晶巨剑也已经到了格拉西斯头顶上方，像一道巨大地紫色闪电，直奔格拉西斯头顶斩去。
　　黄晶色双眼释放着野蛮的光芒，格拉西斯面对紫的重斩抬起了自己那坚实的右臂。
　　当——，一片火星从紫晶巨剑与格拉西斯手臂碰撞处亮起，闪耀着如同太阳一般的光芒，紫的身体，如同炮弹一般飞射而回。令人恐惧的是，他手中的紫晶巨剑竟然脱手而出，直飞出千米之外才朝地面落去。而格拉西斯地右臂上，却只是多了一道浅浅的白色痕迹而已。
　　紫晶巨剑，神器级的存在，那是当初曾经一剑斩杀黑龙夜星栩，曾经帮助紫晶比蒙一族纵横极北荒原的紫晶巨剑啊，此时竟然就被格拉西斯一条手臂震飞。连同它的主人一起震飞。
　　一道纤细的身影出现在半空之中，深紫色的光芒如同一张大网笼罩住紫的身体，继续后飞百米，才勉强将那反震之力化解，搂着紫飘落地面。
　　“哈哈哈哈……”格拉西斯疯狂地大笑起来。“原来是一个没成年的小东西，居然就敢向我出手。看来，紫晶比蒙真的要从你这里而绝种了。伟大的战争巨兽祖先啊！你们就看我格拉西斯来完成你们未完的遗愿，将龙崎努斯第一神兽地名头成为我们战争巨兽璀璨的光环吧。不知道吃掉一个紫晶比蒙。会不会让我进化到史无前例的强大呢？”
　　抱住紫的是安琪，剧烈地冲击力令她脸上一片潮红，此时叶音竹五人已经从空中落了下来，他们清晰地看到，紫右臂上的肌肉竟然出现了一道道裂痕，紫红色的鲜血喷薄而出，染轰了他右半边身体和安琪的衣裙。
　　叶音竹对紫最熟悉，他知道。之前那一剑紫虽然没有化为本体，但已经倾尽全力，孤注一掷的攻击格拉西斯，但结果却是惨烈的，战争巨兽十级的超强防御力，绝不是他这只有不到八级实力地紫晶比蒙所能破开的。
　　紫眼中流露出的并不是痛苦，而是更强的愤怒，但此时他的情绪却非常稳定。快速说道：“战争巨兽的身体是神器免疫。一切非混合型禁咒免疫。号称不死存在。这里交给我和狄斯、帕金斯。音竹，你带着其他人立刻走。看来。连我也低估了十级神兽的实力。或者说，眼前这个格拉西斯已经达到了十级的巅峰，甚至超越了他全部地祖先。”
　　“紫哥哥，我不走，我要留下来帮你。那个大光头打伤你，我替你报仇。”一边说着，安琪没等紫阻止，已经飘身而去，优美地身姿箭矢般冲天而起。以前没有见过她的常昊等人此时才真正知道这个看上去年纪不大地女孩子实力有多么强悍。
　　深紫色的光芒从体内喷薄而出，漂浮在半空之中，安琪那墨绿色的长发自然飘荡起来，形成一个奇异的圆弧，全身上下，所有的光芒都在这一刻完全凝结，无比强烈的元素波动开始朝着她的身体凝聚而去。庞大的能量气息每一次波动都会大幅度的提升起来，一圈圈紫黑色的光晕开始从她体内迸发而出。
　　犹豫成为了外籍银龙，叶音竹对魔法元素的感觉最为敏锐，他惊讶的发现，进入安琪体内的都是自然系魔法元素，但从她体内释放出来时，却变成了纯粹的暗元素。
　　“出现吧，我的伙伴。”安琪纤细的右手虚空一划，一个巨大的紫色六芒星凭空出现。伴随着一声嘹亮的嘶鸣，一匹背生双翼的独角兽破空而出，令人吃惊的是，一向以纯洁著称的独角兽作为足以和九级巨龙媲美的上位九级魔兽本应该是白身金角，可安琪凭借契约召唤来的这只独角兽竟然是黑色的，紫色的双眼，充满阴暗的气息，只有他头上那根晶莹通透的白色独角才能令人感觉到一丝原本属于独角兽的气息，从头顶后方一直延伸到背脊的马鬃到是白色，与黑色的身体形成鲜明对比，背后黑色双翼展开，全身上下都释放着一圈黑紫色的光环，漂浮在半空之中，顿时令安琪气势大盛。
　　墨绿色的澄澈双眸在这一刻完全污染成了黑色，飘身落在黑色独角兽背上，安琪的声音突然变得冰冷了，遥望着下方的战争巨兽格拉西斯，寒声道：“伤害了我的紫哥哥，我要你死。天地灵气，以暗魔为终结，所有破坏性的元素啊！听我命令。去死吧，你这个光头混蛋。”
　　紫黑色的光芒瞬间升腾，伴随着安琪举起的双手凝聚成一柄巨大的紫黑色长矛，狂暴的元素气息，凝结成一道道紫色闪电在黑色长矛周围不断的波动着，没一丝闪电的气息感觉上都是如此恐怖。庞大的能量波动令人新生惊悸，安琪的气息在一瞬间提升到了顶点。
　　黑色独角兽仰天一声长嘶，一圈黑色的光晕飘然而出，伴随着头上一道乳白色的光彩，几乎同一时间注入到那紫黑色的长矛之中，令长矛的体积顿时增长一倍。
　　看到这一幕，下方的众人不禁同时动容，苏拉惊讶地道：“这是黑暗系单体攻击禁咒，杀神之矛。还是双倍增幅的杀神之矛。好强大的力量。不愧是紫级八阶。”
　　叶音竹一方的众人目光落在那杀神之矛上，另一边的战争巨兽格拉西斯也同样注意到了空中骑在黑色独角兽背上的安琪，连他也感觉到一丝危险的存在，心中不禁有些惊讶，人类也能达到这样的强度么？
　　清冽的琴音在此时响起，那时飞瀑流全一般的美妙乐曲，正是飞瀑连珠琴演奏的一曲《高山流水》。从紫受到的伤势叶音竹就看出了己方和这战争巨兽之间的巨大差距，现在己方最强的并不是两只黄金比蒙，而是正处于暴走状态之中的安琪，如果安琪这一次全力的攻击还无法产生效果的话，那恐怕自己一行人想要离开这里都很难办到了。所以，在安琪开始发动魔法禁咒的同时，他也开始演奏自己最强大的琴曲。增幅与削弱，两重效果只作用在两个人身上，控制起来极为容易。在叶音竹精准的魔法力作用下，两道深黄色的光环同时飘荡而出，一个套上了安琪的身体，而另一个自然光临到战争巨兽格拉西斯身上。
　　滚、拂、绰、注，四种演奏手法在叶音竹双手八指之间完美展现，神曲的全面发挥，顿时令安琪气势再盛，但这一次空中的杀神之矛体积却开始缩小了，而在它周围的紫色闪电却开始大幅度的增加，矛尖那最锋锐的一点，在紫光之中隐隐透出一丝乳白色的光泽，庞大而强横的元素气息顿时提升到了巅峰。
　　“毁灭之后将是永生，去吧，杀神的利器。”安琪娇喝一声，空间在一刹那完全扭曲，谁也没有看到杀神之矛飞出的轨迹，当那扭曲的空间一闪之后恢复正常时，紫黑色的长矛已经来到了格拉西斯头顶上方。
　　低吼一声，格拉西斯依旧没有闪躲，或者说，他根本没有闪躲的可能，眼中黄晶色光芒突然大量喷薄而出，光头一摇，头顶上的黑色独角突然变成了乳白色，直接迎上了杀神之矛的攻击。


第七十三章 暗黑禁咒之杀神之矛（三）
　　一点乳白色的光芒，几乎在刹那间从那矛与角碰撞的一点亮了起来。光芒看上去并不强烈，但每个人却都已经失去了视觉。周围的一切变得一片寂静，没有任何碰撞的声音传来。紧接着，一股无可抵御的巨大力量令众人都清晰的感觉到自己的身体似乎变得轻了，似乎在风中飘荡。
　　黑暗中，光明终于出现，狄斯、帕金斯以及三只冰极魔猿此时正好从冰块中钻了出来，将被那无可抵御距离冲击倒飞的众人接了下来。
　　地面，原本破碎的狼藉一片的地面，此时此刻却在那一圈柔和的乳白色光芒作用下重新变得平坦起来，战争巨兽格拉西斯依旧站在那里，但他的身体却矮了几分，两只大角完全陷入到地面之中。眼中黄晶色光芒忽明忽暗，不断的闪烁着，似乎整个人已经变得凝固了似的。
　　半空之中，黑色独角兽突然悲鸣一声，化为一道黑色光芒消失不见，而安琪的身体则再不能飞行，不受控制的从空中向地面落去。没有人知道刚才那一刻发生了什么，虽然并不是禁咒的碰撞，但禁咒攻击所产生的震荡力已经告诉他们刚才那一记对拼有多么狂暴。比紫以紫晶巨剑的重斩还要狂暴的太多太多。
　　紫的身体冲了出去，第一时间将安琪接了下来，站在那里静静地看着格拉西斯，心中多少有几分期待，那毕竟是双重禁咒，而且是在一代神曲《高山流水》增强后的双重禁咒。被削弱后的格拉西斯真的能够抵挡住么？如果能给他带来一些伤害的话，或许今天自己想做的一切还有机会。
　　叶音竹也停止了弹奏，在之前碰撞的一刻就已经停止了，他地身体后退的距离是最短的，《高山流水》曲加上他本身斗气的作用。令他的防御力在那一瞬间成为了众人之中最强的一个。但此时飞瀑连珠琴已经被他收回了空间戒指，对于格拉西斯的情况，他反而比紫更加清楚。当《高山流水》产生的光环被自己精准地精神力控制笼罩在格拉西斯身上的时候，他感觉到了一个无比强大的精神力，虽然琴曲依旧能够产生一定的作用，但要比想象之中差的太多太多了，格拉西斯的精神烙印就像他那强横的身体一样没有任何破绽。
　　“吼、吼、吼……”格拉西斯突然抬起头，仰天发出三声怒吼。紧接着。一团耀眼的黑色气流突然从他身体地每一部分散发出来，就像是他的皮肤突然汽化了一般飞快的向外散播着。黄金色的双眼中充满了不可预知的狂暴，在双眼瞳孔之间，两团诡异而狂躁地红色，令所有人都感觉到了不安。
　　三只冰极魔猿竟然在他的怒吼声中轰然倒地，再加上之前战争践踏中所受到的余波创伤，竟然令这三只九级魔兽就那么昏了过去。叶音竹几人也在同一时间大脑中一片昏沉，格拉西斯的怒吼。虽然距离如此之远，却像精神系魔法中地精神穿刺似的令每个人都受到了一定的影响。
　　疯狂的能量气息在第一时间波动起来，那黑色的气流眨眼间已经蔓延百米距离，就像一片乌云突然降临在地面上，又像是一片可以吞噬一切生命的瘟疫正在不断的蔓延。
　　“音竹。你们快走。狄斯、帕金斯，跟我挡住他。他要幻化本体了。”没有谁比紫更了解战争巨兽，在格拉西斯怒吼的时候他就已经知道，这只战争巨兽已经被彻底激怒。承受十级神兽地愤怒，并不是他们所能做到的。禁咒免疫，甚至是双重禁咒免疫，格拉西斯的防御比想象中还要强横的太多太多了。安琪倾尽全力的一击似乎并没有给他带来任何伤害，只能令他变得更加愤怒，更加狂暴。
　　疯狂的能量气息在这一刻完全展现出来，没有人知道应该怎么办，撤还是不撤？
　　“快走。战争巨兽最大的缺点就是速度慢。但他的攻击范围太大了。再不走谁也没机会离开。”紫怒吼一声，飞快地奔向自己地紫晶巨剑，用另一只手将紫晶剑重新掌握。两位黄金比蒙眼中都流露出一丝悲伤，但是他们并没有后退，反而迎着战争巨兽格拉西斯释放出的黑雾一步步走了过去，从他们身上，能够感觉到地并不是绝望，而是视死如归。
　　紫在追向两只黄金比蒙之前。将已经陷入半昏迷状态中的安琪交到叶音竹手中。然后向他点了点头，这才冲了出去。通过灵魂之间的联系。叶音竹知道，紫是要用自己的力量来承受这次进入冰圈的后果。他知道，因为自己的原因才将众人带到了险地，现在也只能凭借自己的力量，将所有的一切弥补回来，至少也要让叶音竹他们平安的离开这里。
　　叶音竹会走么？他不会，他甚至没有多说什么，将怀中的安琪交给海洋，朝他们挥了挥手，大踏步的冲了出去，追着紫的步伐一起冲了出去。
　　苏拉和海洋对视一眼，他们都看到了对方眼中的笑容，下一刻，苏拉的身体已经消失，而海洋抱着安琪则在原地坐了下来，虽然她知道自己的古筝曲或许对战局起不到太大的作用，但此时此刻，每一份力量都有可能发挥作用。她们不会走，因为在她们心中，在进入这里的时候，就早已经有了打算。
　　马良和常昊同样没有离开，常昊站在前面，紧握着那根长柄法杖，紧张地观察着战场上的局势，而马良已经开始了他的画，以银龙六器为基础的画。召唤属于他那最强的力量。
　　黑雾散去，整个冰面都显得拥挤了许多，因为那巨大的存在。
　　身长足足超过百米，高达三十米，肩膀宽阔与高度相仿，血红色的独角，铁黑色不满角质层巨大甲片的身体，以及那一根长度超过七米，无比粗壮的独角。这就是战争巨兽格拉西斯的本体。十级神兽的本体。
　　在他面前，原本如同山岳般的黄金比蒙变成了矮人，在他面前，一切气势都没有丝毫作用。哪怕是属于紫晶比蒙的那一部分，也无法令狂暴状态的战争巨兽有任何反应。
　　格拉西斯起步了，迈开他那比石柱还要粗壮的多的四肢，朝着紫和两位黄金比蒙的方向冲了过来。谁都知道，战争巨兽的冲撞，是任何生物都无法比拟的，也是没有人能够阻挡的。哪怕眼前挡住他的是一座山岳，他也能够将山岳撞碎。冲撞，才是战争巨兽最直接，也是最为强大的技能。但此时此刻，两金一紫，三道身影就那么挡在了他面前。
　　眼中闪烁着一往无前的目光，面对巨大的战争巨兽，紫没有后退一步，高举紫晶巨剑，仿佛像核心爆炸一般，一团甚至比禁咒还要明亮的紫光从他的胸前爆起，下一刻，他的身体瞬间膨胀，无比强横的能量似乎要将整个世界撕裂。坚实如同花岗岩般的肌肉疯狂的生长着，他的身体在长高，在变宽，只是眨眼的工夫，原本身高两米的紫，身体竟然十倍以上的增长。他身上的衣服已经在这强悍的力量面前化为了齑粉。一层凝实而厚重的紫色晶体，就像世界上最坚实的铠甲一般，从他的皮肤上生长而出，护住了他身体每一处最细微的角落。
　　二十五米的高度，终于接近了战争巨兽格拉西斯，紫的双眼也终于能够与他平视，紫晶的尊严，要靠自己的力量来捍卫，哪怕结局是死亡，紫也要将自己生命中最后的火焰化为凶器给眼前的敌人带来最后的创伤。
　　两道金色的身影，成为了他的助力，当那无比巨大的战争巨兽终于冲击到他们面前的时候，一蓬黑色气流破空席卷，仿佛将所有的空间都凝固了一般令紫和两只黄金比蒙无所遁形，根本没有闪躲的可能。如果以为战争巨兽的速度慢就想凭借速度战争他，那么这个人无疑是愚蠢的，作为十级神兽，战争巨兽的实力又岂止是简单的冲撞而已？他的冲撞，是伴随着锁定一切空间而出现的，是超越禁咒的存在。
　　紫和黄金比蒙们会闪躲么、会后退么？不，当然不，在他们踏出前进的步伐时，就注定了他们不会后退。这已经不仅是为了对抗眼前的敌人，更重要的，是为了捍卫属于比蒙的尊严。是的，就是属于比蒙巨兽的尊严。在他们心中，陆战无敌这四个字永远是属于比蒙巨兽的。
　　狄斯、帕金斯，同时锤击自己坚实的胸膛，金黄色的光芒像一团巨大的战争迷雾瞬间绽放，令他们的身体在刹那间膨胀百分之二十，肌肉变得更加狂暴，双眼也完全变成了红色。收回了百寸利爪，因为那对于战争巨兽来说，没有任何作用，此时两位黄金比蒙所凭借的，只是他们那无比坚实的拳头。


第七十四章 各展光辉之璀璨的攻击（一）
　　九级上位魔兽虽然与十级神兽的差距依旧是巨大的，但他们毕竟是九级上位的存在，尤其黄金比蒙更是完全依靠力量的九级上位魔兽啊！当他们那两道金色的巨大身影横空出世，全力冲向对手的时候，巨大的身体像炮弹一般，带着狂暴后彻底爆发的力量，一往无前的撞上了战争巨兽格拉西斯的身体。
　　轰——，地动山摇。两声轰鸣几乎在同一时间响起，帕金斯和狄斯用他们全部的力量同时撞上了格拉西斯的左右肩膀。
　　那一刹那，即使是战争巨兽巅峰存在的格拉西斯，身体也完全停顿下来。骨骼破碎的声音，从两只黄金比蒙的身上清晰响起，但是，他们却依旧没有后退，只属于黄金比蒙的金色火焰以无比剧烈的形势燃烧起来，那已经不仅仅是力量的燃烧，也是生命与灵魂的燃烧。
　　壮哉，黄金比蒙。视死如归，令他们发挥出超越以往更加强大的力量，他们用自己的实力证明了比蒙巨兽的强悍，巨大的拳头，在他们身体被震飞前的瞬间，同时破开了空气中那黑色气流，重重的轰击在格拉西斯的身上。
　　黄金比蒙进入狂化状态后全力轰击出的拳头，绝对可以与禁咒相比，伴随着他们的身体倒飞而出，格拉西斯痛吼一声，巨大的身体绽放出更强烈的黑光，在他的两边肩头，各有一片坚硬无比的巨大鳞甲出现了龟裂的痕迹。十级神兽也不是神，在两只黄金比蒙拼死一击之下，他终于受到了一定的创伤。但是，战争巨兽的冲撞依旧无人能够阻挡，伴随着骨骼碎裂的声音，两位黄金比蒙已经倒飞出数百米开外，而他那长达百米的强横身体只是停顿了一下就再次冲击起来。这一次，他面对的是紫，现出本体的紫晶比蒙和他手中那强横的紫晶巨剑。
　　紫的动作和他的属下一样简洁，双手紧紧握住紫晶巨剑，之前爆裂的肌肉在以透支为代价转化本体之后，似乎已经完全愈合了，粗壮的双臂将紫晶巨剑高高举起，甚至已经超过了战争巨兽格拉西斯独角的高度。面对这在远古时期就曾经威胁到祖先地位地强大存在，紫燃烧起自己最强大的力量之火，挥动了他手中的巨剑。
　　在紫行动的同时，从他肩膀之上，两道身影同时腾空而起，如同流星一般朝着格拉西斯的头顶上方落去。那是两个人类，和格拉西斯一击紫的身体比起来，他们看上去是如此的渺小。就像两只苍蝇一般无法引起格拉西斯的注意。
　　耀眼地白色光芒。从左边的叶音竹手中亮起，所有的竹斗气在这一刻完全灌注在神器诺克希之剑中，那耀眼的白光，属于神圣巨龙独角的璀璨光芒，在他双手力握之中。带着身体下坠地剧烈冲势朝着格拉西斯的右眼扎去。
　　右边与叶音竹同时腾起的另一到身影，则更不起眼，完全是黑色的气息化为一道幻影，比叶音竹更早一步来到了格拉西斯地左眼位置。充满诅咒气息的天使叹息，带着她那特殊的斗气，直奔格拉西斯的瞳仁。
　　吼——，格拉西斯的脚步依旧没有停下来，两件锋锐的利器并没有带给他重视的感觉，只是眼睛微闭，就用他那似乎无法和身体媲美的眼皮挡住了叶音竹和苏拉地攻击。
　　叮——，苏拉的天使叹息第一时间刺中了格拉西斯的眼皮。他立刻就感觉到紫第一次重斩在格拉西斯手臂上时为什么会受到那样的创伤。不仅是自己挥动天使叹息斩中对方带来的呃反震力，从格拉西斯的眼皮上，还传来一股更加巨大的力量，竟然扯住他的身体直接向下方反弹而去。那种力量，根本不是苏拉所能抗衡地，只是一瞬间，他地身体就已经朝地面处闪电般坠落。
　　永恒替身傀儡号称物理攻击免疫，但却无法免疫全部的见他。当化身傀儡地身体被无法抵御的重力完全压住。那么，永恒替身傀儡也无法挽救他的生命。而眼前苏拉所坠落的位置。正是格拉西斯那巨大的肢体即将践踏之所。此时此刻，叶音竹的诺克希之剑刚刚扎到格拉西斯的眼皮上，而紫幻化后的巨大身体，正在挥动着紫晶巨剑重斩而下，两人都无法对苏拉进行有效的救援。一旦被战争巨兽的践踏直接踩中，恐怕就是神圣巨龙诺克希复活也无法承受。
　　眼看苏拉处于危险之中，叶音竹重刺而下的诺克希之剑顿时迟滞了瞬间，“苏——拉——”
　　尽管他的呼叫是那么的凄厉，但此时此刻，他也根本没有力量去挽救苏拉的生命，碧丝的长度不够，就算足够，他再想转力施展也已经没有时间。
　　就在这万分危急的关头，突然，一道银色光环从天而降，瞬间笼罩上苏拉的身体，就在他即将落在地面前的刹那，他那使用了永恒替身傀儡后虚幻的身体，就那么消失了。
　　叶音竹不知道发生了什么，诺克希之剑已经刺在了格拉西斯的眼皮上。神器并没有带给他奇迹，同样是巨大的反震力，将他的身体也向下带去。只不过和苏拉相比，他因为中途气势减弱，并不是全力刺中，所以承受的反震力也相对容易承受一些，危机之中，碧丝化为一道晶莹的绿光，直接缠绕上了格拉西斯的独角，右手一带，以虎口破裂的代价将自己的身体翻到了格拉西斯背上。
　　是谁救了苏拉？是常昊，或者说，是他手中那根神奇的魔法杖，此时苏拉就站在他身边，一脸的吃惊。他手中的这根银色魔法杖，是棋宗至宝，名曰斗转星移法杖。本身对空间系魔法并没有任何作用，但却有一种特殊的能力。可以在一瞬间释放出一道特殊的瞬移光环，笼罩在自己视力范围所及内的一个生物身上，将他带到自己身边。之前，就在苏拉即将陨落之时，正是这瞬移光环笼罩住他的身体，将他挽救于危机之中。
　　紫色的巨剑，带着紫晶比蒙现出本体后所有的力量斩上了战争巨兽那巨大的身体，就在紫晶巨剑接触到战争巨兽格拉西斯的一瞬间，他身上突然亮起一团紫色的光雾，身上的紫晶甲胄似乎变得更加坚实了。
　　连紫自己也没想到，面临最大危机的一刻，他终于进化，从七级魔兽的水准进化到了八级。
　　剧烈的轰鸣声中，紫晶巨剑再次高飞而起，只不过，这一次的紫晶巨剑却已经断成两截，在战争巨兽本体巨角面前，没有足够力量支持的紫晶巨剑依旧没有对抗的力量，两股相逆的巨力，将这柄长达十三米的巨剑从中折断。但是，这一次紫却没有后退。
　　进化到八级，紫的力量顿时成倍增加，在紫晶巨剑断裂的同时，他以最快的速度放弃了自己的武器，两只大手探出，同时握住了战争巨兽的独角。双脚全力支撑在地面上，试图用自己坚实的紫晶之体抵挡住战争巨兽前进的步伐。
　　“吼——”格拉西斯独角用力甩动，想将紫的身体甩开，但本体的紫晶比蒙身体同样巨大，又以力量见长，紫双手上凝结的紫色晶体虽然已经开始出现大量的裂痕，但却依旧牢固的握住，他的身体在战争巨兽剧烈的冲击下不断后划，双脚在地面搓出两道深深的沟壑，但战争巨兽格拉西斯前进的速度也被大大的降低了。
　　正在这时，金戈铁马一般的筝曲突然响起，如银瓶乍破，又如铁骑突击，铮铮之声穿越空气中狂躁的魔法波动，瞬间笼罩在紫身上，一圈圈青色光晕不断从紫头顶上方罩下，令紫全身光芒大放，握住格拉西斯独角的双手也变得更加坚定了。
　　就在这时，一道血红色光芒从常昊背后冲天而起，那血红色的图案在半空之中瞬间放大，在那血色光晕包裹之中，银龙五器光华大盛，在那绚丽的光晕包裹中瞬间放大。
　　银龙鳞瞬间扩张，银龙牙整齐排列，银龙心进入到那图画的中央，银龙角傲立于图画的最前方。银龙眼一分为二，那充斥智慧而冰冷的光泽骤然释放。比上一次大战叶音竹在试练场上更加巨大而清晰的银龙在一声嘹亮的龙吟中出现了。
　　召唤魔法师的召唤生物有一个最大的好处，就是不会因为对手的强大威压而产生恐惧。九级银龙绝对是上位魔兽，通过银龙六器的全力召唤，马良的青级发力倾囊输出。
　　龙麟晶莹而炫丽。银色的龙眸、银色的独角上，都闪烁着绚丽的花纹。腹下四爪微微收缩，银色光彩似乎是一团团魔法元素形成的小漩涡。巨大的龙翼向身体两旁伸展，犹如巨大的遮天屏障一般，盘旋在半空之中，无形的威严和来自元素能量真实的压力似乎令空气中紊乱的魔法元素瞬间归拢。


第七十四章 各展光辉之璀璨的攻击（二）
　　在它身体周围的每一部分，都拥有着宛如实体一般的魔法元素，不需要任何咒语，淡紫色的元素盾已经出现在身体周围。
　　马良抬起头，遥望空中银龙，双臂向斜上方张开，高声喝道，“银龙吾魂，吾以召唤者的身份命令你，牺牲技能。”
　　又是一声嘹亮的龙吟，但这一次却不再清亮，而是多了几分凄厉，银龙大张的双翼尽可能的再次伸展，一团团元素火焰开始从它身上迸发而出，形成六彩光晕，化为最绚丽的火焰。
　　召唤魔法师，就是通过召唤并控制强大魔兽来攻击对手，此时马良的脸色异常难看，虽然他的实力已经达到青级，但还不足以令召唤而来的银龙释放出达到禁咒的攻击，他很清楚，以战争巨兽格拉西斯的防御力，如果让银龙自由攻击，根本就不会产生什么效果，所以他才选择了牺牲，牺牲银龙自身，也是牺牲银龙五器，将所有的力量凝结唯一，通过牺牲而迸发。如果说每一位魔法师都有最后的手段，那这银龙的牺牲技能无疑就是马良的终极必杀，付出巨大代价的终极必杀。
　　就在银龙身上释放出璀璨光彩的同时，马良身边不远，刚被常昊用斗转星移权杖保护回来的苏拉又一次冲了出去，他丝毫不顾自己的双手虎口已经破裂，紧紧地握着天使叹息，身体变得更加虚幻了，眼看着紫那巨大的身体被战争巨兽格拉西斯顶着倒退，冗长而悦耳的吟唱声从他口中悄然响起。
　　马良的精神力全部落在银龙身上，常昊则紧张地关注着场中形势，随时准备再次救援，突然听到苏拉口中吟唱的声音他不禁吃惊地看向苏拉纤细地身体，因为他发现。那根本就不似人声，而是一种极为特殊的咒语。听上去，到像百灵鸟的叫声一般，给人带来天籁般的美感。但就在这美感之中，却充满了一层肃杀的气息。
　　一道道黑色的雾气，化为丝带形态从苏拉背后蔓延开来，眨眼间已经扩展到十米长度，如同无数宽厚的触手在他背后摆动似的。苏拉双手上地创伤在那黑气笼罩之中竟然奇迹般的愈合了，更为奇特的是，苏拉的眼睛此时包括白眼珠在内已经完全变成了纯黑色。
　　吟唱声突然变得尖锐起来，仿佛承受了无比巨大的痛苦似的，苏拉猛的扬起了头，他的身体瞬间变得更加透明，不知道是永恒替身傀儡地作用还是他本身释放出的黑色气流。
　　常昊看着苏拉的目光有些呆滞了。作为一名空间系魔法师，他也算见多识广，但他却清晰的感觉到，苏拉此时所使用的能力绝不属于任何一种魔法，那黑色气流并不是暗元素地凝聚。反而像是拥有生命气息的一种特殊物体似的。那也绝不是斗气，而苏拉释放出的能量气息，似乎也违背了彩虹规则，原本地绿级斗气不见了。完全转化成了一片纯黑色。
　　即使声音变得尖锐，但却依旧那么美妙悦耳，就连海洋那青级古筝的金戈铁马之音此时也被苏拉口中尖锐悦耳的长吟掩盖，突然，那无数道黑色带状能量瞬间凝结，一对无比巨大的翅膀从苏拉背后舒展开来，但他并没有飞起，整个身体却已经完全被那黑色气流包裹在内。而他身上散发出来的气息却在这一刻彻底消失了。
　　翻在格拉西斯背上，叶音竹并没有停止自己的行动，他不断试图用手中的诺克希之剑在同一位置给格拉西斯造成伤害，尤其是眼看着紫握住格拉西斯独角的双手已经开始逐渐松开，心中不禁大急，他知道，一旦紫在被格拉西斯甩开，那么。他们就真地没有拼斗之力了。
　　疯狂。什么是疯狂眼前所展现的一切就是真正的疯狂。叶音竹深吸口气，取出自己的飞瀑连珠琴。用竹斗气将自己的身体牢牢的吸附在格拉西斯的后背上，居然就在这十级神兽背后弹起了他的古琴曲。一出手，依旧是他所能使用地最强琴曲《高山流水》，而这一次，他所弹奏地琴曲却只有两个人能听见，一个是紫，另一个就是战争巨兽格拉西斯。
　　静默弹奏，琴宗最高等秘技之一，以目标为中心，完全凭借精神力来弹奏琴弦，再通过精神力的传递直接引起对手心弦地颤动，令琴曲在对手内心中响起，所能产生的效果是无与伦比的。但想要引动对方心弦，首先要演奏者必须将自己的心弦与对手的心弦，再加上琴弦三者合二为一，其次，琴曲一旦施展起来，消耗的精神力将是正常弹奏的三倍以上，因为精神力的大量消耗，就导致攻击目标的缩小。
　　此时，叶音竹为了能够更好的帮助紫，他不得不端坐在格拉西斯的后背上，用自己所能施展出的琴宗最强绝技来限制格拉西斯。削弱与增强，《高山流水》曲的威力顿时被他施展到巅峰程度。
　　吼——
　　在心弦被触动的瞬间，紫身上的气势再次大增，全身上下的紫晶铠甲刹那间喷涌出一团耀眼的光晕，铠甲变得更加凝实，而他原本快要放开的双手也重新紧握。
　　削弱，令格拉西斯立刻惊觉，他的精神力防御其实并不次于肉体防御，但此时他却清晰的发现，自己的精神力竟然连带自己脑海中响起的那特殊旋律在轻轻的律动，而就在这律动中，一种疲倦的感觉开始产生，使自己迈动的步伐变得越来越沉重，而头上被紫晶比蒙握住的独角也似乎变得越来越无力了。
　　十级神兽毕竟是十级神兽，在第一时间，战争巨兽格拉西斯已经反应过来，通过之前的交战，他当然知道紫是完全透支了自身的力量才能勉强限制住自己，以他远未成长起来的实力还远远不是自己的对手。此时，格拉西斯感到威胁的既不是天空中那闪烁着炫丽光芒的银龙，也不是面前的紫晶比蒙，而是那突然冲入自己心中，影响到自己精神烙印的诡异琴音。对于他来说，引动心弦颤抖的《高山流水》就是诡异的。所以，他决定不再浪费时间。
　　轰——
　　格拉西斯前冲的身体突然刹住，使紫顿时有种用错了力的感觉，身体顿时撞在格拉西斯的大头上，紧接着，格拉西斯两只前腿突然抬起，离地三米后再用力的落下，顿时，大地再次沸腾，依旧是战争践踏，只不过，这一次战争践踏的力量，是垂直向下的。
　　轰然巨响，格拉西斯的前腿仿佛将整个大地贯穿了一般，一道深不见底的裂痕顿时出现在地面上，而他那无比庞大的身体也在反作用力下上身骤然抬起，将紫的身体完全顶了起来。就连凭借斗气吸住他身体弹奏着的叶音竹，也因为剧烈的震荡琴音一滞。
　　耀眼的白光从格拉西斯独角上亮起，他那几乎直立的身体仿佛凝聚了无限的能量一般，随着一圈白色光晕从独角上释放开来，紫双臂上覆盖的厚实紫晶铠甲顿时碎成齑粉，而当格拉西斯的上半身落下，再次令大地颤抖之时，他终于也无法抓住那独角，被硬生生的向前方抛飞，狠狠地砸在地面上，带起一道深邃而惨烈的沟壑。而紫的身体也在快速变小，所有的力量都已经达到了枯竭的程度。
　　“牺——牲——。”
　　紫的身体被甩开了，空中的银龙终于完成了牺牲技能的一切前奏，原本实体的绚丽银鳞完全变成了能量形态，在六彩光晕包裹之中，那银色巨龙带起美妙的弧线，在天空中一个优美的转折，贴地飞行，从正面朝着格拉西斯撞了过来。与此同时，苏拉完全被黑雾掩盖的身体，带着背后那一对黑色翅膀高飞而起，清亮的鸣叫声中，突然疾飞到银龙的上方，隐约中，一股充满诅咒的气息动那黑色身影的尖端传出，一黑一银，一黯淡一炫丽，保持完全平衡的形态，就那么朝着战争巨兽格拉西斯的大头重来。
　　吼——，格拉西斯感觉到了威胁，以牺牲银龙六器为代价释放的超级魔法，甚至可以和安琪施展的双重禁咒媲美，这毕竟是要牺牲一套近乎神器的超级法宝才能产生的攻击效果啊！而苏拉所化身的黑色雾气，却因为没有任何强横的气息而令格拉西斯更为犹豫。
　　又是一圈乳白色的光晕从独角上释放出来，之前那乳白色的光芒因为是人立而起释放的，并没有影响到叶音竹，而这一次，吸附在格拉西斯背上的叶音竹，也同样成为了清洗的对象。
　　双手八指，皮肤上都已经出现了血丝，那是因为静默弹奏《高山流水》而产生的后果。不仅如此，此时叶音竹发现，自己的身体突然被格拉西斯身上释放出的一股特殊力量牢牢的吸附在他背上，就算自己现在想离开也已经做不到了。


第七十四章 各展光辉之璀璨的攻击（三）
　　眼看着银龙和那黑色气流正面冲来，叶音竹知道，自己已经不能再弹奏完整的琴曲了，倾尽全力，斗气与精神力完全结合，双手同时抓住七根琴弦，施展出他最近才研究成功的七音同爆。
　　以精神力的强度为准施展出七音同爆，可以令爆音的威力瞬间增强七倍，更何况此时他手中的飞瀑连珠琴是神器啊！再加上他所施展的静默弹奏方法，在一瞬间，几乎抽干了他剩余的全部魔法力。
　　嗡——，刹那间，格拉西斯突然发现自己无法听到外界的声音了，即使以他精神力的强悍，在七音同爆通过静默弹奏直接冲击在大脑最深处的刹那，精神上还是出现了片刻恍惚。使他释放出的那层乳白色光晕变得黯淡了许多。
　　苏拉所化的黑色气流比银龙更加快捷几分，或许因为急速前冲的原因，锋锐处的黑色雾气已经向两旁散开了一些。此时，正是叶音竹释放完七音同爆，精神力过度消耗，眼前变得一片模糊的时候。
　　叶音竹没想过再逃走，他手上还有生命守护，虽然只能保护他这一次，但却并不能扭转战局，在紫的身体被甩开的一刻，他的心就有些凉了。而就在他眼前一片模糊的时候，突然，他发现眼前看到一片奇景。
　　黑色雾气散开的尖端，他似乎看到了一张面庞和一道锋锐。锋锐似乎是属于天使叹息的，此时天使叹息上释放出的诅咒竟然已经达到骇人听闻的程度，而且在一种特殊能量的推动下，这天使叹息也由匕首变成了一柄修长的尖刺。更令他惊讶的是那一张面庞，一张无比绝美，姿容甚至还在恢复容貌后海洋之上地绝美姿容。修长的身姿，绝美的容颜。竟然每一点都和苏拉完全不同，在她背后甚至还有一对绚丽的黑色羽翼。可惜，这一刻他的视线是模糊的，就在叶音竹想要瞪大眼睛看清楚这一切的时候，一圈银色的光晕已经笼罩住了他地身体。
　　疯狂的气息变得更加强横了，庞大的能量波动令每个人为之颤抖，黑与银，两道光影在最后一刻交汇。银光笼罩着黑光，仿佛是龙凤和鸣一般的交汇之中，发生了战斗开始以来最强横的碰撞。
　　常昊一把扶住被他用斗转星移权杖救回来的叶音竹，两人的目光同时朝战场上看去，他们看到的，是一朵美丽地烟花，没有任何声音的美丽烟花，而下一刻。他们却骇然发现，一片无法言喻的能量乱流扑面而来。
　　高大的身影在这一刻出现，挡住了叶音竹的身体，也挡住了常昊和被他拉过来地马良，甚至连略远处昏迷的安琪和守护者她的海洋也被他释放出的能量带了过来。那是紫。上身已经完全赤裸，全身交错着无数伤痕地紫。他的身体似乎已经没有一处不受到创伤，唯一没变的，或许只有他那双依旧沉凝的眼眸。他的目光在近距离与叶音竹交汇，两个人都感觉到了对方内心中强烈的痛苦。
　　紫的身体确实高大，他身上释放出的一层淡紫色光华竟然将背后冲来地能量乱流完全挡住，面对那无比强横的能量波动，他竟然寸步不移的站在那里，叶音竹能够清晰地看到一蓬蓬血雾不断从紫背后喷洒而出。
　　紫——，叶音竹想要怒吼，却发现自己怎么也喊不出声音。
　　“音竹。以后我们不能再一起驰骋龙崎努斯了，是我不好，不该带你来这里的……”
　　那是内心深处响起的声音最后声音。
　　仿佛过了一个世纪那么久远似的，空气中狂暴的元素波动终于停了下来，紫依旧站在那里，甚至连他脸上地情绪都保持着原本地倔强，只是他的目光已经黯淡了，他地动作似乎已经凝固。就那么看着叶音竹一动不动。而护体的紫色光华完全消失在这寂静之中。
　　叮叮叮叮叮，五声轻响之中。马良张嘴喷出一口鲜血，顿时委顿倒地，银龙六器从小就伴随在他身边，在银龙施展牺牲技能的同时，也完全透支了他的全部精神力和体力。
　　“紫。”叶音竹的心在颤抖，他突然发现，自己竟然不敢去碰触面前的紫，甚至不敢去为他疗伤，因为在他灵魂的最深处，就在能量乱流消失的同时，已经失去了紫的联络，完全失去，没有一丝痕迹的残留。
　　嗖的一声，苏拉脸色惨白的身影落在叶音竹身边不远，他手中的天使叹息已经不见了，全身都在剧烈地颤抖着，仿佛正在承受无尽的痛苦，他的力量似乎只能勉强支撑着自己的身体不倒下去。
　　此时此刻，还清醒着的常昊、苏拉和海洋，目光都集中在了全身颤抖的叶音竹身上。而远处，被撞了一个跟头的格拉西斯，正在奋力的从地上爬起来，苏拉的天使叹息，就深深的插在他之前被黄金比蒙全力轰裂的缝隙之中。格拉西斯很愤怒，有生以来，他的身体第一次受到了创伤。在那些卑微的人类和远未成长起来的紫晶比蒙联手之下受到了创伤。虽然这创伤还远远不足以对他造成破坏性的伤害，但此时他心中的愤怒已经提升到了巅峰。只要重新站起来，那些还幸存着的家伙，将没有一个能够从自己手中逃脱，只有让他们的身体都在自己的胃里消化，才能令自己的愤怒逐渐平息。
　　叶音竹没有哭，他那颤抖着的身体和眼神竟然在这种情况下逐渐平静下来。但是，他那原本澄澈的没有一丝杂质的黑眸，却在这一刻完全变成了血红色。缓缓踏前一步，他一只手坚定的抓住紫的肩膀，让他那凝固的身体缓缓倒在自己肩头上。
　　“紫，我知道，你并没有死，我也不会允许你死，你明白么？我们不要什么战争巨兽了，我们根本就不需亚他的力量。只要是胆敢伤害你的人，我都会让他付出最惨痛的代价。”一边说着，叶音竹扶着紫的身体，缓缓将他平放在地，他那血红色的双眸，竟然释放着淡淡的血光，令常昊、苏拉和海洋心中都产生出一种难以名状的恐惧。
　　“紫，你先睡一会儿，等我替你报仇后，我再帮你醒来，好么？”叶音竹松开了他那坚定有力的手，当他重新站起身的时候，他身后的同伴们都清晰的发现，从他身上，释放出一层死寂的灰色气流。
　　“音竹，不要。”苏拉惊呼一声，叶音竹此时的变化令他联想到了一种恐怖的可能，那是魔化啊！一旦魔化，就将失去理智永远入魔，但即使是魔化，他也不可能战胜那强大的十级神兽。
　　叶音竹没有回头，只是脚步停顿了一下，就再次向前走去，“你们都走，这里交给我和紫就足够了。”他的语气很平静，但平静的却是那么可怕。
　　战争巨兽格拉西斯已经重新站了起来，重新迈开他那沉重的步伐，这一次，他已经变得更加疯狂。而叶音竹一方，两只黄金比蒙早已经被轰飞，生死不知，三只冰极魔猿昏迷，紫死亡，苏拉连移动都困难，马良昏迷，唯一还有战斗力的，就只剩下并不适合直接战斗的空间系魔法师常昊和神音师海洋二人而已。至于叶音竹，精神力在之前就已经完全消耗的他，仅剩下不多竹斗气的他，怎么能抵挡战争巨兽那残忍的前进脚步？在十级神兽面前，他们是如此渺小。但尽管如此，叶音竹还在一步步向前走着，就像之前紫那样，正面迎着格拉西斯走去。
　　突然，叶音竹前进的脚步停顿了，因为在他脑海中，似乎听到了一个特殊的声音，下一刻，一团闪亮的乳白色光晕从他眉心正中位置释放出来，顷刻间驱散了身体周围那层灰色气流，连他那血红色的双眸也血光蹆尽，重新变得清澈起来。
　　同样的乳白色光芒还出现在另一个人身上，竟然是已经失去所有气息的紫，乳白色的光晕在他眉心处亮起，一层柔和的能量波动缓缓向外释放着，紫躺倒在地的身体竟然直挺挺的站了起来，就在他站起的过程中，乳白色光芒瞬间变得强烈起来，将他的整个身体完全覆盖，仿佛没有重量似的朝着叶音竹的方向漂浮而去。
　　叶音竹没有转身，紫明显比他大了一号的身体就那么从他身后涌去，化为一团耀眼的乳白色光彩将他的身体完全笼罩在内，刹那间，他们的身体就在那乳白色的光芒之中奇异的融合了。
　　一种奇异的吟哦声从两人融合的核心传来，叶音竹原本死寂的面庞变得庄严起来，一丝丝乳白色光彩不断从他皮肤渗入，失去的一切似乎完全得回，而此时他胸口处跳动的，似乎已经不再是一颗心脏。
　　叶音竹听到了什么奇异的声音？为什么会出现这样的情况？


第七十五章 琴、紫二帝融合之超神器展现（一）
　　苏拉、海洋和常昊都茫然了，他们完全不知道发生了什么，但隐约中，却感觉到这与叶音竹和紫之间的契约有关。
　　原来，当叶音竹在极度悲愤之中，心灵进入魔化状态，准备用自己的生命去向格拉西斯发动亡命攻击的时候，一个威严的声音突然在他心中响起。
　　“同等本命契约，既是力量的共享与同等召唤，也是生命的共享，你愿意将你的生命共享给你的伙伴么？”
　　叶音竹不知道这声音是如何而来，他也没有心思去想，简单的回答只需要三个字。
　　“我愿意。”
　　就因为那简单的三个字回答，所有的一切都变了，仿佛在失去着什么，又仿佛得到了什么，停下脚步的叶音竹感觉到了心脏跳动的声音，感受到了能量气息的波动，一种他从未体会过的特殊顷刻间席卷全身。
　　仿佛是心脏一分为二是的，他听到了两个平行跳动的美妙音乐，那席卷而来的能量气息似乎令自己与一个特殊的存在完全融合，失去的灵魂联系在重新建立，而就在此时此刻，他的身体也已经进入到了一个奇妙的境界。
　　格拉西斯自然也看到了那乳白色的光芒，但他却并没有多想什么，在他的意识中，紫晶比蒙都已经被自己击溃，更何况这些弱小的人类，就算再次被之前那诡异的音乐削弱，对他也不会有任何影响。
　　月神守护依旧是那么洁净，紫的身体消失了，剩余的只有叶音竹。融合与分裂，两种不同的情况正在他体内飞快地交换着，叶音竹突然发现。自己地灵魂与精神烙印，都变得前所未有的强大，全身充满了用不完的力量，庞大的生命气息，正在从碧丝之中不断涌入他体内，疯狂而剧烈的波动着。每一次波动，都会令他体内的气息变得更加庞大。
　　好像是两个灵魂和两个精神烙印，但此时此刻却又偏偏融合唯一。还有那融合后的血脉和所有的一切，庞大地能量，骤然提升到了一个令叶音竹自己都感觉到恐怖的境地。
　　银龙城。
　　离杀睁开双眼，身体发出一阵剧烈的颤抖，惊骇莫名的看向遥远的北方，“这是什么样的力量？为什么在他身上会出现如此恐怖的力量。可是，他的生命气息似乎在流逝，但又有一个庞大地生命再不断补充。究竟发生了什么？叶音竹。你遇到了什么？我不是对你说过，当你遇到生命危机的时候，可以召唤我么？难道你忘记了？”
　　叶音竹忘记了，或者说，他现在甚至没有过多思考的能力。战争巨兽格拉西斯已经奔行而来。在他那庞大的威压之下，叶音竹闪烁着乳白色光彩的双眼凝固于前方。
　　特殊的力量产生出特殊的能量波动，每一丝能量的气息，都令叶音竹的血液在兴奋地舞蹈。这种情况别说是他。即使是以往任何一个人类也不可能经历过。碧丝喷涌而出的生命气息成为了叶音竹最大的后盾。
　　“格拉西斯，触犯紫晶的尊严，我会告诉你结果。”连叶音竹自己在说出这句话后都有些惊讶，因为他发现自己的声音变了，除了以前的清朗以外，还多出了属于紫的低沉，奇异的合成音还是他第一次感觉到。
　　乳白色地光华从体内瞬间喷涌而出，眼看着已经接近的格拉西斯。叶音竹的身体竟然就那么从地面上原地漂浮而起，就像一颗冉冉升起的太阳，充满了不可预知的神秘。
　　格拉西斯内心中突然感觉到一丝不安，离得近了，他才能感觉到叶音竹身上释放的乳白色光芒竟然有着一种令他恐惧的感觉。为什么会这样？他明明是一个渺小的人类啊！
　　反手一掌，带着凝实地乳白色光彩，叶音竹拍上了自己地心脏。
　　一声撕裂般的龙吟之声，甚至比战争践踏更加恐怖地出现了。嗡的一声轰鸣在格拉西斯脑海中响起。他前进的步伐顿时停顿下来。眼中流露出骇然之色。这是什么力量，为什么。为什么会有这样的力量出现？
　　龙吟之声变得越来越强烈了，格拉西斯那无比庞大的身体不但不再前进，在内心深处一种意念的感觉控制下，他甚至在缓缓后退。
　　嗡——，红、蓝、黄、青、金、银、黑，气色光芒交替从叶音竹心脏的位置中喷薄而出，七道彩光在空中凝结成一条绚丽的彩虹，将叶音竹的身体围绕在内，紧接着，一道乳白色的光柱从那彩光之中喷薄而出，一股无法言喻的强大气息瞬间吞噬了彩虹凝结成型。
　　“十级神兽的气息。”格拉西斯骇然朝叶音竹看去。
　　一张环绕着乳白色光环的古琴，已经凭空出现在叶音竹面前，古琴的样式很古朴，深邃暗金色琴身令人无法看出它的神秘，一层乳白色的光晕不断从其中游荡而出，似乎有一个不甘的灵魂在不断地呻吟着。琴身上，那七根琴弦，都闪烁着不同的光彩，就像之前出现的七彩长虹一般，一个个绚丽的元素漩涡不断在琴弦上游荡着。刹那间，空气中，所有魔法元素，在一瞬间竟然就那么被这张古琴完全抽空。
　　不需要任何承托，古琴漂浮在叶音竹面前，在乳白色光芒的连接下，这古琴仿佛就是他身体的一部份似的。
　　淡淡的神光闪烁，叶音竹似乎已经失去了属于他的意识，双手缓缓抬起，他的右手变成了金色，左手变成了银色，双手八指轻放于琴弦之上。
　　嗡——，左手轻按，右手弹动，第一根蓝色的琴弦轻微的波动之间，伴随着美妙旋律的轻吟，一道蓝色光弧飘然而出，就像叶音竹以前施展的音刃。但是，这一次却并不是真正的音刃，因为那蓝色光弧在脱离琴弦之后，竟然自行凝结成一片蓝色的光华，化为一道光柱在空中虚悬。
　　远处的常昊倒吸一口凉气，此时他因为空气中魔法元素被抽空，已经无法再使用任何魔法了，就连那斗转星移法杖也失去了原本的效用。“这，这似乎是水系单体禁咒水木年华。音竹他什么时候会水系魔法了？而且还是禁咒。”
　　水木年华，水系净化类单体禁咒，它的净化并不是净化负面效果，而是净化生命，只要无法抵挡住它的威力，那么，被其笼罩的生命就将永远消失。
　　水系禁咒从一名神音师手上发出，这是一个多么不可思议的情景啊！但是，这还只是刚刚开始而已。
　　嗡——，又是一声轻鸣，第二根火红色的琴弦在那金银双手的作用下微微地颤抖着。火红色的光刃从天而降，同样也化为一道红光，就那么虚悬于水木年华之上，一蓝一红，两道光柱看上去是如此炫丽。
　　“这，这个似乎是火系禁咒赤晶地狱。”常昊差点咬了自己的舌头。判断禁咒其实很简单。魔法师的魔力根据彩虹等级而区别强弱，但是，当魔法师施展出禁咒的时候，禁咒本身的颜色就将超脱彩虹等级的限制，现出元素本体之色。像九级上位魔兽大多有属于自己的颜色，就是因为他们的攻击力已经超越了禁咒的存在。
　　嗡——，嗡——，嗡——，嗡——，嗡——，接连五声混合龙吟般的嗡鸣，土系、风系、金属系、银龙融合系以及暗魔系，又是五个禁咒横空出世。它们都没有落下，七个单体禁咒，带着无比绚丽的光彩，带着如同灭世降临一般的重压，就那么虚悬于半空之中。而它们的气息，完全锁定在下方的战争巨兽格拉西斯身上。
　　每一次嗡鸣的出现，格拉西斯就清晰的感觉到自己的心弦被狠狠的撞击一次，原本凝实的精神烙印似乎随时都有破碎的可能。这种情况，是他有生以来第一次遇到。而那嗡鸣的琴音似乎只是禁咒形成的附属而已。
　　就在这七个禁咒形成的同时，位于龙崎努斯大陆上的七座龙城同时触动。七位镇守龙城的龙王们，都抬起了自己高贵的头颅望向北方。因为，他们听到了父亲的龙吟。
　　法蓝，龙崎努斯大陆的核心，同样扬起了七张面孔，苍老的面庞同样凝聚北方。
　　一名身穿银色长袍的苍老法师疑惑地看着天际，“七龙王的和鸣，难道七龙城已经和好如初了么？为什么他们会同时出现在极北荒原。来人，传我口谕，立刻召开法蓝七塔……”
　　极北荒原，冰圈。
　　在场的人，谁也不知道眼前那发出七声嗡鸣的古琴已经引起了这个世界上最强大存在们的注意，谁也不知道即将发生什么，但是，除了依旧漂浮在空中的叶音竹以外，包括格拉西斯在内，他们的目光凝固了，精神也呆滞了。


第七十五章 琴、紫二帝融合之超神器展现（二）
　　那是怎样的一张琴啊！七声弦响，七声龙吟，也是七个禁咒，被乳白色光晕包裹的叶音竹，此时此刻看上去是如此的不可思议。白色法袍，高贵优雅的气息，星辰般璀璨的眼眸，以及全身释放而出的乳白色光晕，此时的他给人的感觉，正如他所在的位置一样高高在上。
　　七个禁咒，完全融合在一起的七个禁咒，即使是格拉西斯也为之颤抖，十级神兽，也终有他防御的极限。禁咒免疫，并不代表如此强大的全系混合禁咒也能免疫。七个音符就是七个禁咒，如果是一首琴曲，那将面对的是什么？
　　一滴滴巨大的鲜血从格拉西斯口中滑落，七声嗡鸣，不禁创伤了他的精神烙印，也重创了他的心脉。他很清楚，就算没有那七个禁咒的威慑，如果同样的声音再出现七声，或许他的精神烙印就将失守。发自内心的恐惧，已经令他无法再保持精神烙印的完美防御了。
　　没有人发现，叶音竹双手上的金银光芒在那七声弦响之后已经消失不见，抱起身前的古琴，居高临下看着战争巨兽那巨大的身体，叶音竹淡淡地道：“臣服还是死亡。”
　　清朗与低沉的合成音在空中激荡，惊醒了苏拉等人，也惊醒了战争巨兽格拉西斯。
　　混合禁咒，即使是生存了数以千年计的格拉西斯也是第一次看到如此恐怖的全系混合禁咒啊！那无形锁定的威严气息，仿佛神一般存在的威压，令他连喘气都变得困难。即使对自己的防御再有信心，他也不敢肯定是否能够抵御住这七个禁咒的强大存在。他的气息变弱了，因为他发自内心地恐惧了。能够瞬发七个禁咒，还控制着禁咒悬浮在半空之中不下坠，这是什么样的力量？难道眼前的这个人类真的是神么？除了虚无缥缈的神。格拉西斯想象不出还有什么生物能够拥有这样的力量。
　　叶音竹似乎并不在意格拉斯系的回答，只是低头看着自己怀中那闪烁着乳白色光彩的古琴，眼中流露出沉思之色。
　　“这……，能不能，能不能给我一次机会，我愿意永远留在冰圈之下，永不出世……”格拉西斯内心中还有几分侥幸。
　　或许是不屑于开口，叶音竹只是抬起了自己手中地古琴。双手缓缓按于弦上，空中那七个光芒闪耀的单体禁咒几乎在同一时间下落，朝着空中的一点凝结。稍微有魔法尝试的人都知道，混合魔法，一旦元素混合在一起，这个魔法就将变得不可逆转。
　　“臣服，我服了。”格拉西斯的心剧烈地颤抖着，几乎用疯狂怒吼来表达了自己的忠诚。
　　七个单体禁咒。几乎在即将接触的瞬间停了下来，彼此之间光影掩映，似乎已经产生出了一些颜色地变化。但它们就那么硬生生的停了下来。同时操纵七个禁咒，需要多强的精神力？而且还能同时精准的控制，在它们同时落下的时候瞬间停滞。这一次，格拉西斯是真的服了。
　　黑色气流瞬间收缩，庞大的战争巨兽身体悄然消失，剩余在地面的。只有那三米高的壮汉。只不过，此时地他脸上再没有一丝嚣张的气焰，剩余的只是惨白。他甚至不敢去抹嘴角处的血渍，恐惧的站在那里，注视着那七个随时都有可能降落的禁咒不敢吭声。
　　“既然选择了臣服，你应该知道怎么做。”叶音竹的声音变得冰冷起来，从他那清澈的眼眸中，格拉西斯看到了一丝冰冷的杀意。
　　作为最强大的防御魔兽啊！格拉西斯是多么的不甘心。不甘心于臣服，但此时此刻，他却不得不为了自己的生命而做出艰难抉择。他不想死，生命只有一次，是何等的宝贵。对于他来说，十级神兽的尊严再高傲，也无法与只有一次的生命相比。眼前的这个人类和他怀中地古琴，实在太可怕太可怕了。
　　一咬牙。格拉西斯有些恭敬地道：“您是要我贡献血契。还是献祭灵魂之火。”
　　两种选择，一种是针对人类的。另一种则是针对魔兽。叶音竹甚至没有考虑，淡淡地道：“献祭你的灵魂之火。从今以后，你将成为紫晶坐骑，忠心不二的护卫。”
　　“是。”既然已经选择，格拉西斯不敢犹豫，深吸口气，眼中闪烁着无尽的不甘，张开嘴，一团耀眼的乳白色火焰从口中飘荡而出，朝着叶音竹的方向飞去。其实，他虽然心中不甘，但却并没有多少憎恨，在魔兽的世界中本就是强者为尊的，不论是成为叶音竹这个强大到他也无法预知人类的奴仆还是成为紫晶比蒙的坐骑，对于他来说都不算委屈。
　　格拉西斯的灵魂之火，不知道要比冰极魔猿的凝实多少，但是那乳白色的光芒，就远远不是九级魔兽所能相比的。
　　就在那乳白色的火焰即将漂浮到叶音竹身前时，奇异的一幕发生了，叶音竹高大的身体突然在空中一分为二，先前融入他体内的紫，竟然就那么从他身上分离了出来。
　　紫的身体是赤裸的，双眼紧闭，全身散发着一层强烈的紫气，花岗岩一般的身体上那些恐怖的伤痕都已经消失不见，每一块坚实的肌肉在那紫色光芒的渲染下都闪耀着强横的色彩。
　　张开嘴，那乳白色的火焰直接被他吸入口中，一蓬更加耀眼的光辉从紫身上绽放开来，在他胸腹之间那团乳白色的火焰似乎在燃烧似的，围绕在身体周围的紫色烟雾顿时变成了紫晶铠甲，将他的身体牢牢的包裹在内。
　　格拉西斯的身体剧烈的颤抖一下，脸色变得更加苍白了，献祭灵魂之火，对于魔兽本身就是巨大的打击，越强大的魔兽，承受的痛苦就越多，加上之前心弦被震，此时他伤上加伤，不禁又喷出一口鲜血，险些坐倒在地。
　　得到了十级神兽强大的灵魂之火，紫的双眼缓缓睁开，他没有去看下方的格拉西斯，充满情感的紫色双眸凝视着自己对面的叶音竹，叹息一声，“音竹，你这又是何苦呢？”
　　在气机的牵引之下，叶音竹身上也升腾起一片紫色光芒，微微一笑，“紫，你不是说过么，我们的生命是联系在一起的，如果一方死亡，另一方也将受到巨大的伤害。”
　　紫苦笑道：“那是我骗你的啊！是为了怕你遇到危险时不召唤我保护你。可谁知道，却让你付出了如此巨大的代价令我复活。”
　　叶音竹哈哈一笑，“所谓兄弟同心，现在我们不但同心，甚至也同体了，你得到了我一半的生命，我不是也得到了你更多的紫晶血脉么？既然是兄弟，就不用说什么感激的话了。还记得我们刚刚离开碧空海的时候么？那时我就对你说过，我会保护你的。”
　　一边说着，叶音竹抚琴的右手轻挥，空中那七个无比强大的禁咒就在他手掌轻挥之间消失不见，空气中的魔法元素恢复了正常，所有的压力都在顷刻间化为乌有。
　　两人的身体缓缓飘落地面，叶音竹怀抱中的古琴光芒一闪，化为一道乳白色的光晕完全融入到他身体之中。至少从表面上看去，此时的叶音竹毫发无损，就连精神也恢复到了最佳状态。
　　紫冷冷地看着格拉西斯，格拉西斯却不敢抬头看他，献祭了灵魂之火，即使是十级神兽，也要完全听从主人的控制，如果紫想要他死，只需要精神上一个很简单的控制就足够了。再强大的防御也无法破除来自灵魂上的控制。
　　“主人。”格拉西斯三米高的身体发出嗫嚅的声音实在有些搞笑。
　　紫冷哼一声，右手一挥，一个紫色的六芒星凭空而出，笼罩住格拉西斯巨大的身体，光芒一闪，他已经消失不见。当的一声，苏拉的天使叹息掉落在地。
　　随着格拉西斯的消失，叶音竹在微笑中软倒，紫大手一紧，一把抓住他的肩膀，小心翼翼的将他放在地上。
　　“音竹。”苏拉和海洋的惊呼声同时响起，加上反应过来的常昊，三人立刻围了上来。从叶音竹魔化开始，一直到后来发生的这些，其实一共也没有消耗多长时间，他们都不太明白，在叶音竹和紫之间究竟发生了什么。
　　紫摇了摇手，“不要打扰他，让他休息吧。海洋，麻烦你照顾音竹。”一边说着，他将音竹扶到海洋怀中。只有他才真正明白都发生了什么，甚至比叶音竹本人还要明白的多。
　　缓缓站起身，感受着那重生的美妙，紫心中暗叹，音竹啊音竹，我欠了你一条命，我的生命本来就是属于你的。从现在开始，我们之间的契约已经不再平等。作为紫晶比蒙，我以自己的灵魂为代价发誓，终此一生，绝不违背你任何意愿。


第七十五章 琴、紫二帝融合之超神器展现（三）
　　十级神兽的强悍，确实不是他们这一行人所能对抗的，十级与九级的差距绝对是天壤之别。在战斗刚开始的时候，紫就体会到了格拉西斯的强悍，所以他才会自己冲上去，试图凭借透支后的力量阻挡住格拉西斯，给叶音竹他们争取逃走的机会。
　　但叶音竹并没有放弃他，每个人都没有放弃他。众人纷纷展现出强大的实力，发动了数个禁咒级别的强悍攻击，可面对战争巨兽那超级防御，即使是禁咒也无法破坏的防御，他们的努力依旧是徒劳的，紫终于因为透支能量过度在格拉西斯强横的攻击下受到了致命的重创。在格拉西斯所有的攻击之中，除了冲撞以外，真正属于十级魔兽攻击的，其实就是他独角释放出的那不起眼的乳白色光晕。紫完全承受了那样的攻击后，即使是紫晶比蒙的体质也无法存活，他利用自己最后的一丝力量，用身体替叶音竹他们挡住了格拉西斯在与银龙牺牲和苏拉攻击碰撞中产生的余波。
　　那时候，紫知道自己完了，生命已经走到尽头，他清晰的感觉到自己的生命力完全流逝，也感觉到叶音竹灵魂中传来巨大的悲伤，但是，很快他眼前就陷入了一片黑暗。
　　当叶音竹听到那个威严的声音时，紫其实也是听到的，只不过是他残存还没有消散的灵魂听到的。那个威严的声音只对他说了一句话，“你的生命是否存在下去，将由你的伙伴来决定。”那并不是什么神明，而是属于同等本命契约的契约之音，在这个声音出现之前，连紫也不知道同等本命契约还会产生如此奇特的情况。紧接着，他就听到了这个契约之音对叶音竹的问话以及叶音竹毫不犹豫的回答。在那一刻，紫发现自己从来都是坚定地灵魂竟然在颤抖，因为感激而颤抖。因为那时候他已经知道，同等本命契约复活死去一方要付出的代价是什么，叶音竹也知道。那是同时出现在他们灵魂深处的信息。
　　一方死亡，想要复活，付出的将是自己的生命，一半的生命力。如果说叶音竹有百年生命的话。一旦帮紫复活，那他的生命就只会剩下五十年。
　　救人性命虽然困难，但很多人在关键时刻还是愿意伸出援手地，但如果是以自己的生命为代价去救人，又有多少人会继续呢？尤其是毫不犹豫的决定呢？叶音竹做到了，在那一刻，紫就知道，如果自己还能继续存活下去。那么，自己和叶音竹之间，除了兄弟的关系以外，已经不再平等，同等本命契约将变成主从本命契约。这并不是契约对他的约束。而是他自己对自己的约束。
　　从回思中清醒过来，紫很快就恢复了正常，因为是赤裸着身体，他始终保持着紫晶铠甲的样子。大步朝着远处飞奔而去，一会儿的工夫，就将狄斯和帕金斯之前被轰飞地身体拉了回来。
　　两位黄金比蒙受到的创伤很重，身上至少有三分之一的骨骼完全断裂了，战争巨兽的威猛连他们这九级魔兽中防御力最强的黄金比蒙也无法抗衡。但是，黄金比蒙毕竟是黄金比蒙，他们依旧活着，自身强大地防御力救了他们的性命。此时只是昏迷过去而已。
　　紫将狄斯和帕金斯的身体放在一起，并没有治疗他们，因为他也不熟悉比蒙巨兽的骨骼，但以黄金比蒙自身强大地恢复能力，两位黄金比蒙需要一段长时间的恢复，依旧能够重现他们以前的风采。
　　紫刚硬的面庞上难得露出一丝微笑，至少，自己两个忠实的手下还活着。活着就有希望。
　　时间不长。三只冰极魔猿先后清醒过来。一睁开眼睛，他们就发现战斗已经结束了。紫依旧存在的高大身体令他们明白了战争的结局，赶忙向紫惶恐的赔罪。紫没有怪他们。战场上昏迷并不是他们地错，任何低级魔兽在面对高级魔兽时，都会产生恐惧，尤其是如此巨大的差距。
　　叶音竹在昏睡，躺在海洋的怀中昏睡，苏拉虽然消耗巨大，但说什么也不肯修炼，只是守在叶音竹身边静静地看着他。常昊同样守着马良，他的消耗是众人之中最小的。
　　不知道什么时候，赤精红灵从周围的碎冰中钻了出来，从战争一开始，这个精灵古怪的家伙就跑地不知去向，知道战争结束后才悄悄出来。连九级魔兽都被直接震晕了，自然不会有人去怪他这个只有四级魔兽实力的家伙暂时退避，能回来就证明他并不是临阵脱逃。
　　失去了战争巨兽的威压，红灵显得活跃多了，一出现，他地神色看上去就有些专注，不断地在碎冰中穿梭着，似乎在寻找着什么。
　　此时，紫站在距离叶音竹不远的地方，在他身前，安琪静静的躺在那里，看着她那娇媚动人的姿容，紫眼中的光芒却变得落寞了许多。
　　“既然已经醒了，何必再装睡下去呢？”冷淡的声音从紫口中发出，此时他所在的位置，正好将安琪和叶音竹隔开。
　　幽幽睁开眼睛，安琪的目光似乎变得有些凝固，右手轻拍地面，她那纤细修长的娇躯仿佛没有重量一般从地面上站了起来，“你始终都是那么没有情趣。不过，能不能告诉我，你是怎么知道我真正醒了？”
　　紫眼底闪过一丝异样，淡然道：“自从音竹将你交给我以后，我一直都在注意着你精神力上的变化。如果连你的精神分裂已经愈合都不知道，我也不配是紫晶一族的后代了。”
　　安琪目光突然变冷，阴暗气息在身体周围盘旋，“那你想怎么样？杀了我？现在是你最好的机会。我的法力剩余不足三成。如果你现在出手，我不是你的对手。动手吧。”
　　紫摇了摇头，“你走吧。”
　　安琪一愣，她显然没想到紫对自己的回答竟然只有这么简单的三个字。
　　“你让我走？”
　　紫缓缓转过身，背对着安琪，“趁我没改变主意之前，你走。”
　　安琪看着紫那宽阔的背影，眼中闪烁着极其复杂的光芒，这段时间发生的一切不断在她脑海中浮现着。
　　原来，安琪当初在攻击叶音竹心脏被超神器枯木龙吟琴反震精神力，造成精神强烈反噬之后，就出现了精神分裂的情况。本身的智力恢复到了百岁以前。精灵百岁之前是不成年的年纪，就相当于人类的十岁左右。所以，她展现的一直是童稚时期的自己。
　　紫带给安琪的，是强烈的安全感，自从精神分裂后，一清醒过来，当她第一眼看到紫的时候就因为这安全感而依赖于他。当今天面对战争巨兽格拉西斯，眼看紫受到创伤时，安琪的心好痛，潜意识使用出了她真正的实力。强大的黑暗禁咒需要消耗巨大的精神力，何况是一个双重黑暗禁咒，即使是她紫级八阶的魔法水平也几乎将精神力消耗殆尽。在这种情况下，她那因为反噬而分裂的精神因为没有彼此对抗的力量，被精神烙印重新融合，这才恢复了本来的记忆。但是，记忆恢复并不代表她忘记了这段时间发生的一切，刚好相反，在记忆完全恢复后，这段时间以来她依赖着紫以及一路上所有发生的事无不深深的烙印在记忆最深处。
　　“紫。”安琪轻唤一声，她身上阴冷的气息突然消失了，就连她的声音也变得温柔起来。“你就没有什么要对我说的么？”
　　紫没有转回来，淡淡地道：“如果今后再遇到音竹，希望你不要伤害他。否则，我是不会放过你的。”
　　一丝苦笑出现在安琪嘴角处，“你觉得，我能够伤害一个瞬发七大禁咒的强者么？你未免也太看得起我了。原来，你对我的感觉，一直都只是叶音竹让你代为看管的犯人而已。”
　　这一次，紫没有开口，只是静静地站在那里。
　　“能不能告诉我，在你心中有喜欢过我么？哪怕是一点点。”安琪突然有些激动地问道。
　　紫的背影明显变得僵硬了一下，但是，他却依旧没有回答。
　　安琪有些哀求似的道：“就算是把我当成妹妹那样的喜欢，也没有么？”
　　深吸口气，再缓缓吐出，紫似乎有些无奈似的点了下头。
　　安琪脸上一喜，“这么说是有了？我走了，我真的很不想走。”仿佛想起了什么似的，她的目光朝南方看去。
　　“既然你喜欢他，为什么还要走？你在等着他留你么？”不知道什么时候，苏拉来到了安琪身边。
　　在安琪刚刚清醒的时候，苏拉就注意到她了，因为他怕安琪会对音竹不利，所以一直在旁边冷静地看着，直到确定安琪不会威胁到叶音竹这才放松下来。此时听到紫和安琪的对话，他不禁联想到自己很多事，忍不住开口说道。


第七十六章 鸡肋的战争巨兽（一）
　　安琪轻轻地摇了摇头，“不，不是的。如果可以的话，我甚至会死皮赖脸的留下来。但是我不能。苏拉，等叶音竹醒过来以后你告诉他，我和他之间所有的一切一笔勾销，但是，我还是会去找我妹妹，这一路上发生的事将永远烂在我心中，我不会告诉任何人。”
　　苏拉有些激动地道：“你为什么不珍惜呢？难道你认为，紫不值得你爱么？有些事，旁观者比当局者更加清楚。我与紫认识的时间并不比你长多少。我也不像音竹那样了解他。他给人的感觉永远是那么酷酷的，不苟言笑的。但是，有一点他和音竹是一样的，在感情方面，这两个家伙一个比一个麻木，都是最大的傻瓜。可我却看得出，紫是喜欢你的。因为这一路上，他的眼神只有在看你和音竹的时候会发生一些变化。他看音竹的目光，是那种兄弟之间的信任和亲切，而看你的目光，却是淡淡的温柔。或许你从来都没有注意到，但我们每个人却都看在眼中。你想想，如果他不是也喜欢你的话，以他的性格，能让你一直挂在身边，在危险出现的时候，总是挡在你身前么？”
　　安琪愣住了，她那美丽的墨绿色眼眸中，释放着迷离的光彩，静静地站在那里，却一句话也说不出来，她发现，自己的声音早已哽咽。
　　四百多年了，她已经拥有了四百多年的生命，但却从没有一个人令她心动过，不论是俊美的精灵还是强大的人类，都从未令她的情绪出现过任何波动。而紫不一样，从第一眼看到他那宽阔的肩膀时，完全没有提防的精神分裂中安琪就深深地留恋上了那安全的感觉。每一天，这种感觉都会增强几分。即使紫很冷，很少说话，但是，只要是和他在一起的时候，自己原本冰冷的心就会变得异常安稳，仿佛所有的一切都有这个男人替自己扛下了，什么都不需要去多想。
　　记忆恢复了，但那依恋的感觉却更加强烈。甚至多出了患得患失，恢复到了正常精灵女王的心态后，她才知道，自己心中竟然也会有爱，也会爱上一个人。
　　“苏拉，不要说了，让她走吧。”紫淡淡地说道。
　　苏拉看看紫，再看看低头不语地安琪。叹息一声，“是啊！我又何必劝你们呢？每个人都有自己的难处……”最后一句话他没有说出，幽怨的眼神却悄悄的落在了叶音竹身上。
　　用力地摇了摇头，安琪苦涩的一笑，“我的灵魂早已经不属于自己。我早已不是一个应该活下来的精灵。我不能让自己地污浊沾染了你们。紫。我走了，我永远都会记得这些天在你身边的一切，这将是我一生中最美好的回忆。嗨，你知道么。你是我一生中，第一个爱上的男人。”泪水，不知不觉间已经布满了她那动人的娇颜。
　　紫猛地回过身，迎上地却是两片带着泪水咸味的冰冷唇瓣，轻轻的，只是那轻轻的一吻，却令紫稳定地身体颤抖了一下。安琪的双臂紧紧地环绕着紫粗壮的脖子，仿佛要将自己的身体完全融入到紫体内似的。
　　“我走了。我永远也不会和你的好兄弟为敌。紫，忘了我……”飘身而起，安琪那曼妙的身影带着一串晶莹地水滴化为一缕烟云闪入冰林。
　　“安琪。”紫大喝一声，但那虚无的身影却只是略微停顿了一下，却依旧离去。
　　紫呆呆地站在那里，身体仿佛凝固了，虽然已经没有来自战争巨兽的威压，但他却感觉到自己心中压抑的难受。苏拉并没有说错。在感情问题上。他和叶音竹都可以算得上是傻瓜了。如果说爱有味道的话，此时他体会出的就是苦涩与留恋。忘记真的那么容易么？那冰冷唇瓣留下地烙印早已无形中镶嵌在他灵魂之中。
　　“紫。你还不去追？”苏拉有些焦急地说道。
　　摇了摇头，紫叹息一声，“或许，我们真的不合适吧。我能感觉到她身上背负了很多东西，我又何尝不是？除非到哪一天我们都变得轻松了，或许……”他没有再说下去，因为连他自己都觉得这实在太过飘渺。
　　盘膝坐在地上，紫强行让自己的心情稳定下来，直接进入了修炼状态。
　　一行众人，绝大部分都受了不同程度的创伤，表面看去，似乎是两位黄金比蒙的伤最重，但只有紫知道，受到创伤最深的，其实是叶音竹。为了救自己，他可是付出了一半的生命代价啊！还有那最后的弹奏，连紫也不知道叶音竹透支了多少。
　　冰圈范围内确实温暖，至少在这里搭建了帐篷后完全可以休息，三只冰极魔猿担任起守护工作绝对是一丝不苟。狄斯重创昏迷，他们可是吓得够呛，万一这个得到了他们灵魂献祭的老大死了，那他们三个也会立刻完蛋啊！
　　经过三天的休息，身体强悍的狄斯和帕金斯先后清醒过来，但他们受到的伤势太重，短时间内是恢复不了了，只能等回去以后慢慢修养。马良也醒过来了，他显得有些落寞，银龙六器，现在只剩下少半瓶银龙血，对他来说绝对是损失惨重，幸好得到了一只九级下位魔兽，否则的话，他哭都没地方哭去。
　　叶音竹的昏迷时间是最长的，十天，整整十天，当除了紫以外的每个人都充满担忧的时候，他终于从沉睡中清醒过来。
　　帐篷内是温暖的，因为燃烧着冰极魔猿从在冰海中抓回来海豹的脂肪，叶音竹一醒过来，就闻到一股淡淡的香气在鼻端飘荡。身体略微动了一下，他清晰的感觉到自己枕在一个柔软而充满弹性的肉体上。
　　深吸口气，定了定神，他苦笑着发现，不论是精神力还是斗气，此时都已经变得空空如也，就连手臂中的闪、雷也都陷入沉睡状态。
　　回想起那天发生的一切，他真有种好笑的感觉，心中暗想，就算是十级魔兽的存在，也总有害怕的东西，那个格拉西斯如此勇猛，最后居然是被自己吓得臣服了。但尽管如此，己方还是付出了巨大的代价，不知道紫怎么样了，希望他没事吧。
　　叶音竹没有动，不是不想，实在是没有一丝力气，体内似乎失去了什么，但又似乎得到了什么，可以他现在的情况，实在感觉不清楚。
　　眼睛朝周围看去，他发现自己在帐篷里，那熟悉的淡淡香气已经告诉他自己枕着的是谁。
　　“海洋。”叶音竹轻唤一声，他自己却被吓了一跳，因为他发现，自己的声音竟然极为嘶哑。
　　“啊！音竹你醒了。”海洋被突然出现的声音惊醒。此时，叶音竹枕着的正是她的大腿。这十天以来，她足足瘦了一圈，每天都陪在叶音竹身边照顾着他，不断的焦急等待，令她五内如焚，刚刚因为疲倦，才睡了过去。
　　叶音竹终于醒了，所有的疲倦似乎在这一刻一扫而光，海洋小心摸摸叶音竹的额头，“音竹，你怎么样？有什么不舒服的地方么？”
　　叶音竹勉强一笑，道：“我没事，只是脱力而已，恢复一段时间就好了。扶我坐起来吧。”
　　在海洋小心的搀扶下，叶音竹坐了起来，上身靠在海洋怀中，背后传来两团温软的感觉令他心中一荡，现在的他可不是那个会问女孩子为什么胸肌发达的傻小子了。
　　“海洋，辛苦你了。大家都还好么？”
　　海洋微微一笑，一首搂着叶音竹，另一只手轻轻的替他梳理着头发，“还好，至少都还活着。只是狄斯和帕金斯的伤势比较重，苏拉那天透支后，一直坚持守着你，前几天也终于坚持不住病倒了，现在正在修炼自我调整呢。马良损失了银龙五器，情绪有些低落，他和常昊都感觉到自己实力上的不足，这几天除了来看你以外，大多数时间都在帐篷中修炼。”
　　“那紫和安琪呢？”叶音竹忍不住问道。
　　海洋犹豫了一下，才将那天安琪恢复记忆后发生的事说了一遍。
　　叶音竹轻叹一声，“看来，紫是真的喜欢她。如果可以的话，以后我一定要帮紫达成这个心愿。不过一切都还好，大家都活着就什么都有希望。”
　　“音竹，你刚醒过来，要少说话。”帐篷帘掀起，紫高大的身材一弯腰钻了进来。他和叶音竹有同等本命契约之间的灵魂联系，叶音竹这边刚一醒，他立刻就感觉到了，立刻赶了过来。
　　帐篷本身很小，加入了紫顿时显得拥挤了，海洋赶忙向后挪挪身体，并且将叶音竹与自己靠的更紧了，拉了拉被子，给音竹盖好。他们现在的样子实在有些暧昧，那可是同床共枕啊！即使是在帐篷里。


第七十六章 鸡肋的战争巨兽（二）
　　紫看着清醒过来的叶音竹，难得露出一丝微笑，“醒了就好。海洋，你也累了，回去休息吧。这里有我照顾音竹。苏拉已经累病了，现在音竹醒了，你也可以放心去休息了。”
　　海洋很聪明，她看得出紫有话要对叶音竹说，温顺地点了点头，小心翼翼的让叶音竹靠在帐篷上，再次替他拉好被子，然后才从帐篷中钻了出去。
　　海洋一走，帐篷里就剩下叶音竹和紫两个人，彼此对视着，两人都陷入了短暂的沉默之中。
　　“音竹，对不起。”紫缓缓低下头，眼中流露出痛苦的神色。
　　叶音竹眉头微皱，道：“说这些干什么？你没什么对不起我的地方。”
　　紫脸上的肌肉微微牵动了一下，“如果不是我要来寻找战争巨兽，也不会发生这么多事，你也不会……”
　　叶音竹微微一笑，道：“好了，我们兄弟不要再客套了好不好？其实，我没你想象中损伤的那么大。”
　　紫一愣，道：“你说什么？把生命给了我一半，难道损伤还不大么？我的命都是你给的。甚至在我的体内还流淌着一部份属于你的血液啊！”
　　叶音竹恍然道：“难怪我会有口干舌燥的感觉，原来是因为失血的原因。血没了还能生出来。其实，帮你复活消耗最大的是生命气息而不是血液。紫，你看。”清醒过来这一会儿，他已经恢复了几分力气，勉强抬起右手，露出上面那原本是碧绿的手环。
　　碧丝失去了以往晶莹的光泽，看上去有些黯淡，不再有光晕流转。叶音竹道：“其实。真正救了我们的是碧丝才对。当时，我听到那个奇怪的声音后自然做出了选择。然后你的身体就与我的身体融合了，那时，我清晰地感觉到咱们包括灵魂、精神烙印、斗气、精神力以及肉体的力量，所有一切都融合成了一个整体，而这个时候，我的生命力却在大幅度下降。正是碧丝，是它在这个时候将自身庞大的生命气息传递给我。令我才能维持这样的消耗。在我们竹宗，碧丝本来就是神器级别的存在，它其中蕴含的生命力是无比庞大的，经过这一次，恐怕碧丝需要很长时间才能恢复过来了，等有机会我找一个自然气息充沛的地方再让它恢复。在它的帮助下，或许我的生命力也有一定消耗，但比你想象中消耗的要少很多。只是同样的运气下一次就不会存在了。”
　　紫有些呆滞的听着叶音竹说的这些。这几天一直处于愧疚中的心情顿时好了几分。
　　“音竹，看来连我也并不完全了解这个同等本命契约。通过这次的事情看来，我们这个契约还拥有生命共享的能力，看来今后我们真的都要多多保重了。”
　　叶音竹笑道：“是啊！不论是我们谁，对方死了。另一个都会毫不犹豫的选择复活。这样下去，真到死亡的时候，很可能是我们一起完蛋。说起来，这次我们也算是幸运地了。”
　　紫叹息一声。道：“多亏了你的超神器，这一次我才真正认识到十级魔兽有多么可怕。等回去以后，我会继续修炼，争取早日进化成功。只要能进入成年，再遇到这样的情况就不会有麻烦了。”
　　叶音竹眼中闪过一道光芒，脑海中回忆起那天的情况，“紫，我们地运气并不只是在我拥有超神器上。其实。是我们两个一同退敌才对。”
　　“哦？可我那时候已经……”
　　叶音竹道：“那天的事情其实是这样的。在你与我的身体融合之后，因为我得到了你所有的力量和能力，那时候的我所拥有的力量就相当于我们两个的总和，不论是精神力还是斗气，都达到了一个前所未有地程度。而在这之前，我进入了一种特殊的状况，因为你的死而过度悲伤，仿佛让我体内的力量完全燃烧了似的。心中只有杀戮。当我们的身体融合之后。那杀戮的感觉虽然消失了，但我体内的能量却依旧在燃烧。而且是燃烧我们两个地能量。这种情况一直维持到你我地身体重新分开，力量重新分为两个身体才结束。”
　　紫若有所思的道：“你说地是魔化。因为我的‘死’，你的身体进入了魔化状态才会产生那样的情况。一旦魔化，将会在短时间内迷失本性，但也会在短时间内拥有远超平时的水平，甚至是数以倍计的提升。而我们融合时产生的能量似乎令魔化的负面效果消失了，而能力的透支提升效果却还在。”
　　叶音竹点了点头，道：“没错，就是因为这样，我后来才能成功。拥有我们两个的力量，再加上魔化效果的提升，使我的力量达到了一个无法想像的程度。枯木龙吟琴自从被我制造成功以后，就一直隐藏在我的心脏之中，那时我已经无所顾忌了，如果不能击败那头战争巨兽，大家都要死，即使你复活了也没用，所以我就想到了它，结果真的成功了。在那一瞬间，竟然让我将枯木龙吟琴这个超神器召唤了出来。可那简单的召唤，也差点将我身上巅峰的能量全部抽干。”
　　紫大吃一惊，“这么恐怖么？”
　　叶音竹坚定的点了点头，“我不知道那时候我的实力有多强，但感觉上应该还超过了安琪，有可能是紫级九阶左右的存在，那毕竟是我们两个的融合，再加上魔化效果提升啊！可是，我却依旧无法操纵那枯木龙吟琴。因为我的手根本无法弹动琴弦。”
　　紫惊讶地道：“可是你后来……”
　　叶音竹目光落向自己的手臂，微微一笑，道：“这就要多谢闪和雷了，是他们帮了我。这两个小家伙在最关键的时候释放出了自己的元素弹，在我的手臂内释放出了元素弹。那一刻，我终于拥有了扯动琴弦的力量，是你融合过来的肉体力量加上闪、雷这两个小家伙全部的力量才做到的。其实我也想弹奏一首琴曲，想看看超神器演奏会有什么效果，但我做不到，当时我能够做的，只是通过七根琴弦，逐一发动爆音而已。”
　　紫目瞪口呆的看着叶音竹，“而已？你知道么？你那七个爆音已经将格拉西斯的精神烙印重创。而且，还释放出了七个禁咒啊！”
　　听紫说到这里，叶音竹不禁哈哈大笑起来，“紫，没想到连你也被骗了。格拉西斯那个笨蛋，其实是被我们吓到臣服的。”
　　“啊？”紫呆呆地看着叶音竹，“吓到臣服？你不会告诉我，那七个禁咒……”
　　“是假的。”叶音竹笑眯眯的道：“你认为我的力量能够同时瞬发七个禁咒么？别说是我，恐怕就是法蓝七塔那七个人也无法做到瞬发七个不同属性禁咒的程度吧。当然，那七个禁咒也不能完全说是假的，至少它们可以算是禁咒的前奏，但也只是前奏而已。当时，我在发动七个爆音之后，也发现格拉西斯的精神烙印有抵挡不住的趋势，但那时候，闪、雷的能量已经用光了，我自己的力量也已经被枯木龙吟琴吸的一干二净，根本不可能再发出任何一个音符。只能凭借之前输入枯木龙吟琴的能量勉强控制着不让它消失而已。最开始的时候，我也以为发出的是七个禁咒，但我很快就发现，那七个禁咒只是徒有其表而已，外表和威压完全一样，但那只是外层的一圈魔法元素，本身根本就没有实质性的攻击力。就算落下去，对格拉西斯来说，也只是挠痒痒而已。否则的话，你以为我凭什么来控制那七个禁咒落下和停顿？我哪有那么强大的能量啊！”
　　听了叶音竹的话，紫的神色顿时变得怪异起来，一丝笑容逐渐出现在嘴角处，“看来，格拉西斯还真是败的冤枉了。”
　　叶音竹微笑道：“冤枉也算不上，谁让他以前没见过超神器呢？坦白说，我现在都有些后悔了，当初将这张枯木龙吟琴做的实在太变态。恐怕就算我以后得到了紫级九阶的实力，也无法使用它。难道，真要突破紫级的限制，达到一个全新的境界才能使用这张超神器么？”
　　紫道：“其实这是很正常的情况。越强大的武器，就需要越强大的力量来使用。否则的话，如果连孩童也能操纵神器，那岂不是要天下大乱了么？强大的神器只会属于真正的强者，这样才不会破坏我们这个世界的平衡。”
　　叶音竹点了点头，右手按在自己的心口上，“希望有一天我能够真的使用它吧。紫，你的力量是不是变得更加强大了？”
　　紫点了点头，道：“在与格拉西斯战斗的时候，我突破了瓶颈进化到八级。得到它献祭的灵魂之火，我再次突破，已经达到九级的边缘了。”


第七十六章 鸡肋的战争巨兽（三）
　　叶音竹微笑道：“难怪我感觉到自己的斗气和精神力都有了一定的提升，尤其是斗气。可惜现在所有能力尽失，否则就能知道提升到什么级别了。这次我们前来极北荒原，付出的虽然不少，但得到的也同样是巨大的。有了格拉西斯这样强大的十级魔兽，你成为兽人之王指日可待。”
　　听了叶音竹的话，紫不但没有兴奋反而流露出一丝苦笑，“没那么容易的。在降服了以后我才发现，格拉西斯这个家伙对我们来说，还真是鸡肋呢。”
　　“啊？”叶音竹不敢置信的看着紫，格拉西斯的实力他可是亲眼目睹的，在他们这么多人的围攻之下，最后还是吓到这位战争巨兽臣服，那可是十级魔兽啊！他实在不明白为什么紫会说格拉西斯是鸡肋。
　　紫苦笑道：“你听我解释就明白了。这几天你在昏迷中，我问过格拉西斯的情况。这家伙将灵魂之火献祭给我，自然不会说谎。现在我才知道，以前祖先对战争巨兽的判断并不正确。战争巨兽真正的缺点并不是在速度上。那天你也看见了，以他的力量和强大的防御力，谁能阻止他加速呢？就算开始缓慢，但一旦提速起来，战争巨兽将无可阻挡。”
　　叶音竹隐隐感觉到一丝不妙，“那他真正的缺点在什么方面？”
　　紫道：“是恢复力。战争巨兽有着无比强悍的防御，但是，他的恢复力却差的不如一只最普通的低级魔兽。受创虽然困难，可是一旦受伤想要恢复就更加困难，需要经过极长时间才能逐渐愈合。以那天你对他造成的精神伤害，没有个十年、八年的，恐怕他都恢复不过来。而在精神受创地情况下。防御力会大幅度下降，如果他的敌人是一个精神系大魔导师的话，那他可就倒霉了。”
　　叶音竹呆滞的看着紫，“怎么会这样？不过十年也不算太长，只要他能恢复过来，就算十年也是值得的，看来我们也只能等了。”他现在算是明白紫为什么苦笑了，众人费尽心力。好不容易收服的强大魔兽竟然成了废物，不过格拉西斯的冲撞力应该还在，只要能让他发挥出来，在没有强大精神系魔法师的情况下，足以给任何军队造成毁灭性地伤害了。
　　紫道：“还有，我们不能带走他。”
　　叶音竹吃惊地道：“为什么？难道灵魂之火还不足以限制他么？”
　　紫摇了摇头，道：“不是的。灵魂之火献祭对于任何魔兽来说都是最高约束。我们之所以不能带走他，是因为我们根本就养不起他。”
　　“啊？你是说……”叶音竹已经有些明白了。
　　紫点头道：“记得他本体的大小吧。你想象一下，像他这样庞大的身体一天要吃多少东西才能填饱肚子？而且他身体的热量消耗非常快，每天都需要大量的食物来补充。他一个的饭量，至少相当于你们人类一个军团地伙食。以我们现在的情况，谁能养得起他？而且。战争巨兽是肉食者，绝对不吃粮食。像巨龙那样庞大的体积，他一天至少要吃三头。难道我们每天给他抓三条龙么？”
　　“呃……”叶音竹实在有些无语了，在强大的背后。战争巨兽的缺点居然如此之多，现在他才发现，自己收服地两只虫虫还是很不错的。“那他在这里又是如何生活的？按你这么说，一千年的时间，他早就应该将冰森吃地一干二净才对。”
　　紫笑了，笑得有些无奈，“你忘了这里是什么地方。这里不仅是冰森的核心，也是大陆的最北端。魔兽一千年或许会被吃光，但有个地方的生物却是不会被吃光的。”
　　叶音竹脑海中灵光一闪，“你是说冰海？”
　　紫点了点头，道：“没错，就是冰海。格拉西斯选择这个地方做他的栖息地也是没办法的事。他这样的饭量想在大陆上生存必定要发起血腥屠杀，早晚会被群起而攻之。他地祖先就是因为这样才数量稀少的。战争巨兽还有一个称号就是生命吞噬者。为了活命和吃饱，这里几乎是他唯一的选择。红灵前几天发现，在这冰圈下面。有一块巨大的温玉。所以这里虽然极北，但冰圈内的温度反而很高。格拉西斯一直就是生活在这块温玉上保持体温的。他的身体在冰圈下方，头部却伸到冰海那边，以他的能力，自然能够从水中汲取到足够地空气来生存，每天只需要像鲸鱼那样将海水中大量地生物吞入腹中，再把海水排出，通过少量的动作就能维持生存所需要地能量了，而每天在温玉中沉睡，也令他的力量提升很快，实力甚至超过了他的祖先，所以我们应付起来才会这么困难。”
　　叶音竹也笑了，“那这家伙的生活也太单调了，每天就是这样混吃等死么？”
　　紫无奈地道：“有的吃总比饿着好。大多数魔兽都是这种想法。所以，我们不能带走格拉西斯。”
　　叶音竹想了想道：“不能带走也未必就没办法。你有他献祭的灵魂之火，应该可以通过这个来召唤它吧。”
　　紫点了点头，道：“召唤是没问题的。但我们魔兽之间通过灵魂之火的召唤和你们人类的契约召唤不同，需要消耗大量的精神力。而消耗的多少是根据召唤对象强弱来决定的。以格拉西斯的实力，恐怕联合我们两个的精神力也未必能把他召唤出来。看来，想让他为我们所用，真的要等十年、八年后，我成长起来才行了。”
　　叶音竹微微一笑，道：“我们都还年轻，有的是时间。等我的精神力一恢复，咱们就回去。你还和我一起去琴城么？”
　　紫点了点头，道：“当然要去的。看看有什么能够帮得上忙的。琴城位置很好，那里将是我们的后方，不论是为你还是为我，都必须将琴城建立的更好。”
　　叶音竹道：“也不知道这段时间安雅姐姐将琴城改造成什么样子了。当我回学院以后，看来真的要想办法弄点钱才行，建设一座城市，钱总是少不了的。何况琴城那么偏僻，距离最近的城市都有数百公里的距离，各种资源调动困难的很。”
　　紫微笑道：“钱确实是个问题，不过也并不太难解决。高级魔兽的皮和晶核在你们人类世界都价值非凡，你身上那几只九级魔兽的尸体还是能卖点钱的。一切都等我们到琴城再说吧，到了那里我们在仔细研究如何建设我们未来的基地。”
　　叶音竹笑道：“连十级魔兽的危机我们都度过了，还有什么能难倒我们兄弟呢？”
　　“是的，没有什么能够带给我们困惑。音竹，你好好休息吧，我先出去了。”
　　“紫，苏拉怎么样了？我听海洋说，他好像病了。”
　　紫道：“音竹，你有没有觉得，你这个室友有些神秘。”
　　叶音竹一愣，道：“为什么这么说？”
　　紫沉吟道：“那天在对抗格拉西斯的时候，他曾经化身一团黑气与马良召唤来的银龙一同冲向格拉西斯。而最后给格拉西斯造成伤害的，却并不是使用了牺牲技能的银龙之力，而是苏拉。即使他是通过狄斯之前对格拉西斯产生的伤害突破，但他那瞬间爆发的实力也足以惊人了，那可绝不是一个绿级刺客所能达到的力量。”
　　叶音竹眉头微皱，“紫，你是在怀疑苏拉么？”
　　紫摇了摇头，道：“怀疑说不上，至少我可以肯定，他对你没有任何恶意，甚至为你可以付出一切。这一路上我看得很清楚，不论在什么时候，他都始终守在你身边，一旦你遇到了什么危险，他都会在第一时间冲出去。从这一点来看，他对你的好，绝不在我之下。但是，这个人实在有些神秘，我看，你还是找时间和他谈谈比较好。”
　　叶音竹想了想，道：“我想不用了。每个人都有属于自己的秘密，我们不也一样么？既然苏拉不愿意说，自然有他的苦衷，我只要知道他是我的好兄弟对我好，就足够了。”
　　紫点了点头，道：“或许你说的是对的。苏拉没什么大问题，只是力量透支的太厉害，休息一段时间就会好的。你也休息吧，我先出去了。”
　　紫走了，叶音竹依旧靠在帐篷上没有躺下，进入极北荒原之后发生的事不断在他脑海中回荡，思考着这段时间自己的经历，他并不知道，自己已经在慢慢成长。所谓读万卷书不如行万里路，经过这次的磨练，不论是在实力上还是心态上，他都有了长足的进步。至少对大局上的把握比以前要强得多了。
　　勉强支撑着自己的身体坐好，看了看手上那光芒黯淡的碧丝，按照竹斗气的方法修炼起来，先要将身体恢复了才能去恢复精神力，竹斗气这种充满生命气息的斗气显然是最为适合的。


第七十七章 合奏，海洋进化（一）
　　修炼之中时间总是过的很快，当叶音竹通过三个周天的运转，终于重新感觉到竹斗气的气息波动时，他的精神告诉他外面有人进来了。
　　深吸口气，将好不容易凝聚起来的竹斗气运行到丹田之中，叶音竹睁开了双眼。
　　进来的是海洋，此时外面的天色已经有些黑了，因为只有他们两个人，海洋并没有再用雪龙豹的光带遮盖住娇颜。此时她手中捧着一个大碗，小心翼翼的样子极为专注。
　　“海洋，你憔悴了。”看着她那有些苍白的娇颜，叶音竹不禁心中一阵温暖。这些天以外，都是她在照顾自己，不论是身体上还是精神上的疲倦，都是她这元帅的孙女从未经历过的，但是，她却始终没有一句怨言，一直都守护在自己身边，这样的情谊，叶音竹又怎么会不懂呢？
　　“音竹，你好点了么？这里没有别的，紫让格拉西斯抓来几条冰海里的鱼，我做了碗鱼汤给你，不知道好不好吃。”说完这句话，海洋不禁俏脸一红。她并没有说，这还是她第一次做饭。
　　叶音竹脱口而出道：“一定很好吃。”
　　海洋微微一笑，挨着叶音竹身边坐了下来，“你还没吃呢，又怎么知道了？”
　　叶音竹坐起身，道：“只要是你做的，一定好吃。”
　　海洋的俏脸更红了几分，但那欣慰的感觉却仿佛洗去了这些天所有的疲倦。“那你就快吃吧。多吃东西，身体才能恢复的更快。”
　　叶音竹点了点头，抬手要去接过那碗，海洋赶忙道：“你身体还虚弱，我喂你吧。”最后四个字，她几乎是嗫嚅着说出来的。幸好现在天色已经比较黑了，否则叶音竹一定能发现她更多的羞涩。
　　“这，这怎么好意思。”叶音竹有些尴尬，但心跳的速度却增加了许多。
　　海洋轻轻地摇了摇头，没有多说什么，手上光芒一闪，从她的空间戒指中释放出一个精巧的银勺。女孩子出门，带的东西总会比较齐全。尤其又有空间戒指那么方便的东西，她手里的碗和现在的勺子，都是一直带着的，现在终于派上了用场。
　　小心翼翼地舀起一勺鱼汤，轻轻地吹了几口，再用自己的唇试探了一下温度后，海洋才将鱼汤送到叶音竹嘴边。
　　叶音竹配合的张开嘴，将鱼汤喝了下去。却什么味道也没感觉到。并不是鱼汤不鲜美，而是因为他此时的目光完全注意在海洋的面庞上。
　　“海洋，你真美。”
　　海洋有些惊讶地抬头看向他，她从没想到过叶音竹会在这种时候说出这样赞美的话。轻声道：“你现在才发现么？就算是美，我地美也只会属于你一个人。”
　　叶音竹所说的美。其实并不是海洋容貌上的美丽，她在喂自己鱼汤时那专注的样子是如此动人，长长的睫毛轻轻地颤动着，如玉般的娇颜毫无瑕疵。最为出动叶音竹心弦的，其实是她的温柔。除了他以外，谁会知道外表冰冷地海洋，竟然会如此温婉呢？
　　一口一口喝着海洋熬的鱼汤，虽然味道比以前自己喝过的鱼汤要差了很多，但海鱼多脂的鲜美和海洋深深的情意却令叶音竹清晰的感觉到这是自己有生以来吃过的最美味的鱼汤。
　　一大碗鱼汤下肚，叶音竹觉得自己胸腹之间暖融融地说不出的舒服，精神顿时恢复了几分。“真好吃，海洋谢谢你。”
　　海洋微笑摇头，“不要说谢，好么？”
　　叶音竹道：“你也应该都吃点才行。你吃过东西了么？”
　　海洋一愣，她这才想起，自己因为先前专注的给叶音竹熬鱼汤，自己还没有吃过东西呢，她不想骗叶音竹。轻轻地摇了摇头。
　　叶音竹眉头微皱。“你这样怎么行？必须要吃东西啊！你不是说过要照顾我的么？如果你自己的身体先垮掉了还怎么能照顾我呢？快去吃点东西吧。”
　　海洋点了点头，犹豫了一下才低声道：“音竹。我去吃东西，你能答应我一件事么？”
　　叶音竹问道：“什么事？”
　　海洋迟疑了一会儿，才用更低的声音说道：“我们带来的帐篷不多，以前都是在山洞里住地，在这冰圈之中，帐篷不够，之前我照顾你，就都在这个帐篷里。我，我晚上没地方住，让我在这里陪你好么？我只在一旁冥想就可以了。”鼓足勇气才将这番话说完，海洋已经羞地抬不起头来。
　　看着她那惹人怜惜的样子，叶音竹心中顿时泛起一圈圈涟漪，“当然可以了。这是我地荣幸。”
　　海洋真的很怕叶音竹拒绝自己，听他答应了，这才大大的松了口气，有些兴奋地道：“我很快就回来。”一边说着，她已经跑了出去。
　　叶音竹看着她离开的背影，喊道：“多吃一点。”
　　海洋去吃饭的时间比叶音竹想象中要短得多，当她重新回到帐篷中的时候，不知道是因为叶音竹的原因还是因为吃了饭，脸色好看了许多，至少苍白已经被淡淡的红晕所取代，那淡粉色的娇颜看上去多了几分可爱和柔美。
　　叶音竹向旁边挪了挪身子，给海洋留出空位，这个双人帐篷并不大，海洋进来坐下后，两人几乎呼吸可闻。
　　“这么快就回来了，你吃饱了么？”叶音竹问道。
　　海洋乖巧地点了点头，“吃饱了。”眼中柔光飘向叶音竹，气息显得有些局促。
　　“这里真的很安静，如果不是因为周围环境太冷的原因，也是个不错的居住之所，可惜生命气息太少了，缺少了绿色植物，总是令人不会太舒服。”不知道为什么，看着海洋靓丽的容颜，叶音竹想起了母亲，也自然想起了碧空海。那充满生机的竹林，可爱的小动物们，还有竹屋和自己的亲人，不知道爸爸是否已经到家了，妈妈和两位爷爷他们还好么？
　　看着叶音竹眼中的光芒，海洋轻声问道：“你在想什么？”
　　叶音竹下意识的回答道：“想家。我在想碧空海，那是我生长的地方。”
　　“碧空海？很美的名字，我想，那也一定是个很美的地方吧。”海洋眼中流露出一丝向往。
　　叶音竹点了点头，道：“是啊！那里很美，只是有点热。碧空海其实就是一片竹林，取碧绿中空的海洋之意。”
　　海洋噗哧一笑，道：“有机会真想去看看，我什么时候变成碧绿中空了呢？”
　　叶音竹一愣，转瞬间明白了她的意思，脸上顿时多了几分笑容，脑海中回想起当初母亲说过的话。如果有一天，自己有了喜欢的女孩子，就带回去给她看看。几分并不激烈的异样在心中弥漫，他的目光也变得柔和了许多。
　　“音竹，真羡慕你。我想，你一定有一个和睦的家庭吧。”海洋眼中突然多了几分悲伤，分外惹人怜爱。
　　叶音竹颔首道：“爸爸、妈妈和两位爷爷，以前我一直和他们生活在碧空海之中。只是因为从小和秦爷爷练琴的原因，我和爸爸妈妈他们在一起的时间很少。只是到了离开碧空海的前一年，我们在一起的时间才变得多了起来。但我知道，他们都很爱我。以前和我在一起的时间少，只是因为怕耽误我练琴而已。”
　　海洋微微低下头，“我没有父母，从我拥有记忆的时候，就一直没有父母。听爷爷说，他们在生下我后不久，就因为黑龙与银龙一战而死去，我也是那时候被黑龙族的腐蚀魔咒沾染，而失去了原本的容颜。要不是你的帮助，恐怕我现在还是那个神音系最丑陋的女孩儿。”
　　“不，你不是的。即使没有我的帮助，你也绝不会是最丑陋的女孩儿。”叶音竹恳切地说道：“海洋，判定一个人的美丑并不只是外表。外在只是代表与生俱来的容颜，而美这个字的含义实在太广泛了。至少在我认为，容颜和内心相比，内心之美更加重要。譬如苏拉，苏拉的相貌并不算英俊，身材也并不出众。但我始终认为，他有一颗很美的心。和他在一起，总是有很舒服的感觉。”
　　海洋眼中闪过一丝感动，“苏拉么？音竹，恐怕大多数人和你对他的感觉都不一样。”
　　叶音竹有些惊讶地道：“为什么？”
　　海洋道：“至少在我的认识中，苏拉是一个很冷的人。只有在你身边的时候，他的气息才会有变化，而面对其他任何人，哪怕是面对香鸾姐的美丽，他的神色也从没出现过变化。要知道，香鸾姐可是我们米兰魔武学院第一美女啊！几乎只要是个男人就会因为她的美丽而动心。即使是你也不例外吧。我还记得，你在第一次看到她的时候，眼神明显有变化，只不过你的眼神是欣赏和赞叹，并没有其他成份在。而苏拉却不一样，他看香鸾姐的时候，目光深处依旧是冰冷的，甚至，甚至有几分死寂。”


第七十七章 合奏，海洋进化（二）
　　听了海洋的话，叶音竹沉默了，脑海中回忆着自己和苏拉在一起的种种，确实，在记忆中，苏拉除了和自己在一起的时候气息会很柔和以外，面对其他人，他的神色都很平淡，似乎没有什么会引起他的关心似的。联想到之前在大战战争巨兽格拉西斯时苏拉最后时刻的表现，在叶音竹心中，自己这位至友顿时变得更加神秘了几分。
　　微微一笑，海洋道：“想什么呢？其实这也正常，毕竟苏拉是刺客。”
　　叶音竹轻轻地点了点头，“每个人都有属于自己的秘密，苏拉也是。我并不想去探寻他的什么。只要我心中知道他是什么样的人就足够了。”
　　“音竹，你累了吧。刚醒过来不久，别说太多话。你睡会儿吧。”海洋有些关切地说道。
　　听到睡这个字，叶音竹下意识的目光落在海洋隐藏在裙摆之中的大腿上，想起自己醒来时感受到的弹性，脑海中顿时出现了当初给海洋治伤时那完美的娇躯。
　　海洋被他看的俏脸一红，心道，音竹的目光怎么这么直接。深吸口气，她知道，这是自己接近音竹最好的机会，既然当初已经决定了，那就要尽早出手才行。香鸾曾经对她说过，像叶音竹这么出色的男孩子，以后会喜欢他的女人一定不少，而他又心地单纯，一旦被别人先得手，恐怕自己就一点机会都没有了。
　　想到这里，海洋银牙微咬，轻声道：“这里没有枕头，要不，你还是枕在我腿上睡吧，那样会舒服一点。”说出这句话，她的俏脸险些埋入自己丰挺的酥胸之中。声音已经变得细不可闻。
　　“呃……”叶音竹心中顿时变得一片火热，对男女之事他虽然已经不像以前那样茫然不懂，但最多也只是一知半解，对海洋的好感是毋庸置疑的，可是，自己怎么能这样去亵渎一个女孩子呢。
　　“不，不用了。海洋，我不累。不如我教你一首曲子吧。这几天你为了照顾我，身体消耗也不小，学会这首曲子，对你的恢复和大家的恢复都有不小地好处。我也能尽快复原。”
　　看着叶音竹有些不敢看自己的目光，海洋心中微微有些失望，但她毕竟是女孩子，说出刚才那句话已经是鼓足勇气，此时听叶音竹拒绝。虽然多少有些失望，但更多的却是如释重负，她那纯洁的少女之心，羞涩还是占据着主导地位的。
　　“什么曲子呢？我会么？”海洋有些好奇地问道。她从小学习古筝，她的爷爷西多夫也从未指望过她能做什么。也就由着她了。虽然在音乐造诣上她远不如叶音竹对乐曲理解的深刻，但大多数古曲她还是都会地，需要叶音竹教导她的，更多是意境和音乐的情绪。
　　叶音竹微微一笑。摇了摇头，道：“这首曲子你可能不会，名叫培源静心曲。乐曲的威力如果发挥出来，能够令人精神心境变得平和，身体潜力在柔和的刺激下更容易发挥出来，改变身体的一切负面情况。就算是没有受伤的人听，对身体也有莫大的好处。与固本培元之效。用来辅助他人修炼，是最好地。”
　　海洋有些惊讶地道：“还有这样的乐曲。那我到要学学了。”
　　叶音竹微微一笑，手中光芒一闪，大圣遗音琴已经出现在双膝之上，他调整了一下坐姿，再轻轻拨弦，道：“我的精神力恢复还不多，先弹奏一遍完整的乐曲给你听，然后再分段教你曲子。最后我再带着你去寻找乐曲真正地感觉。”
　　海洋点了点头。眼中充满了期待的光芒，对于叶音竹的琴曲。她由衷佩服，至少在她所见过的神音师中，包括妮娜在内，还没有一个人地音乐造诣能够超过叶音竹的。
　　叶音竹微微一笑，双手轻拂琴弦，“我不知道你们古筝是否有换筝之说，至少在我们古琴来说，不同的古琴，都有着不同的历史和渊源，所以，在演奏不同乐曲的时候，使用不同的古琴所产生的效果也不一样。每一首琴曲，都有最适合它的古琴。如果以后有机会地话，你可以在这方面多研究研究古筝，或许会得到更好的演奏效果。”
　　轻轻拨弦，叶音竹虽然是空虚之身，但当他的目光落在琴上的时候，海洋能够清晰的感觉到，他的气息与古琴已经完全融为一体，那么优雅，又是那么的沉静。
　　叶音竹轻吟道：“峄阳之桐，空桑之材，凤鸣秋月，鹤舞瑶台。在古琴之中，论九德兼备者，守推大圣遗音琴，所以，它也是用来演奏治疗效果的琴曲最佳之选。”
　　海洋若有所思地道：“我以前也看过一些关于古琴地典籍，琴之九德，应该是九种美好的音色，分别是指奇、古、透、润、静、圆、匀、清、芳。九德兼备，这么说，这张大圣遗音琴在各方面应该是最平衡地了。”
　　叶音竹眼中流露出一丝赞许的光芒，微微颔首的同时，已经开始了他的演奏，左手大、名指对按掏，以鸣鸠唤雨势，右手食、中指涓，以幽谷流泉势，起音。细腻含蓄的琴音飘荡而起，指法不动声色地控制着轻缓急重，轻柔低沉的旋律，将琴之九德栓释的淋漓尽致。
　　大圣遗音琴，在叶音竹的弹奏中，那圣洁的气息完美释放，琴身紫如栗壳的亮色在音韵之间轻闪，完美的意境顿时令海洋沉浸其中。那柔和圆润的旋律唤醒了她体内最原始的生机，生命力在跟随着空气中随旋律律动的元素而逐渐绽放。
　　一丝温热的气息在体内出现，随着缓慢的运转，这些天的疲倦似乎在悄然而去，海洋浑然不觉自己的身体正在变得更加舒适，同样作为神音师，她的精神力提升后，对于叶音竹琴曲的理解变得比以前更加深刻，也正是因为这样，在倾听着这美妙的琴曲时，她的心也变得更加投入。
　　当最后一缕余韵结束，叶音竹微眯的双眼重新睁开，双手徐徐抬起，再柔和的放下，落在琴弦之上，将琴音的余韵抹去。他的额头已经微微见汗，毕竟刚刚清醒不久，精神和体力都远未恢复。但他却发现，虽然出汗了，但自己却一点疲惫的感觉都没有，体内的竹斗气似乎在这《培源静心曲》的温养之中恢复了一些，就连精神力也变得健旺了许多。
　　“好柔和的琴曲，这是我听过的最舒服的乐曲了。”海洋毕竟已经是青级魔导士，在琴曲结束之后，她很快就恢复过来，通体舒畅的感觉此时才清晰的出现在大脑中，令她险些呻吟出声，她发现，自己身体的每一部分都是那样的舒适，心中甚至涌起勃勃生机，说不出的舒爽。
　　“音竹，快教我吧。”海洋有些迫不及待的取出了自己的古筝。
　　古琴和古筝，本就有着许多异曲同工之妙，虽然叶音竹学的是琴，但他只要将《培源静心曲》的韵律告诉海洋，就完全可以指导她弹奏了。
　　海洋并没有让叶音竹失望，作为叶音竹出现之前米兰魔武学院最有天赋的神音师，这一曲不短的《培源静心曲》她只是用了不到两个小时的时间就学会了。当然，只是学会了其中音韵而已。
　　又独自弹奏完一遍，海洋双手按弦，轻叹道：“看来，古筝还是不如古琴，虽然曲子并没有错，但我却始终找不到你那种感觉。似乎这只是一首普通的乐曲而已。”
　　叶音竹微微一笑，道：“别着急，慢慢来。其实，每一种乐器都是平等的，并没有什么高下之分，都有着它们的渊源和来历。古筝并不比古琴差，只不过古琴相比更加沉稳，而古筝的侵略性则更强。如果你对音乐的理解和我一样，那么，当我们同样演奏一首攻击性的乐曲时，你的古筝甚至要比我的古琴更具威力。”
　　海洋苦笑道：“我对乐曲的理解想要追上你，恐怕这辈子也不可能了。”
　　叶音竹正色道：“不要妄自菲薄，付出的越多，得到的就越大，没有努力过，你怎么知道自己不行。想要真正地去理解乐曲深意，首先就要对自己有信心。不断地去努力尝试，全身心的去投入，任何人都是有机会的。你明白么？”
　　看着叶音竹突然变得郑重的神色，海洋顿时收敛起脸上的笑容，坐直身体，微微颔首道：“受教了，谢谢你，音竹。”


第七十七章 合奏，海洋进化（三）
　　不久的未来，海洋之所以能够成为一代古筝大家，强大的神音师，琴帝十二乐坊之首，和今晚叶音竹对她的教导与点醒，有着不可分割的关系。
　　“下面你跟着我一起弹奏，不要去着眼于音律的完全相合，去体会乐曲中的感觉，让自己的情绪沉浸其中。哪怕不能与乐曲的情绪相合，也要全身心的投入，我会带着你进入那奇妙的领域，用心去感受，你总会有收获。”此时的叶音竹和海洋，看上去更像是一对师徒。一牵涉到音乐之上，叶音竹顿时变得专注起来。如果香鸾在这里，一定会笑话他们，在这孤男寡女共处一室的情况下，他们竟然不是谈情说爱，而是教起了音乐，实在有些可笑。
　　琴曲再次响起，这一次，是琴与古筝的和鸣，为了增强乐曲的效果，海洋释放出了自己的精神力，淡淡的青光围绕着她和叶音竹的身体缓缓释放。
　　叶音竹没有多余的精神力可以用在琴曲之中，但是，当合奏刚一开始，他就自然的占据了主导地位，海洋那魔导士的精神力根本无法左右乐曲的发展，更不能左右乐曲的情绪。这就是两人之间境界的差距。
　　柔和的《培源静心曲》在叶音竹的引导下渐渐展现出应有的效果，海洋按照他所说的那样，放弃了对外界的一切感受，全身心的投入到乐曲之中，她并不知道，此时她释放出的精神力，竟然受到叶音竹琴音的操纵释放出应有的威力。
　　琴筝和鸣，这在音乐中原本不可能的事，就在叶音竹巧妙的引导中顺利地进行着。古筝地金戈之音虽然不如琵琶那么刚硬，但也要比古琴清脆的多。但此时在大圣遗音琴的作用下，筝音竟然变得极为柔和，完全是培源静心曲那动人的旋律。
　　合奏开始后，就没有再停止，每当一遍弹奏完毕之后，叶音竹就会自行引导着海洋进行下一遍的弹奏。而每一遍的结束，他们的合奏都会变得更加圆融几分，释放出的精神力强度也会增大许多。因为。叶音竹地精神力和斗气，正在这培源静心曲之中缓缓恢复着。
　　选择将这首乐曲在这个时候教给海洋，叶音竹自然是有目的的，大家都受伤不轻，在培源静心曲的作用下，才能更好的帮助伙伴们恢复元气，也好早日离开这里。而有海洋的帮助，在合奏的情况下。通过更加强大的精神力所释放出地乐曲，效果也会变得更好。
　　《培源静心曲》其实就是恢复魔法的一种，只是和其他各系的恢复魔法相比，它有着决然不同的优势。其他学系的恢复魔法虽然也大多是激发人体潜力来恢复自身伤势，但更多的是直接刺激受伤的地方来恢复。而《培源静心曲》却不是。它是通过直接刺激人体的生命力和精神烙印，令这两者充分的觉醒，激发人体最本源地潜力来进行的。普通恢复魔法，大多数有一定的副作用。会影响到人体本源，而这《培源静心曲》却恰恰相反，在治疗效果上，远不如普通魔法那么直接，但它对于本源的益处却是任何其他魔法无法相比的。
　　合奏，足足持续了一整天的时间，当夜幕再次降临的时候，叶音竹才控制着琴曲缓缓完结。海洋的双眼不知道什么时候已经闭上了。当她地双手和叶音竹的双手以同样的节奏落在筝弦上的时候，不禁长出口气，心灵完全沉浸在这一天所带来的音乐之中。
　　叶音竹没有吵她，此时，在他和海洋，这一个魔导士一个魔导师的双重合奏《培源静心曲》作用下，他的实力已经恢复到了五成以上，就连为了帮助紫重生而消耗的生命力似乎也得到了一定地弥补。
　　深深地看了海洋一眼。叶音竹脸上流露出一丝欣慰的笑容。海洋地天赋比他想象中还要好的多，他知道。通过这一天之间同一首乐曲的不断合奏，海洋掌握的并不只是这一曲培源精心那么简单。她不但成功地将自己的情绪融入其中，更加重要的是，她对乐曲的真谛也比以前明白了许多。她对于音乐的理解力正在以飞快的速度进步着，与她迅速提升的魔导士实力相合。
　　琴筝合奏，使叶音竹和他的每一个伙伴都得到了莫大的好处，就连回到冰面下沉睡恢复的战争巨兽格拉西斯也不例外。叶音竹双臂中隐藏休息的闪、雷似乎已经重新焕发了活力，不断将亲切的信息传给叶音竹。而海洋身上隐藏着的两只小雪龙豹，和马良、常昊新收的小魔兽，也都在这培源静心曲之中得到了极大的好处。促进魔兽成长，只有叶音竹的乐曲能够做到，而又以这培源静心曲为最。
　　悄悄的钻出帐篷，叶音竹知道海洋需要时间来理解这一天中所得到的东西，而他已经在帐篷中待了这么长时间，乐曲结束，有些迫不及待的想出来活动活动。
　　冰圈的夜晚很沉静，夜空格外晴朗，虽然是夜晚，但在星光的闪耀之中，天空并不是纯粹的黑色，而是释放着暗蓝色的光彩，通透而悠远。
　　用力的伸展了一下自己的身体，全身骨骼一阵噼啪作响，双手八指缓缓握拳，叶音竹顿时感觉到一股明显的力量流遍全身。帮紫重生，固然消耗了他和碧丝大量的精神力，但同时也令他得到了紫更多的力量。此时，他的体内同样也流淌着紫晶比蒙的部分血脉，即使不用斗气，他的身体也比以前变得更加坚实了。
　　“音竹，你们的合奏真动听。”苏拉从阴暗之中走过来，眼神中有着几分欣喜，但也有着几分淡淡的落寞。
　　叶音竹赶忙迎上去，“苏拉，你的身体怎么样了？恢复一些么？”
　　苏拉点了点头，道：“多亏了你们的合奏。那天我透支的很厉害。在你们的合奏下，我的身体恢复很快，现在已经好的差不多了。你什么时候醒过来的？海洋呢？”
　　叶音竹道：“醒了有一天了，海洋合奏后在领会乐曲中的真谛，我没打扰她，这次合奏应该对她有一定的帮助。苏拉，你的帐篷就是一个人住么？”
　　苏拉点了点头，道：“是个单人帐篷，常昊让给我的，他和马良住在一起。”
　　叶音竹想了想，道：“不如我们挤挤吧，海洋毕竟是女孩子，我昏迷的时候还好说，现在还和她住在一起有些不方便。”
　　苏拉一愣，一抹喜色从眼底划过，“好。”
　　和海洋在一起的时候，叶音竹总是有点紧张，心中暗想，还是和苏拉在一起最舒服啊！
　　正在两人说话之间，几道人影从不同的方向走了过来，正是紫和常昊、马良。合奏停止，他们也都从修炼中清醒过来。
　　紫看着神采恢复大半的叶音竹，微笑道：“音竹，你的琴曲似乎又进步了。”
　　叶音竹道：“这是合奏的功劳。海洋的精神力起到了很大的作用，要不是她，我也没办法这么快恢复。你们怎么样？身体都还好吧。”
　　常昊显得有些兴奋，“音竹，你们神音师真是神奇，不仅是我自己得到了很多好处，连我新收的魔兽都在快速成长，我都能清晰的感觉到。”
　　叶音竹微笑道：“那就好。我的精神力还没有完全恢复，还要一两天，你们就先休息吧。等我一恢复过来，咱们就要回去了。”
　　目光转向有些没落的马良，叶音竹微微一笑，道：“马良，别为了失去银龙五器而难过了。任何魔法物品都是身外之物，只有更好的提升自身实力，才是最好的。精神力总不会消失的，不是么？”
　　马良轻叹一声，道：“可那毕竟是我们画宗的至宝。这次前往米兰魔武学院学习，爷爷为了给我防身才传给了我，现在失去了，真不知道回去该怎么交代。”
　　叶音竹微微一笑，道：“那还不简单，拿一样同等的魔法物品回去就是了。”
　　马良一愣，道：“这哪儿可能。我的银龙五器是接近神器的魔法物品，单是那召唤银龙的攻击，就足以和任何神器媲美了。”
　　叶音竹道：“如果我能给你一条巨龙的尸体，你能否重新提炼出龙族五器呢？”
　　马良吓了一跳，“音竹，你不会曾经屠龙吧。”
　　叶音竹淡然一笑，道：“不是我，是紫。就在我的空间戒指里，还有一头黑龙的尸体。除了血液以外，其他都很完整。”
　　紫接口道：“上次我提取的黑龙血用了大部分，不过还有些剩余，如果你需要也可以给你。”
　　“这……”突然出现的巨大喜悦令马良有些失神，黑龙在位阶上可并不比银龙差啊！龙的身体，是召唤系魔法师最好提炼的魔法道具，没有了银龙六器，自己提炼出新的黑龙六器不也一样么？而且，音竹说那是完整的黑龙尸体啊！或许，通过提炼，自己得到的还不止六器。
　　叶音竹道：“就这么说定了，我们离开后要去琴城，会在那里待到开学，琴城周围都是高山，安静的地方有很多，那段时间你完全可以找一个僻静的地方去完成提炼。”
　　马良的眼睛亮了，其中甚至还多了几分晶莹的水光，就连他手上的神龙血契都多了一抹更加闪亮的光彩。


第十二集 雷神之锤


第七十八章 雷神之锤要塞（一）
　　战争巨兽格拉西斯回归冰下沉睡，继续吃着他那来自大海的食物，之后两天的修整中叶音竹和海洋又合奏了一段时间，除了两位黄金比蒙以外，众人的身体基本恢复到了巅峰状态。
　　其中，变化最大的是叶音竹、紫和海洋。海洋得到的，是叶音竹传授的音乐知识，通过这几天的合奏，她对音乐的理解完全升华到了另一个层次，完全具有了青级神音系魔导士应有的实力，更关键的是，她在将情绪融入乐曲的时候，已经变得比以前容易得多。而紫也因为通过叶音竹的重生，精神力得到了极大的提升，再加上格拉西斯刺激下提升到了八级魔兽以及格拉西斯献祭的灵魂之火，他的身体已经进化到接近九级的边缘，成长速度之快，连他自己都极为惊讶，距离拥有紫晶比蒙真正的力量也越来越近了。
　　叶音竹的变化是身体上的，短短几天时间，当他的斗气和魔法力完全恢复正常后，身体似乎又长高了几分，肩膀也变得更加宽阔了一些，除了原本的优雅之外，更增添了几分沉稳。通过这次战斗，他的精神力虽然没有得到更大的提升，但来自闪、雷那两只小金甲禁虫血契之力提升后的精神力得到了充分稳固，完全稳定在剑胆琴心七阶的水准，那可是相当于魔导师初阶的存在啊！
　　十七岁的魔导师，这绝对是龙崎努斯大陆的记录，即使是法蓝那些强者，也不可能有这么年轻的魔导师存在。得到了紫晶比蒙更多的血脉，他表面上身体的变化还在其次，更加重要的是，他的筋骨得到了极大地进化，清醒前沉睡的那几天。相当于经历了一次脱胎换骨的过程，骨骼变得更加坚硬柔韧，经脉也比以前开阔了将近一倍，竹斗气从黄竹五阶直接提升到了黄竹六阶半，距离七阶已经相差不远，保持了斗气和魔法力的基本平衡。魔武双修达到他这样的程度，也可以说是个异数了。
　　通过这次与战争巨兽格拉西斯的战斗，叶音竹更加明白武技的作用。在面对远比自己强大的敌人时，想弹奏乐曲对敌是非常困难地，武技的存在才能更好的保全自己，寻找弹奏的机会。竹宗的武技无疑是强大的，只是在来到这里之前，他才刚刚从父亲叶重那里学到竹宗武技真正的技巧，还远未练成，通过这次的事。他决定在修炼琴曲地同时，也要将自己的武技提升上去，东龙八宗那来自远古东龙帝国的强大武技，可是现在任何人类国家所没有的。
　　光芒一闪，叶音竹第二次瞬间转移将剩余的人也从冰圈带回到紫居住地洞穴之中。
　　狄斯和帕金斯的身体虽然还没有完全恢复。但黄金比蒙本身强悍的身体再加上培源静心曲的作用，使他们已经可以勉强行动了。
　　刚一回到这里，众人都感觉到了温暖地气息，现在已经是春末夏初。即使在这极北荒原的边缘，也能感受到几分夏天的气息。
　　常昊长出口气，看着盘膝坐在地面上开始通过冥想恢复精神力的叶音竹，自言自语的道：“真像做梦一样。这不到一个月的时间，我们经历了生死的轮回。以前没有离开家的时候，总以为自己地实力已经很不错了，只有真正走出来才明白，原来自己和外面的世界相比。还是那么的渺小。”
　　马良微笑道：“这真是一次非常不错的历练。如果只是自己去修炼的话，达到青级我们还不知需要多长时间。”
　　常昊哈哈一笑，道：“如果再让你选择面对战争巨兽一次，你还干么？”
　　马良苦着脸道：“只有白痴才想去面对那个大家伙。十级魔兽，那可不是开玩笑的。我现在只是希望我的小青能够早日成长起来，也让我体会一把拥有九级魔兽的感觉。”小青，是他给自己那只飓风蟒王起的名字。
　　一听马良说道魔兽，常昊顿时兴奋起来。“那我们就比一比。看是你地小青成长的快，还是我地小黄厉害。”小黄。自然是他那只金纹剑齿虎王的名字了。
　　海洋微微一笑，道：“看你们的样子，就像得到了一件好玩具的孩子。小点声，不要吵到音竹冥想。”
　　马良嘿嘿一笑，低声道：“学姐，我们什么时候要改口啊！”
　　海洋一愣，道：“改口，改什么口？”
　　常昊笑道：“当然是改口叫嫂子了。我们又不是傻子，这一路上你和音竹老大的事我们谁看不出来？”
　　海洋俏脸一红，幸好有那白色光带的遮掩才避免了尴尬，“你们别乱说，我和音竹，只是，只是同学而已。”
　　常昊坏笑道：“同学？只是同学那么简单么？能够让叶老大带来参加这次极北荒原行动的，除了月冥是他早就答应的以外，都是他最好的朋友。我们是，苏拉也是，而女性可只有你一个。恐怕不是同学那么简单吧。”
　　海洋没有再开口，退到叶音竹身边不再看他们，心中却是甜甜的。
　　苏拉依旧是那么淡漠，朝着洞口的方向凝视着，似乎在思考着什么。
　　众人在紫的这个洞穴中修整了一天，第二天一早，吃过早饭他们就踏上了前往琴城的路。因为身体没有恢复，两只黄金比蒙被留了下来。叶音竹、紫、常昊、马良、苏拉和海洋，再加上一个赤精红灵，一同朝着琴城的方向而去。三只冰极魔猿留了下来，因为两位黄金比蒙重伤，虽然还有数十比蒙巨兽的存在，但总需要有九级魔兽来镇守。
　　在从冰圈回来之前，赤精红灵就变得比以前沉默了很多，叶音竹的琴曲真正的征服了他，在培源静心曲的作用下，它体内的氪金几乎消化了一多半，正像紫所说的那样，叶音竹这种能够帮助魔兽进化的能力，对于任何魔兽都有着征服性的吸引力。
　　三天后，极北荒原边境的一座小山上。
　　杂乱的树木毫无章法，叶音竹等人就隐藏在这树木之间朝着南方看去。
　　紫指着前方，道：“你们看，前面就是雷神之锤要塞，我们想去琴城，就必须要通过这里。这是兽人和人类之间的分界线。”
　　马良问道：“必须要通过要塞么？可我们都是人类，兽人会让我们通过？极北荒原的边境如此广阔，找个偏僻的地方偷偷过去不是更好么？”
　　紫摇了摇头，道：“没那么简单。不错，极北荒原的边境确实非常宽阔，但是，以雷神之锤要塞、所罗门要塞和战神要塞为三大壁垒构造成的防御，却是极为坚实的。极北荒原多山，这三大要塞几乎都是依山而建，在与人类各国的边境上，也是高山众多，你们要知道，在兽人中，有很多种族是非常适合在山中生存的。虽然重兵驻守的地方大多是以这三大要塞为中心，但在没有士兵驻守的地方反而更加危险，机关重重。要知道，为了捍卫极北荒原，这条防线经过兽人族成千上万年的不断建造，早已固若金汤。否则，兽人族每年都侵袭人类，劫掠粮食，为什么人类还不将兽人毁灭？”
　　马良皱眉道：“那不是说我们根本没有回去的机会么？不如，我们硬闯好了。机关虽然厉害，但也未必能够阻拦得住我们。”
　　叶音竹道：“不，最好不要硬闯。兽人族能够与米兰帝国、阿斯科利王国和佛罗王国对峙这么多年，本身的实力岂能轻辱。我们人数太少，万一被兽人的机动部队缠住就很难脱身了。而且，我以前听奥利维拉大哥说过，虽然兽人族每年秋季都会对人类发动进攻，但兽人却并不是很排斥人类。来自人类的各种物资都很得兽人喜欢。所以，有很多人类的商人都会在三大要塞之中以人类的一些物资从兽人那里换取一些魔兽的晶核或者是极北荒原特有的金属。现在距离秋季还远，兽人和人类各国的关系还没到紧张的时候，我们直接走要塞，可能是最安全的。”
　　紫点了点头，道：“我也是这个意思。不过，人类在兽人三大要塞中虽然不会有什么危险，但都是从南边进入要塞。我们现在要做的，就是想办法从北边进去而不被兽人发现。只要到了要塞里面，一切就变得容易了。经过这么多年的发展，兽人的三大要塞，早已经成为了兽人最重要的三座大城，其规模是人类任何一座城市所无比相比的，除了大量驻军以外，也生活着很多普通兽人和兽人贵族，对于兽人来说，没有什么地方比这三大要塞更加安全。”


第七十八章 雷神之锤要塞（二）
　　常昊脸上流露出一丝笑容，“只是进城好办的很，紫，雷神之锤要塞在北面的城门会开放到什么时候？”
　　紫道：“大约在傍晚左右。但只有兽人才能通行。为了防备人类的入侵，北门的检查一向很严格。”
　　常昊嘿嘿一笑，道：“检查不是问题。那就等傍晚吧。我有办法让大家大摇大摆的进去，还没有兽人阻拦。”
　　众人刚想问常昊用什么办法时，他却已经跑到一边，神神秘秘的不知道弄着什么。
　　站在山头，叶音竹朝着雷神之锤要塞的方向极目远眺。正如紫所说的那样，要塞依山而建，两旁是绵延起伏的山脉，而雷神之锤要塞，就像这片山脉中的一道大闸门，隔绝了外界与极北荒原的联系。靠北方极北荒原内部的城墙虽然要比面对人类一面矮了很多，但也足有八十米高，坚实的城墙上，有大量的兽人士兵在来回巡逻着。这几天越靠近要塞，他们遇到的兽人就越多，幸好众人实力都不弱，有着苏拉敏杰的身手不断探查，他们总能轻松地避过兽人，从小路来到了这里。
　　突然，叶音竹心中一动，想起了琴城的地理位置。从地势上看，琴城和雷神之锤要塞很像，只是入城前的山峰之间并没有雷神之锤这里这么宽阔而已。如果能像雷神之锤要塞这样，将那两座最高的山峰之间封锁住，不就相当于封闭了整片布伦纳山脉么？再到山上布置一些防御机关，那么，整片布伦纳山脉就成了一个内在的大城。对于北方根本不需要太担心。布伦纳山脉的山峰高度甚至还要超过极北荒原边界，像上次那样的突袭行动，没有大军掩护兽人是不可能再来一次的。布伦纳山脉，简直就是琴城的天然防御啊！可是。想要封住两座山峰之间地通道又谈何容易。先不说那需要多大的工程，单是人力和物力就是巨大问题。回头，还是先问问安雅姐姐再说吧。
　　对于琴城的建设，叶音竹脑海中此时已经有了一些初步构想，只是还不完善而已。在这方面，他毕竟没有任何经验。只是隐约感觉到，如果能够将布伦纳山脉变得像铁桶一样，就算以后东龙八宗的东龙族人们都迁移到这里来也不用怕了。向紫说的那样。一旦紫掌控了兽人族，有极北荒原这个大后方，东龙八宗就有了稳固的根基，今后再怎么发展都要变得容易得多了。
　　这些想法并没有在叶音竹脑海中盘旋太久，他知道，自己在东龙八宗只是三代弟子而已，先不说东龙八宗会不会迁移到琴城来，就算真的来了。恐怕也没人会听自己地。还是先把琴城建设好再说吧。能建设到什么程度，只有慢慢来了。今年自己才十七岁，时间还有的是。
　　傍晚来临，常昊的秘密也到了揭开的时候。当众人从小山上走下来的时候，他手中已经多了一个非金非木的棋盘。棋盘上，黑白棋子颜色分明。那似乎是一盘围棋的开局，星罗棋布，给人一种奇异的感觉。常昊左手托着棋盘。右手中还握着几颗棋子，当众人刚一下山，他立刻将两颗黑子和一颗白子放到了棋盘上。
　　“星罗棋布，隐。”随着常昊一声低喝，他地精神力瞬间注入到整张棋盘之中，一丝奇异的感觉顿时蔓延开来，仿佛有一个无形的光罩将众人的身体笼罩在内。只是每个人都没发现自己的身体有什么变化。
　　常昊提醒道：“从现在开始，大家都不要使用魔法或者是斗气。我用棋盘布下了一个隐身结界。只要我地精神力还没有消耗干净，这个结界就会一直存在着，外面的人看不见我们，但我们却可以看到外面。只是一旦使用斗气和魔法就会现行。现在我们可以大摇大摆的进城了。结界笼罩的范围是十五平方米，大家谨记要在我身体地这个范围内，进城的时候也不要碰到任何兽人，这样就没问题了。”
　　海洋和苏拉惊讶地看着常昊，在她们的认识中。还从没听说过空间系魔法通过棋盘来施展。而隐身结界更是闻所未闻。
　　东龙八宗，忍辱负重千百年。逐渐发展起来的魔法四宗不止是琴宗有着强大的琴魔法，其他三宗也同样有着属于他们的绝学。棋宗的星罗棋布法阵就是棋宗最神奇地能力。别说她们，就算是叶音竹和马良也难以窥之一二。
　　“等一下。”赤精红灵突然怯生生的叫了一声，将众人的目光引到了他身上。
　　叶音竹温和地道：“怎么了，红灵。”
　　红灵道：“琴帝大人，让我依附在您身上吧。我的样子太显眼，我怕到了雷神之锤要塞后，会给您惹麻烦。”和比蒙巨兽们一样，他也称呼叶音竹为琴帝，这一点众人早已经接受，也没有谁会置疑什么，叶音竹那神奇的琴曲早已经征服了每一个人。
　　叶音竹心中一动，是啊！红灵之前曾经被雷神部落的狼骑兵追杀过，隐身进城没什么，要是进城之后现出身形来，万一被兽人族看到，那麻烦可就大了。在雷神之锤要塞内想要冲出去，恐怕要战争巨兽格拉西斯那样的变态才有可能做到了。不过红灵地话也引起了他的兴趣。
　　“依附？怎么依附？难道你们赤精还有什么特殊的能力么？”叶音竹疑惑地问道。
　　红灵脸上流露出一丝陶醉，“琴帝大人，您还记得那块氪金么？”
　　叶音竹点了点头，“当然记得，那块氪金大部分还在我的空间戒指中。”
　　红灵有些激动地道：“就是那块氪金，和您在一起的日子里，听着您的琴曲，我对氪金的吸收速度竟然达到了一个恐怖的境地。每天我都能清晰的感觉到自己的身体在变化。在这么短的时间内，那块氪金竟然已经被我吸收了超过六成，表面看去我似乎没有什么变化，其实，我的本源力量已经开始发生改变了。依附就是我新得到的一个能力。我们赤精，因为以稀有金属为食，所以本身就蕴含着大量的金属元素，吸收了氪金之后，我的身体变化的更加明显。简单来说，现在的我就像一块有生命的金属。我已经知道自己完全吸收氪金之后，会产生什么样的变化了。”
　　这一次，连紫都变得好奇起来，“那是什么样的变化呢？”
　　红灵道：“是变形。通过自身的金属元素使身体产生变异，在我自己的控制下可以变成任何想要的形态。现在的依附，就是变形的基本能力之一，一旦我依附在任何生物身上，就可以与该生物心灵相通，通过自身的变形来帮助他，同时，我也可以通过依附隐藏在这个生物身上，除非是我愿意，否则外人根本无法看到我的样子。”
　　叶音竹和紫对视一眼，在他们看来，赤精红灵最重要的能力还是对于稀有金属的探寻，而此时红灵的这个变形能力意味着什么呢？只有四级魔兽实力的七级魔兽，就算是变形后，也无法成为什么强大的力量吧。所以他们也并没有多想什么，叶音竹立刻同意了红灵的依附。
　　一层淡淡的红色火焰从红灵身上燃烧而起，那似乎并不是真正的火焰，因为其中没有丝毫温度的存在。红光一闪，红灵的身体已经化为一道流光从月神守护法袍下钻了进去，叶音竹只觉得后背一片温热，身上似乎多了些什么东西，却一点也没有增加重量的感觉，而自己的精神烙印中，似乎有一道并不强大的精神气息在试图联络。
　　敞开精神烙印，将红灵的精神气息释放进来，顿时，像红灵自己所说的那样，他与叶音竹达成了和谐的沟通。不需要开口，只要通过精神联系，随时都可以让对方知道自己心中的想法。
　　解决了红灵的问题，叶音竹向常昊示意道：“我们走吧。大家记住常昊的话，不要催动斗气或魔法力。时刻保持警惕。”
　　叶音竹和紫无疑是众人中最强的两个，叶音竹走在最前面，身边是苏拉，海洋、常昊和马良三名魔法师在中间，紫断后，一行六人，保持着均匀的距离，小心翼翼的朝着雷神之锤要塞中走去。
　　此时已经是傍晚，从极北荒原方向进入要塞的人比白天的时候要少了许多，这个时候，也是要塞士兵守卫最松懈的时刻，再过一会儿，当太阳完全下山时，要塞的城门就要关闭了。
　　就要到达要塞城门了，众人的心情也不禁紧张起来，正像常昊所说的那样，在隐身结界之中，外界的兽人根本没有发现他们的存在，他们是顺着要塞边缘走过去的，所以也并没有碰到任何兽人。


第七十八章 雷神之锤要塞（三）
　　紧张的时刻来临了，即将进入要塞，这个过程也是最危险的，一旦他们六人中有人碰到外人，就会立刻显形。叶音竹轻轻地摩挲着右手中指上的诺克希之剑，苏拉的眼神变得锐利起来，三名魔法师都小心翼翼的，只要身形一暴露，立刻就会释放他们所能做到的最简单瞬发魔法。紫表面上虽然看上去比较悠闲，但他体内紫晶比蒙的力量却可以随时爆发。
　　雷神之锤要塞，这座凝聚了雷神部落上千年心血的巨大要塞型城市是如此巍峨，距离越近，越能清晰的感觉到其中所蕴含的巨大压迫感。
　　叶音竹发现，越到雷神之锤要塞附近，空气中的魔法元素就变得越稀薄，当他们顺着城墙朝着要塞城门走去的时候，空气中甚至没有任何元素波动，幸好称号的隐身结界是通过魔晶石来构成的，再通过自己的精神力来控制，并不需要凝聚空气中魔法元素的帮助，否则，他们就要被发现了。叶音竹虽然疑惑，但因为此时不能使用斗气传音，他也只能将心中的疑问暂时压了下去。
　　要塞城门前，两队雄壮的虎人守卫看上去极为高大，三米的身高，雄壮的身体，谁也不会怀疑他们能够轻易撕裂敌人的身体。没有武器，因为他们根本不需要，隐藏在虎掌之下的利爪，和嘴唇下吐出的锋锐犬牙，就是他们最好的肉搏工具。
　　虎是百兽之王，也是兽人三大王族之一，战神部落的王族就是虎人族，恐怕也只有雷神之锤要塞才会让虎人来做城门守卫了。可见雷神部落在兽人中的地位是何等强势。
　　进城的兽人形形色色，身材差异极大，叶音竹一行人小心翼翼的开始进城的过程。就在这个时候，突然。远处的大地震动起来，回首看时，一对速度奇快地狼骑兵正朝着雷神之锤要塞的方向而来。
　　负责守护城门的雷神之锤虎人队长眼中凶光一闪，大喝一声，“关城门，任何人暂时不得进入。”虎人的动作极快，立刻开始朝城内退去，显然。这些狼骑兵并不是属于雷神部落的。从他们的番号上来看，为首狼骑兵手中的战旗上画着一个清晰的大头，巨大地独角，深色如铠甲一般的特殊皮肤，看上去竟然和战争巨兽格拉西斯有七分相像。
　　以前紫就曾经对叶音竹说过，兽人四大神兽中，除了紫晶比蒙以外，另外三大神兽分别是兽人三大部落的图腾。金甲禁虫是所罗门部落的图腾。山岭巨人是雷神部落的图腾，而战争巨兽则正是战神要塞的图腾了，不用问，这些急速而来的狼骑兵，正是属于战神要塞的。
　　作为兽人最快地机动反应部队。狼骑兵在兽人三大部落内都是主战兵种，凭借目力判断，眼前飞速而来的狼骑兵数量大约在三千左右，为首的战旗是淡金色的。
　　城门即将关闭。叶音竹不敢怠慢，赶忙向紫示意一下，一行六人跟随着那些进城准备关门的虎人快速跑去，不能使用魔法和斗气，就只有凭借肉体来跑了，苏拉地速度自然毫无问题，紫一手一个，分别夹起马良和常昊。叶音竹很自然的抱起海洋，六人用最快的速度在城门关闭前的一瞬，终于成功地突入要塞之中。也正是因为那些狼骑兵来临的原因，正在准备进城的兽人都停了下来，才给了他们这么好的机会。
　　刺耳的狼嚎声从要塞外传来，三千狼骑兵同时长嚎，声浪滚滚，即使隔着要塞这么厚的城墙也能清晰听到。此时宽厚的城门已经完全关闭。一声声只属于兽人的怒吼不断从城头上响起。显然是和外面地狼骑兵在交流着什么。
　　没时间关注这些，在紫的带领下。一行六人顺着街道向要塞深处而去，紫对这里显然很熟悉，带着他们轻车熟路的绕来绕去，一会儿工夫，已经顺着一条偏僻的小路带着他们来到了一片平房处。
　　“常昊，可以解除你的隐身结界了。”紫道。
　　常昊如释重负的答应一声，收起了手中棋盘，坚持了这么长时间，他的精神力已经有些不堪重负。
　　进入雷神之锤要塞内时间不长，对于这座要塞中的建筑众人只有一个简单地认识，总的来说，随处可见的都是石头，所有地房屋似乎都是用坚硬的花岗岩建成的，没有人类世界建筑的华丽和多样化，但感觉上却更加沉稳坚实，其中不乏高大的石制建筑，有些甚至是整块的巨大岩石雕刻而成的。
　　紫带着众人来到一座平房外，看了看周围没人注意，腾身而起，从墙上翻了进去。随着吱吱嘎嘎的声音响起，平房那石制的院门缓缓开启，紫从里面招呼了一下众人，将他们迎了进去。
　　院子不大，只有二十平米左右，院内有三间平房，所有的一切都是石制的，给人带来敦厚的感觉。
　　“紫，这是你的家么？”叶音竹好奇地问道。
　　紫眼神一黯，“不是。这是我一个朋友的家。当初，他为了掩护我逃走，已经死去了。他虽然只是一个弱小的豹人，但从小和我一起玩耍长大，现在我还记得，十岁的时候他的身体已经非常高大，而我却还像个孩子。当我紫晶比蒙的身份暴露时，却连累了他。这里就暂时作为我们的落脚点吧。现在天色已经晚了，大家先休息一下，明天我们再出要塞。”
　　石屋的门都没有锁，众人进入其中，三个房屋内的布置都差不多，简单的石床、石桌、石椅，没有任何多余的东西，显得空荡荡的。
　　马良疑惑地问道：“紫，你们兽人的生活都是这么清苦么？”
　　紫摇了摇头，道：“当然不是。只是我这位朋友死去以后，多余的东西留着也没有意义，就都卖掉了。你们刚才进城的时候应该已经简单看到了要塞中的建筑。简单来说，兽人的等级制度甚至比人类还要严苛。以三大王族地位最高，王族之中又有大的家族，这些家族才是兽人部落中最具权威的存在。譬如像现在雷神部落酋长古蒂的狮王家族，就是雷神部落一直的掌控者。比王族次一级的是那些主战种族，向巨猿人，狼人，这些都是。他们就像你们人类中的普通贵族，有着很多优势。兽人的身份高贵与否和自身的实力有着直接关系，王族中的弱者同样会受到鄙视。而普通平民，非主战种族中的强者一样能够获得高位。要塞内，越高大的建筑中居住的兽人地位就越高，在这里，完全可以凭借房屋来区分地位高下。”
　　叶音竹沉吟道：“紫，我记得书上说过，兽人族是奴隶制的，对吧。”
　　紫点了点头，道：“是的。兽人其实是人类与魔兽的混合体，而普通的野兽和魔兽，都是我们兽人的奴仆，当然，智慧型魔兽除外。在兽人中，除了比蒙巨兽有着超然的地位以外，其他兽人都以奴隶的多少而区分实力大小。当然，兽人的努力也不只是野兽和魔兽，一些低等兽人，比如猪人、马人之类的，也同样会成为奴隶。这就要看他们各自的部落情况如何了。”
　　紫简单的介绍根本无法令几人对兽人的基本情况构成有详细的了解，感觉上，兽人的体系甚至比人类更加复杂一些。
　　紫道：“大家先在这里休息吧。音竹，我们出去走走，想要走出要塞，我们还需要准备一些东西才行。”
　　叶音竹点了点头，道：“好。苏拉，这里就拜托你了。”
　　苏拉点了点头，道：“你们去吧。”身形一闪，他那纤细的身体已经如同一缕青烟般上了房顶，消失在阴暗的角落之中。
　　海洋低声道：“音竹，你们小心一点。”
　　叶音竹微微一笑，道：“不会有事的，放心吧。”
　　叶音竹和紫出了石屋，缓步朝外面走去，此时，外面的天色已经完全暗了下来，空中的明月显得极为明亮，只是空气中却隐隐有些血腥的气息。
　　“紫，别想得太多了。总有一天，你会成为这里的主人。”拥有着同等本命契约，叶音竹自然感受得到紫心中的落寞，低声劝慰道。
　　紫摇了摇头，道：“我并不是因为这个而感到难过，而是因为兽人的落后。和人类世界比起来，我们兽人的一切都太简单了。原本属于自己的文明根本得不到发展，甚至还是那落后的奴隶制。这里已经是兽人最发达的城市，但和我去过的人类城市相比，差的实在太远太远。如果以整体的战力来看，兽人不知道要比人类强大多少。可是，却只能偏安一隅，始终无法冲出极北荒原的限制。这和统治者的鼠目寸光有着最为直接的联系。”
　　听着紫的话，叶音竹若有所思的道：“或许，这就是平衡吧。如果在大陆上有一个各方面都无比强大的种族，那其他种族还怎么生存呢？人类的强大在于智慧，而兽人的强大在于身体。像龙族那样又有实力又有智慧的种族却要受到数量的制约，你们比蒙巨兽不也是一样么？只有各种制约都存在，才能让大陆的种族彼此平衡，更好的发展下去。别想得太多了，想改变这一切，就要等你以后成为兽人真正的主宰后才有可能。”


第七十九章 雷神商会（一）
　　紫愣了愣，扭头看向自己的好兄弟，“或许你说的对。上天赐予了兽人强壮的身体和天生的战力，就不可能再赐予我们高等的智慧。或许，偏安于极北荒原是兽人最好的存在方式吧。如果带领兽人走出极北荒原，恐怕反而会给兽人族带来毁灭。我要仔细想想，如何才能帮助兽人更好的发展下去。”
　　叶音竹道：“对了，你叫我出来是去找什么？”
　　紫道：“找一些掩护我们身份的东西。既然要冒充人类商旅出城，我们总要有些商人的样子才行。顺便也带你看看这兽人第一大城中的情况。”
　　两人在交谈之中已经从小路走上了大路，和人类城市夜晚的热闹不同，雷神之锤要塞的大街上显得很空旷，街道上人烟稀少，根本没有什么兽人在走动。感觉上有些死寂。
　　“是不是很奇怪，为什么街道上人会很少。”紫道。
　　叶音竹点了点头，“现在天才刚黑，在米兰城的时候，这时候是最热闹的。”
　　紫道：“雷神之锤要塞，不知道经过多少场与人类的战争，每到战争来临的时候，要塞内都会进行宵禁，久而久之，就先像现在没有宵禁的时期，晚上出来行动的兽人也很少了。更重要的是，除了军队以外，很少有兽人能够吃得饱。”
　　“啊？怎么会这样？”叶音竹有些呆滞，他怎么也想不到，拥有强大的比蒙巨兽军团，可以同时和包括第一帝国米兰在内的三个国家开战的兽人族竟然会有如此情况。就是这样一个连吃饭都成为问题的民族却令北方三国每年都要付出大量的军力才能勉强抵抗。
　　紫叹息一声，道：“你知道人类世界的什么东西在极北荒原最受欢迎么？”
　　叶音竹脑中灵光一闪，“难道是粮食？”
　　紫点了点头，道：“没错。就是粮食。粮食在你们人类世界非常廉价，但是，到了兽人世界，却可以换取同等重量地精铁啊！以前兽人和人类的战争并不像现在这么频繁，就是依靠各种金属矿石来与人类交换粮食，但到后来，随着人类逐渐发展起来，凭借着精良武器令我们兽人数次吃亏之后。兽人的领导者才明白将更多的金属矿石交给人类只会自取灭亡。所以将每年兑换的数量尽可能降低。虽然减少了资源的流失，但兽人能够吃饱的就更少了。极北荒原的各种野兽和魔兽虽然不少，但和大量地兽人相比还是差的太多太多，每年秋季对人类发动的攻势是兽人为了能够存活下去不得不做的。否则，一到冬季不知道有多少兽人会被冻死、饿死。”
　　叶音竹皱眉道：“兽人就不能自已耕种么？就算极北荒原环境恶劣，但地大物博，总会有适合种植粮食的地方，哪怕产量低一些。也总比没有的好。”
　　紫道：“以前兽人的统治者们不是没有想到这一点的，但真正操作起来却困难万分。兽人天生好战，但在其他方面却根本无法和人类相比，再加上极北荒原地环境条件差，真正种植起粮食来。产量少得可怜，还不够那些种粮的兽人吃。你们人类又狡猾的很，好的耕种技术都是最大地秘密，对兽人严格保密。只有这样才能凭借廉价的粮食来和我们兽人换取金属矿。这就产生了极大的矛盾。彼此之间最后的结局大多只能通过战争来解决才行。”
　　叶音竹眉头微皱，“总会有办法解决地。紫，如果有一天你成为了兽人的统治者，你也会像现在的兽人这样么？”
　　紫深深地看了叶音竹一眼，道：“坦白说，我不知道。如果真的有那么一天，为了我众多子民的生存，在无奈之下。我或许也会带领兽人大军向人类发动攻击。”
　　叶音竹苦笑道：“如果真的是那样，绝对是人类世界最大的灾难。兽人一统，单是紫晶比蒙对整个兽人族地影响力和你的智慧，就不是现在的兽人统治者能够相比的。”
　　紫摇了摇头，道：“音竹，不要忘记，经过千万年来的发展，你们人类早已经不是我祖先那个时期的积弱了。如果我真的带领兽人大军攻入人类国家。恐怕第一个会出现阻止我的就是你吧。”
　　叶音竹笑了。“我们是兄弟，但我也是人类。”
　　两人地目光如同利刃一般在空中碰撞了一下。激起点点火星。紫也笑了，“可是，这一天却永远不会来临。哪怕不做兽人之王，我也绝不会和你发生战斗。你说地对，事情总会有解决的办法，为什么一定要战争呢？更何况，法蓝七塔可不会坐看兽人侵入人类世界。所以我刚才才会说，如果有一天兽人真地走出了极北荒原，带来的很可能会是毁灭。”
　　叶音竹无奈的甩了甩头，“不说这些了，想想都觉得十分复杂。紫帝大人，我们现在要去什么地方呢？”
　　听音竹称自己为紫帝，紫不禁莞尔一笑，道：“去你们人类在这里的商会。我们只要弄几个商会的标志，明天出城就不会有任何问题了。”
　　“商会？人类在兽人的要塞里也有商会么？可你刚才不是说兽人尽可能的抑制资源流失，为什么还会允许商会的出现？”叶音竹好奇的道。
　　紫道：“尽量抑制不代表没有。就像你们人类有些需要的东西只是在兽人国度中才有那样。兽人也同样需要一些人类国家才有的东西。货物交换对双方都有利，只要不是大宗的资源交易，统治者也不会管太多的，因为大多数交易都是兽人大贵族与你们人类商人进行的。而且，有些交易对兽人确实有利。”
　　叶音竹微笑道：“那到要去见识见识了。”
　　两人一边聊着兽人的现状一边朝着要塞西边走去，街道上的兽人不多，偶尔会有一队队巡逻的兽人士兵出现，其中大多数竟然都是兽人的三大王族。其中又以狮人数量最少。
　　穿过一条条街道，感受着两旁石制建筑带来的压迫感，他们终于来到了此行的目的地。
　　远远的，叶音竹已经看到一座巨大的石制建筑出现在眼前，至少有三十米高的巨大石制建筑呈现尖锥状，看上去异常宏伟，其他街道上的人很少，但这里的人却极多。其中不止有兽人，也有人类出现。那些兽人大多数是带着护卫的，有的甚至穿着华丽的人族服装，一看就是雷神部落的贵族。
　　“走吧。我们进去。”紫压低声音说道。两人跟随在一队人类之中，悄悄的进入到商会之中。
　　这座巨大的石制建筑内并没有想象的混乱，反而井井有条，一进入其中，叶音竹立刻就被周围琳琅满目的商品吸引了。其中大部分竟然是人类的店铺，甚至和人类城市内的商铺没什么区别。只是大多数销售的都是粮食一类的食物。那些人类的伙计对走在商会内的同胞视而不见，但却对那些来到这里的贵族热情不已，不断推销着自己的货物。
　　紫传音给叶音竹道：“这商会是你们人类建设的，兽人可没有这么好的机制。在雷神之锤要塞内的这个商会，据说是米兰帝国一个最大的商业联盟通过与雷神部落数次谈判后才建设而成的。在这里销售东西的，都是这个商业联盟的人。外面这些只是最普通的货物，这里一共分为五个部分，越向里面，销售的东西就越昂贵。兽人想从人类手中买东西，金币、银币都可以，也可以用等值的货物换取。譬如魔兽的皮毛、晶核或者是金属矿石。”
　　叶音竹传音道：“那我们要如何才能拿到商会标识？”
　　紫指了指两旁店铺那些伙计胸前，低声道：“看到他们胸前的徽章么，只要我们拿到六个徽章就足够了。如果实在拿不到，明天我们就还用常昊的隐身结界离开。只不过在要塞之中没有任何魔法元素，他今天消耗不小，明天是不可能恢复的。”
　　叶音竹心中一动，“紫，为什么雷神之锤要塞内会没有魔法元素？”
　　紫道：“你不知道么？雷神之锤要塞之所以被称为大陆第一要塞，就是因为这里有着一件大陆第一神器的存在。这件神器名叫雷神之锤，一直传承于狮王家族，所以他们才能始终成为雷神部落的主宰。”
　　“雷神之锤？”叶音竹兴趣大增，“这第一神器和我的枯木龙吟琴相比如何？”


第七十九章 雷神商会（二）
　　紫摇了摇头，道：“我不知道。但从雷神之锤的作用来看，能力恐怕也要属于超神器了。雷神之锤，顾名思义，是雷属性神器。雷属性是火属性的变异存在。是一种极为霸道的魔法元素，拥有强烈的排他性。在雷神之锤要塞中，正是因为有雷神之锤的存在，所以才会没有任何其他魔法元素。你想想，单是气息都能笼罩住如此庞大的一座要塞，这件神器的威力能达到什么程度？每年秋季之战，不论雷神部落最后在战争中溃败到什么程度，只要撤回要塞，凭借着雷神之锤的威力，都能令你们人类不敢轻犯。任何魔法，在进入雷神之锤气息笼罩的要塞范围内，都将削弱到原本的三分之一，任何元素类魔法师都无法在范围内施展魔法。而且，雷神之锤的攻击力是毁灭性的，据说每天可以瞬发三个雷属性禁咒。都是超大范围的。雷元素，可以说是所有魔法元素中最具有攻击性的。就算是银龙一族来到这里，也要掂量掂量。更何况雷神部落的比蒙巨兽是三大部落中最多的，凭借着我们比蒙陆战无敌的强大，你们人类又失去了最大的倚仗魔法，又怎么可能攻的下这座坚实的要塞呢？”
　　叶音竹眼中神光一闪，“如果有机会，真想见识一下这雷神之锤的强大究竟到什么程度。”
　　紫摇了摇头，道：“我劝你最好还是别试，别说是你，就算是我，也因为这件神器而头疼。我之所以去寻找山岭巨人和战争巨兽，就是希望能够找到克制这件神器的方法。在回来之前我问过格拉西斯，他告诉我，雷神之锤不仅能够每天施展三个大范围禁咒。还可以施展一种名为雷暴之锤的单体禁咒，那种单体禁咒已经完全超越了普通禁咒的存在，连它也可能承受不起。所以我才认为，雷神之锤很可能和你的枯木龙吟琴一样，都是超神器的存在。除非你能够真正使用枯木龙吟琴，否则的话，还是不要与雷神之锤正面抗衡为好。或许，当我达到十级之后。才能拥有挑战雷神之锤地实力吧。”
　　叶音竹道：“这么说，雷神部落的酋长非常强大了？否则他又怎么能使用雷神之锤呢？”
　　紫道：“这我就不知道了。从实力上来看，古蒂号称兽人族第一高手，狄斯曾经是他的手下，狄斯说，古蒂一个人曾经单挑两个黄金比蒙而轻松获胜。据我判断，他的实力至少也相当于你们人类的紫级八阶以上，甚至可以和法蓝七塔那些老家伙媲美。兽人第一高手竟然不是我们比蒙族人。说起来，还真是悲哀。只是我也不明白，为什么古蒂的实力如此强大又拥有雷神之锤这样的超级神器，他竟然从没有使用神器向人类世界发动攻击呢？这其中一定有什么秘密存在。以古蒂的侵略性，绝不是那么容易沉默地人。”
　　叶音竹心中暗叹。难怪连身为紫晶比蒙后裔的紫都要寻找帮手，兽人族竟然拥有如此雄厚的实力。
　　一边说着，叶音竹下意识的朝那些商人胸前的徽章看去，心中不禁有些吃惊。因为他发现，那些商人胸前的徽章看上去竟然很熟悉，竟然是一朵紫罗兰的图案。
　　紫罗兰，难道是米兰帝国的紫罗兰家族？叶音竹心中顿时产生出一种怪异地感觉。要知道，紫罗兰家族的族长，正是米兰帝国元帅马尔蒂尼啊！正是他带领着米兰帝国的精锐始终与兽人抗争着。可是，这建设在雷神之锤要塞内的商会，商人们怎么都带着紫罗兰的徽章呢？
　　带着疑惑。叶音竹仔细地观察，回想着以前看到的紫罗兰家族徽章，他突然明白了。这些商人们胸前的徽章虽然也是紫罗兰，但和马尔蒂尼元帅的紫罗兰家族标记却还有一些区别。不同之处主要在徽章周围那一圈金色地纹路上，这商会联盟的徽章中紫罗兰图案都多了这一圈金纹，看上去更加绚丽。
　　只是，徽章虽然有区别，但毕竟都是紫罗兰。难道雷神部落就没有怀疑过这个商会联盟么？恐怕不会吧。兽人毕竟不是傻子。看来。这其中应该有些渊源才对。
　　正在思考间，突然。一个传遍全场的声音响起，“各位兽人贵宾请注意，各位兽人的贵宾请注意。每月一度的商会贵重商品竞价即将开始，请兽人贵宾们凭借商会的等级卡进入。本月的商品竞价会，准入等级为紫金级别。各位兽人贵宾请注意，各位……”
　　周围的兽人明显被这个广播所吸引，但大多数兽人流露出地都是失望的目光，只有极少数兽人眼中释放着兴奋和贪婪。
　　突然出现的声音令叶音竹不禁抬头看去，这明显是一个扩音魔法，要知道，扩音魔法是需要一定数量的特殊魔晶石才能够完成的，而这种魔晶石价格昂贵。
　　“哦。我们运气不错，竟然赶上了每月一次的高等商品竞价会，而且还是最高的紫金级别。”紫有些惊讶地说道。
　　叶音竹问道：“这个竞价会是怎么回事？紫金级别又是什么？”
　　紫道：“所谓地竞价会，其实就是人类世界地拍卖。由这个商会联盟从人类世界中带来一些精品到商会里来拍卖。价格极为昂贵。价高者得。而按照兽人在商会中曾经消费的数额不等，每一位来到这里地兽人都有属于自己的等级卡，消费的越多，等级卡的权限就越高。其中最高的就是紫金级别，需要在这里曾经消费过等值五十万金币以上的兽人才能拥有。然后是红宝石级，蓝宝石级、金级、银级。这些贵宾卡越高级就能打越大的折扣，而且受到的服务也不一样，其中最低的银级卡，也需要消费等值一千金币以上才能得到。所以，这个商会其实就是为兽人贵族开设的。今天是紫金级别的竞价会，肯定有不少好东西，至少对兽人来说是这样。毕竟，能够拥有五十万金币财富的兽人贵族，即使在雷神部落中也极少。走，我们去看看。”
　　叶音竹一边跟着紫向前走去，一边疑惑地道：“不是要紫金级么？我们怎么进去？”
　　紫微微一笑，道：“你看，这是什么。”只见他手腕一翻，两张紫金色的卡片已经出现在他手中，“你忘了么，以前狄斯和帕金斯可是雷神部落中的高等贵族。作为黄金比蒙，恐怕整个兽人族中也没有多少人比他们更加富有。他们跟了我，这次出来，他们也就将这紫金级卡送给了我。给你一张。有了它，就算我们是人类也一样能进去。哦，对了，你可不要小看这紫金卡，因为是这个商会联盟发行的，不仅在兽人这边通用，在人类各个国家也是通用的。我听狄斯和帕金斯说，他们的卡里都有超过五十万金币的资产，是他们的全部家当了。”
　　叶音竹笑道：“紫，你这样剥削他们不太好吧。”
　　紫道：“是他们主动给我的啊！可不是我剥削的。”
　　两人相视一笑，同时向里面走去。
　　这座雷神商会的面积极为广阔，从最外面的普通区走到最里面的贵宾区，竟然足足用了十分钟的时间。
　　眼前出现的，是另外一座石制建筑，虽然没有之前商会大厅那么宏伟，但从建筑上各种复杂的雕刻图案就能看出这个地方的高贵。
　　巨大的圆拱门竟然足有二十米高，为数不多的兽人，正带着他们的护卫朝这里走来。
　　刚一来到这里，紫的瞳孔就剧烈的收缩了一下，叶音竹明显感觉到他的愤怒。随着紫的目光朝眼前这商会的贵宾区门前看去，他立刻明白了紫为什么会出现这样的情绪。
　　贵宾区大门两侧，各自站着一个宏伟的身躯，超过十五米的身高，铁灰色闪烁着金属光泽的毛发，以及闪烁的凶光和粗壮手臂终端那百寸利爪，都代表了它们强悍的身份。
　　没错，正是比蒙巨兽，虽然只是比蒙中最低级的狂暴比蒙。但作为陆战无敌称号的比蒙，竟然在这里给雷神商会贵宾区看门，还是叶音竹万万没有想到的。看到自己的族人在从事这种低贱的职业，也难怪紫会愤怒。
　　“紫，别冲动。”叶音竹一把按住紫的肩膀。
　　紫的呼吸明显有些不匀，眼中寒光闪烁，沉声道：“比蒙一族竟然已经堕落到了给人看门的地步。好个雷神商会，我倒要看看，他们凭什么让我的族人来看门。”一边说着，他直接大步朝着商会贵宾区走去。
　　叶音竹怕紫有失，赶忙跟了上去，心中也不禁惊讶，这建设雷神商会的商业联盟究竟有多么强的经济实力？不但能得到雷神部落的认可，还能驱使兽人族中最高贵的比蒙巨兽。
　　很快，两人来到贵宾区门前，刚要进去，两只锋锐的百寸利爪已经如同钢铁壁垒一般拦在了他们身前。正是那两只看门的狂暴比蒙。
　　眼中凶光闪烁，百寸利爪似乎随时都有爆发的可能，左面的狂暴比蒙沉声道：“人类，滚开。这里只接待兽人。难道你们不懂规矩么？”


第七十九章 雷神商会（三）
　　话音刚落，突然，两只狂暴比蒙同时颤抖起来，他们那巨大的利爪一刹那就收了回去。一股令他们发自内心的恐惧瞬间席卷全身，十五米高的巨大身体啊，竟然在此时颤抖起来。
　　面对族人的侮辱，紫终于忍不住释放出了属于他的威压。别说是狂暴比蒙，就算是黄金比蒙在他的威压面前也只有臣服啊！作为比蒙一族最高血脉的拥有者，他的气息又岂是眼前这两只狂暴比蒙所能抵御的。
　　“紫。”叶音竹低喝一声。
　　紫愤怒的精神震颤了一下，顿时从怒火中清醒过来，他知道音竹是为了他好。毕竟，在兽人三大部落他都是会受到最强追杀的，紫晶比蒙的身份绝不能曝光。
　　威压瞬间消失，令那两只狂暴比蒙险些在压力中跌倒的身体勉强稳定住，之前那瞬间的变化仿佛令他们进入了地狱一般，再看向紫的眼神已经完全变成了恐惧。
　　紫冷冷地道：“谁告诉你们我是人类？”一边说着，手腕一抖，紫金卡已经飘然而出，竟然无视狂暴比蒙强悍的防御，直接切入一只狂暴比蒙的大腿之中。
　　狂暴比蒙，在兽人中是有名的暴脾气，但他们却不是傻子，身为七级魔兽的他们已经拥有了智慧，那无比恐怖的威压令他们深深的明白面前这个人类模样的男子绝不是他们所能抗衡的。被插入紫晶卡的那只狂暴比蒙连哼都没敢哼一声，赶忙恭敬的将紫晶卡从自己的肌肉里抽出来，也不顾自己鲜血狂喷的伤口，小心翼翼的把紫晶卡上血迹擦干净，重新递回到紫面前。
　　叶音竹走到紫身边，把自己地紫晶卡向那两只比蒙巨兽晃了一下，和紫一起向里面走去。
　　一名刚刚走到门口的狮人贵族正好看到这一幕。顿时被吓了一跳，眼看着已经进入雷神商会贵宾厅的叶音竹和紫，自言自语的道：“好强大的威势，能让狂暴比蒙也感到恐惧，还是人形，难道是一位九级魔兽？不过，他们就不怕比蒙一族的报复么？”
　　一边向贵宾厅内走着，叶音竹传音道：“紫。你是不是另有目的，你不是那种不冷静的人。”
　　紫轻叹一声，“我是有些冲动，也确实有目的。但连我自己都没想好，现在这个时候是否应该去联络他们。”
　　叶音竹心中一动，顿时明白了紫的意思，如果那两只狂暴比蒙召来比蒙族强者报复，那么紫就有机会再次收服一些比蒙巨兽。要知道，每一只比蒙巨兽都是无比强大的战力啊！而紫晶比蒙在比蒙一族中的威严是谁也无法相比的，当初还是七级的紫就曾经收服了狄斯和帕金斯，更何况他现在已经接近九级的实力了。
　　“如何决定看你自己的选择，不过。我觉得时机还未成熟。”叶音竹说出了自己地建议。
　　这时，几名衣着清凉的人类少女从里面迎了上来，不知道是不是她们已经得到了外面传来的消息，并没有因为叶音竹和紫的人类外表而有所怠慢。微笑着走到他们身边替他们引路。
　　叶音竹淡然道：“请给我们找一个安静点的地方。”这些人类少女地相貌一般，但身材却都非常不错，只是对见惯美女的叶音竹来说，实在没什么吸引力。
　　“好的，贵宾先生。”在服务小姐的引导下，他们走进了贵宾厅。
　　一进大厅，叶音竹不禁有一种回到了米兰城地感觉。大厅内的布置到像是米兰魔武学院的一个高级会议室，只是要更加豪华。所有的布置都是那么的金碧辉煌，这种豪华程度，恐怕只有米兰城皇家大街上，妮娜的那座金色生活饭店可以相比。只是在装潢布置的考究上，这里远不如金色生活。金色生活虽然豪华，但却不失典雅，而这里的金碧辉煌却有些俗气了。
　　一张张巨大地沙发足以承受大体型的兽人，其中甚至还有专门为比蒙巨兽准备的特殊位子。最前面是一座主席台。上面虽然没有任何魔法波动，但布置上镶嵌的宝石却给台上带来淡淡的光辉。
　　服务小姐将叶音竹和紫带到靠左边的一座沙发处。引两人坐下，然后将周围拉起一圈屏风，使他们能从自己的位置看到主席台，而周围的兽人却看不到他们，并且讲一个写着十六号地牌子放在他们面前地桌子上。
　　沙发很宽厚，坐上去柔软却不失弹性，面前的桌子上摆着不少来自人类世界地水果，甚至还有美酒。
　　两名服务小姐看着叶音竹和紫，眼中异彩连连。见惯了狞恶的兽人模样，突然看到两个如此出色的人类男子，她们难以抑制的春心荡漾起来。叶音竹的英俊优雅，紫的刚硬高大，都是男人中最出色的。
　　“两位先生，如果你们需要什么特殊服务的，请尽管吩咐。”柔媚的声音说不出的魅惑。可惜她们选错了对象，她们的声音听在叶音竹和紫的耳中，只能是产生厌烦。
　　“我们不需要什么特殊服务，你们下去吧。”叶音竹淡淡地说道。虽然他并不了解这些服务小姐，但她们身上的气息却令他不喜。
　　两位服务小姐自然能感受到叶音竹二人身上那拒人与千里之外的气息，无奈之下，只能有些不舍的悄然退去，将安静的空间留给二人。
　　在进来的时候紫和叶音竹大概看了一下这贵宾厅的情况，在他们进入时已经有七八个屏风围了起来，其中有一个特别巨大的，只是看不到里面客人的情况。
　　叶音竹拍了拍紫，道：“紫，我能感觉到你的心绪波动很剧烈，是不是因为来到了雷神之锤要塞的原因？别想得太多了，不论遇到什么事，都要冷静。”
　　紫默默的点了点头，却没有开口，似乎在思考着什么。
　　他们并没有等待太长时间，大约十分钟后，贵宾厅的大门缓缓关闭，金碧辉煌的大厅中，各种通过宝石投射的光芒渐渐黯淡下来，使大厅中一片黑暗。大厅内，有不少屏风内都传出女人呻吟的声音，那似痛苦又似欢娱的音调给这金碧辉煌的地方增添了许多暧昧。
　　叶音竹和紫对视一眼，联想到之前服务小姐说的特殊服务，两人都不禁皱起了眉。
　　紫右拳缓缓攥紧，淡淡地道：“音竹，我发现我有些开始憎恨你们人类了。”
　　叶音竹没有吭声，他当然明白紫的意思。人类在这里开设商会，无疑是要赚取兽人的资源，而这商会之内的龌龊很明显是在引诱那些兽人的贵族们。享乐是堕落的深渊。紫作为紫晶比蒙，所有的兽人都可以说是他的族人，他怎么会希望看到自己的族人变成这样呢？
　　空气变得有些沉郁，叶音竹也不知道此时要如何解释，正在这时，突然一个优雅的声音从台上响起，一道白色光芒从空中照落在台上，一名看上去四十多岁的人类男子身穿黑色礼服站在台上，此人中等身材，看上去也没有什么特别突出的地方，举手投足之间，都流露着一丝优雅，丝毫不像是一个市侩的商人，反而很容易令人感觉到亲切。他微笑之间，眼中释放着淡淡的光芒，用一个人类国家最标准的贵族礼仪向台下示意。
　　“各位尊敬的先生大家好。”在兽人族中，女性的地位极为低下，所以这里根本不可能出现女人。
　　“很高兴大家能够参加雷神商会这次紫金级别的竞价会。这次，我们商会为各位贵宾准备了三件宝贝，还是原本的规矩，价高者得。我，雷神商会会长埃托奥，将亲自为各位贵宾主持这次的盛会。”
　　刚说道这里，台下突然响起一个火暴的声音，“妈的，老子没那么多时间听你废话，赶快进行竞价吧。妈的，这小娘们身材真不错，还是人类女人过瘾，骚味儿少。嘿嘿嘿嘿。”粗俗的声音令人听上去极为难受，但同样的淫笑却从不同的屏风内传来。
　　紫握紧的拳头骨骼噼啪作响，沉声道：“我更恨这些沉迷享乐的混蛋。”
　　正在这时，两人前方不远处的一个屏风中，一声有些凄厉的女人惨叫传出，“大爷，您饶了我吧，我真的不行了，要不，我给您换一个姐妹。”
　　一个比之前那个火暴声音更加粗俗沙哑声响起，“妈的，老子就要你。哪次老子来不是搞四火，这他妈的才两火你就想跑。告诉你，老子有的是钱，不给老子搞，老子用钱砸死你。夹逼再来一火。”
　　台上的埃托奥眉头微皱，但很快就恢复了成长，随意的向台下的手下比了个手势，立刻有人朝着叶音竹他们前方的那个屏风走去。当工作人员走进去后，直接拖出去一个女服务人员，虽然身上盖着衣服，但叶音竹和紫却都感觉不到那个女人还有任何生命气息的存在。


第八十章 蓝精灵美女（一）
　　这一次，不仅是紫，连叶音竹的拳头也紧紧握住，“混蛋。”
　　紫看向叶音竹，道：“音竹，我有点忍不住了。你呢？”
　　叶音竹冷冷地道：“如果我还能忍得住，我就不是男人。”兽人的残暴和这里龌龊的一切，都令他心中充满了愤怒。森然杀机从眼中闪过，一只按住紫，他自己站了起来。朝前面的屏风走去。紫的身份是绝对不能暴露的，他是人类，反而问题要小的多。
　　“先生，竞价会就要开始了，请您回到座位上去。”一名身高两米的人类壮汉挡住了叶音竹的去路，谦卑地说道。
　　叶音竹冷冷地看着他，“看着你的同胞惨死，还能漠然无动于衷。助纣为虐，你这样的灵魂早应该净化。”没有停下脚步，完全无视那壮汉的存在，朝前面走去。
　　壮汉眼中怒光一闪，黄色斗气瞬间亮起，两只大手直接朝着叶音竹身体拦去。
　　刹那，只是短短的一刹那，叶音竹突然变成了两个，一个已经出现在壮汉身后，依旧朝那屏风走去，而另一个却在壮汉双臂的阻拦中渐渐消失，竟然只是一个残影。谁也没有看到，当两个残影消失的时候，一道细细的白光已经从那壮汉的脖子处掠过。
　　还在呆滞之中，壮汉护卫突然感觉到似乎有什么温热的东西在自己脖子处流淌，当他想低头去看时，一股强烈的晕眩带着他的意识永远离开了这个世界。
　　“是你污染了我的听觉和视觉。”叶音竹抬起一脚，将屏风踢到，发出砰的一声。
　　屏风后的沙发处，一个身形如圆筒状的胖子正搂着另外一个服务小姐，显然是替换之前那个已经死去地。服务小姐眼中充满了惊恐。正在瑟瑟发抖，她身上的衣服已经所剩无几，支离破碎的扔在地上。
　　那胖子看上去就像一个浑圆的肉球，头上是莫西干式的竖直长发，他竟然没有鼻子，只露出着两个巨大的鼻孔，正喘着粗气，下身的狞恶还在空中挺立着。双眼通红，显然正处于极度的兴奋之中，突然被叶音竹踢开屏风顿时吓了一跳，搂着服务小姐地手也自然的松了松。
　　“妈的，你想找死。”愤怒的粗气从他那两个硕大的鼻孔中喷出，猛地站起身，露出手臂上复杂的文身。
　　叶音竹有些惊讶的发现，这竟然是一个猪人。猪人是低级兽人，它们地近亲猪猡兽甚至是大多数主战种族的食物，到了饥荒的时候，连猪人也同样会成为食物。而就是这样一个猪人居然会出现在这里，还是拥有紫金卡的雷神商会贵宾。可见它有着非同一般的身份。
　　猜测的念头从叶音竹脑海中一闪而过，淡淡地道：“你污染了我的视觉和听觉。”
　　猪人比了比自己巨大的拳头，“那有如何？”他也不傻，从叶音竹地穿着上就知道他也是这里的客人而不是服务人员。所以只是怒声恐吓，却没有直接出手。七八个护卫从旁边冲了过来，都是猪人，而且是嘴上长出巨大獠牙，身体极为健壮的豪猪人。
　　“这肥猪应该是猪人族的族长。否则不可能拥有猪人中唯一的战猪——豪猪族。猪人在兽人中的地位极为低下，放心干掉他，除了猪人本身以外，肯定没有其他兽人族会为了猪人出头。兽人是个弱肉强食的世界。实力代表一切。远没有人类那些限制性的法律。”紫的声音传入叶音竹耳中。
　　原来是一族之长，难怪会拥有足够的财富来这里。不过对于叶音竹来说，这些都没有任何意义。
　　“不如何。只要你死了，我就当什么都没发生过。”
　　豪猪护卫不用那个粗鄙的猪王吩咐，发出一声声怒吼，就朝着叶音竹扑了上来，但是，他们扑到的却只是一道残影。乳白色的光芒闪过。当商会卫队赶来时。所有的一切已经结束了，叶音竹脸色平静的坐回属于自己和紫的沙发。眼神显得有些冷漠。
　　包括豪猪护卫在内地所有猪人，都保持着怪异地姿势静止在那里，在这些身高两米以上的猪人脖子上，都剩下了一道血线，生命地气息已经远离他们而去，剩余的只是肮脏的身体。
　　台上的商会会长埃托奥清晰地看到下面这一幕，眼中尽是惊讶之色，叶音竹出手的动作太快了，他甚至没有看清叶音竹使用的是什么样的武器。整个贵宾厅的气氛显得沉寂起来，粗重的喘息声随处可闻，叶音竹和紫能够清晰的感觉到目光各异的兽人贵族在朝着他们屏风的方向注视着。
　　台上，埃托奥有些凝固的目光朝着叶音竹射来，沉声道：“这位紫金贵宾，你的作为令我很难办。”
　　紫代替叶音竹淡然道：“难办就不要办。”强势而刚硬的回答顿时引起全场一阵嘈杂的议论。
　　一名护卫飞快地跑上台，低声在埃托奥耳边说了几句什么，埃托奥脸色变了变，看着紫的目光中多了几分奇异色彩。向台下的护卫挥手示意，立刻有十多名商会护卫飞快地抬着那些尸体离开了，在地面上留下一道道惊人的血迹。
　　咳嗽一声，优雅的贵族气息重新出现在这位商会会长身上，“刚才只是个意外。至于后续的事如何解决作为商会会长我无权决定。我只能保证，至少在这贵宾厅内，不会有非紫金级的人进入。好了，为了不影响各位贵宾的心情，我们的竞价会立刻开始。请上我们今天竞价的第一件物品。”
　　嘈杂的声音安静下来，所有人的目光重新集中在台上，叶音竹不禁为紫的判断而感到钦佩，正如紫所说的那样，没有人会为了低等的猪人出头。
　　这样的杀戮，在甚至是会吃族人当食物的兽人中来说，实在是太平常了。叶音竹他们有可能遇到的麻烦，最多只是猪族的追杀。可是，谁会在乎一个本就是食物的种族呢？这就是兽人弱肉强食的悲哀。猪人中最强的豪猪也不过是三级魔兽，就算倾其全族之力又能把紫和叶音竹如何呢？
　　叶音竹的情绪已经逐渐冷静下来，他没有去喝酒，也不会吃这里的东西，因为在他的感觉中，这里所有的一切都是那么肮脏。他并不后悔自己的冲动，只要紫的身份没有暴露，即使在这雷神之锤要塞中也不会有任何问题。
　　心中暗暗苦笑着，如果父亲和爷爷知道自己刚刚练成几招的傲竹剑法竟然用来杀猪，不知会怎么想。
　　很快，第一件竞价商品已经上台，由四名女服务员推着一个小型推车上台，隐约中，叶音竹从那推车上的红布下感觉到一丝熟悉的气息。
　　埃托奥脸上的笑容早已恢复，“今天我们竞价的第一件商品，是我们商会经过千辛万苦才从距离极北荒原最为遥远的南方国度阿卡迪亚运送而来的一种食物，保证在座各位都没有吃过的食物。即使在人类国家，它也是极为珍贵的，只有贵族才有机会享受。”
　　来自阿卡迪亚？会是什么？叶音竹的好奇心不禁被勾了起来。
　　“它有着翡翠一般的晶莹，充满生命气息的营养，它代表着一种特殊植物的挺拔和孤傲，这就是，来自阿卡迪亚王国首都露娜城附近一片竹海中的特产，翡翠笋。各位请看。”一边说着，随着空中投射光芒变得强烈起来，埃托奥一把揭下了推车上的红布。
　　叶音竹和紫的目光瞬间凝固，两人的表情完全变得呆滞了。在那推车上有一个大托盘，上面放着一根根长约一尺，碧绿通透的植物，在灯光的照射下鲜艳欲滴，柔和的生命气息向外释放着，甚至连这座贵宾厅内的空气都变得清新了很多。
　　对视一眼，叶音竹和紫脸上的表情都变得怪异起来，两人强忍着狂笑的冲动收回了目光。什么翡翠笋，分明就是碧空海的竹笋，而且还是碧空海最外围那些最普通的竹笋。换个名字，到这里竟然变成了紫金级的拍卖品。连叶音竹都不得不为这雷神商会的经营者感到赞叹，这就是物以稀为贵的噱头啊！
　　当初在碧空海的时候，叶音竹每天的食物几乎都是竹笋，但可不是这种普通的竹笋，而是碧空海内最珍贵的紫竹竹笋，那其中蕴含的生命气息才真的强大，甚至连生命之竹的竹笋他都吃过，否则他的竹斗气根基又怎么会那样牢固呢？
　　叶音竹和紫知道竹笋是什么，可那些兽人显然不知道，阿卡迪亚王国和极北荒原的距离实在太遥远了，一个寒冷，一个炙热，两个完全不同的地方。唯一令叶音竹感到好奇的，是这些竹笋是如何运送到这里来的，毕竟，长途跋涉，竹笋很容易腐烂，可台上的这些，一看就是新鲜的。


第八十章 蓝精灵美女（二）
　　埃托奥堂而皇之的道：“这些翡翠笋得来不易，底价为五千金币，每次加价不得低于五百金币。现在各位贵宾可以开始竞价了。”
　　叶音竹心中暗骂一声，五千金币，你怎么不去抢，虽然碧空海的竹笋也不是谁都能吃到的，但在阿卡迪亚它们的价值也只是比粮食高上一点而已。到了这极北荒原却立刻变得身价千倍，这样的利益，难怪能够令这所谓的商会甘冒风险到雷神之锤要塞中开设。
　　他心中这边想着，竞价却已经开始了，和人类的生活相比，兽人的生活要单调的多，除了性就只有吃了，兽人本身又是一个贪吃的种族，这些整天无所事事的兽人贵族们对于吃的渴望绝不是叶音竹和紫能够理解的。只是几次叫价，这些普通的竹笋竟然就被抬高了一倍，变成了一万金币。
　　“一万一……”
　　“……两万。”
　　疯了，都疯了，叶音竹缓缓闭上双眼，这竞价会实在令他失望的很。
　　紫的声音在叶音竹耳中响起，“如果有一天，我真的能够成为兽人的统治者，音竹，你愿意帮我从人类世界换取我们兽人需要的食物么？”
　　叶音竹睁开眼看向他，“紫，我不知道该如何回答你这个问题。力所能及的话，我肯定不会拒绝你的要求。但是，吃饱了的兽人会不会向人类发动攻击呢？”
　　紫眼中光芒一闪，“不会。只要在我的统治下就不会。我已经想通了，人类的世界太复杂，只有极北荒原才最适合我的族人们。兽人之所以造成现在的局面，不限制生育是一个重要问题，所以每年虽然都会在秋季之战中消耗大量兽人士兵，但却依旧能在短时间内补充上来。等静下来。我会好好思考这些问题。”
　　第一场的竞价终于结束了，那些大约有十斤重的竹笋竟然被拍出了两万五千金币地高价，被一个虎人贵族买走。
　　第二件商品同样令叶音竹和紫啼笑皆非，依旧是来自阿卡迪亚，只不过这回换成了火龙果，火龙果的外形确实有迷惑性，类似于龙麟的外表，红通通的颜色。同样是充满生命气息的果实。和竹笋比起来它显然更加绚丽。一共二十颗火龙果，竟然以四万金币的价格被拍卖掉了。
　　兽人贵族真有钱，叶音竹心中不无感叹。
　　“好了，下面就请上我们的第三件，也是最后一件拍卖品。也是我们商会为了答谢广大贵宾的支持，第一次推出地贵重拍卖。在拍卖品上来之前，我可以先宣布一下底价。”
　　说到这里，埃托奥停顿了一下。脸上的神色明显变得激动起来，“底价是五十万金币。”
　　嘈乱再一次出现，五十万金币，对于这些兽人贵族来说也是一个相当庞大的数字了。依旧是食物么？什么食物能够价值五十万金币？
　　推车再次上台，这次推车的只有一名服务小姐。从红布下的隆起看来。这第三件竞价商品的体积很小，似乎只有人的一个拳头大小。如果是食物的话，这么一小块就价值五十万金币？恐怕龙肝凤髓也到不了吧。
　　埃托奥神秘地道：“请贵宾们先不要置疑价格，很快你们就会发现。这绝对是物有所值的。”一边说着，他揭开了红布。
　　推车的托盘中央，放着一块三角形的立体宝石，宝石是诱惑的粉红色，其中光晕流转，似乎蕴含着不小地魔法元素波动，只是因为在雷神之锤要塞中空气里没有魔法元素，所以才被压抑在宝石内并没有光华闪耀。
　　一个洪亮的声音从最前面那巨大的屏风中传出。“不过是一块生命储存宝石。或许在你们人类世界这东西能价值五十万金币，但在我们矿藏丰富的兽人世界里，这东西连五万金币也值不了，储存食物都会更容易变坏。埃托奥，你小子是不是活腻了，敢拿这廉价的东西来欺骗我们。”
　　一边说着，一个无比雄壮的身影已经从屏风处站了起来，那本身已经高达七米的屏风竟然连他的腰都不及。金黄色的毛发。山岳般的体魄，正是一位黄金比蒙。在兽人的世界。即使是九级的黄金比蒙一般也不愿意幻化成人形，彪悍地体魄是他们最自豪的。
　　看到这位黄金比蒙，紫的瞳孔突然剧烈的收缩起来，刚刚平复下来不久的激动重新升起。双拳攥紧，眼中光芒闪烁，似乎在想着什么。
　　埃托奥陪笑道：“桑托斯大人，当然不是。我怎么敢欺骗各位贵宾呢？这次要竞价的自然不会是这块生命储存宝石，而是其中的东西。只是因为她们的存在太敏感，为了防止出现问题，所以才让她们一直生活在生命储存宝石之中。各位请看。”
　　一丝精神力从埃托奥眉心处射出，注入到那粉红色地宝石之中，顿时，一圈粉红色地涟漪从宝石中散发开来，柔和的元素波动充满了大自然生命气息，令叶音竹也感到极为舒服，他相信，如果这里拥有魔法元素地话，这自然气息会变得更加明显。
　　随着粉红色光晕的扩展，一道道优美曼妙的身影逐渐出现在台上，当粉红色光芒从极盛中收敛时，台上已经多了十道身影，那是十名少女。
　　全场鸦雀无声，不为别的，就为那台上的美丽。
　　和这从生命储存宝石中出现的十名少女相比，那些服务小姐们只不过是萤火之光。十名少女都拥有者一模一样的蓝色长发，一直垂到脚后，白皙的肌肤吹弹磕破，修长的身段完美的没有一丝多余或缺憾，同样动人的水蓝色眼眸中，却闪烁着空洞的眼神。她们是那么美，美的令人怜惜。只是在她们身上，却多了一分不属于年轻的死寂。从她们那应该无比动人的蓝色眼眸中，竟然看不到一丝生命的气息。身上少得可怜的布片只能遮盖住她们身上最神秘的位置。
　　最吸引人的还不是她们的相貌，更为重要的是，在场的每个人，包括紫和叶音竹都注意到了，这些蓝发少女竟然都有着一双尖尖的耳朵。种族象征的耳朵。
　　埃托奥那蛊惑的声音就在此时响起，“在精灵的世界中，论高贵，自然属于月精灵，他们是精灵中的翘楚。但是，却有另外一种精灵的美丽可以和她们相提并论。那就是数量稀少的蓝精灵。虽然，蓝精灵没有月精灵那么高贵，也没有月精灵天生对魔法元素的强大感知力，但是，她们对于其他一切事物的感觉却是最为敏锐的。譬如在床上的接触。一名蓝精灵性奴，即使在人类世界也是无比昂贵的存在。这十名蓝精灵美女，都经过本商会的特殊调教，只要买回去，她们就是最完美的性伴侣，她们绝对会服从贵宾的任何要求。这些蓝精灵美女，是本商会此次为了感谢雷神商会紫金级贵宾们特意弄来的，五十万金币的底价甚至连抓住她们和培训的成本都远远不够。这是雷神商会送给贵宾们的一份感谢，希望大家喜欢。哦，对了，顺便说一句，虽然这十名蓝精灵美女都经过了特殊调教，但有一点我可以保证，她们绝对还是处女。想想吧，当最美的蓝精灵少女在你身下宛转呻吟时，那将是多么美的一幅画面啊！现在，竞价开始。”
　　蓝精灵美女，确实，和之前的竹笋与火龙果相比，她们的价值不知道要高了多少倍。埃托奥也没有说谎，五十万的底价对于这十名蓝精灵美女来说绝对是低价，在人类世界，这些蓝精灵美女每一个的价值都高达十万金币以上啊！而且是有价无市，能够一次性拿出十名蓝精灵美女出现在这兽人的地盘，可见在这雷神商会背后拥有着多么庞大的势力。
　　紫喃喃地道：“精灵族。那她们应该是安琪的族人。”
　　叶音竹点了点头，道：“也是安雅姐姐的族人。”
　　之前那站起来的黄金比蒙桑托斯挠了挠头，“这么多个精灵女人啊！那差不多到值那个价了，不过这东西对老子没什么吸引力，那么小的女人，搞都搞不了。还不如弄点吃的来的实际。没兴趣。”一边说着，他又一屁股坐了回去，高大威猛的身体隐藏在屏风之后。
　　桑托斯刚一坐下，立刻有人报出了价格。黄金比蒙桑托斯没兴趣可并不代表其他兽人贵族也没兴趣。埃托奥说得没错，不论是在人类世界还是在兽人世界，精灵女奴都是贵族地位的象征，精灵美女身上的生命气息以及她们的美丽，绝对是性奴中的极品。更何况，眼前的蓝精灵可是精灵族中仅次于月精灵的极品啊！虽然她们缺少了一些月精灵的高贵，但也绝对没有月精灵那样的危险，可以说是极品精灵美女了。


第八十章 蓝精灵美女（三）
　　一名狮人贵族大声道：“我出六十万金币。”
　　埃托奥立刻指着他的方向，道：“好，十号贵宾出六十万，还有没有更高的？”
　　“七十万。”刚抬起来的高价立刻被另一个价格所淹没。
　　叶音竹看看自己手中的紫金卡，再看看紫的，不禁皱了皱眉。“紫，你看这些女孩子的眼神，她们应该受过很多痛苦才会变成这样。照这样竞价下去，我们的钱恐怕不够。”
　　紫也皱起了眉头，看着这些精灵美女，他脑海中顿时回忆起了安琪那动人的姿容，回想着她失忆那段时间对自己的痴缠，回忆着安琪临走时的凄然，紫之前激动和愤怒的心情完全被一腔柔情所取代。铁汉柔情用来形容他再合适不过。听着价格不断飙升，紫的拳头缓缓握紧了。
　　心绪相连，叶音竹自然感受到紫此时的冲动，按住他的手，“这里不能动手。紫，我有办法了。”在紫的愕然之中，叶音竹缓缓站起身，双手背在身后朝台上走去。紫清晰地看到，一道紫光和一道白光分别在他手中闪烁了一下，只是叶音竹动作很快，即使是最直观的紫也没能完全看清楚他干了什么。
　　此时，价格已经被抬到了百万金币的高度，叶音竹的出现顿时引起了台上埃托奥的注意，他不禁皱了皱眉，一挥手，顿时有十名护卫拦了上来，“十六号贵宾，之前您所做的事我可以不计较。但请您不要破坏商会的规矩。如果您想竞价的话，请回到您的位置上。”
　　看着埃托奥眼中闪烁的寒光，叶音竹淡淡地道：“会长阁下，我只想和您做个交易。这十名蓝精灵少女我要了。我出地价格也是他们任何人无法比拟的，但我出的不是金币。而是实物来兑换。我想，不论是您还是我，都不希望惹麻烦。我上来只是想把我用来兑换的东西给您看一眼，请您来评估一下它的价格。”
　　埃托奥愣了一下，没想到叶音竹会这么说，联想起之前这个看上去不知道是人类还是九级魔兽化身的十六号贵宾，他顿时有些犹豫起来。
　　微微一笑，叶音竹眼中流露出一丝实质般的光彩。身形一闪，一道残影闪过，他已经从那十名至少是黄级的护卫中钻过，直接出现在台上。
　　埃托奥眼中冷光闪烁，从他身上，叶音竹清晰地感觉到了属于黑暗的气息，只不过因为雷神之锤要塞中对所有魔法元素的压制，那黑暗的气息并不明显。
　　抬起右手。在埃托奥眼前晃了一下，叶音竹沉声道：“它值多少金币？”
　　原本埃托奥还警惕的情绪在看到叶音竹掌心中的那件东西后顿时变得呆滞了，吃惊和狂喜两种不同的情绪分别在他心中蔓延，失声道：“是，是……”
　　“别说出来。如果你不想找麻烦的话。”叶音竹打断了他地话头。
　　“是，是，贵宾请回，我知道了。”埃托奥眼中的惊色虽然未蹆。但身为商会会长，他的心理素质还是不错的，尽可能的让自己冷静下来，目送着叶音竹回到座位上，这才面向所有紫金级贵宾，沉声道：“十六号贵宾出一千万金币。”
　　轰——，全场哗然。一千万，那可是一千万金币啊！
　　即使这里地兽人都是雷神部落最有钱的贵族。一千万金币对于他们来说也绝对是天文数字了。骚乱顿时出现，无数置疑的声音响起。
　　埃托奥沉声道：“各位贵宾请安静一下。作为雷神商会的会长，我以自己和整个雷神商会地名誉起誓，十六号贵宾出示的物品绝对价值一千万金币。雷神商会是古蒂酋长大人特批在要塞中开设的，商会所得的百分之三十也会上缴要塞。希望各位贵宾不要在这里闹事，否则的话，古蒂酋长那里，我也无法交代。”
　　听到古蒂二字。兽人贵族们顿时安静下来。在雷神部落，古蒂这个名字代表的就是绝对权威。
　　眼看兽人贵族们的骚乱被压了下去。埃托奥满意的点了点头，例行公事地问道：“还有哪位出更高的价格么？”
　　一千万金币啊！用一千万金币在人类各国，至少能够装备一个万人的重装甲军团，甚至是龙骑兵军团，那是一笔多么庞大的财富。而在这里却只是买十个蓝精灵女孩儿。别说这些兽人贵族谁也拿不出那么多钱，就算有，他们也绝不会用来满足自己下半身的欲望。
　　在接连询问三遍之后，埃托奥道：“既然没有贵宾出更高的价格，那么，这十位蓝精灵美女就归十六号贵宾所有。因为本次拍卖的价值远远高于商会预期，作为商会会长，我决定将这枚生命储存宝石也赠送给十六号贵宾。今天的竞价会到此结束，竞拍到三件宝物地客户请随我到后堂支取你们地宝物。”他话音一落，整座贵宾厅的灯光顿时亮了起来。兽人贵族们纷纷起身离去，当然，不少人地目光都朝着紫和叶音竹的方向看来。
　　紫传音向音竹问道：“你究竟出示了什么东西给他看？”
　　叶音竹回答道：“还记得红灵给我们的氪金么？”
　　紫大吃一惊，“你不会要用氪金来换取那十名蓝精灵少女吧。氪金可是无价之宝。”
　　叶音竹轻叹一声，道：“东西总是东西，怎么能和生命相比呢。何况，我只是用诺克希之剑切下了很小一块而已，连我也没想到，氪金这东西竟然能值这么多钱。走吧，我们去换来那十个女孩儿要赶快离开这里了，恐怕这次拍卖会出现如此高的金额立刻就会引起雷神部落高层的注意。”
　　一边说着，两人站起身，在已经走过来的服务小姐带领下朝后堂走去。他们并没有注意到，一双凶光闪烁的眼眸始终注视着他们的身影。
　　埃托奥给叶音竹的感觉很神秘，尤其是他身上的黑暗气息，那并不是冰冷的暗魔系元素波动，而是一种隐藏得很深的，充满邪恶气息的黑暗。如果不是因为他从小生活在充满生命气息的碧空海又修炼的赤子琴心，也无法察觉的如此清楚。
　　叶音竹将诺克希之剑切下的那一小块氪金交给埃托奥，换取了他手中那枚生命储存宝石。
　　埃托奥仔细地看看叶音竹，在看看他身边的紫，遣退所有服务人员，低声道：“两位贵宾，能否冒昧的问一句，你们这块氪金是从何而来。难道在兽人地界，还有氪金的存在么？”
　　叶音竹淡然道：“不该你知道的就不要问。紫，我们走。”两人懒得和对方纠缠，转身就朝外面走去。至于商会的徽章他们已经顾不得了，刚才闹的有点大，先离开这里才是最好的选择，出城总是有机会的。
　　埃托奥低头看着手中那块不大的氪金，氪金上明显的痕迹以及其中蕴含的能量波动令他眉头大皱。“这不会是那一块吧。难道那个偷走氪金的赤精被他们所抓？如果真是这样的话，那可就有乐子了，这将是我们拿回这笔巨额财富最好的机会。来人。”
　　“会长大人，请吩咐。”
　　“派人去盯着刚才那两个人。还有，立刻请大哥到这里来。就说我有急事要和他商量。”
　　“是。”
　　叶音竹和紫走出商会，两人加快脚步，顺着来时的路朝石屋方向走去，刚走出不远，两人的脚步就下意识的停了下来，以他们对气息的感觉能力，轻松的就发现背后有人跟踪，而且还不止是一个人。
　　叶音竹向紫使了个颜色，示意由自己去解决。紫点了点头。
　　就在叶音竹准备展开行动的时候，突然，一个低沉的声音从他们前方响起。
　　“就是你们打伤了我的属下么？”随着低沉的咆哮声，一个巨大的身体挡在了他们前进的道路上，那高大无比的金色身躯将道路完全堵死。
　　叶音竹惊讶的发现，来人竟然就是之前在竞拍贵宾室中见过的那个黄金比蒙桑托斯。
　　紫向叶音竹点了点头，道：“这里交给我，你去解决那些尾巴吧。别留活口。”
　　叶音竹看了紫一眼，再看看正迈着令大地颤抖步伐朝着他们走来的桑托斯，低声道：“你小心。”一边说着，他身体闪电般后退，已经隐没于黑暗之中。
　　紫站在道路中央没有动，他完全相信叶音竹的实力能够轻松做掉那些跟踪的人。要知道，叶音竹不但斗气即将进入黄竹七阶，相当于战师的实力，单是他那神奇的傲竹剑法就不是那些跟踪者能够抗衡的。
　　一声声低沉的惨叫从身后传来，当黄金比蒙桑托斯走到距离紫还有二十米远的地方时，略微有些喘息的叶音竹竟然已经回来了。他向紫比了个手势，示意一共七个跟踪者，已经全部解决。
　　紫心中涌起一股暖流，他知道叶音竹是全力以赴才能这么快回来，他是怕自己面对黄金比蒙有失啊！


第八十一章 比蒙第一勇士（一）
　　桑托斯有些惊讶地看了叶音竹一眼，但他显然没将叶音竹和紫看在眼中。就算眼前这两个人都是九级魔兽所化他也毫不在乎。黄金比蒙是九级上位魔兽。而他桑托斯，更是黄金比蒙中第一高手，雷神之锤要塞中比蒙巨兽统领。在整个雷神部落里，他的地位仅次于古蒂。即使是在极北荒原的兽人世界中，他那赫赫威名也是任何兽人都知道的。当初，桑托斯曾经凭借一己之力毁灭过两条九级巨龙。他的力量，远远凌驾于其他黄金比蒙之上，甚至有很多人说过，桑托斯是最有可能进化成十级魔兽的强大存在。
　　“我问你们的话你们没听见么？”一股强悍的威压以直线形势朝着叶音竹和紫的方向压迫过来。与普通黄金比蒙相比，这种将气势凝结在一个方向的能力，连现在的紫也无法拥有。
　　巨大的压力令叶音竹气息一滞，肩头略微晃动了一下，两道温和的气息顺着双臂流入体内，才令他从威压中挣脱出来，金甲禁虫的气息，足以抵御任何九级魔兽带来的压力。
　　这一次桑托斯是真的惊讶了，在自己释放出的压力面前，那个紫发男子甚至连表情都没有任何变化，而另一个刚刚赶回来的人类虽然晃动了一下，但很快就恢复了正常，似乎自己的威压对他们一点作用都没有产生。警惕感充斥全身，桑托斯下意识的停下了前进的脚步。
　　“大哥，你不认识我了？”紫抬起头，看向桑托斯，平静地说道。
　　听到大哥这个称呼，不仅是桑托斯愣了一下，连叶音竹也惊讶莫名。
　　桑托斯吃惊地看着紫，“你。你是？”
　　紫淡淡地道：“十几年前，有一个黄金比蒙的男孩儿，带着他地弟弟在兽神面前发誓。我，桑托斯，有生之年将永远保护弟弟的安全，即使他没有一丝力量，他也永远是我最亲爱的兄弟。胆敢伤害他的敌人，我就用我的双手把敌人撕成碎片。”
　　说到这里。紫的双眼突然亮了起来，从他的眼眸中，叶音竹分明看到了晶莹的东西。
　　“你，你是紫？”桑托斯低吼一声，金光一闪，他那庞大地身形竟然瞬间幻化成人形，变成了一名身材魁伟，有着金色短发的壮汉。同样是刀削斧凿一般的面庞。恐怖的压力依旧没有随着他变幻成人形而减退。他那双金光闪烁的眼眸中充满了惊疑不定的神色。
　　紫那平静的声音中已经多了几分颤抖，“有一个比蒙孩子，小时候，他没有力量，在所有族人眼中。他都只是一个废物。别的孩子越长大身体都会变得越强悍。而他却随着年纪地增长变得越来越像一个人类小孩儿。他没有力量，但却从没有人敢欺负他，因为，他有一个哥哥。一个伟大而强悍的哥哥。谁胆敢欺负他，他的哥哥就会将对方打跑。他的哥哥，就像守护神一样，永远挡在他面前，替他挡住所有的危险。”
　　泪水，顺着紫地面庞不受控制的流淌而下，他看着桑托斯的双眼分明已经变得朦胧了。
　　桑托斯怒吼一声，震的旁边地石制建筑一阵瑟瑟发抖。“紫，你真的是我的弟弟，紫。”猛的，一个箭步，桑托斯蹿到了紫面前，他那两只比钳子更加坚实的大手猛地抓住紫的双肩。头上那如同尖针一般的金色短发根根竖立，金黄色地双眼已经变得血红。
　　“大哥。”紫大吼一声，猛的张开双臂。不但震开了桑托斯的双手。也同时将他紧紧地搂住。
　　叶音竹站在一旁，他怎么也没想到。紫在这个世界上还有亲人。从紫的话语中，他就能明白当初紫的这位大哥对他是什么样。他发自内心的替紫感到高兴。
　　“这里不是说话的地方，我们先回去再说吧。”这次极北荒原之旅已经让叶音竹学会了冷静。
　　桑托斯抬起头，眼中凶光闪过，看着叶音竹道：“你是谁？”
　　紫松开搂着兄长地双臂，“大哥，他是我最好地兄弟。音竹说的对，先到我那里再说。”
　　桑托斯眉头微皱，“到了自己家的地方，干什么还躲躲闪闪的。有我在，这雷神之锤要塞中，谁还能把你们如何？是不是埃托奥那混蛋想对你们不利？我现在就去拧断他的头。”
　　“大哥，别冲动。你听我说。不是埃托奥想对我们不利，而是整个兽人族的统治者。”紫的声音变得有些急促，也有些冰冷，强烈的恨意从他紫色的眼眸中闪过。
　　桑托斯愣了一下，“紫，你这是什么意思？既然这样，你们跟我来吧。到我那里总比去你们那里要安全的多。”
　　紫向叶音竹点了点头，两人跟着桑托斯高大的身体在要塞中穿梭，在桑托斯的带领下，他们很快就来到了一座巨大无比的院子之中。在这里，每一座石屋的高度都在二十米以上，放眼望去，这片建筑的规模竟然不在雷神商会之下。
　　一进门，叶音竹就感觉到众多比蒙巨兽的气息，看来，这次是到了比蒙巨兽在雷神之锤要塞中的老窝了。
　　守门的是两只身形高大的狂暴比蒙。眼看是桑托斯回来了，赶忙恭敬的打开大门，将三人让了进去。
　　桑托斯带着紫和叶音竹来到院子中最大的一间石屋内，刚一把门关上，他就迫不及待地问道：“紫，这究竟是怎么回事。当初，我们家究竟遇到了什么？我回来的时候，古蒂说你们都死了，被龙族偷袭毁灭了我们的家。父亲死了，母亲死了，你也死了。甚至连你们的身体也已经被火化，那时候我感觉自己要疯了一样，整整几年的时间，都沉浸在仇恨之中，可我不知道仇人是谁，我好恨。既然你没死，那爸妈是不是也还活着？他们在哪里？”
　　听着桑托斯像炮弹一般的问话，紫眼中的冰冷和怨恨变得更加强烈了，“是的，古蒂当然会跟你这么说。当初，他支开你，让你去参战，为的只是不想失去你这比蒙族第一勇士而已。大哥，你现在还不明白。如果是龙族偷袭，为什么被毁的只有我们家，如果真的是龙族偷袭，古蒂和他的属下就没有一点反应么？这一切都是古蒂做的。不错，我还活着，但是，我们的父母却真的死了。为了保护我死了。是我，连累了你们。”
　　桑托斯愣住了，他不敢相信地看着紫，“为什么？为什么会这样？我们家是比蒙一族中的名门。虽然只有我们四个，但比蒙一族中，谁不知道我桑托斯的威名。古蒂为什么要这样做？紫，这究竟是怎么回事？”
　　紫深吸口气，双目灼灼地看向自己的大哥，“因为我是紫晶比蒙。”
　　桑托斯全身剧震，作为黄金比蒙中的最强者，他当然知道紫晶比蒙这四个字意味着什么，吃惊地看着自己的弟弟，“紫晶比蒙，那不是传说中才有的存在么？你，你怎么会……”
　　紫眼中冷光闪烁，寒声道：“如果不是因为我是紫晶比蒙，又怎么会给咱们家带来这样的灾难。父母就是为这而死。从小我和其他比蒙孩子不一样，并不是因为我是废物，而是因为我继承了远古流传下来的紫晶血脉。”
　　桑托斯道：“可是，紫晶比蒙不是传说中我们兽人族的第一神兽么？为什么，为什么古蒂会要杀你？”
　　紫道：“是野心。他怕我的出现会动摇他在雷神部落的地位。大哥，你太天真了。你不要忘记，紫晶比蒙还有一个称呼，那就是兽皇。有哪个统治者愿意看到一个足以威胁到自己统治的强者出现？紫晶比蒙并不只是传说中的存在，几乎每隔千年都会出现一次，之所以除了远古时期以外就没有再出现于大陆的舞台上，就是因为我们兽人的统治者只要一发现紫晶比蒙的出现，立刻就会将他们扼杀在幼年啊！”
　　淡淡的紫色光芒从紫身上释放出来，那是只属于紫晶比蒙的气息，虽然没有威压，但那完全上位者的庞大气息却已经向桑托斯证明了一切。
　　桑托斯不愧是比蒙第一勇士，即使是面对紫晶比蒙带来的威压，他竟然没有产生出恐惧的感觉，眼中的凶光不断闪烁着，似乎在思考着什么。
　　紫没有打扰他，只是静静地站在那里，他脸上的神色变得更加沉郁了，他现在最想知道的，就是眼前的桑托斯还是不是小时候那个始终守护者他，疼爱他的大哥。
　　突然，桑托斯一把将紫拉开一旁，大步朝外面走去。
　　“大哥，你干什么？”紫一个箭步拉住桑托斯的手臂，幸好现在的桑托斯不是本体，再加上紫已经提升到接近九级的程度，这才一把拖住神力无双的比蒙第一勇士。


第八十一章 比蒙第一勇士（二）
　　“放开我，紫，我要去找古蒂那混蛋算账。难怪他那次会先把我派上前线，后来又一直都对我很好，原来只是利用我。他竟然毁了我的家，害了我的父母和兄弟，我要找他算账去。”说着，他用力一甩，强横如紫都被他带的一个趔趄，再也抓不住他。
　　“大哥，现在不能去。”在桑托斯开门的一瞬间，紫骤然大喝一声，属于紫晶比蒙的气息瞬间释放，强悍的神兽气息顿时令桑托斯的狂怒为之一滞。猛的转过身看向紫。
　　“为什么？”
　　看着桑托斯的样子，随时都有爆发的可能。
　　紫沉声道：“大哥，现在时机还未到。你别忘记，古蒂手中有雷神之锤，而他自己更是兽人第一高手。你能把他怎么样？我已经失去了父母，难道你还想让我也失去唯一的哥哥么？”
　　桑托斯愣了一下，虽然他一向自视很高，但雷神之锤的威力他是曾经亲眼见过的，气息顿时凝固了几分，“别忘记，我是比蒙统领。所有比蒙巨兽，我们的族人，都只听从我的命令。就算古蒂手握雷神之锤，也不可能同时面对包括我在内，二百位比蒙战士的围攻。”
　　紫沉声道：“但他还是雷神部落的酋长，就算我们能将他毁灭，你以为，我们还能活着离开这里么？更为重要的是，一旦雷神之锤要塞中发生内乱，那么，兽人维持千年的三大要塞体系必然出现巨大的破绽。难道你想成为兽人族覆灭的罪人么？”
　　桑托斯怒吼一声，“那要怎么办？难道就这么放过他？”
　　紫冷声道：“当然不是。大哥，你先冷静一点听我说。”
　　桑托斯重新将大门关上，正如他所说的那样，在比蒙巨兽之中。他有着绝对的威严，这里产生出这么巨大的声音，却没有一只比蒙巨兽敢来干扰。
　　重新回到房间之内，桑托斯沉重地步伐不断在房间中走动着，不稳的气息像一个即将喷发的火山。他那雄壮身体内隐藏的恐怖力量连站在一旁的叶音竹也不禁暗暗心惊。
　　当下，紫将自己当初离开雷神部落后这些年的经历简单的说了一遍，从被那个受过他们家恩惠的叔叔就走说起，叙述了如何进入人类世界。如何遇到叶音竹，之后十年又如何在叶音竹地帮助下顺利提升到七级魔兽的水准，以及之后和叶音竹签订同等本命契约，甚至包括这次前往冰圈，大战战争巨兽格拉西斯的事都详细的说了一遍，当他说道叶音竹用自己的生命力凭借契约拯救了自己时，桑托斯看向叶音竹的目光明显变得柔和了许多。
　　“好兄弟，原来你这些年受了这么多苦。可是。可是大哥我却一直在雷神之锤要塞中享乐。在帮助我们的仇人震慑一切敌人。我，我真是个混蛋啊！”桑托斯悲吼一声，想将自己内心的悲痛释放出来，可此时却偏偏没有可以让他释放的地方。
　　“大哥，不要这样。事情已经发生了。我们只能面对。为了兽人族，也为了我们的仇恨，我们现在都只能隐忍。你放心吧，这次我们找到了战争巨兽。并且逼它臣服。相信用不了几年，我们就能拥有与兽人三大部落抗争的实力。当我成长为真正的紫晶比蒙时，就是我真正重临这雷神之锤要塞的一刻。”
　　桑托斯看着目光坚定地弟弟，用力地点了点头，“好，紫晶比蒙，这么说，我该称你一声紫帝了。我的好弟弟。这次我就跟你一起反出要塞。我看谁敢阻拦我们。有我们这二百族人的护卫，天下大可去得。”
　　“不，大哥，你不能跟我走。”紫摇了摇头，道：“为了今后地回归和报仇，你必须要留下来。如果你现在和我一起走了，那么，我还活着的秘密必然会暴露。那时候。我们要面对的就是兽人三大部落的围剿。哪怕是我们能够联络上全部比蒙巨兽，也不可能与三大部落上千万兽人抗衡啊！”
　　桑托斯有些茫然了。气怒与见到兄弟的惊喜，令他大脑陷入一片浑浊。“那我现在该怎么办？留下来？继续当古蒂的走狗么？”
　　紫有些无奈地道：“恐怕也只能这样了。大哥，你必须要忍耐，为了我们的将来而忍耐。”
　　雷神商会。
　　身体笼罩在黑色法袍地埃莫森出现在会长密室之中，这雷神商会虽然表面上会长是埃托奥，但真正的幕后老板却是他。
　　“埃托奥，你这么急叫我来有什么事？”埃莫森冷冷地说道。
　　埃托奥伸出右手，将那块氪金呈现在埃莫森面前，“大哥，你看这是什么？”
　　“啊？”埃莫森低呼一声，从埃托奥手中取过那块充满了特殊能量气息的氪金举到自己眼前，“氪金，竟然是氪金。你从什么地方弄来的？”
　　埃托奥将今天竞拍大会上发生的事简单的说了一遍，“……，大哥，你说这块氪金会不会是当初我们从老板那里带来送给古蒂那一大块氪金中的一部份？你看，这块氪金地切痕非常平滑。像是被利刃所断，如果真是这样地话。那今天在拍卖会上那两个人形的家伙恐怕就是抓到赤精地人。”
　　埃莫森仔细地观察着手中的氪金，邪恶的目光不断闪烁着，“你说得不错。很有可能这就是那一大块氪金上的一部份。极北荒原虽然盛产各种金属，但唯独没有氪金出产。这次我们送给古蒂的那块氪金，相当于整个龙崎努斯大陆一百年的产量。其珍贵程度根本不是用金钱所能衡量的。要不是老板拿他有大用，也不会送这么珍贵的礼物给他了。没想到却让一个小小的赤精给偷走了。如果我们能从那两个人手中得回氪金，必定是大功一件。那两个人呢？现在什么地方？”
　　埃托奥道：“我已经派人去跟踪了，只要找到他们的落脚点，还怕他们跑了不成？”
　　埃莫森满意的点了点头，道：“不错，这件事你办得很好。丢了那块氪金以后，最近古蒂的情绪极不稳定，动辄发怒，他自己的女人死在他手里都不知道有几个了。真不知道那家伙要氪金有什么用。以兽人的冶炼技术，根本不可能用氪金制造出神器来。看他那紧张的样子，却又不像只是贪图氪金的价值那么简单。”
　　埃托奥疑惑地道：“这其中难道还有什么秘密不成？”
　　埃莫森点了点头，道：“很有可能。这件事我会调查的。不论怎么说，一找到今天竞拍会上那两个人的落脚处，立刻带人动手，先把他们抓回来再说。上什么刑随你决定，务必要把氪金找出来。”
　　埃托奥恭敬地道：“是。不过，那两个人的实力似乎很强。今天在入场的时候，其中一个人释放出的威压竟然连狂暴比蒙那样凶残的存在都压制下去，出手伤了狂暴比蒙，可狂暴比蒙却连还手都不敢。这种情况除了桑托斯以外，我还是第一次在别的生物身上看到。另一个也很强，瞬间秒杀猪王猪红俊那个粗鄙的家伙和他的豪猪护卫，面对我们十名黄级护卫能够凭借技巧瞬间闪过。我看，他的实力也不会差。有可能这两个人都是九级魔兽变化而成的。毕竟，赤精的实力虽然不强，但真正的力量却很强大。当初去追捕赤精的狼骑兵回来不是说遇到了两只黄金比蒙么。你看，这两个人会不会是另外两个部落的黄金比蒙变化而成？”
　　埃莫森想了想，断然道：“这不可能。黄金比蒙虽然能变成人类的模样，但大都高大，而且，从你对这两个人类的描述来看，第一个施展威压的那个还有可能是黄金比蒙的化身，另一个使用技巧的却肯定不是。黄金比蒙一向以爆发力、速度和强悍到极点的防御著称，什么时候会技巧了。不论如何，先抓到这两个人再说吧。找到他们的落脚处后，你亲自带黑百合小队去。就算真的是两只九级魔兽，也足以拿下他们了。”
　　听到黑百合小队这几个字，埃托奥的眼睛顿时亮了起来，他也没想到大哥居然肯让他使用这只最神秘的队伍。
　　正在这时，外面突然传来一个有些惊慌的声音，“会长，不好了。”
　　埃托奥眼神一变，“发生了什么事？”
　　“会长大人，我们派去跟踪十六号贵宾的人，全都死了，死状和那些猪人一样，一剑封喉。一个活口也没有留下。那两位十六号贵宾也失去了踪迹。”
　　“什么？”感受着一旁埃莫森森寒的目光，埃托奥顿时出了一身冷汗，“混蛋，你们怎么办事的。大哥，我亲自去，一定找到那两个人的下落。”


第八十一章 比蒙第一勇士（三）
　　埃莫森冷哼一声，“这件事如果你办不好，别怪我不念兄弟之情。这两个人很重要。很有可能与上次失踪的那几十只比蒙巨兽有关。你立刻去，就算翻遍要塞也要把这两个人给我找出来。带上黑百合小队。”
　　“是，大哥。”埃托奥匆忙的答应一声，身形一闪，急速离开了房间。
　　看着他离去的背影，埃莫森怒哼一声，“真是废物。要不是在这里没法使用魔法，还用得着你么？比起氪金的下落，我反倒更关心上次那几十只比蒙巨兽究竟去了什么地方。希望这一次能有答案吧。”
　　“紫。大哥真想守护在你身旁。终于再见到你，却又马上就要分开，大哥舍不得啊！”桑托斯虎目含泪的看着紫。在听了紫的详细解释和对后事的详尽安排，他终于被说服了。但好不容易才见到自己的弟弟，他真的不想再与紫分开。
　　紫叹息一声，苦笑道：“大哥，我何尝想和你分离。但我们必须要走。大哥，你一定不要在古蒂面前露出破绽。尽可能的多收服一些我们的族人吧。如果可能的话，甚至可以将紫晶比蒙出现的消息告诉其他两大部落的比蒙首领，当我们真正发动的时候，族人们的支持是最为重要的。”
　　桑托斯点了点头，道：“这些我都明白。你也一定要小心。古蒂这个人很不简单。他不但本身实力强大，还有着最强神器雷神之锤。就算是人类世界法蓝七塔那些老家伙都不愿意轻易招惹他。这雷神之锤要塞是魔法禁地，任何魔法师在这里都将毫无作为，我听古蒂说过。魔法师除非超越了人类彩虹等级的限制，达到另一个境界，才有可能自己制造出魔法元素。但这种无比强大的魔法师在法蓝都未必存在。”
　　一旁半天没说话的叶音竹突然开口道：“桑托斯大哥，我有个疑问。越强大的神器。就需要越强大的力量来使用。按照雷神之锤所展现出的区域性魔法元素禁锢以及紫说过地那些威力来看。恐怕它已经不止是神器那么简单了。甚至有可能是一件超神器。但如果是超神器的话，古蒂也未必能够使用才对。根据您对他的认识，古蒂能够发挥雷神之锤多少威力？”
　　桑托斯毫不犹豫的道：“全部威力。他能完全发挥出雷神之锤的效果。这一点我可以肯定。毕竟我和他在一起已经有几十年了。对于他的真正实力没有人比我更了解。但是，我也在无意之中知道了一个他的秘密。叶兄弟你说得不错，雷神之锤就算不是超神器，也是接近超神器地强大存在了，想要使用它需要耗费自身的力量无比巨大，而古蒂在使用雷神之锤的时候却并不困难。有一次他醉酒后曾经无意提起过。好像在雷神之锤要塞下有一个什么法阵。他正是借用了这个魔法阵的力量才能将雷神之锤的威力完全发挥出来，也正是因为这个魔法阵，在要塞范围内的魔法禁锢才变得如此强横。”
　　“魔法阵？”叶音竹和紫惊讶的对视一眼，这个消息对于他们来说太重要了。如果是依靠魔法阵来催动雷神之锤，首先证明的一点就是雷神之锤地强大，连古蒂这样紫级八阶的强者都需要借助外力。另外，如果能够破坏这个法阵的话，那么雷神之锤的威力必将减弱。甚至是消失。如果是这样，对于将来紫向这里发动攻击就变得有利多了。
　　桑托斯道：“你们先回去吧。明天一早你们就来这里找我。哦，对了，那个生命储存宝石虽然平时用处不大，但对你们出城还是很有用的。从那块宝石地色泽和能量波动来看。至少可以装进去百人。”
　　叶音竹这才想起自己用氪金换来的宝贝，回想到那些蓝精灵眼神中的死寂，他不禁有些感叹，下意识的将那块宝石摸了出来。“桑托斯大哥。这生命储存宝石究竟是怎么回事？”
　　桑托斯道：“生命储存宝石其实就是一种另类地空间戒指。但和空间戒指不一样的是，空间戒指是储存死物的，而生命储存宝石却可以储存活物，所以，虽然一般生命储存宝石中所能储存的体积比空间戒指要小的多，还是有不少人喜欢。尤其是那些贵族们，都喜欢在生命储存宝石里面放上几个性奴，以便随时享乐。妈的。老子最看不惯就是那些酒囊饭袋。打仗不行，享乐却什么时候都忘不了。”
　　能够储存拥有生命的活物？叶音竹惊奇地看着手中那闪烁着粉红色光晕地宝石心中一阵惊喜。难怪里面可以放那十名蓝精灵美女呢，大陆上神奇的事物果然不少。
　　紫道：“大哥。那个雷神商会是怎么被批准的？今天的前两件拍卖品在人类世界中根本就不值钱，到了我们兽人的世界却能换取大量的金币。古蒂难道是傻子么？”
　　桑托斯冷哼一声，“古蒂才不傻。那个雷神商会的利益要分他三成的。而且，他不知道从这个商会中得到了什么利益，早就下达了命令，连我们比蒙巨兽都不准用武力从他们身上获得利益。否则。那些人类哪能在我们要塞中如此猖狂。听说。今天最后拍卖地那批蓝精灵女孩儿本来是十一个，其中最出色地一个。似乎就是送给古蒂了。他得到了这么多好处，那还管贵族们的死活。那些贵族也是活该被剥削。”
　　紫恨声道：“这就是朱门酒肉臭，路有冻死兽。大哥，你刚才说还有一个蓝精灵女孩儿被送给了古蒂？”
　　桑托斯点了点头，道：“是啊！哦，对了，今天你们是用什么东西换取地那十个蓝精灵。兄弟，难道你也喜欢这调调？”
　　紫苦笑道：“当然不是。我和音竹有朋友是精灵族的。看到她们的族人受难，怎么能不帮上一把呢？至于换取她们的东西，是氪金。”
　　“氪金？难道，那个上次令古蒂震怒下屠杀了数千狼骑兵的赤精是被你们抓走了？”
　　叶音竹和紫相视一笑，叶音竹道：“不是抓，是合作。赤精已经是我们的朋友。”
　　桑托斯哈哈一笑，道：“好，痛快。你们是没看到古蒂痛苦成什么样子。虽然我不知道他拿那个氪金干什么用，但感觉上，应该是对他非常宝贵。那次没抓回赤精。不仅负责追捕的狼骑兵回来全被他给灭了。而且又派出了几乎所有狼骑兵去寻找，却一无所获。为了这件事，现在古蒂还没恢复过来呢。”
　　叶音竹道：“桑托斯大哥，刚才你说，还有一位蓝精灵，而且被送给了古蒂？”
　　桑托斯点了点头，道：“我是今天听古蒂的手下说的。怎么？你们还想一网打尽，连那个蓝精灵也弄走么？”
　　紫道：“救人救到底。有大哥在，我们也不怕无法离开要塞了。我想去尝试一下，如果可以的话就救出来。如果防御太严密就只能放弃了。”
　　叶音竹点了点头，道：“我也是这么想的。桑托斯大哥，古蒂住的地方有多少兽族士兵？”
　　桑托斯道：“机会倒是有的。古蒂一向自恃兽人第一强者的身份，他住的地方甚至还没我这里大，除了他那些妻妾以外，只有不多的禁卫。其中包括我手下的四个白银比蒙，剩余的都是一些狮人高手了。一共只有二十个左右，和你们人类的帝王是没法比的。如果小心一点的话，你们应该有机会。要不要我把白银比蒙调回来？”
　　紫摇了摇头，道：“不，这样容易对你不利。我们去看看吧。以我和音竹的实力，就算救不出人，至少全身而退是没什么问题的。”
　　桑托斯冷笑一声，“如果你们被古蒂发现了，就发出信号，大不了我们和他们拼了。”
　　感受着兄长的关切，紫沉声道：“大哥，除非万不得已，你一定不能轻举妄动。相信我们的实力。”
　　桑托斯道：“如果遇到了雷神之锤，千万不要硬扛。那不是人力所能对抗的。”
　　紫点了点头，道：“大哥，我们去了。如果一切顺利的话，明天凌晨，我们会来找你，麻烦你送我们出城。”
　　告别了桑托斯，紫和叶音竹二人重新回到了黑暗的街道上。此时已经进入了深夜，街道上的兽人变得更加稀少了。就连巡逻队的数量也比傍晚哪会儿减少了很多。
　　紫自然是知道古蒂住在什么地方的，和叶音竹简单的商量了几句，两人悄悄的朝着要塞的中心摸去。
　　正像桑托斯所说的那样，古蒂居住的地方还没有桑托斯住的地方大，当然，这和比蒙巨兽的体型也有着直接的关系。五米高的院墙遮挡住一切外面的视线，只能隐约看到里面高大的建筑。
　　叶音竹和紫在墙外一个阴暗的角落中停了下来，紫指了指里面，缓缓闭上双眼。淡淡的紫色气息从他身上释放出来，缓缓飘散在夜空之中。


第八十二章 对撼，雷神之锤（一）
　　这是紫晶比蒙固有技能气息锁定。通过精神力的释放和紫晶比蒙本身的王者气息，根据精神力强弱，在一定范围内感受兽人是否存在。这个技能还是紫提升到八级以后才能够施展的，否则当初在冰圈的时候也不会发现不了战争巨兽格拉西斯了。
　　紫的精神力很强，绝对超过大部分非精神系的九级魔兽，这自然是因为同等本命契约使他得到了叶音竹精神力提升时的好处。
　　气息锁定很快结束，紫虽然是第一次施展这个技能，但他却清晰的把握到院墙内所有守卫的准确位置。用手朝里面指了指，通过与叶音竹的精神联系将自己对里面守卫的判断详细的告诉了他。
　　叶音竹传音道：“紫，还是我进去吧。我的速度比你快一点。如果遇到麻烦，我就把你召唤过去。如果危险太大，你可以将我召唤出来，这样机动性比较好。”
　　紫思索了一下，点了下头，“一切小心。”两人心意相通，根本不需要拖泥带水的争论，他知道这是最好的办法。叶音竹的整体实力绝对超过蓝级强者，新练习的傲竹三十六剑更是神乎其技，有同等本命契约在，正如他所说的那样，一个人进去比两个人去的效果更好。
　　叶音竹腾身而起，像一片轻巧的竹叶一般先静静的落在五米高的院墙上，通过紫不断传来的准确气息锁定，判断出守卫们的位置，悄悄地溜进了雷神部落酋长的住处。
　　兽人果然和人类不同，人类世界，别说是帝王，就算是贵族家中也会种植大量的植被，而在这里。一切东西却都是冷硬的石头。
　　小心翼翼地躲在一块巨石后面，叶音竹轻轻闪身，按照护卫变换的位置，悄悄的向里面潜去。此时他不禁想起了苏拉，如果有苏拉在的话，恐怕比自己更加合适这种找人的行动吧。
　　有了紫的气息锁定帮助，叶音竹无惊无险的潜入内院。周围都是高大的房屋，能够听到一些女声在说着什么。大多数石屋内地灯光竟然都是亮着的。
　　寻找了一圈。叶音竹不禁有些头疼起来，这个院子虽然没有黄金比蒙桑托斯住的地方那么大，但面积也极为可观了。如果是一间间的去找，显然是不现实的。虽然能够躲过护卫，但那古蒂可是紫级八阶以上的实力，万一被他发现自己的存在可就麻烦了。而照眼前这样找下去，就算是天亮也未必能有什么收获。时间不等人，黎明之前必须要离开这里。怎么办？
　　藏身在房顶上，叶音竹紧贴在房顶的墙上。为了不容易被发现，他在和紫行动之前就换了一身深色地衣服，而不是原本的月神法袍。紫的气息锁定只能锁定兽人，却无法发现精灵。要如何才能用最快的速度找到那个蓝精灵的存在呢？
　　正在这时，他突然听到自己潜伏地房屋内两个女声的交谈中似乎提到精灵二字，赶忙伏耳上去，用心倾听。
　　“酋长大人最近还是不高兴。现在我都怕的很。他可千万不要让我侍寝啊！前几天，都已经死了几个姐妹了。照这样下去，我们岂不是都要……”一个略微尖锐的声音说道。
　　“嘘，你小点声。想死啊！万一被酋长大人听到我们就完了。别怕。听说雷神商会那边昨天刚送来一个蓝精灵性奴，据说还是个处女，就算大人要找人侍寝地话，也肯定先选那个性奴了。最近这几天，我感觉酋长大人的脾气已经好了几分。”
　　“还说呢。那个蓝精灵性奴我今天看到了。真是漂亮啊！精灵的姿色果然不是我们兽人能比的。不过，看她那纤细的身材，恐怕就是酋长大人不发怒，玩过一次后她的身体也要废了。商会那个什么会长，还有那个埃莫森，都是阴森森的真令人讨厌，不知道为什么酋长大人一定要和他们合作。”
　　听到这里，叶音竹不禁心中大喜。终于有办法了。
　　先通过紫的气息锁定感受了一下周围并没有守卫。他这才悄悄地溜下屋檐，身体贴在一个阴暗的角落出。右手龙魂戒释放出长约半尺的利刃，悄无声息的切入墙中。甚至不需要竹斗气的作用，诺克希之剑的锋锐轻松的将墙面划出一个圆。叶音竹右手贴上墙面，用斗气吸住，没有发出一丁点声响，将那块被切透的墙壁吸了下来。没有任何耽搁地，一弯腰钻进了房间。
　　房间内有两个女人，两个兽族的女人，从她们的相貌特征来看，应该和古蒂一样，都是狮人。狮人女性地身高竟然也超过两米，虽然相貌不错，但她们那略嫌粗壮的身体实在令人类审美观的叶音竹很难接受。
　　两个狮人女子突然看到叶音竹凭空出现在房间中顿时吓了一跳，其中一个人就要发生大喊。关键时刻，叶音竹展现出丰富的实战经验，“闭嘴。”低喝一声，强势的精神穿刺顿时如同利箭一般刺入两名狮人女子的脑海之中。
　　没有魔法元素，唯一不受到影响的恐怕就是精神系魔法了，纯粹依靠精神力来发动攻击，根本不需要外界魔法元素的帮助。
　　仓促之间叶音竹知道自己能用出来的精神力也十分有限，而面前这两个虽然是女性，但狮人的身体确实强悍，自己的精神穿刺只能制她们一时而已。但他就利用这短暂的时间，身形一闪已经来到二女面前，双手一分，两排紫光分别从双手上闪过，没入两名狮女体内。这一次，她们的身体是真的凝固了。
　　精神复苏，两名狮女却发现自己身体无法移动分毫，甚至连声音也发不出来，眼中顿时流露出恐惧的光芒。
　　叶音竹低声道：“别紧张，我并不想伤害你们。只要你们肯回答我一个问题，我立刻就走。如果你们同意的话，就眨眨眼睛。”森冷的诺克希之剑已经出现在他手中，不需要什么威胁的话，两名狮女立刻就妥协了。毕竟她们不是兽人战士，活着比什么都重要。
　　叶音竹看着两名狮女眨个不停的眼睛不禁有些好笑，右手一抹，从一名狮女身上抽出一根紫竹神针，“告诉我，那个蓝精灵女孩儿被囚禁在什么地方？”他手中的诺克希之剑就指在这名狮女的咽喉处，只要她敢喊，结局必定是一剑封喉。
　　诺克希之剑上散发的森寒气息令狮女全身一阵颤栗，“小心你的剑，我说，我说。那个蓝精灵女孩儿就在北面那五间石屋中从左面数第二间。”
　　叶音竹淡然一笑，“你最好没有骗我。”
　　“不，不敢。”
　　光影一闪，叶音竹的右手飞快的切在两名狮女的脖子上，同时收回了定住她们的紫竹神针。
　　那回话的狮女在昏迷前最后的念头是，小子你去送死吧。和那蓝精灵被关相邻的房间就是酋长大人的住处。
　　叶音竹自然不知道狮女在想些什么，而昏迷的狮女自然也不知道叶音竹有着紫的气息锁定帮助，早已经知道这院子中气息最强的古蒂在什么位置。
　　出了房间，叶音竹犹豫了一下。蓝精灵少女就被关在古蒂居所旁边的房间，一旦自己弄出任何动静，都会引起古蒂的注意。放弃么？不，当然不能放弃。那就只有冒险一试了。
　　没有过多的思考，叶音竹很快就找到了狮女所说的那个房间，他屏息前行，凭借着竹斗气的运转令自己的心跳都进入到最微弱的程度，这才摸到了那个房间的外面。先将耳朵贴在墙壁上倾听了一会儿，发现并没有什么动静后，这才像先前进入狮女房间那样，小心意义的用诺克希之剑破开墙壁。
　　吸出被切下的石壁，直到现在，叶音竹所做的一切都是完美的，没有一丝声音出现。一弯腰，他已经钻了进去。
　　淡淡的清香充斥鼻端。房间内很黑，当叶音竹站直身体的时候，他看到的是一双死寂但却清澈的蓝色眼眸。
　　“你是谁？”死寂而疑惑的声音带着几分颤抖。
　　坏了，叶音竹立刻就反应过来，没有任何解释的时间，粉红色的光芒在精神力刺激下释放而出，甚至还来不及看清楚那少女的相貌，生命储存宝石光华笼罩之间，已经将那双蓝色眼眸的主人吸入其中。
　　目标不会错，在这里拥有那种纯净生命气息的只会是精灵，何况还有那死寂的蓝眸。但是，她那突然的疑问声虽然不大，必然会给自己带来巨大的麻烦。几乎在第一时间，叶音竹毫不犹豫的朝远端的墙壁撞去。
　　而就在这个时候，右面的墙壁已经在一股无比强横的斗气作用下支离破碎，一个低沉而冰冷的声音响起，“什么人。”


第八十二章 对撼，雷神之锤（二）
　　轰——，凭借着竹斗气的威力，叶音竹瞬间撞出了石屋，坚硬的花岗岩根本无法阻挡他那蓝级斗气的强度。但他也清晰的感觉到背后传来一道凝固般锁定的气息，不用问，自己已经被发现了。
　　“来了就想走么？”古蒂冷哼一声。他此时并不愤怒，眼中释放着嗜血的光芒。已经很久没有人敢来触他的眉头了。杀戮，一向是他最喜欢的事情。深紫色的斗气立场瞬间释放，专修斗气的他，在这方面比安雅、安琪姐妹还要强悍的多。
　　空气仿佛凝固了一般，巨大的吸扯力出现在叶音竹背后，那根本是无法抗拒的力量，叶音竹只觉得身体一沉，下一刻，他已经比逃跑时更快的速度被吸的倒飞而回。
　　没有紧张和慌乱，叶音竹控制着自己的身体在半空中转了过来，正好面对古蒂。终于看到了这位雷神部落的酋长。
　　高达三米的雄壮体魄，深紫色的斗气绝不是八阶，而是更高的紫级九阶，那近乎凝固的斗气光芒连空气也能撕得粉碎，赤裸的上身布满了金色的毛发，他那嗜血的双眼正像看猎物一般注视着自己。
　　没有使用傲竹剑法，也没有选择诺克希之剑，因为叶音竹知道，两人之间的差距实在太大了。超过十阶以上的差距，除非是他能动用自己心脏中的那件超神器，任何技巧和武器在他手中都无法对古蒂造成威胁。于是，他抬起了自己的左手。
　　“人类？”古蒂有些惊讶地看着叶音竹，他可不像那些兽人贵族和埃托奥那样连九级魔兽和人类都区分不清。英俊的面庞，面对自己的强大斗气依旧能够保持优雅的气质，清澈的黑眸丝毫没有慌乱之色，斗气强度也很不错，至少在他这个年纪。能够偷入自己住所旁边而不被发现，已经相当不错了。要不是那蓝精灵地呼喊声，他还真不知道自己的住所居然来了这样一位客人。
　　不过，不论是惊讶还是欣赏，都无法令古蒂的杀心消失，他没有用自己的斗气力场去撕碎叶音竹，他要用手，只有通过双手去感觉那火热的血液。才是他最喜欢的。古蒂还有一个爱好，就是吃人类的心脏。对于他来说，那才是最可口的食物。
　　就在古蒂以为眼前这个人类即将成为他手中地牺牲品、即将有美味的人心可食的时候。他看到了叶音竹的左手，闪烁着银白色光泽的左手。
　　银白色的斗气么？好像没见过，但又能强到哪里去呢？
　　这个念头才刚刚升起，他突然吃惊的发现，原本凭借斗气抗衡着他斗气立场吸力的叶音竹突然放弃了抵抗，带着那团银白色地光芒。向炮弹一般朝自己身前冲来。
　　“找死。”古蒂低吼一声。兽人第一高手的称号可不是白叫的，他的身体看上去虽然庞大，但速度之快却如同幻影一般，右手瞬间抬到胸前，正好迎上了叶音竹的左拳。
　　而就在那团银色光芒来到古蒂胸前的时候。古蒂正好看到了叶音竹嘴角处那一抹淡淡的微笑，心中一紧，瞬间将轻视抛开，身前紫光大盛。一柄造型奇古的短柄战锤闪烁着紫色的雷电光芒横梗在他胸前。那神秘地花纹此时看上去是如此耀眼。
　　叶音竹右手处。一团金黄色光芒后发先至，瞬间融入到那图案银白色的光芒之中，两团耀眼的光芒就在这一刻突然消失了。剩下的，只有透明的空气。一点乳白色瞬间在蔓延中爆发，与古蒂身前的锤子以及那庞大的紫色光芒撞击在一处。
　　就在那一刻，古蒂原本冷厉的脸色瞬间大变，没有丝毫犹豫地，他做出了最正确的选择。将手中那短柄战锤向空中扬起，两股无比澎湃的巨力瞬间洋溢。
　　轰——
　　那是瞬间的碰撞，但就是这一瞬间，一道紫与乳白混合的巨大光柱从雷神部落酋长的府邸冲天而起，照亮了整片天际，也照亮了雷神之锤要塞。
　　一声无比剧烈的轰鸣，几乎在刹那间惊醒了整个要塞的人，下一刻。无法用言语形容地冲击波。以酋长府邸为中心瞬间出现，夹杂着滚滚雷鸣。释放着无尽地强悍。
　　冲击波所到之处，一切生物和建筑物都化为了飞灰，地面呈现球形下陷，生命在这无法抵御如同地狱深渊降临一般的恐怖冲击能量作用下是如此恐怖，所有地一切都化为了轰雷阵阵，一道道巨大的裂痕瞬间蔓延。即使那碰撞的力量更主要朝着空中激荡，依旧在这巨大的要塞中心，在雷神部落酋长居所中心，产生出了一个直径近千米的恐怖大坑，虽然在要塞中，这只是很小的一块面积，但此时所产生的震荡，却令整座要塞都为之颤抖。
　　绚丽的白紫色光晕在空中像是最绚丽的烟花一般绽放，那绚丽的光彩给大地带来白昼般的光明。
　　也幸好这是一座近乎全由石头铸造的城市，否则冲击波的范围就不是千米这么简单了。
　　滚滚雷声渐渐远去，周围的一切也逐渐恢复了正常。
　　甚至没有灰尘，就在那直径千米的巨坑中央，全身释放着深紫色光芒的身体正在剧烈地颤抖着，并不是因为受伤，而是因为极度的愤怒。
　　古蒂身上的睡衣早已经化为了几分，就连身上那浓密的金色毛发也有大半变成了焦黑色，狮发乍起，看上去有些怪异，只有手中那短柄战锤依旧闪耀着道道电光。释放着强横的能量波动。
　　府邸没有了，自己的酋长府邸竟然就这么没有了。连带着所有的妻妾都在那巨大的冲击波之中消失，在这巨坑之中，除了他以外，还存在的生命就只有那四个正在艰难想要爬起来的四个银白色身影。白银比蒙强悍的防御力令他们在两个媲美禁咒的强势碰撞中活了下来。但也仅仅是活了下来而已，即使是比蒙巨兽那强大的恢复力，他们也别想在短时间内恢复战力。
　　“是谁，究竟是谁。”古蒂仰天怒吼，深紫色光芒再次冲天而起，充满了狂暴的疯狂。但不论他那紫级九阶的实力有多么强横，对手却已经踪影全无，甚至连一点气息的线索都没有留下来。
　　古蒂清晰的知道，自己的敌人并没有在碰撞中被毁灭，相反的，在那瞬间的碰撞中，吃亏的反而是轻敌大意的自己。
　　那绝不是属于斗气的力量，对于斗气，谁能比他这紫级九阶，顶级的大战师再清楚？但那应该也不会是魔法，这是雷神之锤要塞啊！除了雷神之锤附带的雷属性元素，任何魔法在这里都无法施展，因为魔法师的精神力根本无法在这毫无魔法元素的要塞中引动任何魔法。
　　为什么，为什么自己竟然会对那股力量产生恐惧，那究竟是什么？究竟是什么？
　　古蒂很愤怒，甚至要比失去氪金时更加愤怒。作为雷神部落的酋长，雷神之锤要塞的主宰，自己竟然在府邸中被人偷袭，不但被人抢走了送来的女奴，竟然还在偷袭之中失去了府邸和所有妻妾，这深刻的仇恨已经令古蒂有些疯狂了。
　　“哇——”叶音竹再次喷出一口鲜血，伏在紫宽厚的背上，他只觉得全身经脉欲裂，双臂依旧在剧烈地颤抖着，强烈的麻痹感令他全身都在微微地颤栗。
　　当那蓝精灵呼喊出那一句疑问的时候，他就已经知道不好，在最短的时间内，他做出了最准确的判断。破墙逃逸显然是最直接的选择。但他也没想到，古蒂会来的这么快，实力又是如此的强大。
　　面对古蒂那紫级九阶斗气产生的强悍力场，黄竹六阶的他甚至连反抗的力量都没有就被吸了过去，那时，就算他想要召唤紫也已经来不及了。关键时刻，这些日子以来丰富的实战经验挽救了他的生命。在被斗气力场吸过去的同时，叶音竹瞬间放弃了抵抗，他将自己全部的斗气，在精神力的指引下运到双臂之中。
　　上一次在面对战争巨兽格拉西斯的时候，最后就是凭借着两只金甲禁虫的能量他才能完成那七声弹奏。闪和雷，无疑还远远没有成长起来，甚至连七级魔兽都算不上。但作为金甲禁虫，它们的天赋能力却在。虽然无法像真正的金甲禁虫那样释放三次接近一半禁咒的元素弹，但它们却依旧有一击之力。当初就是在这一击之下，连两位黄金比蒙都吃了不小的亏。
　　在冰圈释放之后，闪、雷就进入了沉睡，但它们醒来的却很快，经过那几天培源静心曲的弹奏，除了叶音竹等人收益以外，它们也获得了巨大的好处，重新凝聚起足够的能量苏醒过来，并且有了一定的成长。那可是两只十级魔兽啊！即使是幼年，它们也依旧拥有着属于十级魔兽的气息。连紫都不知道闪、雷释放的能量为什么会是不同的金银两色。但曾经进入它们精神世界的叶音竹却隐隐感觉到，这两股不同的能量一旦汇合起来，威力将会产生巨大的提升，哪怕它们的实力还远远不足。


第八十二章 对撼，雷神之锤（三）
　　这样的猜测在面对战争巨兽格拉西斯的时候已经得到了一定的证实。所以，在面对古蒂这绝世强者，兽人第一高手的时候，叶音竹在瞬间能够释放出的最强攻击力既不是他的斗气也不可能是琴魔法，而是闪、雷的力量。
　　闪和雷，任何一个释放出的元素弹其实都不及半个禁咒的威力，它们还太幼小了。但是，当那金与银，两色光辉瞬间融合的刹那，叶音竹却清晰的感觉到，两颗元素弹汇集的能量竟然可以和一个禁咒媲美。不但古蒂没想到他能突然发出的力量如此强大，其实连他自己也没想到。
　　古蒂突然出现，面对叶音竹，他根本就不会把这突然出现的小贼放在眼中，他怎么可能想到叶音竹一出手就会是禁咒级的攻击呢。所以，尽管他在最后时刻反应过来，释放出了雷神之锤，自身实力却也只是释放出了很小的一部份而已。与全力以赴的叶音竹顿时成了鲜明的对比。
　　那可是禁咒级的碰撞，古蒂为了避免雷神之锤要塞被两人碰撞的禁咒产生大破坏，不得以之下只能用雷神之锤将两人释放出的能量转移向空中，就在那碰撞的瞬间，叶音竹利用强大的反作用力如同炮弹一般飞了出去，甚至比冲击波飞出去的速度还要快得多。古蒂虽然凭借着强大的实力在那瞬间的碰撞中没有受伤，但剧烈的震荡还是令他这紫级九阶强者也在短时间内无法移动，使叶音竹有了逃走的时间。
　　里面的禁咒碰撞刚一出现，或者说叶音竹刚一遇到古蒂的时候，外面的紫就已经发现了，第一时间释放出自己的能量，眼看着叶音竹飞了出来，紫立刻冲上前。尽可能地化解了叶音竹的冲势，两人没有丝毫停留，紫背上叶音竹，用最快的速度朝要塞一个方向跑去。
　　雷神之锤毕竟是雷神之锤，叶音竹经过紫晶比蒙改造的经脉都有些无法承受，也幸好他得到了紫晶比蒙血脉的改造，才没有在禁咒碰撞的时候经脉爆裂而亡，不管怎么说。他还只是相当于蓝级的水准，还无法凭借自己的力量真正释放出禁咒，更不用说是抵抗禁咒了。几口鲜血喷出，他已经受了重创。
　　“音竹，你没事吧？”感觉到叶音竹喷在自己肩膀上地鲜血，紫不禁心中一阵担忧，凭借两人的灵魂联系，他自然能够发现叶音竹的精神烙印受到了剧烈的冲击。
　　叶音竹深吸口气。勉强压下自己体内翻腾的气血，“紫，古蒂很强。比我们想象中还要强。即使他没有雷神之锤，我们也远远不是他的对手。在拥有雷神之锤的情况下，他的实力甚至比我曾经遇到过地银龙王还要强大。难怪战争巨兽格拉西斯也会因为雷神之锤恐惧。我看，在我遇到的人中，只有当初那神圣巨龙诺克希在全盛状态才有战胜他的可能。紫级九阶配上超神器，这样的组合确实难以抵挡。”
　　紫的气息显得有些沉郁。“音竹，你能确定雷神之锤就是超神器么？”
　　叶音竹点了点头，道：“基本可以确定，因为在释放出闪和雷的力量与他碰撞时，雷神之锤中产生的波动连我体内的枯木龙吟琴都产生了一定的共鸣。虽然在品阶上，可能雷神之锤地威力还不足以和我那封印了神圣巨龙灵魂的枯木龙吟琴相比，但我绝对可以肯定，雷神之锤应该是一件初级超神器。幸好没有让古蒂释放出它真正的力量。否则你就再也见不到我了。”
　　紫脚下的步伐很快，没有丝毫停留，之前那恐怖的冲击波他虽然在第一时间反应过来，又有紫晶比蒙强大的防御力，身体现在都有些麻痹，他知道叶音竹说得没错。古蒂比他们想象中还要强大。而这个人，却是今后自己必须要面对的对手。难怪雷神部落始终是兽人第一部落，在极北荒原拥有着绝对地威严。使人类第一强国米兰帝国都无法越雷池一步。
　　此时已经完全进入了黑夜。空中那绚丽的白紫色光芒正在缓缓散去，原本沉睡中的要塞已经完全被那瞬间的轰鸣惊醒。清晰可辨的嘈杂声从四面八方传来。
　　紫再一次加快脚步，他知道，必须在古蒂的手下反应过来之前回到石屋那里，否则一旦被兽人士兵拖住，那他们就危险了。
　　正在这时，紫脸色突然一变，原本快速前进的脚步停了下来，近乎凝固的紫色目光朝着前方黑暗地街道处看去。受到他气息变化地影响，叶音竹也不禁抬起头朝前方看去。
　　一个阴恻恻的声音从前方地黑暗中响起，“原来两位贵宾在这里，看二位的样子，想必之前那巨大的动静应该是你们制造出来的吧。所谓踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我正愁找不到你们呢，没想到你们却送上门来。”
　　一道身影缓缓从阴暗中走了出来，修长而高贵的外表却多了几分阴邪气息。
　　紫和叶音竹的目光同时凝固，因为他们都清晰的感觉到极度危险就在四周。
　　巨大的金色身影骤然出现在深坑边缘，桑托斯一听到那剧烈的轰鸣就知道不好，眼看着空中那绚丽的白紫色光芒，他第一时间朝着酋长府邸赶了过来。其他被惊醒的兽人或许会茫然不知道发生了什么，他又怎么会不知道呢。
　　紫，一定是紫和古蒂动起手了，否则怎么会出现这么大的动静。此时桑托斯的内心充满了深切的担忧和悔恨，为什么自己没有拦着紫。如果，如果他被古蒂毁灭了，自己就跟古蒂那混蛋拼了。弟弟啊！我们刚刚见面，你可一定要撑住啊！
　　桑托斯在雷神之锤要塞中奔跑自然不需要有任何顾忌，当他第一时间赶到巨坑边缘的时候，正好看到古蒂在那里愤怒的咆哮着。
　　金色眼眸迅速的朝周围看去，除了自己的四个白银比蒙族人以外，没有发现任何人迹。心中的担忧这才放松几分，腾身而起，现出本体跃入巨坑之中。
　　“酋长大人，发生了什么事？”桑托斯低沉的声音将古蒂从咆哮中惊醒。在这位雷神部落最高统治者极度愤怒之时还敢去询问他的，恐怕要塞中也只有桑托斯一人了。
　　咆哮声停了下来，古蒂通红的双眼仿佛要滴出血来，“有人偷袭我的府邸。桑托斯，我命令你，立刻发动城中所有各族军队，给我清查要塞，务必在第一时间把那个混蛋给我找出来。竟然敢毁了我的城主府，我要把他碎尸万段。”
　　听古蒂这么一说，桑托斯自然明白紫和叶音竹一定是跑掉了，心中的紧张顿时放松下来，让别人去追捕或许他还会担心，但这负责追捕的可是他本人啊！试探着问道：“酋长大人，究竟是谁如此大胆，居然敢夜袭城主府？”
　　古蒂毕竟是雷神部落的统治者，愤怒的咆哮之后，他已经逐渐冷静下来，“我也不知道。但感觉上，那像是一个人类，但他向我攻击时，力量中却又有我们兽人的气息，而且是很强势的气息。一身黑衣，他在我的反击之下肯定是受伤了，你从这条线索去找。只要是身高三米以下受伤的人，不论是谁，都给我先抓起来，宁可错杀一千，不能放过一个。”这一次，古蒂是动了真怒。
　　“是，酋长大人，我立刻就去。”桑托斯跃身而起，立刻去调遣兽人各族士兵了。当然，这调遣士兵搜查的速度自然是他说了算。
　　看着桑托斯那离去的巨大背影，古蒂喃喃地道：“还是桑托斯最可靠，发生突变他能够第一个赶来已经证明了他对我的忠心。看来，这么多年我对他的防备是多余的了。比蒙巨兽就算是九级智慧，也终究愚笨了一些。”他又怎么知道，桑托斯是关心自己的弟弟才能在最快时间赶来的呢？
　　“两位贵宾，请跟我走一趟吧。有些事情还要麻烦你们。”埃托奥一边有恃无恐的朝着叶音竹和紫走去，一边微笑着说道。在埃莫森吩咐之后，他带着人已经在要塞中寻觅半天了，却一直没有发现紫和叶音竹的踪迹，正在他不知道该如何回去向埃莫森交代时，却看到了酋长府邸方向发生的绚丽一幕。连他也不禁为那瞬间的碰撞吃惊。立刻带人赶了过来，恰好在半路上劫到了叶音竹和紫。
　　埃托奥表面虽然轻松，但内心却充满了戒备。如果刚才的动静是眼前这两个人制造出来的，那他们的实力就太可怕了，先前的巨响和光晕分明是禁咒级别的。不过，他并没有过多的担心，这次出来寻找叶音竹和紫，他得到埃莫森吩咐做好了充足的准备。


第八十三章 变身凤凰黑百合（一）
　　叶音竹拍了拍紫的肩膀，示意紫将他放下来。紫全神警惕着，虽然他没有发现周围还有什么动静，但那无形的压力却告诉他们，在这里的绝对不只是埃莫森一个人。
　　“不知道埃托奥会长找我们兄弟有什么事？”叶音竹上前一步，站在紫身边。此时他也不禁暗暗焦急，紫的战斗力虽然足够，但他却在和古蒂的拼斗中至少消耗了超过七成的斗气。而且经脉受到了不轻的创伤，已经没有什么再战之力，一旦动起手来，很可能会成为紫的拖累。就算拥有紫晶比蒙血脉，恢复速度会很快，但在这么短的时间内也不可鞥恢复多少。现在他最担心的并不是眼前的埃托奥，而是一旦被埃托奥纠缠住以后赶来的兽人军队。
　　埃托奥微微一笑，不急不躁的道：“当然是请两位贵宾做客了。这次从二位手中得到了氪金后，我想了想，绝对还是怠慢了二位。诚心邀请你们到我雷神商会中成为最尊贵的客人。”
　　叶音竹又上前一步，从紫的身边来到了紫身前，双手背在身后，如同穿花蝴蝶一般朝紫不断变换着各种手势，再通过两人的灵魂联系，清晰的让紫明白了他的意思。
　　一边做着手势，他一边向埃托奥道：“如果我不去呢？会长又要如何？”
　　埃托奥阴阴一笑，“那说不得就只能用一些特殊的手段‘请’两位去了。动手。”随着一声冷喝，埃托奥的身体突然停了下来，一层黑色的烟雾从他身上冒起，整个人都充满了阴冷气息，身形一闪，已经跃入空中，一道黑色冷电。朝着叶音竹当头落下。
　　叶音竹没有动，在他背后的紫却瞬间后退，在埃托奥发动的同时，四道黑影悄无声息如同影子一般出现在最刁钻的位置，如同毒蛇一般朝着两人缠了上来。
　　面对埃托奥地攻击，如果是完全状态叶音竹绝对会和他硬碰一下，但现在却不行，他受创的身体根本不允许他去硬碰。脚下微微一滑，身体不但没有后退反而向前冲去，拉开了和紫之间的距离。随着他那虚幻的脚步，在间不容发之际，躲开了埃托奥的攻击。
　　此时的埃托奥脸上尽是阴冷气息，死寂般沉凝的斗气闪耀着淡淡的蓝色光彩，蓝级中阶地暗元素斗气释放开来，那令人迟滞和带着腐蚀的元素波动给人一种很难受的感觉。
　　斗气在达到紫级之后就会产生一个力场。像古蒂那样，斗气越强，力场控制的范围和强度也就越大。埃托奥显然还无法做到这一点，所以他的身体与叶音竹一错而过，手中多出那那柄黑色细剑没有给叶音竹带来任何伤害。
　　埃托奥心中不惊反喜。他要抓的是叶音竹和紫两个人，如果把两个人分开，逐一击破，显然是最好的办法。从刚才紫背着叶音竹他就看出了叶音竹已经受伤。被叶音竹闪过一剑之后，他立刻发出一声尖啸，身体如同一团黑色龙卷一般，以极快的速度朝着叶音竹抹了过来，手中黑色细剑就像毒蛇地毒牙一般，直奔叶音竹后背刺来。而之前扑下的那四道身影也立刻分出两道，跟随着埃托奥一起扑向叶音竹。
　　感受到背后传来的冰冷，叶音竹脸上流露出一丝淡淡的笑容。只不过他现在是背对敌人，所以敌人无法看到他的表情。
　　受创过后地叶音竹速度果然要迟滞的多，他甚至连转过身的机会都没有，埃托奥那柄释放着暗蓝色斗气的细剑就已经接近到了他地后背，只需要斗气吞吐，立刻就能刺中他的身体。
　　就在这间不容发的瞬间，突然，埃托奥发现。自己的面前竟然失去了叶音竹的身影。蓄势一剑居然刺在了空处，随他而来的两道黑影也从叶音竹之前的位置一错而过。所有的攻击都落在空处。
　　不可能。这是埃托奥脑海中第一个念头。别说瞬间移动这种高级魔法即使是紫级空间系大魔导师都很难做到，在这雷神之锤要塞之中，是没有任何魔法元素可以借助地啊！可是，叶音竹却真的消失了，一点痕迹都没有留下。
　　七声嗡鸣，几乎在同一时间从埃托奥背后响起，他猛的回过身，清晰地看到七道黄色光影从紫身前出现，直奔去阻挡紫的两道黑影激荡而去。而那之前还被自己攻击的身影，竟然奇迹般的从紫高大的身体中虚幻而出。古琴那瞬间地嗡鸣，连他也不禁动作一滞，那四道虚幻地身影也同时停顿了一下。
　　没错，正是叶音竹拿手的七音连爆加上七刃齐发。怀中飞瀑连珠琴七根琴弦正在嗡嗡地颤抖着，而那七道音刃在包括埃托奥的五道身影同时凝固的同时，已经找上了那名对手。
　　高频音刃，而且是相当于蓝级水准的高频音刃啊！配合着七音连爆用出来，凭借着音速的快捷，想要闪避几乎没有任何可能。埃托奥试图分开紫和叶音竹，叶音竹他们又怎么会不试图分开他们呢？
　　当埃托奥一出现时周围所产生的巨大压力就令叶音竹和紫知道，即将面对的对手绝不是那么好解决的。所以，叶音竹通过手势向紫表达了自己想到的战斗方式。
　　同等本命契约的召唤是不需要任何魔法元素的，那瞬间召唤的效果，与瞬间转移没有任何区别。在从冰圈回归，前往雷神之锤要塞的路上，叶音竹和紫就发现，经过这次紫死亡后重新由叶音竹的生命力重塑之后，两人之间的召唤变得比以前更加容易了，不再受到战斗的限制，即使在战斗状态中，依旧可以相互召唤。这一点，也是叶音竹在刚才遇袭时突然想到的。
　　一团暗蓝色的光芒从那被叶音竹当成目标的黑影身上爆发，与埃托奥几乎一样的黑色细剑带起强烈的气息，叶音竹惊讶的发现，这道黑色身影的精神力竟然极为凝固，连自己的七音连爆竟然也只能让他迟滞瞬间而已。虽然因为爆音是瞬发，要比叶音竹原本的魔法等级低上三级，但飞瀑连珠琴可是神器啊！由此可见，眼前这四道黑影的实力是何等霸道了。
　　七声嗡鸣接连响起，对手的精神力超出了叶音竹的预料，而叶音竹的高频音刃也同样超出了对手的判断。深黄色，成为音刃最好的掩饰。那包含着叶音竹本身精神力与斗气，经过高频震荡产生的攻击几乎是现在叶音竹的全力一击了，如果不是他的斗气被削弱了太多，这七刃连珠的威力还会更大。
　　闷哼一声，黑影瞬间暴退，全身释放出一层黑气，手中的细剑已经被高频音刃切割成了碎片，连同他的右臂一起跌落在地。
　　原来，当那黑影感觉到无法抵抗七道音刃的攻击力时，竟然壮士断腕，将斗气全部灌入右臂之中，用手臂挡住了最后的攻击，这才得以逃生。但是，他忘记了一点，此时他面对的并不只是叶音竹，还有一个紫。
　　紫的拳头在音刃发出的同时就已经轰了出去，伴随着他跨前的一步轰了出去，甚至没有去理会旁边的另一道黑影。只有真正解决一个敌人，才能令对手的实力真正下降。不论那黑影的速度有多快，突然失去右臂的痛苦令他根本无法再做出第二个反应。
　　埃托奥已经反应过来，厉啸一声，与两个同伴用最快的速度朝叶音竹和紫的方向冲去。但此时他再做什么也已经来不及了。紫晶比蒙的拳头会等人么？
　　耀眼的紫色光辉一闪而没，出奇的，没有任何轰鸣响起，但那断去右臂的黑影却已经变成了漂亮的紫色，全身上下都笼罩着一层薄薄的紫色结晶。
　　清脆悦耳的破碎声在下一刻响起，剩下的，只有一片紫晶粉末，那原本就充满了死寂的生命气息顿时由五个变成了四个。
　　一口鲜血喷出，叶音竹肩头摇晃了一下，全力发动音刃攻击触动了他的伤势，而原本攻向紫的另一道黑影眼看同伴惨死在紫的拳头之下，不知道是出于袭击弱者的心态还是感觉此时攻击叶音竹的机会更好，同伴的死亡并没有令他产生任何情绪波动，毒蛇一般的黑色细剑，放弃了将后背留给他的紫，带着淡淡的甜腥气息直奔叶音竹心脏刺来。不用问，在这细剑之上还附加着剧毒。
　　心脏和大脑，绝对是人类最致命的两个地方。大脑还有头骨的保护，相对坚硬一些，而心脏却更加脆弱。作为一个强大而冷静的杀手，心脏一般都是他们的第一选择。
　　眼看着对方刺来的细剑，叶音竹的精神力此时发挥出了极为重要的作用，虽然斗气消耗严重，再又一次用力后激发的伤势也令他体内的经脉更加疼痛，可此时他的大脑却在心灵守护的帮助下异常冷静。强大的精神力令他可以轻松地把握到眼前这一战的每一个细节，眼看着那黑色细剑如同幻影一般刺向自己，他立刻判断出了对方窄剑刺向的方位。


第八十三章 变身凤凰黑百合（二）
　　仿佛是下意识，叶音竹抬起了手中的飞瀑连珠琴，像是要挡住对方的窄剑。
　　冰冷的目光从黑影眼底闪过，一张木制的古琴就想挡住我运足斗气的穿刺攻击么？这和自杀没有什么分别。
　　确实，飞瀑连珠琴虽然是神器级的古琴，但它的威力是展现在琴音方面，本身的质地依旧是木头的。但有一点那攻击叶音竹的黑影却不知道，抬起飞瀑连珠琴，叶音竹要做的就是自杀。
　　那黑色的窄剑，在同伴变成一堆紫晶粉末随风飘散的同时，正好来到了叶音竹的身前，就算有古琴的遮挡，他相信以自己的实力依旧能够轻松的刺透古琴直接命中叶音竹的心脏。而就在那一刹那，叶音竹却做出了一个令他极为惊讶的动作，抓着飞瀑连珠琴的手突然松开了，任由那古琴向下掉落，而叶音竹的胸膛也自然出现在了窄剑面前。
　　这千钧一发的工夫，谁也不可能再做出思考和判断，退一步说，就算大脑能够思考，也不可能再做出任何反应。人体的反应毕竟是有极限的。所以，那黑色的窄剑，充满穿刺力，拥有着蓝级高阶斗气的窄剑，就那么刺中了叶音竹心脏的位置。
　　不愧是强大的杀手，这一剑，没有任何偏差。但是，他看到的却是叶音竹的笑容，和煦而又充满杀机的笑容。
　　飞瀑连珠琴确实无法阻挡他的窄剑，所以叶音竹放开了飞瀑连珠琴任由它化为自由落体向下跌落。之所以是放开而不是收回空间戒指，是因为他不希望任何元素波动惊醒对手。叶音竹眼中的笑意变得冰冷了，他要告诉眼前这黑影，并不是所有的琴都无法阻挡那柄充满了穿刺力的窄剑。
　　叶音竹的手很厉害，那双灵巧而又神奇的手可以令所有音韵在指尖跳动。但是，他的手绝不是他最厉害的地方。
　　叶音竹的精神力很强。强大的精神烙印中甚至还包括着十级紫晶比蒙和十级金甲禁虫的灵魂，甚至其中还有一条银龙的灵魂依附。但是，他的精神烙印也并不是他最强的一点。
　　叶音竹最强地是什么？是心脏，融合了超神器的心脏。
　　即使是能够使用雷神之锤的古蒂，也不可能让自己的身体与雷神之锤融合，但叶音竹却做到了。所以，尽管他无法使用那超神器级的枯木龙吟琴，但是。他的心脏却相当于这件超神器的存在。
　　超神器的尊严不容亵渎，黑色地窄剑，刺透了叶音竹的心脏，刺中了他的肌肤。更准确的说，是刺中了他心脏位置上的那个刺青。而下一刻，一道耀眼地七彩光芒就那么从叶音竹心脏的位置上喷薄而出。
　　无法形容刺客那黑影的感觉，手中窄剑仿佛刺中了世界上最坚硬的事物，比他刺出时要强大一倍地反震力顷刻间令他的右臂寸寸断裂。而那窄剑，竟然就在那绚丽的七彩光芒之中化为了飞灰。
　　乳白色的光芒，柔和而轻盈，就在那黑剑消失的同时，同样是窄剑。但却充满了柔和气息的白色，轻盈的，准确的，穿透了黑剑主人地心脏。脚尖轻勾已经接下了自己的飞瀑连珠琴。
　　这几乎就是瞬间的变化。从叶音竹被紫召唤到身前，一直到两名蓝级高阶的刺客殒命，先后只不过是几次呼吸的时间。当埃托奥带着另两道黑影赶到的时候，他们看到的只是那紫晶粉末和从诺克希之剑上缓缓滑落的同伴。
　　埃托奥愤怒了，邪恶地灵魂似乎在燃烧，他这才发现，自己还是低估了眼前这两个人地实力。如果，如果在一开始就用出全力。那两个同伴也不会死了。没有谁比他更清楚那两道黑影代表的是什么。哪怕是他们有一点损伤，自己也付不起责任啊！只有埃托奥自己心里最清楚，在他这一方地五人之中，实力最弱的其实是他这个领导者。
　　愤怒换来的是疯狂，“凤——身——”埃托奥愤怒了，无比的愤怒却没有令他失去理智，随着一声怒吼，他前扑的身体突然停了下来。而就在这时。他身边的黑影却发生了变化。
　　一道道黑色的雾气，化为丝带形态从他们背后蔓延开来。眨眼间已经扩展到十米长度，遮挡住整条道路，如同无数宽厚的触手在背后摆动似的，包括斗气在内，他们所有的一切这时都变成了最纯粹的黑色。冗长而悦耳的吟唱声像百灵鸟的叫声一般，给人带来天籁般的美感。但就在这美感之中，却充满了肃杀和死寂的气息。
　　看到眼前突然的变化，正准备迎敌的紫愣了一下，而他身后正用诺克希之剑勉强支撑着身体的叶音竹也愣住了。
　　眼前这一幕是何等的熟悉，尤其是那百灵鸟一般的吟唱声，更令他们发自内心的吃惊。
　　为什么？为什么这样的吟唱声会出现在这里？叶音竹大脑中出现了一个巨大的问号。而就在这时，那两道黑色身影背后释放的黑色带状能量瞬间凝结，无比巨大的翅膀从背后伸展开来，所有的生气都在这一刻消失了，他们的身体完全被包裹在那黑色的能量气息之中，两道囊括了整条街道的黑色气流，如同乌云一般，刹那间朝着叶音竹和紫的方向席卷而来。在那一刻，他们清晰的感觉到，那两道黑影的力量已经不再受到蓝级高阶的限制。
　　苏拉。这个名字同时在紫和叶音竹脑海中闪过，眼前这两道黑影此时所展现的能力，不正和苏拉面对格拉西斯最后爆发时一样么？只是，他们在幻化出那一对黑色的翅膀时，似乎并没有苏拉实力提高的那么多而已。凤身，刚才埃托奥喊出的是凤身二字，黑色的凤身，难道是化身黑凤凰的意思？难道这些攻击自己和紫的黑影并不是人类，而是传说中的魔兽凤凰？可是，传说中不是只有火凤凰么？怎么会出现黑凤凰？
　　“紫。”叶音竹大喝一声，此时已经没有时间多去思考，面对这骤然变化的攻击，或许紫能抵挡得住，但此时的叶音竹除非使用生命守护，否则只会被眼前的黑暗所吞噬。
　　首先消失的是叶音竹，他的身体在同等本命契约的作用下被送回了之前紫召唤他时他所在的位置，也就是先前埃托奥攻击他时的位置。而下一刻，叶音竹立刻反向召唤，在那两道身影即将吞噬紫的身体之前，将他召唤到了自己身边。间不容发之际，躲闪开了那强横的攻击。
　　街道两旁的石屋，以及整条街道，宽约五十米，长约二百米的一段瞬间消失。没有任何声响，寂静无声的消失了。
　　叶音竹此时已经再没有什么力量，但紫还有。他是紫晶比蒙啊！兽人上古四大神兽之首的紫晶比蒙。面对敌人的攻击，他所展现出的只有强势。即使面对战争巨兽的冲击，他依旧会正面硬碰，更何况眼前的敌人了。所以，在那两道黑色身影冲出之时，紫也冲了出去。从他们的背后冲了上去。
　　紫色双眸充满了强烈的杀机，对于埃托奥这样的人类他本来就充满了憎恶，现在又在这里拦截自己和叶音竹，更令他心中杀意提升到极限。身体冲出的同时，一层紫色光影从他背后展现出来。叶音竹隐约能够判断出，那是紫缩小的本体虚影。这紫色光芒一出现，紫全身的气息顿时变得更加强悍。澎湃的紫色光芒，瞬间笼罩在数十米方位之内，他那无比坚实的大手张开，直奔埃托奥抓去。
　　从埃托奥的位置，之前只能看到那两道巨大的黑影朝着紫和叶音竹的方向扑去，却并没有发现他们已经转移到了背后，当他感觉到背后传来无比强大的压力时，已经发现自己被一蓬紫色的光芒所笼罩。
　　周围的一切似乎都变得凝固起来，空气仿佛化为了无数紫色的晶粉，近乎无法抵抗的强大挤压力令埃托奥连喘息都变得困难起来。蓝级高阶斗气提升到极限，身体在极限速度中调转，黑色窄剑从最刁钻的位置刺了出去。
　　紫没有闪躲，甚至连一点闪躲的意思都没有，他那覆盖着紫色结晶的大手已经直接抓上了附带着剧毒的窄剑，埃托奥只觉得自己的窄剑仿佛被铁铸铜浇了一般，不但再也无法前进分毫，甚至连抽回也变得不可能。
　　叮的一声轻响，窄剑断为两截，紧接着，他看到了紫冰冷而残酷的眼眸。强大的挤压力瞬间从周围每一个方向传来，那是绝对的力量，无法抵御的力量，下一刻，他已经和自己带来的黑影一样，变成了一座紫晶雕塑。


第八十三章 变身凤凰黑百合（三）
　　这就是紫进化之后增加的能力，他体内的能量极为特殊，就像金甲禁虫那不属于任何魔法元素的元素弹一样。用叶音竹的话来说，紫也一样是魔武双修，他的武技就是绝对的力量，而他的魔法，就被叶音竹成为紫晶魔力。紫晶魔力，一旦接触到对手，除非对手的实力比紫强大，能够从紫强横的力量中挣脱出来，否则立刻就会被这种神奇的魔力所覆盖，结果只有一个，那就是毁灭。
　　随手一掌，紫将埃托奥的身体拍成了齑粉，身体没有丝毫停顿再次前冲，无比强势的威压令那已经前冲出数百米的两道黑色身影同时凝固了一下。速度顿时变慢，而他们那幻化而成的巨大身影也开始快速的缩小。很显然，像之前那强势的一击，他们也只是拥有一次而已。
　　想当初，紫还是七级魔兽的时候，就曾经力斩黑龙夜星栩，此时他的力量已经增强到接近九级。要知道，九级的紫晶比蒙可和任何其他九级魔兽不一样。他骨子里的能力，又岂是那些九级比蒙所能相比的？现在八级的紫，虽然还比不上他大哥桑托斯那样的比蒙最强者，但已经绝不会比狄斯、帕金斯那样的黄金比蒙弱了。
　　两只紫晶色的大手从紫双掌之上透出，带着绚丽的尾焰，近乎无限扩大的朝前方飞去。在紫晶比蒙强势的威压之下，或许那两道黑色身影真的不是人类，他们的动作迟滞了。在释放出最强攻击之后，他们的力量已经削减到一个很低的程度。所以，当他们感觉到那强势威压消失的时候，他们的脖子上，也都多了一只紫晶色的大手。
　　没有再浪费自己的紫晶魔力，因为根本不需要。两声清脆的声音。那两道黑影的脖子已经变成了奇异的形状。
　　此时，叶音竹才看清，那黑影身穿的是一种很奇特的皮甲，在皮甲的胸前有一个百合花形状地烙印，与皮甲颜色同样是黑色的。
　　紫将两具尸体扔在地上，他身体周围的能量气息才缓缓收敛下来，双手一拽，将那两具尸体的黑色头套拉了下来。露出的竟然是两张极为英俊而苍白的面庞。脖子被扭断的他们。已经失去了一切生命气息，七窍流血的样子看上去有些恐怖。
　　紫用手指沾了一点他们地鲜血，放在鼻子处闻了闻，没有皱紧。
　　叶音竹精神波动了一下，将紫送回他传送前的地方，如果不送回的话，到了时间，不论紫在哪里。都会被强制传回的。这可能也是同等本命契约召唤的唯一缺陷了。
　　紫地耳朵微微动了一下，沉声道：“我们走。”身形一闪，来到叶音竹身边，将他背在背上，飞也似的离开了。
　　这场战斗持续的时间并不长。但相对来说，也足够兽人军队有所反应了，但直到紫和叶音竹离开半个小时后，雷神之锤要塞中的全面搜捕才完全展开。这样的结果。当然要得益于那位比蒙巨兽统领，在雷神部落中拥有仅次于古蒂权威的桑托斯了。
　　啪——，一个精美的水晶杯滑落，掉在地上摔得粉碎。
　　密室中，那高大男子的身体剧烈的颤抖了一下，“不可能。”
　　一道黑色的阴影出现在他背后不远处，“发生了什么事？你的气息很不稳定。”
　　高大男子眼中凶光闪烁，“我失去了四朵黑百合地气息。”
　　“什么？”阴影吃惊地说道。“四朵？你没有感觉错么？”
　　高大男子低吼一声。道：“当然不会错。他们流淌着与我同样的血脉，他们的气息我怎么可能会感觉错。四朵，在北方的四朵黑百合全部凋谢了。”
　　阴影迟疑了一下，阴沉地道：“可是，那些黑百合本身的实力，再加上变身后的突击，足以应付任何变化了。何况他们还有着超一流地速度。除非是遇到紫级高阶地强者，否则怎么会凋谢。就算是紫级高阶。他们四个一向不分开。同时面对敌人，总会有能逃出来的。除非是……”
　　“古蒂。我知道你要说地是他。只有他凭借着雷神之锤才能让我那四朵可以同时变身的黑百合凋谢。但是。我想不出他有什么理由要这么做。难道埃莫森这个笨蛋会傻到激怒古蒂么？”
　　“不，埃莫森不会做出这样的蠢事。一定是遇到了什么意外。你先冷静下来，我立刻派人去查。”
　　“冷静？你让我怎么冷静？你要知道，和我同样血脉的人，都和我有着一定的血缘关系，他们都是我的子侄一类，你以为和我同样血脉的族人有多少？能够完成变身的又有多少？”
　　“或许是因为那块氪金？难道是埃莫森私吞氪金，还被古蒂发现了？否则，古蒂不可能会击杀我们的人。他应该明白我们如果报复的话会是一个什么样的景象。”
　　高大男子的气息平稳了几分，沉声道：“看来，我要亲自去一趟极北荒原才行了。”
　　阴影愣了一下，“不，你不能去。你要是去了，这里怎么办？难道你想把这里都交给你那个狂傲自大的儿子么？”
　　高大男子皱了皱眉，“不要说我儿子的缺点。”
　　阴影冷哼一声，“说不说到无所谓，但是，我真为你的继承人担忧。希望你能再进一步，获得更多的生命力吧。否则，如果是你那儿子继承你的一切，我们将不会再与你合作。”
　　高大男子的双拳骤然攥紧，但只是持续了一刹那后又逐渐松开，“那你亲自走一趟，查清楚这件事。如果真的是古蒂做的，说不得，我们要有些行动了。”
　　“好，我去。”
　　紫背着叶音竹飞快的前进着。叶音竹的伤势经过先前一战又重了不少，只要稍微一催动斗气就会引动体内经脉一阵剧痛。
　　“紫。”
　　“嗯？”
　　“我有件事求你。”叶音竹沉默了一下才开口说道。
　　紫淡淡地道：“因为苏拉么？”
　　叶音竹点了点头，道：“不要去询问他，好么？”
　　紫道：“你真的相信他？”
　　叶音竹坚定地道：“我相信我自己的眼光，从苏拉对我的气息来看，我可以肯定，他从来没有任何要伤害我的念头。或许，这只是个巧合。或者说。我们今天遇到的人和苏拉来自一个地方。”
　　紫想了想，道：“好，我答应你。”
　　叶音竹有些惊讶，他没想到嫉恶如仇的紫会答应的如此痛快。
　　紫自然感觉到了叶音竹情绪上的变化，轻叹一声，道：“如果当初不是因为你这样地信任，我们又如何能成为这么好的兄弟？我答应你，是因为我信得过你的眼光。你不会看错人的。音竹。你知道么，今天很危险。”
　　叶音竹点了点头，道：“我知道。如果一开始那四个人同时用出那样的攻击，我们恐怕连同等契约召唤的机会都没有。紫，你有信心能够挡住那样的攻击么？”
　　紫道：“如果敌人是一个。我有信心。两个，他们死，我重伤。三个，同归于尽。四个，我必死。或许能拉上一、两个垫背的。”
　　听了紫地分析，叶音竹不禁倒吸一口凉气，紫的防御力有多强他再清楚不过。除了当初的格拉西斯以外，紫还没有在其他对手的攻击下受过伤。他对那四道黑影的评价如此之高，可见他们变化成那什么凤身之后地攻击力有多么强悍了。
　　紫继续道：“音竹，你应该也感觉到了，今天这四个人和苏拉那天比起来。在变身之后实力提升的层次没有苏拉多。苏拉本身是绿级的实力，而他们却是蓝级高阶。可是释放出那黑色能量变身之后，他们的攻击力却是差不多地。也就是说，苏拉的变身要比他们更加强大。或许，这是一种特殊的修炼方法，或者是一个特殊的种族。如果说他们不是人类的话，我从苏拉身上却没感觉到过任何兽人的气息。作为紫晶比蒙，对兽人气息的感觉恐怕没有谁比我更强了。”
　　叶音竹想了想。道：“这难道是一种特殊的修炼方法么？如果是这样地话。那这种功法一定很可怕。看来我们今天的运气真是不错，趁着他们没有完全发动的时候先干掉了两个。说起来。紫，我们的默契还真是很不错呢。”
　　紫脸上流露出一丝笑容，“这还只是刚刚开始，在同等本命契约的作用下，我们同时对敌时，必然能够发挥出更强的力量。这种情况会随着我们实力的提升而变得越来越明显。相互召唤只是其中之一而已。”
　　叶音竹微笑道：“看来，我们要多练练彼此的配合才行了。这次出来，我们已经遇到了不少强大地对手。”
　　终于回到了石屋，紫和叶音竹还没进门，苏拉就已经悄然出现在他们身前，看到苏拉，紫和叶音竹心中都略微波动了一下，那无声无息地动作和之前那四道黑影是何等相像啊！
　　“音竹怎么了？”苏拉急切的声音打破了两人地思绪。他眼中充满了深切的痛惜，看着叶音竹苍白的脸色立刻迎了上来。
　　紫沉声道：“音竹受伤了，进屋再说。”


第八十四章 宝石中的蓝精灵（一）
　　进入小院，苏拉把门关好，回到石屋中，其他人并没有休息，看着面如金纸的叶音竹海洋顿时吓了一跳，赶忙和苏拉一起将他从紫的背上搀扶下来。
　　坐到床上，叶音竹长出口气，海洋急切地道：“怎么会这样，音竹你受伤了。”
　　马良目瞪口呆的道：“两位老大，之前要塞上空那绚丽的光晕不是你们弄的吧。”
　　紫点了下头，算是承认了。常昊和马良面面相觑，完全说不出话来。他们当然感觉得到那强大的气息有多么恐怖。
　　叶音竹勉强一笑，道：“大家别担心，我没事的。我们已经有办法明天顺利出城了。”
　　海洋道：“我弹培源静心曲帮你吧。”
　　叶音竹微笑摇头，“不行啊！这里是雷神之锤要塞，恐怕你一弹奏，立刻就把兽人军队引来了。放心吧，我没事，只是斗气透支过度，经脉又受了些震荡而已。有紫帮我就足够了。”
　　苏拉轻拉海洋，低声道：“让音竹先休息吧。”
　　海洋这才点了点头，到一旁坐下，在掩盖面庞的白色光带下，她的眼眶中已经盈满了泪水。
　　紫在叶音竹背后坐下，双掌抵住叶音竹的后背，他没有斗气但却有紫晶比蒙的本源之力，两人血脉相通，都拥有着紫晶比蒙的气息，他的力量不会受到排斥。暴力的紫晶比蒙本原之力在输入到叶音竹体内后立刻变得温和起来，并不是帮他充斥斗气，而是帮助他激发体内属于紫晶比蒙的那一份力量，增强自我恢复的速度。
　　在紫的帮助下，叶音竹缓缓闭上双眼，开始休息起来。
　　他们这里安静了，整个雷神之锤要塞却已经变得一片鸡飞狗跳。在比蒙巨兽统领桑托斯的带领下。要塞中的军队几乎全军总动员，包括比蒙巨兽军团在内，开始对整个要塞进行地毯式地搜查。当然，紫他们所在的这个位置自然是由比蒙巨兽负责搜查的了。
　　很快，那两个黑百合战士的尸体就被发现了，从他们的装束和刺剑来看，显然不是什么善良之辈。当整个搜查在清晨结束时，这两具尸体自然就到了古蒂面前。
　　古蒂冷着脸看着眼前这两具身穿黑衣的尸体。眼中凶光闪烁。此时在他周围站着的，都是雷神部落的高层将领，一个个却噤若寒蝉，大气都不敢多出一口。谁都知道，府邸被毁灭地酋长正处于最愤怒的情绪。
　　出了这么大事，埃莫森这个军师自然也回到了古蒂身边，眼看着两个黑百合小队成员的尸体被桑托斯的手下扔到古蒂面前，他的瞳孔不禁一阵剧烈收缩。当然。他不会傻到去承认这是自己的人。古蒂正在气头上，天知道他会做出什么事来。而这次发动要塞数十万军队的地毯式清查，也只是找出这两具尸体，真要让古蒂知道这两个人是他派出去的，他就真是百口莫辩了。
　　古蒂眼中冰冷地光芒森寒之气大盛。突然双手同时探出，抓入那两具尸体的胸口，将他们已经冰冷的心脏掏了出来。直接扔入口中大嚼。鲜血顺着他嘴角流淌而下，那残忍冷血的样子连兽人将领们也不禁暗自骇然。
　　“桑托斯兄弟。这两个人是你干掉的？”从两具尸体被杀死地手法上，古蒂明显认为是出自比蒙巨兽之手。
　　众比蒙将领心中都有些惊讶，以前古蒂虽然也对桑托斯很好，但却似乎一直有些隔膜似的。此时在盛怒之下居然叫出兄弟二字，可见桑托斯在他心中的地位是何等重要了。
　　桑托斯心中同样惊讶，但在紫劝说后，他的心态变得比以前多了几分阴沉，脸色平静地摇了摇头。道：“不，酋长大人。在我看到这两个人的时候他们就已经死了。从手法上看确实像我们比蒙一族干的。只是捏断他们脖子的手小了点。只有幻化成人形的黄金比蒙才有可能做到。可是我已经问过了，不是我手下那几个兄弟做的。”
　　“埃莫森。”古蒂低喝一声。
　　埃莫森吓了一跳，不过他能被派到这里来，心理素质自然是极好的，赶忙走了出来，恭敬地道：“酋长大人。”
　　古蒂冷声道：“你是人类，能不能看出这两个人是来自哪里？他们地头发是蓝色的。而蓝发似乎是你们蓝迪亚斯帝国比较多吧。”
　　埃莫森强压着心中的恐惧。赶忙道：“是的，酋长大人。蓝迪亚斯帝国人大多是蓝发。但是，其他国家也同样有蓝发存在。从他们的相貌，我实在看不出他们是哪里人。”
　　古蒂哼了一声，“废物。要不是因为那个偷袭者抢走的是你们刚刚送来的那个蓝精灵女奴，我第一个就要拿你是问。我有百分之八十可以肯定，到府邸中偷袭我的就是个人类。只是他使用地能力，在气息上和你们不同。”刚送女奴来孝敬他，自然不可能再抢回去。埃莫森和他地人怎么可能因为一个女奴来得罪堂堂雷神部落的酋长呢？经过这大半夜地冷静，古蒂的思考已经变得正常起来。
　　“是，是，酋长大人，我一定协助桑托斯大人尽快查清楚这件事。”埃莫森发现自己的后背已经被冷汗湿透了。古蒂的残暴他可是领教过的。
　　古蒂看着地上的两具尸体，“他们和袭击我的人不太像，气息上有区别。桑托斯兄弟，还要麻烦你再查下去。不但要在要塞内彻查，要塞周围都是平原地带，你命人出城去搜索。一旦有所发现，只要是人类，都给我抓回来。”
　　“是，酋长大人。哦，对了，除了这两个嫌疑最大的人类以外，我还抓到了一百多名重伤者。大多数他们都自称是斗殴的。酋长大人，您看这些人怎么处理？”桑托斯不露声色地说道。此时他心中正在暗暗发笑，本来要塞戒严，他正发愁怎么送紫和音竹他们离开呢，出城去追捕么？那可就容易多了。
　　古蒂看了一眼旁边的埃莫森，道：“你不是在审讯上很有办法么？这些人就交给你了。”
　　埃莫森眼中闪过一道狰狞，“酋长大人放心，我一定全力以赴。”他的心在滴血啊！四个黑百合小队成员已知的就死了眼前这两个，连心脏都被古蒂吃了，另外两个和自己的兄弟埃托奥就像人间蒸发了似的完全消失，这代表什么？
　　黑百合小队的重要性他十分清楚，别的不说，怎么向上面交代就是最大的问题。如果不能把这件事情处理好，恐怕第一个饶不了自己的就是老板啊！埃莫森的心已经跌到了谷底，虽然他明知道那个来古蒂府邸闹事的很可能就是在竞价会拿出氪金的两个人之一，但他却根本不敢说出来。心中的怒气和怨毒只有再那些被抓的倒霉兽人身上发泄了。
　　出了雷神之锤要塞，仿佛空气都变得轻松了。一个小时前，凭借着生命储存宝石的帮助，桑托斯利用出城搜捕的机会，将叶音竹一行人带离了要塞，此时，他们已经踏上前往琴城的路了。不需要太长时间，只要进入到米兰帝国境内，就再不需要但内心兽人的追杀。
　　经过半晚的休息，叶音竹的伤势已经稳定下来，紫晶血脉的恢复能力确实强悍，除了斗气还需要时间恢复以外，他体内的经脉已经不那么疼痛了。
　　在和桑托斯告别的时候，紫再一次叮嘱自己的大哥，在自己没有回来之前一定不要和古蒂摊牌。
　　终于踏上了归途，每个人的心情都格外轻松，除了海洋那两只小雪龙豹的个头还太小以外，其他人都将自己的魔兽放出来透透风。
　　赤精红灵在众魔兽中是年纪最大的一个，自从那天依附在叶音竹身上以后，他的情绪似乎发生了一定变化，不知道在犹豫着什么。那天，当叶音竹面对强敌之时，他曾经向叶音竹提出过一个建议，只是当时叶音竹的身体情况不佳没有采纳而已。但从那次开始，叶音竹已经将他当成了自己人。红灵的要求只有一个，不要把那天他的建议告诉任何人，包括紫在内。
　　一边向前走着，叶音竹的思绪还沉浸在刚才身在生命储存宝石中的情景。
　　“好漂亮的地方。”一进入生命储存宝石，苏拉不禁发出一声感叹。不仅是他，叶音竹一行人都被眼前的一切吸引了。除了紫以外，其他人都进入到这块宝石之中，等到了安全的地方才会出去。
　　生命储存宝石内的空气甚至比外界还要新鲜的多，这里就像一个特殊的空间，头顶上方是粉红色的天空，通透而澄净，脚下踩着粉红色的小草，周围都是一片通透的感觉，说不出的舒服。


第八十四章 宝石中的蓝精灵（二）
　　“咦，她们是什么人？”海洋惊讶的朝一个方向看去，将众人的目光引到那边。
　　十一名蓝精灵美女，穿着少得可怜的衣料正有些惊恐地看着他们，一个个身姿摇曳，近乎完美的动人娇躯加上那令人怜惜的样子，别说是常昊和马良这样的男人，就连海洋也不禁为之惊叹。
　　所有疑问的目光都转向了叶音竹，苏拉皱眉道：“音竹，这是怎么回事？她们是谁？”
　　叶音竹苦笑道：“我也不知道她们是谁。是我昨天和紫一起将她们买来的。”之前因为时间紧迫，他又需要休息，所以一直没来得及向众人解释，先前一取出生命储存宝石众人就直接进来了。当下，他把自己昨天如何与紫到雷神商会寻求徽章，如何大闹商会贵宾厅，如何用一小块氪金换回了生命储存宝石和这些蓝精灵美女以及最后前往酋长府邸救出最后一人的过程详细的说了一遍。
　　听了叶音竹的解释，众人这才明白过来，马良似笑非笑的道：“音竹，你真厉害啊！这一下就是十一个美女。你把她们买来，她们不是成了你的仆人么？还是经过训练的那种。”
　　叶音竹不理马良暧昧的眼神，正色道：“我和紫救她们回来是因为她们是精灵族。等到了琴城，我把她们交给安雅姐姐就是了。”
　　海洋微微一笑，却并没有说话。一旁的常昊好奇道：“海洋学姐，你就不嫉妒么？这些美女的姿色可都是上上之选，你就不怕音竹……”在叶音竹怒视的目光中他才没有说下去。在众人心中，早就把叶音竹和海洋看成了一对。
　　海洋微笑道：“我为什么要嫉妒。他是什么人我还不清楚么？如果他有那样的思想，第一个遭殃的应该是我才对。”
　　“呃……”连叶音竹也没想到海洋居然会如此直接，一时间张口结舌地说不出话来。
　　“不对。”苏拉突然道：“音竹。这些蓝精灵少女地精神情况很不好。”
　　叶音竹赶忙抛开刚才那尴尬的话题和苏拉一起朝那些少女们看去，点了点头，道：“刚见到她们的时候我就发现她们的精神有问题了。从她们的眼神就能看出，一定是受了强烈的刺激，导致精神失常。看来，这些女孩子应该是受了不少苦。海洋，你试试和她们说话。”
　　海洋答应一声，缓缓向那十一名少女走去。这个空间看上去虽然通透，但地方并不是很大，否则也不会只能装载一百个人了。海洋刚刚上前几步，突然，那十一名蓝精灵少女扑通一声，同时跪倒在地，目光都看向叶音竹的方向，“请主人吩咐。”
　　不但动作整齐划一。连那卑躬屈膝的样子都一模一样，从她们地眼神中，叶音竹等人只能看到恐惧和死寂，却没有一点生气。
　　海洋转身看向叶音竹，露出询问的眼神。叶音竹缓步上前，站在她身边朝那些少女道：“你们都起来。我不是你们的主人，不需要这样。我把你们买出来，只是为了还你们自由。”
　　“不。不，主人。请您相信我们的忠心，不用再试探我们了。我们一定会好好侍候您，不论您吩咐我们什么，我们都一定会做到的。”没等叶音竹多说，一名蓝精灵少女已经抢着开口。
　　她那蓝色的眼眸带给叶音竹似曾相识的感觉，在众蓝精灵美女中，她的姿色是最出众地。即使和海洋相比也是各擅胜场、不遑多让。
　　叶音竹上下打量了她几眼，光洁的肌肤，秀美动人的娇颜上尽是令人怜惜的恐惧，长长的睫毛扑扇扑扇地颤抖着，看着自己一脸恳求的样子。
　　“你们先都站起来吧。”叶音竹有些无奈地说道。
　　听到他的命令，这十一名蓝精灵少女才站了起来。
　　叶音竹尽量让自己的声音变得柔和一些，朝那最美的蓝精灵少女道：“你应该就是我昨天晚上从酋长府邸中救出的那个女孩子吧。我真的是来救你们的，你看。我们都是人类。不是兽人。”
　　少女赶忙摇了摇头，身体颤抖的反而更厉害了。“主人，我们不会反抗的，不论您要什么都可以。抓我们的就是人类啊！”
　　叶音竹这才想起，这些蓝精灵少女是被雷神商会弄到雷神之锤要塞地。看着这些恐惧的随时都可能再跪倒的少女们，他不禁一阵头痛。怎么办？她们内心的伤痕似乎太严重了，已经完全排斥了外界的一切，根本就听不进去自己的解释。
　　“音竹，我看她们是精神上受过强烈的刺激，很有可能被你说的那个商会地人虐待过。据我所知，蓝精灵是精灵族中与月精灵同样美丽纯洁地，她们虽然没有月精灵那样天生亲近自然元素的能力，但对外界地一切都拥有着最敏感的反应。那个商会的人可能就是利用这一点，用了什么特殊手段令她们大受刺激。你光用说的恐怕很难令她们从恐惧中清醒过来，必须要想些其他办法。”
　　“其他办法？”叶音竹有些疑惑地看向苏拉。
　　苏拉沉吟道：“她们既然是精神上受了刺激，可能受损的就是精神烙印，或者说精神烙印被玷污了。想让她们恢复过来，就需要净化她们的精神。你也算是一个精神系魔法师，应该比我有办法。”
　　听了苏拉的话，叶音竹不禁眼睛一亮，是啊！自己不但是神音师，也是一名精神系魔法师。眼中神光流转，开始琢磨起来。究竟要用什么方法才能在不伤害她们的情况下让这些蓝精灵少女都恢复神志呢？
　　一边思考着，他向那最美的蓝精灵少女问道：“你叫什么名字。”
　　“回禀主人，我，我叫烟罗。”少女怯怯地说道。
　　叶音竹点了点头，道：“好，烟罗，你和你的姐妹们都先坐下吧。”
　　“是，主人。”虽然听不进去叶音竹的解释，但这些蓝精灵少女们对他的命令却也执行的很麻利。立刻就在原地坐了下来。动作之间，臀波乳浪的颤动顿时晃花了叶音竹的眼睛，一旁的常昊和马良定力远不如叶音竹，赶忙回过身去不敢多看。这些经过调教的蓝精灵美女，都是极品尤物啊！
　　叶音竹转身走到海洋身边，道：“海洋，你来帮我。我们试试用咱们神音师特有的能力来净化她们的心灵。”
　　海洋好奇的道：“那我们要怎么做？”
　　叶音竹想了想，道：“单一的乐曲可能不足以弥补她们内心所受的创伤。看得出，现在这些女孩子都十分脆弱，我们首先要抚平她们心中的恐惧，让她们安静下来，然后用比较柔和的音律使她们的内心变得平和。这时，我们就可以用一些猛药了，直接净化她们内心的污浊，之后再用唤醒生机的旋律令她们内心生机重燃。最后再用轻快的节奏让她们快乐起来。这五者缺一不可，我现在的身体情况没有恢复到最佳，不能保证一气呵成，所以我要你帮我。”
　　海洋点了点头，道：“没问题，你就告诉我需要怎么做吧。”
　　叶音竹道：“这五部分中最重要的是中间的三部分，由我来。第一部分抚平恐惧和最后一部份欢心快乐就交给你了。”
　　海洋回想了一下脑海中记忆的乐曲，道：“那你看，我在第一部分的时候使用柔和的《幽兰》曲，最后一部分使用欢快平缓的《阳春》曲如何？”
　　叶音竹赞许的点了点头，道：“好，这两首乐曲很合适。古筝之音相对较刚，你只要谨记在演奏的过程中指法尽量轻柔一些，把你舒缓柔和的情绪融入其中就不会有问题了。”
　　海洋点了点头，道：“音竹，我很奇怪，你中间的三部分会使用那三首琴曲呢？”
　　叶音竹微微一笑，道：“我已经想好了，先保密，等一下你就会知道。稍后你先开始，而当我接上你的《幽兰》曲后，你等我完成三部分示意以后再开始《阳春》，中间的三部分并不是三首琴曲。”
　　“好，那我们现在就开始吧。”海洋答应一声，盘膝坐了下来，在这生命储存宝石中召唤出了自己的古筝。轻微的调试了一下筝弦后并没有急于弹奏。
　　叶音竹满意的在她身边坐了下来。这些天在他的指点下，海洋对乐曲的理解可以说是突飞猛进。想弹好一首曲子，必要心定神怡，急促弹之只会破坏了乐曲的意境。像叶音竹在刚开始学习古琴的时候，秦殇就教导过他，琴者，禁也。原以治身，涵养性情，抑其淫荡，去其奢侈。若要抚琴，必择静室高斋，或在层楼上头，或在林石里面，或是山巅上，或是水崖上。再遇着那天地清和的时候，风清月朗，焚香静坐，心不外想，气血和平，才能与神合灵，与道合妙。


第八十四章 宝石中的蓝精灵（三）
　　这是初学琴时必须要做的，碧空海就是一个最适合弹琴的地方。直到叶音竹领悟了琴曲真谛，经过十六年赤子琴心的修炼达到任何时间、任何地点、任何情况都可以令自己保持那与神合灵，与道合妙的境界，才算突破到了另一层面。而海洋最近就在修心，从叶音竹这里学的就是如何能更好的与古筝相融，这定心怡神就是她现在练习最多的，已经有所成就。
　　半晌后，当海洋的心完全静下来，面庞之上再五多于情绪，虽然有白光遮面，但她身上那清雅悠然的气息却感染了在场每一个人，连那十一名蓝精灵少女空洞的目光也很自然的落在她身上。
　　论及演奏的天资，其实她并不比叶音竹差多少，只是以前并没有一个好的老师而已。现在有了叶音竹的教导，她在各方面的进步都是飞快的。当然，这也与她对叶音竹的信任和情愫有着密切的关系。
　　调心养气，《幽兰》曲动，海洋微微向叶音竹点头示意后，双手轻拂古筝，随意而自然的寻找到了第一个音调所在的筝弦，她的弹奏开始了。
　　轻慢柔和的十指，那春葱般纤细白嫩的指尖前，水晶甲轻勾，轻吟般的嗡鸣响起，动听的旋律，开始在这密闭的空间中回荡。此时的海洋，已经忘记了周围的一切，当她开始演奏这首《幽兰》时，她的心境就已经开始了融合。
　　淡淡的筝音盘旋而出，混合着青色的精神气息向周围弥漫，就像最柔嫩的小手，轻轻抚平着周围所有的褶皱。众人的情绪开始随着筝曲地牵引而律动，内心中波动的情绪渐渐平复。
　　苏拉、常昊等人还好，他们毕竟经常听叶音竹和海洋的弹奏，对于乐曲的神奇多少有些适应了。但那些蓝精灵少女们的反应却是强烈的。她们对于外界的一切都极为敏感，而神音师的音乐本身就是直接刺激精神地，海洋已经是青级中阶的实力，她的筝曲对于这些蓝精灵美女们的感染可想而知。
　　以烟罗为首，十一名蓝精灵少女的目光都变得迷离起来，呆呆地望着海洋，此时此刻她们仿佛感觉到自己身处于一片人迹罕至的深山幽谷之中，而就在那深山幽谷内。她们看到了一朵含苞待放的兰花。
　　妩媚娇柔，亭亭玉立地兰花迎风摇曳，似乎还能闻到那淡淡的清香，它那轻舞的动人身姿令蓝精灵少女暂时忘记了一切，内心的惊恐正在悄然离去，耳中的筝音似乎消失了，眼前这素雅地空谷幽兰似乎已经成为了她们记忆中的一切。
　　大圣遗音琴横于膝上，叶音竹双手按弦。一边静静地聆听着幽兰那委婉悱恻的《幽兰》，一边静静地准备着。他很清楚，想帮助这些蓝精灵少女，用音律净化她们的内心，甚至比面对紫级强者的攻击还要困难的多。一个控制不好，不但无法令她们恢复过来，还会起到反效果。所以，尽管他的身体还没有完全恢复。此时已经投入了全部心神。
　　终于，当那空谷幽兰的芬芳完全绽放时，所有的恐惧都在那随风摇曳的幽兰舞动中消失。筝音袅袅，悄然而逝。
　　琴动，在那古筝地轻吟尚未褪去，意境犹存之时，没有令蓝精灵少女们产生任何曲过的空虚，叶音竹膝上的大圣遗音琴已经奏起。他弹奏的是一曲《石上清泉》。
　　这首《石上清泉》虽然并不是什么名曲。却是秦殇特别喜爱的，他对叶音竹说过：《石上清泉》寓情山水，结盟泉石，恍若悬崖寒溜，跳珠瀑布，夺人心目。详玩曲意，真天地同流之妙矣。最适宜静心。
　　叶音竹八指如行云流水般律动于七弦之上，随着那琴曲的清流。吟道：“夫石静似仁。泉动似智。泉动不撼静，石静不碍动。”
　　十一名蓝精灵少女的目光柔和间转折。由海洋转移到叶音竹身上，她们那死寂般的目光开始波动，驱除了恐惧之后，波澜起伏的心情随着那《石上清泉》悄然激荡。
　　这一曲《石上清泉》分为八段，由清新动人一直到沉浸于石泉之间，其八个逐渐转换地意境分别是溯源徂流；碧涧泠泠；松籁同音；虚窗静听；声随流转；萦崖抱壑；浮泛飞花；枕流漱石。
　　叶音竹对音律的理解是海洋难以望其项背地，八指神音，剑胆琴心七阶的曲意流转飘荡，一切都是那么的圆融随意，琴曲仿佛是最纯净的清泉，不断洗涤着、抚平着，无孔不入的融入到每一名蓝精灵少女的内心深处，轻叩她们那紧闭的心扉，悄然进入到那死寂的精神烙印之中，让她们那原本的生命火种就在《石上清泉》的滋润下重新焕发生机。
　　蓝精灵少女们的意境之中，那空谷幽兰的芬芳还没有尽去，一道飞流而下的清泉，已从幽谷飘荡而下，那银河落九天一般的清澈令她们身心俱醉，伴随着恐惧的消失，她们的内心也渐渐平静下来。目光变得柔和了，蓝精灵特有的动人气质轻轻释放，那是高贵而优雅的，充满自然气息的。
　　从小修炼竹斗气，使叶音竹的音韵中本就充满了大自然的气息，亲近自然，几乎是每一个精灵的本能，蓝精灵自然也不例外。一丝淡淡的信任已经根深蒂固的随着《石上清泉》印入她们脑海深处。
　　海洋同样在一旁聚精会神的听着，众人中自然是她对音律最为了解，叶音竹优雅的弹奏每一个最简单的音阶都是如此圆融，那情绪自然融入的感觉远比她刻意去融入要轻松的多，她的心中在赞叹，音竹绝对无愧那琴帝之名。
　　左手按，右手轻拨，《石上清泉》最后一个跳动的音符悄然而去，叶音竹膝上光芒一闪，大圣遗音琴已经消失不见，取而代之的是那栗壳色漆，大小蛇腹间牛毛与小冰裂断纹的古琴，‘朝阳既升，巢凤有声。朱丝一奏，天下文明’正是琴宗五大名琴之鸣凤。
　　令海洋和众人感到惊奇的是，鸣凤琴在出现后并不是平放于叶音竹双膝之上，而只是放在右膝上，一层淡淡的斗气包裹住鸣凤的琴身，令它稳定在右膝之上，而叶音竹的右手也随之落下，原本轻柔的指影在这一刻变得虚幻起来。
　　动作很轻，仿佛像是怕惊醒了鸣凤琴中的琴魂一般，一声声清脆如凤鸣一般的音符悄然而出。虽然这音调略高，但由鸣凤琴弹奏出的音符却要比其他古琴更加往复回旋，每一个清音，似乎都要在空中旋绕到失去最后一次颤动才会悄悄的消失。
　　当第一声清音响起的时候，反应最大的竟然不是海洋或者蓝精灵少女们，而是苏拉，她那原本清澈的眼眸突然出现了一道剧烈的波动，张口欲呼却又强行忍住了。但情绪间的激荡却依旧不能自已。只是此时众人的心神都在那清澈的音律之间，谁也没有注意到她的变化。
　　每一个音符都很轻，在轻巧中盘旋，原本应该是高昂的琴音，在叶音竹的右手四指的作用下，音符穿插盘旋之间，给人竟然是轻柔舒缓的感觉。柔和的韵律在这生命储存宝石中盘旋，驱散了一切负面的心绪。
　　那悦耳轻柔的琴曲，令人忘却心中的观念执着，显现纯净的本性；令人除去一切负面情绪，回到自然的本性；令人抛掉所有的心机，释放心灵的本性。
　　这是令人在和谐轻柔的乐曲中完全放松身体与心灵，在少思、少念、少欲、少语、少笑、少愁缓缓进入最为放松的睡梦之中，达到最好的休息效果。
　　是的，这正是那一首琴宗九大名曲之《忘机》，效果：沉睡。
　　此时此刻，这原本需要全身心弹奏的琴曲竟然是在叶音竹的四指中展现啊！四指完成了原本应该是八指的弹奏，这是何等的神乎其技。海洋深深的震撼了，看着那虚幻的指影再也无法挪开自己的目光。
　　昏昏然，蓝精灵少女们在那黄色的音韵中睡眼蒙眬，仿佛那过往的痛苦都要在这入梦之间离去。所有的身体机能在这一刻都进入最为平静的状态。
　　就在这蓝精灵少女们即将入睡，海洋感叹着叶音竹虚幻四指的神妙时，叶音竹的左膝上也多了一张古琴，正是那温劲松透，纯粹完美，形制浑厚古朴，优美而有气魄，高雅而不落凡尘的琴宗五大名琴之九霄环佩。
　　九霄环佩出，左手四指动，是的，叶音竹竟然用他的双手八指分别掌控一张古琴，又一曲完全不同的韵律就从他左膝上响起。唤醒蓝精灵的第三部分——净化，此时此刻才真正展开。清亮而略带冰冷的琴音在那柔和的《忘机》之中毫不混乱的展现出另一曲《千金清》。
　　八指虚幻，演绎着九霄环佩《千金清》与那鸣凤清音之《忘机》，一个人，同时演奏两首完全不同的琴曲，这是一种怎样的神奇啊！


第十三集 地精实验室


第八十五章 精神分层双手同奏（一）
　　为了拯救那十一名深受刺激而失去了自我的蓝精灵少女们，叶音竹定下了五步唤醒之法。经过海洋的《幽兰》以及他的《石上清泉》，蓝精灵少女们的内心已经完全平静下来。而就在她们感受着那清如泉水的音律洗涤之时，叶音竹已经开始了第三部分。
　　双手同奏，别说是海洋他们，如果紫在这里，也同样会大为吃惊，因为他认识叶音竹这么多年，也从没见过他展现这双手同奏之能。
　　一手一张古琴，依靠斗气维持在双膝之上不使其掉落，这是何等难度？绝不是分心二用就能做到的。弹琴和做其他事不一样。首先是双手协调配合，习惯了右手弹奏左手按弦的琴师如果换成左手弹奏几乎是不可想象的。在古琴的三种弹奏方式中，只有散音是可以用单手来弹奏的，但那也是右手。换一个人，就算他浸淫琴艺十年以上也未必能够拿左手弹出右手的散音，就更不用说需要两只手来配合的泛音和按音了。可是，叶音竹却做到了。
　　此时他那虚幻般的双手弹奏出的不仅是单手可以做到的散音，竟然连泛音和按音也弹奏的圆融如意。这是难以想象的，按音和泛音都是需要双手同时配合才能发出的。可他确实做到了。
　　海洋最明白这其中的难度，所以此时她也是最惊讶的一个。当然，弹奏还只是双手同奏双琴最低的一个难点。更为困难的，是在音律上。不同的乐曲的音律自然是完全不同的，别说是一个人在操纵，就算两个人同时弹奏的时候演奏地乐曲不同，也会对对方产生极大的影响，令双方都无法成调。那几乎是必然的情况。
　　但是此时，当那一曲《千金清》开始在叶音竹左手演奏中响起的时候。众人却吃惊的发现，他右手弹奏的《忘机》丝毫不乱，最为神奇的是，两首乐曲的旋律不但没有相互冲击，反而相辅相成，完全不同地曲调完全呈现出来，《忘机》轻柔宁静往复回旋，《千金清》却是清脆肃杀正气凛然。两种完全不同的意境在彻底展现出来的时候。竟然形成两个不同的层次，似乎是在从精神上不同的层面来感染着人的心灵。
　　海洋不知道的是，叶音竹此时弹奏的两首琴曲，都是琴宗九大名曲之一，拥有着沉睡效果地忘机，和那拥有着净化效果的《千金清》。
　　九霄环佩《千金清》，琴宗九大名曲之一，效果：《净化》。净化一切心灵的负面情绪。其中妙用无穷。为了能够让这些深受刺激的蓝精灵少女们恢复过来，此时的叶音竹第一次开始了他演奏地全力以赴。
　　在意境上，从小心无旁骛的叶音竹修炼十六年赤子琴心，在碧空海的时候他就已经达到了精神分层的境界，在这一点上就连秦殇也无法岂及。这也是赤子琴心所特有地强大能力。也是为什么秦殇执着于让叶音竹修炼赤子琴心的重要原因。精神分层。就意味着在瞬间将自己的精神烙印分成相互联系的两部分，此时，叶音竹的左手和右手，分别在不同的精神融入影响着。甚至连他左右耳听到的音乐也是完全不同的。他本身就像是音律的一部份，所以，不论如何，他都不会受到不同琴曲产生的干扰。
　　但是，在离开碧空海的时候，他的意境虽然已经足够了，但精神力却远远不足。毕竟，使用精神分层能力。配合双手同奏简直是太难了。需要消耗无比巨大的精神力，相当于单独弹奏一首琴曲的三到五倍。经过这些日子以来的种种机遇，叶音竹从离开碧空海时的赤子琴心九阶提升到了现在地剑胆琴心七阶，他地精神力也有了翻天覆地的变化。就在刚才，在他思考如何解决蓝精灵少女们地精神问题时，精神分层这四个大字突然出现在他灵魂深处。恐怕谁也无法相信，此时他所尝试的，竟然是第一次精神分层双手同奏。
　　一切是那么的和谐。此时叶音竹并不是用手在弹琴。而是用心，用他的精神烙印在演奏。精神力的完全灌注和释放令他已经进入到另一个境界。毫无保留的释放，竟然真的成功了，将两首名曲在精神分层之间完成。
　　九霄环佩《千金清》。
　　鸣凤清音之《忘机》。
　　两大名曲的同时响起，所产生的效果完全是相辅相成的，就像此时有两个叶音竹在演奏不同的琴曲彼此合奏一般。此时此刻，叶音竹释放出的精神力在这两首琴曲的作用下开始发生变化。深黄色的剑胆琴心精神力正在变得越来越深，从深邃的黄中，开始释放出淡淡的紫光。
　　合奏，本就是神音师增幅音律效果最好的方法，那可是两个琴帝叶音竹啊！虽然他只有剑胆琴心七阶，但在两个他的合奏之下，琴魔法已经接近到紫微琴心一阶的边缘。不过，也幸好没有突破到紫微琴心。毕竟那时像征着杀戮的境界，一旦突破到那种境界，以叶音竹现在的实力绝对无法灵活控制，不但无法拯救这些蓝精灵少女，反而会给她们带来巨大的灾难。这就是叶音竹始料未及的了。
　　叶音竹的琴曲，从哪一方面来看都要比海洋强得多，尤其是对精神烙印的刺激和心弦的拨动。十一名蓝精灵少女在听完那一曲《石上清泉》的时候，精神就已经完全被叶音竹的琴曲入侵，她们的精神也已经开始随着叶音竹的精神而动。蓝精灵最敏锐的感觉令她们此时的感受是如此深刻。
　　《忘机》令人沉睡，而就在她们刚刚昏昏欲睡之时，《千金清》却仿佛一道最圣洁的光辉直入她们那毫不设防的心灵。内心中的黑暗似乎在这一刻已经完全被激发出来，一边是忘机令她们沉睡，使她们对痛苦的感觉降到最低，另一边是《千金清》对她们内心深处进行着彻底的净化。
　　清冷肃然的音律，每一个音符都像刮骨钢刀一般深深地刺入蓝精灵少女们的精神烙印之中，将她们心中所有的黑暗一刀刀分解净化。冰冷的气息每一次释放，都令她们的眼神出现一些特殊的变化。蓝精灵少女们的精神世界开始如同翻江倒海一般产生着剧烈的痛苦。如果不是《忘机》在舒缓抚平，恐怕她们此时就已经坚持不下去了。
　　一层层热气开始从叶音竹头顶上冒起，他那优雅的面庞此时看上去有些严肃，深黄色的精神力也更加接近紫色。谁都看得出，此时的他已经尽了全力。
　　别说是那些蓝精灵少女了，就连一旁的苏拉等人也能感受到两首琴曲交融之中的巨大精神波动，分层面的琴曲释放出的效果，哪怕只是余波也令他们不敢稍有接触，一个个谨守心神，就算想去帮叶音竹也变得不可能。
　　幸好昨天叶音竹受伤的是经脉，消耗的是大量斗气，精神力反而没有太大的损伤，否则此时第一次施展出精神分层双手同奏，恐怕他自己就要被抽空了。连他自己也在开始第二首琴曲的弹奏时才发现。这精神分层双手同奏之法虽然能够令自己的琴曲威力大增，但也有一个致命的缺陷，那就是一旦开始就无法停止，哪怕精神力不足也停不下来。因为他现在的精神烙印已经一分为二，只有当两首琴曲完成，精神烙印重新重合才能够恢复过来。一旦两首琴曲任何一个出现了问题，那么，首先导致的就是令他精神错乱，安琪失忆的那种结果已经是最轻的结局了。
　　精神力还是那么多，同时施展的消耗量连叶音竹也不禁大为吃惊，但完全沉浸在两首琴曲中的他甚至连去想的精力都没有，他只能继续下去，将这第一次的精神分层双手同奏完美演绎。
　　头上升腾的雾气变得越来越明显了，在精神力巨大损耗的同时，叶音竹还要凭借着斗气控制双膝上的两张古琴，而且单手演奏按音和泛音最大的奥秘就是斗气的配合。两张古琴上纵横的深黄色并不只是精神波动，还有叶音竹手指中发出的斗气，没有斗气的配合，别说他一只手只有四指，就算是完全的五指也不可能做到啊！体内的经脉已经开始隐隐作痛，精神力也开始变得虚弱起来。


第八十五章 精神分层双手同奏（二）
　　哇——，十一名蓝精灵少女几乎在同一时间喷出一口乌黑色的血液，眼中的死寂像是被磨灭了一般同时消失，但此时她们的俏脸上却不剩一丝血色。精神烙印中的污浊被清除，几乎像是在心头切上一刀那么痛苦，即使有《忘机》这一曲含有养生意味的琴曲帮助，她们原本就虚弱的身体也已经衰弱到了最危险的程度。空洞死寂的目光虽然重新有了几分神采，但她们此时感觉到的却是生命在流逝。心弦在随着琴音而颤动，似乎随时都有可能断裂似的。
　　嗡，左手无名指释放出一道斗气按住琴弦，食指迅捷的拨动，右手做着类似的动作，只不过手指变换了一下顺序。长出口气，叶音竹沉凝的眼神重新变得清明起来。最困难的部分终于过去了。那黄中带紫的琴魔法力也随之飘散。
　　双手同时抬起再缓缓落下，八指指尖处不知何时已经充血的有些发紫。两首琴曲最后的余韵在空中激荡往复，平定着蓝精灵少女们的心。
　　抬眼望去，虽然那十一个生命都如此虚弱，但终究没有一个因为自己的琴音而震断心弦，那才是叶音竹最为担心的。冬天已经过去了，春天还会远么？九霄环佩琴和鸣凤琴同时消失，光芒一闪，海月清辉琴横于双膝之上。
　　“音竹。”海洋低声疾呼。她眼看着鲜血正在从叶音竹嘴角处流淌而出，不禁心中剧痛。她想要代替叶音竹去完成之后的两部分，为他分担。
　　叶音竹轻轻摇了摇头，趁着之前的余韵还没有结束，双手同时挥出，十一道紫芒瞬间飞出，在空中划出十一道优美的弧线从天而落。刺入那十一名蓝精灵少女头顶正中。
　　在思考如何帮助这些蓝精灵少女的时候叶音竹也曾经想到过使用九针封神帮助她们忘记那一段痛苦的记忆，也可以让她们找回自我。但是，他仔细思考过，如果那样做的话，那段记忆虽然被抹去，但那段惨痛记忆地影响却并不会完全消失，一旦今后遇到什么刺激，让她们回想起那段记忆的话。必将陷入万劫不复之境。总体来说，九针封神只是治标不治本而已。所以，叶音竹才在最后决定凭借五部分的旋律，为她们彻底根治精神烙印中的损伤。因此，此时射出的十一根紫竹神针只是去将生命传播的种子。
　　由紫竹之心提炼出来的紫竹神针，本身就蕴含着庞大的生命气息，虽然无法和碧丝相比，但其中那完全源于大自然地生命波动也已经是自然界中的极品。当那十一根紫色长针瞬间刺入十一名少女头顶正中之时。她们只觉得精神一振，一股充满了自然气息的生命清流如同醍醐灌顶一般侵入体内，顿时将她们虚弱的生命拉了回来。
　　碧光闪烁，一圈圈碧绿的光晕从叶音竹右腕之中释放而出，碧丝毕竟是碧丝。那经过千百年凝聚的生命力绝不是复活一个紫所能抽空的，经过这些天的恢复，表面失去地生命气息已经恢复大半。
　　一圈圈碧绿的光弧圈住那十一名蓝精灵少女的心，以烟罗为中心。十一名少女每人身上都多了一圈碧绿的丝线，并且将她们完全连接在一起，彼此相触。头顶的紫竹神针引动了她们生命地本源，种下了一颗生命种子，而此时的碧丝，却成为了滋润生命之种最好的能量。庞大而柔和的生命气息从她们皮肤上地每一个毛孔处渗入其中，滋润着她们的一切。
　　海月清辉的嗡鸣响起，叶音竹的神色重新恢复了平和。即使他此时的身体情况比那些蓝精灵少女们还不如，但只要手按弦上，他的气息就依旧是那么优雅。
　　清音弹奏，每一个音符都很柔和。这不再是九大名曲，而只是一首普通的《绿水》，充满生机的《绿水》。动人地琴曲，立刻令那十一名蓝精灵少女仿佛进入到一片充满生命气息的湖泊之中，她们的心也伴随着身体的生机重新敞开。只有精神与肉体同时充斥在生命气息之中。才会是真正的新生。正是因为这个关键的把握极为重要，不能有任何差池。叶音竹才坚持要自己来完成，在乐曲情绪的控制上，海洋毕竟还欠缺了一些火候。
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹脸上流露着柔和地神采，《绿水》轻弹，在唤醒着蓝精灵们地同时，也呼喊着他自己体内的生机。有着心灵守护地帮助，他先前虽然消耗了大量的精神力，但剩余的一些却依旧稳固着他的精神烙印。精神分层并没有带来任何后遗症，这已经是最好的结果。
　　生命储存宝石之中，此时完全是一片生机盎然的景象，叶音竹的脸色恢复了几分红润，虽然气息虚弱了一些，但和刚才双手同奏时的危机相比已经不知道好了多少。
　　淡淡的光芒闪烁，每个人的气息都变得强烈起来，众人有些灼热的目光集中在叶音竹身上。心中暗暗呼喊着琴帝二字。精神分层双手同奏给他们留下了太深刻的印象，他们都知道，在不久的将来，当叶音竹的精神力提升到足够的层级时，他这相辅相成的乐曲将会成为大陆上最强大的魔法之一。
　　嗡——，《绿水》的最后一律余韵消失，此时，那十一名蓝精灵少女已经全部盘膝坐好，双眼闭合，生命气息在她们体内激荡着、滋润着，新生，那是完全的新生。
　　叶音竹向海洋点了点头，低声道：“不需要再让她们情绪兴奋起来了，改奏培源静心曲，让她们多领受一些生命的感觉，这样对她们恢复更加有利。”
　　海洋深切的看了叶音竹一眼，眼眸中的关心和痛惜毫不掩饰，《培源静心曲》的演奏开始了，叶音竹也闭上双眼，开始调息自己体内的一切。
　　精神缓缓从回忆中清醒过来，在生命储存宝石中完成前四部分以后，挽救蓝精灵少女们的行动就已经可以结束了。之后海洋的三遍《培源静心曲》不仅令蓝精灵少女们身心更容易恢复，也令叶音竹得到了一定的帮助，这时，他们已经身在要塞之外，被紫从生命储存宝石中放了出来。
　　本来众人想让叶音竹再回生命储存宝石中休息的，不过他却没答应。虽然身体虚弱一些，但对他这拥有紫晶血脉的人来说，根本不需要去刻意修炼来恢复。即将进入米兰帝国境内，也不会遇到什么麻烦，叶音竹选择跟随大家一起走，主要是为了观察一下从雷神之锤要塞到琴城这段路的地形。当初奥利维拉在指导他兵法的时候就曾经说过，天时、地利、人和是任何战争都最需要注意的。
　　脱离了兽人的世界，除了紫的表情还是那么冷冰冰的以外，其他人的神色都轻松了许多，带着淡淡的微笑，看着在地上奔行的几只小魔兽，心情都放松了许多。
　　马良的实力提升不小，现在已经可以同时召唤出数只埃里克敏龙作为众人的坐骑了，除了紫不屑于骑龙以外，其他人乘坐速龙，前进速度极快，魔兽中，红灵的速度完全能跟得上。常昊那只小金纹剑齿虎王竟然也能凭借着不大的小翅膀飞行跟上速龙的速度，不愧是以敏捷和攻击见长的九级魔兽后裔，至于飓风蟒王自然是老老实实缠在马良身上了。苏拉的小银龙银币还不能飞，作为上位巨龙，它站在召唤出的速龙头顶速龙可是不敢有任何意见的。
　　当天色暗下来时，凭借着速龙的速度，他们已经离开了雷神之锤要塞的势力范围，进入到米兰帝国境内。
　　“紫，我们晚上就在这边休息吧。”叶音竹指了指前面不远处的一片树林。
　　紫点了点头。路上他一直感受着叶音竹的身体情况，在确认没什么问题后才一直赶路。经过一天的时间，叶音竹经脉的创伤已经基本恢复了，雷神之锤带来的麻痹效果早在他于生命储存宝石内弹琴时就已经消失了。现在所差的就是斗气和精神力的回复。只要再有一晚的休息也就差不多了。所以此时天刚刚擦黑，叶音竹就提议休息在此处。
　　众人进了树林，马良送回召唤而来的速龙，暂时扎营下来。
　　这一趟前往极北荒原，大家的配合早已经十分默契，没有了两位黄金比蒙去抓捕猎物，紫很自然的负责起这项工作，马良和常昊帮助苏拉去找柴禾，苏拉和她的小银龙负责生火做饭。此时完全没事的就只有海洋和叶音竹了。叶音竹是因为伤势，至于海洋嘛，她毕竟是队伍中现在唯一的女性，一群男人总不会要求她去做什么的。


第八十五章 精神分层双手同奏（三）
　　海洋坐在叶音竹身边，柔声道：“音竹，你不修炼一会儿么？”现在一想起叶音竹吐血的样子她还会心头一阵紧张。
　　叶音竹微笑摇头，道：“待会儿就要吃饭了，闻着苏拉做的烤肉香气，我怎么定的下心来修炼。吃饭后再说吧。”一边说着，他还向一旁忙碌的苏拉递出一个笑容。苏拉看了他一眼，目光流露出一丝柔和，立刻又继续他的工作去了。
　　海洋似乎想起了什么，“音竹，那些蓝精灵女孩子应该已经恢复过来了。不知道她们被净化过心灵之后恢复的如何，不如放她们出来看看吧。”
　　叶音竹点了点头，从空间戒指内取出生命储存宝石，先用精神力探入其中，确定了那些蓝精灵少女们确实已经从恢复中清醒过来后，这才将她们从宝石内释放出来。
　　光芒一闪，十一道俏生生的身影顿时出现在叶音竹面前，她们的身体同时颤抖了一下，虽然现在已经是晚春，但这里毕竟是极北荒原边界附近，又进入了傍晚，温度还是不高的。十一双俏生生的大眼睛同时看向叶音竹和海洋，恭敬地道：“主人，主母。”
　　听到主母二字，海洋俏脸上不禁飞起两抹嫣红，幸亏有白色光带的守护才避免了尴尬。
　　叶音竹干咳一声，向海洋问道：“你有多余的衣服么？”
　　海洋自然明白他的意思，“我的衣服不多，不够她们每人一件的，怎么办？”
　　“主人，我留下来，您送其他姐妹先回宝石吧。”说话的是蓝精灵少女为首的烟罗，此时她的眼眸已经完全变成了晶蓝地澄澈。充满自然的生命气息使她看上去十分柔和，只是在眼眸深处，却带着深深的悲伤。心灵净化是帮助她们从恐惧和痛苦中恢复过来，却无法抹掉脑海中的记忆。
　　叶音竹点了点头，手上光芒一闪，将其他十位蓝精灵少女重新收回宝石之内。海洋也从自己的空间戒指中取出一件白色裘皮大衣披在烟罗身上，遮盖住了她那充满诱惑的窈窕身姿。
　　紧了紧身上的裘皮，烟罗突然扑通一声跪倒在叶音竹和海洋面前。哽咽着道：“谢主人、主母赐予我们新生。”
　　叶音竹拉着海洋向旁边闪开，皱眉道：“你这是干什么？难道你记忆中的伤害还没有净化么？”
　　烟罗摇了摇头，哽咽道：“不，主人，我是发自内心地感谢您。”
　　海洋上前将烟罗从地上拉了起来，温柔的擦掉她脸上的泪水，“烟罗姑娘你别这样，来。坐下说吧。你们究竟遇到了什么？为什么会成为那个雷神商会抓到的奴隶。”
　　烟罗的情绪明显有些激动，眼神中的悲伤顿时释放出来，扑入海洋怀中放声痛哭。她那绝美的容颜丝毫不再海洋之下，心灵却要脆弱的太多太多，此时似乎要将内心的痛苦完全释放出来似的。
　　叶音竹和海洋都没有去劝慰她。蓝精灵少女们之前毫无生机的死寂和那充满奴性的样子早已经告诉他们这些女孩子必定是受过非人的折磨。哭出来总比憋在心中要好地多。
　　哭泣良久，直到苏拉那边的篝火已经升起时，烟罗才在海洋的轻声劝慰之中平静下来，将自己和伙伴们的遭遇说了一遍。
　　原来。这些蓝精灵作为精灵族地一员，是生活在广袤的精灵大森林中的。在精灵族内，虽然蓝精灵是最没有能力的，但他们天生的高贵却使其在精灵族中的地位仅次于月精灵。同时因为蓝精灵的数量很少，所以一直是在月精灵的守护之下。直到几百年前，月精灵族发生了变动，精灵女王换人之后，这种情况才开始发生了改变。
　　在新任精灵女王地带领下。原本爱好和平的月精灵一族开始充满了侵略性，不再只是安静的生活在精灵大森林内，而是经常离开精灵大森林，到外面的世界去做些什么。
　　精灵大森林失去了月精灵的守护，防御变得薄弱许多，虽然其他精灵族也拥有着一些天赋能力，但是和那些贪心的人类相比，他们的防护还是远远不足。一年前。在一次人类的大规模侵袭之下。蓝精灵地领地受到了毁灭性打击。一共五十三名蓝精灵，除了年轻地男女蓝精灵二十七人以外。剩余的老幼精灵被屠戮一光。而这二十七名年轻地男女精灵也被抓到了人类世界。那十六名男性蓝精灵到什么地方去了烟罗不知道。而她们这十一名女性蓝精灵却被囚禁在一个地方，每天都要受到非人的折磨。在那些人类来说，这样的折磨名叫调教。
　　烟罗没有说调教的具体内容是什么，从她眼神中的恐惧和绝望叶音竹就能想象到当时的情景有多么龌龊。
　　不久之前，经过调教已经令她们的心完全死寂，再也不会违抗那些人的命令时，她们被带到了极北荒原雷神之锤要塞，幸好遇到了叶音竹和紫，这才能幸免于难存活下来。
　　听完了烟罗的话，叶音竹和海洋都变得沉默了，抓了一些小型野兽归来的紫也同样沉默了。因为他们都知道，精灵大森林之所以会出现这样的变动，源头就在月精灵女王身上。而那月精灵女王不是别人，正是在冰圈中离去的安琪啊！
　　叶音竹明显感觉到紫的气息在发生变化，抬头看向他，“紫，别想那么多。或许，安琪也有她的难处。”
　　紫摇了摇头，“别说了音竹，你不用帮她掩饰什么。自从你将她交给我的时候，告诉我她的事情以后，我就猜到了她有着非同一般的过去。如果不是因为那些过去，她又怎么会选择离开呢？但是，不论她做过什么，在我心中，她依旧是那个天天拉着我手臂。缠着我的女人。我的女人。”一丝霸道的光芒从紫地眼中亮起，执着而坚定，配上他那冷硬的面庞不禁令一边的烟罗吓得身体颤抖了一下。
　　叶音竹站起身，拍了拍紫的肩膀，他果然没有再说什么，因为他已经明白了紫要做什么。他接受了安琪，经过离开冰圈的这些天，紫终于想明白了。在他内心深处。安琪的影子永远也无法消失。所以他决定接受安琪，当他将安琪看成自己女人的那一刻，他就已经决定去背负安琪过往的一切，包括她犯下地罪行。
　　“烟罗姑娘，你们蓝精灵一族就剩下这十一人么？”叶音竹回过身向烟罗问道。
　　烟罗点了点头，“是的，我知道还活着的就只有我们十一人。”
　　叶音竹柔声道：“别难过了，所有的苦难都已经过去。我和紫将你们救出来。从没想过要奴役你们。所以，今后你也不用再叫我主人什么的。不久以后，我会带你们到一个地方，将你们交给月精灵保护，她会照顾你们的。你们已经恢复了自由。”
　　听着叶音竹的话。烟罗身上的颤抖消失了，澄蓝色地大眼睛看着叶音竹，凄然道：“主人，您不想要我们么？是不是觉得我们很肮脏。虽然我们在那里受到了许多、许多折磨。但我们最后的纯洁还在。主人。不要抛弃我们。”
　　泪水再次滑落，如果不是海洋拉着，烟罗就要再给叶音竹跪下了。
　　叶音竹愣了一下，“烟罗姑娘，你这是干什么？难道你们不希望恢复自由么？有月精灵的守护，你们不会再有任何危险的。”
　　“不。”烟罗用力地摇了摇头，从她地眼中叶音竹看到了一丝倔强，“我和我的族人不会再相信月精灵。如果他们能守护我们。我们又何尝会变成现在这个样子。我们只相信自己的判断。是您和主母用那神奇的音乐给了我们新生。我们蓝精灵地感觉是最敏锐的，我能预感的到，只有您和主母才能带给我们安全和安稳的生活。主人，求您不要抛弃我们。我们真心的愿意追随您，成为您的仆人。我们没有过多的要求，只希望您能让我们保持蓝精灵最后的圣洁，给我们平静地生活就足够了。”
　　最后的圣洁指的自然是她们的处女之身，叶音竹已经不是以前那什么都不懂的傻小子了。脸一红。苦笑道：“烟罗姑娘。我一个男人总不能把你们这么多女孩子带在身边啊！何况我也不需要什么仆人。”
　　烟罗急道：“主人，我们不需要您为我们做什么。哪怕是生活在生命储存宝石之中，我们也愿意。求您收留我们吧。”
　　叶音竹看向海洋，露出求助的目光。海洋搂着烟罗纤细的肩膀，向叶音竹道：“她们已经很可怜了。不要再刺激她们，就让她们先留在你身边吧。”
　　“呃……，可是，这不太方便。我还是米兰魔武学院的学员啊！总不能带着十几个女孩子一起去上学吧。”
　　一旁地常昊和马良看到叶音竹尴尬地样子都不禁偷笑起来，但明显没有帮忙的意思。烟罗突然一咬牙，仿佛决定了什么似的，“主人，如果您肯让我的姐妹们留下来跟随您。并且不毁掉她们最后的圣洁。我，我愿意将自己的献给您。不论您要我怎样，我都可以……”
　　烟罗这话刚一出口，叶音竹明显感觉到海洋有些不善的目光和背后两道冷冷的气息锁定了自己的身体。海洋那像是会说话的大眼睛似乎在说，你敢要人家的身体试试。背后那两道冰冷的气息从位置上判断，明显是属于苏拉的。


第八十六章 琴城，安雅（一）
　　叶音竹无奈，为了化解眼前的尴尬，只得道：“这样吧烟罗姑娘。现在距离我回学院还有一段时间，在这段时间里，你们就暂时先跟着我们。什么时候你改变主意，都可以和你的伙伴们立刻获得自由。或许到了琴城，你们见到安雅姐姐后，就会改变主意的。”
　　烟罗眼中的光芒明显变得兴奋起来，“我代表自己和姐妹们谢谢主人。”
　　叶音竹眉头微皱，道：“你们要留下首先要答应我的就是，以后不要再叫我主人。”
　　烟罗一呆，“不叫您主人？那叫您什么好？”
　　叶音竹道：“我给你介绍一下。你身边的是我的好朋友也是学姐，海洋。这位是我的伙伴紫。他们两个分别是空间系魔法师常昊和召唤系魔法师马良。这是苏拉，我的室友。至于我，我的名字叫叶音竹，是米兰魔武学院神音系的学员，以后你们直接叫我的名字就可以了。”
　　“不，不行。您大恩于我们，我们怎么能直接称呼您的名讳。这绝对不可以。”烟罗倔强起来竟然非常执着，摇头否定了叶音竹的话。
　　叶音竹顿时无语了，人家蓝精灵姑娘刚刚才恢复过来，他总不能向她发火吧。但这主人二字听起来实在不舒服。
　　正在这时候，赤精红灵不知道从什么地方跑了出来，兴奋地喊着：“琴帝大人，琴帝大人，我发现了好东西。”
　　“琴帝？”烟罗的眼睛亮了起来，“主人，以后我们就称呼您琴帝大人吧。这应该是最符合您身份的，我想，您一定不会再拒绝。”
　　“你……”叶音竹看着烟罗眼中认真的神色实在拿她没有任何办法。目光转向一旁的赤精，“红灵，你发现什么了这么兴奋。”
　　红灵兴奋的在原地又蹦又跳的，“好东西，真的是好东西。是魔银矿。”
　　“魔银？”叶音竹有些茫然地看向其他人。紫还好，依旧是那样冰冷而平静，而包括苏拉和海洋在内的其他四人在听到魔银二字后不禁都呆住了。
　　“魔银是什么？”叶音竹疑惑的向红灵问道。
　　红灵兴奋地道：“魔银是一种非常稀有的矿石啊！简单来说，普通的金属都是无法传导魔法元素的。只有秘银和精金以及一些稀有金属不受限制。所以只有在这些金属制造地装备上才能刻画魔法阵或者是镶嵌魔晶石。增强装备的作用。而魔银总体来说，就相当于是秘银的升级版吧。秘银只是很好的传导物，又极为坚硬。而魔银在坚硬程度上虽然和秘银差不多。但它除了传导以外，还有增幅的效果。”
　　叶音竹终于明白为什么其他人会露出那种呆滞的表情了。能够增幅魔法力的魔晶石相对来说还好寻找一些，但能够增幅法力的金属却可以说绝无仅有。氪金之所以珍贵，就是因为它其中地一项能力是在融合后可以同化其他金属，令这些金属产生魔力增幅。这魔银虽然还远不如氪金，但以它这能够增幅魔法力的作用。价值至少在秘银的五倍以上。
　　“你发现了多少魔银？”叶音竹试探着问道。
　　红灵有些遗憾地道：“不多。魔银矿本来就很稀少，这里的魔银矿大约只有不到一吨吧。我地感觉是不会错的，这是最精确的判断。”
　　“你，你说什么？一……，一吨？”常昊险些一口鲜血喷出来。作为一名空间系魔法师。在众人中，他和各种魔晶石、魔法金属打交道是最多的。魔银他当然知道，但却从没见过。此时听到一吨这个数字，眼珠险些从眼眶中瞪出来。
　　叶音竹喃喃地道：“一吨。确实不多啊！”
　　“一吨还不多？音竹老大，你知不知道一吨魔银是什么概念？”常昊实在控制不住自己的情绪了，激动的连身体都有些发抖。
　　叶音竹摇了摇头，道：“我对这些东西确实没什么概念。”
　　常昊道：“简单来说吧，据我所知，在整个龙崎努斯大陆上，魔银一年的产量很少超过十公斤，尤其是提炼魔银的技术。几乎只有矮人族才具备。魔银的价格，相当于等重量红宝石的十倍。如果是一吨魔银的话，差不多可以买下半个米兰城吧。”
　　“呃……，这么多？”叶音竹目瞪口呆地看着常昊。
　　红灵突然有些不满地道：“谁说只有矮人才能提炼魔银，难道我不行吗？”
　　常昊一愣，“你？”
　　红灵嘻嘻一笑，道：“魔银这东西，一向是和金刚石伴生的。所以提炼起来才非常困难。金刚石虽然不是魔法金属。但本身质地超级坚硬。在提炼这两种金属的时候对于你们人类或者那些矮人来说。必然要放弃其中一种，提炼另一种。选择上自然是价值高昂的魔银了。但金刚石实在太坚硬。所以提炼起来就极其困难，其中的损耗不知道有多少。可我不一样。吸收了氪金以后，我本身的金属转化能力会大幅度增强。我可以将魔银与金刚石完美的分解开来。这样地话，两种金属就都不会损失了。这可是我们赤精独有的力量。任何种族都无法相比的。”说到这里，他不禁骄傲地挺起了自己纤细的小胸脯。
　　叶音竹和常昊对视一眼，此时此刻他们才真正知道赤精的能力是多么强大。叶音竹有些好奇地问道：“那这里的金刚石有多少？”
　　红灵想了想道：“魔银与金刚石的伴生一般是一百比一的比例。但金刚石还需要提炼，大约十比一的提炼比例。也就是说，这里大约有一百吨的金刚石，能够提炼出十吨左右的金刚精。这东西的质地极为坚硬，用来打造盔甲还是不错的。可惜对魔法的免疫太强了，不能附加任何魔法装备。但它本身的魔法防御力还是很不错的。”
　　众人面面相觑，一时间谁也说不出话来。这次就算没有常昊的解释，叶音竹也大概知道这些金刚精的价值绝不会低了。
　　紫道：“那你需要多长时间才能将这里的魔银与金刚石完全提炼出来？”
　　红灵嘿嘿一笑，“我可以一边提炼一边吃一部份，这里的储藏量不算小，大约需要一年的时间吧。”
　　紫向叶音竹点了点头，道：“记住这个地方，等我们先去琴城后再回来开采这里的矿石。”
　　叶音竹自然明白紫的意思，这次前往极北荒原，只要是重要的地方他都会留下一个空间传送法阵，以便下次再来的时候能够方便到达。即使在昨天那么虚弱的情况下，今早离开之前他还特别出来在雷神之锤要塞那间石屋内留下了法阵。
　　一晚的时间很快就过去了，经过一晚的休息，叶音竹的斗气和精神力都恢复了不少，尤其是精神力，在心灵守护的帮助下恢复的很快，双手同奏的消耗已经基本恢复完毕。在原地留下一个法阵后，众人这才再次上路。烟罗没有留在外面，而是和她的蓝精灵姐妹们一样，回到生命储存宝石中去了。在回到宝石之前，她想要对叶音竹说什么，但最后还是忍住了。
　　凭借着马良召唤出来的速龙，两天后，他们终于进入了布伦纳山脉境内，叶音竹，这位琴城的领主，终于回到了属于自己的领地。
　　由于是从侧面进入布伦纳山脉的，所以叶音竹一行需要翻过几座高山才能进入琴城。速龙爬山的能力还是差些，马良重新召唤出几只适合攀爬的魔兽带着魔法师们前进。
　　数千米的高山对于叶音竹一行人来说并不算什么，此时叶音竹的实力已经完全恢复了，不知道是不是因为与雷神之锤的碰撞，在危机之中激发了他的潜力，他隐隐感觉到自己的竹斗气又有所提升，而对琴曲的理解力也增强了许多。
　　春暖花开，虽然布伦纳山脉处于北方，但现在已经是晚春，即将进入夏季。布伦纳山脉上的各种植物都已经呈现出一片充满勃勃生机的青色，呼吸着山中清新的空气，很容易令人心生陶醉。
　　“什么人，站住。”正在众人即将爬到第一座山峰的峰顶时，一个冰冷的声音突然响起。
　　森寒的气息从山顶上方传来，那牢固的锁定令叶音竹不禁心中一惊，他能清晰的感觉到，此时在山顶上方，至少有十个锋锐的武器指着自己一方。


第八十六章 琴城，安雅（二）
　　抬头看去，只见山顶上突然露出十多个身穿绿色武士服的青年，每人手里都挽着短弓，短弓上，绿油油的小箭指着自己等人。虽然那弓和箭都很小，但从那森寒的锁定气息来看，这些短弓的杀伤力一定不会差。
　　第一时间，叶音竹横身挡在了海洋面前，魔法师的身体是脆弱的，尤其是像海洋这样的神音师更是如此。
　　常昊和马良经过极北荒原一行，实战经验也都增加了很多，一发现敌人出现，立刻翻身下了魔兽藏身于自己魔兽身后。
　　紫并肩站在叶音竹身边，沉声喝道：“你们又是什么人？”
　　为首一名青年冷哼一声，“这里是私人领地，未经许可不得入内。”
　　叶音竹笑了，“布伦纳山脉什么时候成了私人领地了。就算是，也应该和你们没关系吧。”一边说着，他手腕一翻，光芒闪处，海月清辉琴已经凭空出现在怀抱之中，左手抱琴，右手轻抚弦上。他有绝对的信心，自己的高频音刃绝不会比对方那小箭的杀伤力差。
　　“咦。你是音竹么？”看着叶音竹怀中的古琴，那为首的青年揉了揉眼睛，身形一闪，已经从上面跳了下来。动作轻盈而快捷，几个闪身已经来到了叶音竹面前。
　　听对方叫出自己的名字，叶音竹也是一愣，朝那绿衣青年看去，他不禁笑了。虽然他忘记了这个人叫什么名字，但却认识这个人正是当初在飘兰轩中的一名服务员。也就是安雅的手下。
　　“是我。你们怎么跑到这里来了？”看到是自己人，叶音竹赶忙收起古琴。
　　“当然是为了看守你的领地了。”青年微微一笑，“我叫迪亚，不记得了吧。可我对你的记忆却是很深刻，你在飘兰轩的时候。我们这些人最大的乐趣就是每天听你弹琴了。”
　　叶音竹惊讶地道：“你是说，安雅姐姐让你们来这里侦察的么？”
　　迪亚微笑摇头，道：“不是侦察，是驻守。驻守你这片琴城领地。布伦纳山脉不都是你的领地范围么？不仅是我们。在布伦纳山脉外围一共四十三座高山的山顶，都有我们的人驻守。其中朝着极北荒原方向的山峰驻守比较严密。”
　　叶音竹疑惑地道：“安雅姐姐什么时候有这么多族人了？当时在飘兰轩，我记得你们才几十个人啊！”
　　迪亚神秘的一笑，道：“这你就要去问小姐了。走吧，欢迎我们地领主大人归来。”
　　上到山顶。叶音竹发现包括迪亚在内，这里驻守的一共是十一个人，迪亚是这个小队的队长，而另外十个人明显也都是精灵，却也都是叶音竹从来没见过的。
　　迪亚让那十个人留下来继续驻守，自己带着叶音竹一行人向琴城而去。再继续经过的三座山峰峰顶，也都有精灵族人驻守，只不过每座山顶就只有两名精灵了。据迪亚说。布伦纳山脉内一共近百座山峰的峰顶都有他们的人在，占领了这些制高点，就可以随时把握山脉内的一切动向。一旦出现问题，可以在最短地时间内通过烽火传递消息，让琴城那边的安雅得知。
　　看到这并不复杂的部署。叶音竹和紫都不禁在心中暗暗点头，叶音竹暗想，看来安雅来到琴城之后已经为自己做了不少事啊！
　　远远的，琴城已经在望。叶音竹惊讶的发现，原本被比蒙巨兽破坏地琴城不但没有修复，所有的城墙竟然完全被拆掉了。在周围的几座高山环绕之下，这片盆地内到处都散落着巨大的石块，至少有数千人在忙碌着，不知道干什么呢。从山上向下望去，整座琴城尽在眼中，叶音竹首先注意到地。就是琴城中央，那一株巨大的古树。正是当初在飘兰轩内的那株巨树。只不过和那时候相比，现在这颗大树的体积似乎增长了许多，尤其是它所蕴含的庞大生命气息，即使在山顶上，叶音竹都能清晰的感觉到。而环绕着琴城的这些山峰，在靠近琴城的一面，所有植物生长地都要比另一面茂盛的多了。
　　对于琴城变成眼前这近乎废墟的样子。叶音竹并没有任何愤怒。他知道，安雅这么做一定有她的道理。也没有去问迪亚什么，这些答案显然从安雅那里知道要更好一些。
　　在迪亚的带领下，众人很快来到山脚下，进入了琴城范围。这下叶音竹看清楚了，周围忙碌的都是人类，并没有精灵的存在，从他们的穿着上来看，这些人应该都是属于琴城也就是原本科尼亚城地住民。他们与地在搬运石头，有的在石头上凿着什么。从开凿地困难以及石头的样子来看，竟然都是最坚硬的花岗岩，而并不是原本铸造琴城城墙的石头。
　　“咦，迪亚，你不去驻守，怎么回来了。”一个有些不愉的声音响起。叶音竹定睛看去，来的正是当初在飘兰轩的服务生总管迪达。对于迪达他还是很熟悉的。
　　“迪达大哥。”
　　迪达一身蓝色劲装，看上去英姿飒爽，脸上再没有当初在飘兰轩那种温和的笑容，反而是一脸的精悍，先前正在主持着周围的人干活。
　　“啊！音竹。”迪达惊喜地看着叶音竹，“你怎么来了？”
　　叶音竹温和地说道：“学院放假了，我们顺便来看看。安雅姐姐在么？”
　　迪达点了点头，“小姐在，走，我带你们去。她看到你来了一定会非常高兴的。”一边说着，迪达的目光从叶音竹一行人身上扫过。除了没有在苏拉身上停留以外，对其他几个人都在这一扫之间仔细的观察了一下，其中，在紫身上停留的时间是最长的。
　　在迪达和迪亚的带领下，众人来到那株古树前，此时叶音竹发现，琴城内的房屋虽然都保持着原样，但城内和外面同样混乱，随处可见最多的就是粗糙的石块，感觉上，仿佛是回了雷神之锤要塞似的。
　　古树周围，有二十名精灵战士守护者，他们的装扮和在山顶上见到的那些精灵战士一样，以男性为主，也有一些女性的存在。
　　迪达看了看众人，有些为难的道：“音竹，你也知道上面地方不大，不如让你的朋友们先在这里等一等，你跟我上去吧。”
　　叶音竹点了点头，向紫和其他人交代一句，这才随迪达上了古树。而迪亚不知道是不是身份不够的原因，并没有上树，而是被迪达命令安排紫和苏拉等人的休息。
　　庞大的生命气息令叶音竹体内每一个细胞似乎都欢快的雀跃着，浓郁的生命气息竟然令空气变得有些粘稠似的，先前在逐渐接近这株古树的时候叶音竹就已经发现，而此时身在树上，这种感觉也就变得更加明显起来。
　　迪达手上绿光一闪，和叶音竹二人同时没入树冠之内。
　　“啊！”虽然并不是第一次进入这里，但再次到来，叶音竹不禁惊讶的低呼一声。近乎粘稠的生命气息不断刺激着他身体的每一部分，仿佛像一层全新的生命在包裹着他的身体似的。这树冠之内特殊的房间已经变得和以前不一样了，周围都是一片碧绿的晶莹。而就在这晶莹之中，安雅盘膝而作，头顶上方绿光旋绕，形成一个特殊的符号，符号正在围绕着一个拳头大小的墨绿色珠子旋转着。
　　一圈碧绿色的光环围绕着那墨绿色的珠子，那圈光环似乎是液体状态的，每一次盘旋，都会令安雅身上的生命气息变得更加浓郁。看着那墨绿色的珠子，迪达的眼神变得异常柔和，似乎是在欣赏自己的身体似的。
　　半年没见，安雅的气质似乎变得更加高贵了，甚至看上去比最后一次见面时还要美丽。
　　淡蓝色的长裙在她身上却反射着华贵的光芒，如同海涛荡漾般的水蓝色长发大部分飘散在身后，只是两边各有一缕垂在胸前，遮住了她的耳朵。雪白俏丽的面庞上流露着柔和的光芒，小巧挺直的鼻子，颀长秀美的颈项，红润欲滴的唇，如神勾勒出来的柔美面庞是如此动人。淡淡的柔光从她身上不断向外释放，那是不容亵渎的圣光啊！如果说安琪是充满诱惑的魔女，那此时的安雅就是不食人间烟火的仙女。
　　仿佛像是感觉到叶音竹和迪达的到来，头顶拿全碧绿色的光环连续盘绕三圈之后悄然收回，没入到那墨绿色的珠子之中，光芒一闪，那颗墨绿色的珠子突然扩大一倍，上升一米后停留在半空之中。安雅身上那圈生命光环也随之消失了。


第八十六章 琴城，安雅（三）
　　“我不是说过么，没有特殊事情不要来打扰我。”安雅一边说着一边缓缓睁开她那双墨绿色的大眼睛。
　　“音竹。”看到面前那微笑注视着自己的英俊面庞，安雅不禁惊喜的呼唤出声。
　　一旁的迪达微笑道：“现在不会怪我惊醒你了吧。”
　　“安雅姐姐，好久不见，你变得更加漂亮了。”叶音竹由衷地说道。
　　安雅噗哧一笑，飘身而起，走到叶音竹面前，道：“你这小鬼头，什么时候变得这么会说话了。是不是放假了来看看，不放心姐姐帮你改造琴城么。”
　　“当然不是。”叶音竹脱口而出道：“我怎么会不相信姐姐呢。只是过来看看而已。安雅姐姐你还好么？”
　　安雅皱了皱眉，道：“不好。这次就你一个人来的么？”
　　“还有几个朋友一起来的。为什么不好？难道琴城这边有什么麻烦么？”叶音竹有些惊讶地问道。
　　安雅道：“麻烦倒是没有，只是，姐姐为了你的琴城，就要倾家荡产了。”说着，她嘴角处流露出一丝淡淡的微笑。
　　叶音竹苦笑道：“我也知道建设一座城市需要很多钱。怎么好意思花你的。等我回去后一定会尽快想办法。”
　　安雅很自然的抬起头摸了摸叶音竹的头，“傻小子，我和你开玩笑的。你怎么就认真了。你安雅姐姐我这些年怎么也攒了些钱，只要没有大的动作，在这里支持个几年还不成问题。你来了正好，我正有很多事想和你商量呢。迪达，你先出去忙吧，我和音竹说会儿话。”
　　迪达答应一声，在绿色的光芒包裹下被送出了房间。
　　安雅拉着叶音竹到一旁坐下。给他倒了一杯绿色的液体，“喝吧。这是远古之树的树汁，虽然没什么味道，但对身体还是很好的。”
　　杯子是木制地，看上去古朴而简单，叶音竹接过杯子喝了一口，顿时一股清澈的生命气息顺喉而下，那哪里是什么树汁啊！分明是生命力凝结的液体。暖融融的感觉顷刻间从丹田传入全身。流淌在四肢百骸之间，那瞬间的舒适险些令叶音竹呻吟出声。
　　当初他帮助紫重生时虽然有碧丝提供了大量的生命力，但他本身的生命力还是不可避免的有一定损耗，而此时喝下这一口树汁，叶音竹清晰地感觉到自己消耗的那些生命力竟然在慢慢恢复似的。
　　安雅看着叶音竹眼中的惊讶，在他身边坐了下来，“来这里也有半年了。音竹，我有件事想要征求你的意见。”
　　叶音竹点了点头。又喝了一口树汁，道：“安雅姐姐你说吧。”
　　安雅正色道：“音竹，这半年的时间里，为了帮你建设琴城，我已经做出了很多努力。虽然我们的关系很好。我也一直把你当成弟弟看待，但有些事情还是说清楚比较好。我和我的族人们为了建设琴城而付出，并不是无私地。简单来说，在这个世界上。所有的一切都和利益有关。或许你会觉得我市侩，但现在说清楚，总比以后有麻烦要好的多。”
　　叶音竹愣了一下，他没想到安雅会说出这样的话，而且是如此坦白。如果他还是当初刚刚离开碧空海什么都不懂的少年，或许他无法理解安雅地话，甚至会感到厌烦，但经历了这么多事。通过对外界的了解，他早已经成熟的多了。而且也正如安雅所说的那样，自从认识她以来，她对自己实在太好了，好地有些令人难以理解，确实，说清楚总比憋在心里要好的多。
　　“安雅姐姐，你想在这里安家。是么？”叶音竹平静地说道。
　　这回轮到安雅惊讶了。她没想到一直很单纯的叶音竹竟然一下就能点出事情的关键。点了点头，道：“不错。正是在这里安家。我希望我和我的族人都能够成为琴城的一份子。现在是，今后也是。只要琴城还存在，我们一直都是。作为琴城的领主，我希望你能答应我们拥有永久居住权。让这里成为我们真正地家。”
　　叶音竹不动声色的道：“安雅姐姐，你是为了躲避安琪么？以你并不逊色于她多少的力量，就算她再找到你，你也不用怕啊！今天在来的路上，我看到了许多你的族人，有他们的帮助，难道你和安琪还没有一战之力么？”
　　安雅轻轻地摇了摇头，“不，不是因为安琪。她毕竟是我的姐姐，不论到了什么时候，血缘都是无法改变地。虽然她一直在对我不利，但我从来没想过要针对她。我毫不犹豫地放弃在米兰城的一切来到琴城，躲避她只是其中一个很小地因素而已，更加重要的是，我希望能够重建精灵族，就在这琴城，在这片布伦纳山脉内重建精灵族。”
　　叶音竹看着安雅，心中却波涛起伏的涌出各种念头。自从认识安雅以来，在他的印象中，安雅一直是一个温柔的大姐姐，但此时看着她那坚定的眼神，叶音竹却感觉到了她身上背负的责任。尤其是在她那墨绿色的美眸深处，那深深的悲伤是根本掩饰不住的。
　　“安雅姐姐，在我答应你之前，我能先听听你的想法么？或者说，你打算如何重建精灵族呢？”叶音竹问道。他没有直接答应安雅并不是信不过她，而是因为现在的他要考虑更多。要考虑东龙八宗的未来，自己的未来，还有紫的未来。
　　安雅点了点头，此时，她已经完全将叶音竹放在一个与自己平等的地位上在交谈，一点也没有因为自己是紫级八阶的强者而轻视面前的青年。自从第一次听了叶音竹的琴曲之后，在她心中叶音竹的地位就已经上升到一个只有她自己才能明白的地位。人地潜力是无限的，但能够真正将自身潜力发挥出来的人类又能有多少呢？安雅知道，叶音竹就是其中之一，而且在他背后，还有着紫晶一族这样强大的支持。这是对自己和自己族人今后最大的保证。或许现在是自己在帮助他，但总有一天，这个情况会反过来。尤其是当那隐藏在安琪背后的敌人出现时，那绝不是自己和现有的族人所能抵抗的。
　　“这片布伦纳山脉一共有一百零七座山峰。在来到这里之后，我做地第一件事，就是将这里仔细的勘查了一遍。在这片连绵起伏的山脉之中，惟有琴城所在之地有这么一片盆地，剩余的地方则都是由高山所组成的。其中最外围的山峰一共有四十三座。海拔超过四千米的有三十二座，剩余的也都在三千米以上。这无疑是琴城一道天然地屏障，像铁桶一样将琴城守护在内。”
　　叶音竹点了点头，道：“不错，这一点我也想到过了。但是，布伦纳山脉毕竟地处偏僻，想要发展起来并不容易。需要大量的资源。”
　　安雅颔首道：“你说得很对。但是，琴城已经是我见到过的最适合的地方。你来的时候应该已经看到了。我把琴城的城墙全部拆除，因为那根本就不需要。那种低矮的城墙无法阻挡任何敌人。你知道雷神之锤要塞么？”
　　叶音竹点了点头，道：“知道。”他可是刚刚才从那里回来啊！
　　安雅道：“雷神之锤要塞之所以能够成为兽人第一要塞，大陆第一要塞，首先就是因为它的地势。利用两旁连绵起伏地山脉为天然屏障，再以要塞封住必经的缺口。加上兽人本身的强大经过多年的建设才形成了那样的规模。”
　　叶音竹沉思道：“琴城由米兰帝国方向的入口确实和雷神之锤要塞很像，两旁都是高山，这里的山峰距离虽然要近一些。但似乎比雷神之锤要塞两旁的山还要高些。”
　　安雅赞许地道：“没错。没想到你对这些也有研究。我就是打算按照雷神之锤要塞的样子来封住布伦纳山脉。只要成功了，那么，这整块盆地就将变成新的琴城。一座要大了不知道多少倍，城墙高度超过千米的新琴城。那时，不但琴城的面积变大，在防御敌人攻击的能力上也无形中增长了很多。完全可以做到一夫当关，万夫莫敌的目的。”
　　“啊？”叶音竹虽然已经猜到了一些安雅的想法，但真正听她说出来还是不禁大吃一惊。“千米城墙？那需要多少岩石，多少人力和物力啊！想让千米城墙变得结实起来，其厚度恐怕不会比一座山差什么。安雅姐姐，你真地决定要这么做么？”安雅的想法立刻就让他想到了那只能用飞才可以进入地银龙城。
　　安雅坚定的点了点头，“时间不是问题。在原本的琴城之中，一共有两万余住民。在来到这里之后，我拿着你的手令重新整合了一下。通过从普利亚平原采购粮食和生活必需品，使琴城人不需要再以打猎为生。我征召了其中四千青壮年成为工人。开始建造琴城。如果资源和时间都允许的话。或许在二十年到三十年内，完美的城墙就可以建成了。”
　　“二十年到三十年？”这个时间对于精灵来说或许不算什么。但对于叶音竹这样的人类就实在太长了。“安雅姐姐，你准备都用花岗岩么？”
　　安雅颔首道：“当然。既然决定要做，我们就必须要考虑到防御性。不但要用花岗岩，还必须有足够的厚度。”
　　叶音竹点头道：“如果是这样的话，有个人可以帮你。而且不需要再用那么长时间。”
　　安雅一愣，“谁能帮我？”
　　叶音竹道：“我的契约伙伴，紫。”在紫的手下，拥有两位黄金比蒙，四位白银比蒙和超过八十名狂暴比蒙。这些比蒙巨兽的力量又岂是人类所能相比的。如果有他们加入的话，建设城墙的速度必将极大的提高。


第八十七章 合作建城（一）
　　“紫晶一族？”安雅惊讶地看着叶音竹，从叶音竹的语气中，她已经听出了什么，“你已经知道了他的身份么？”
　　叶音竹点了点头，道：“是的。我和紫刚从极北荒原归来。他就在外面。安雅姐姐，你先告诉我，你要如何重建精灵族，我们再决定如何建设琴城吧。”他必须要先确定安雅的想法，才能真正的与她合作，没错，就是合作。想要以布伦纳山脉而根基建立属于自己的势力，凭借自己的力量是不现实的。而紫和安雅显然都能提供给自己最好的帮助。但这要是在相互间不影响另一方利益的情况下。紫那边叶音竹不需要担心什么，但他和安雅认识的时间毕竟并不长，而安雅背负的东西一点也不比紫轻松。为了今后的发展，首先要确定双方的合作方向才行。
　　安雅听到紫来了这里，原本心中的一点犹豫顿时荡然无存，站起身，走到那颗墨绿色的珠子下面。沉声道：“音竹，你还记得安琪为什么要找我么？”
　　叶音竹想了想，道：“好像是为了一颗什么种子。”
　　安雅点了点头，道：“是的，是象征着精灵族的生命之种。我曾经对你说过，母亲在去世前发现了安琪的不对，所以将生命之种交给了我。而你现在所在的地方，就是生命之种内部。”
　　“啊？”叶音竹惊讶地道：“安雅姐姐，你是说这颗大树就是生命之种么？我还以为是它。”他的目光看向那颗充满了生命能量的墨绿色珠子。
　　安雅道：“不，这只是生命之种的核心。真正的生命之种就是现在这颗远古之树。几百年的时间了。我经过几百年地努力，帮助生命之种吸收了不知道多少自然原力才将它培养起来。生根发芽，成长为一棵生命古树。又经过了不断的努力，终于在抵达琴城之后，利用这布伦纳山脉内所有植物的勃勃生机帮助生命古树进化成为了现在的远古之树。”
　　“进化？树也可以进化么？那不是和魔兽一样了。”叶音竹看着周围的碧绿。感受着这里的生命气息，对精灵族的一切不禁充满了好奇。
　　安雅微微一笑，道：“当然可以进化。你要知道，生命之种是我们精灵族的源泉。没有了生命之种。安琪那所谓地精灵女王只是挂个名头而已。我们原本那片精灵森林因为失去了生命之种，只会逐渐陨落。当母亲将生命之种交给我的那一天，就是要我重建精灵族啊！在无法与姐姐抗争，夺回精灵森林的情况下，我只有另外寻找一个地方。让精灵森林重现，让我们精灵的族人们重新拥有属于自己的家园。音竹，我的要求不高，在建设琴城的过程中，通过现在的远古之树，我们精灵族可以让这里地植物快速成长起来，逐渐拥有精灵族特有的能力，招揽更多散落在外的族人到来。当精灵族在我手中重建之后，当琴城拥有了足够的力量时，我只是希望你能将这片布伦纳山脉中的一、两座山峰送给我们，成为我们新地家园。今后我们需要得到你的保护，得到琴城的保护。直到永远。”
　　叶音竹点了点头，道：“安雅姐姐，你的意思是希望我能够帮你保护精灵族人么？”
　　安雅道：“是地。我相信你的潜力，虽然你的实力和势力都还不够。但这只是眼前的情况。以我生存了四百多年的生命，我相信我自己的眼光。也相信紫晶一族的眼光。我们不会看错的。不久地将来，琴城大名一定会传遍整片大陆。或许，在未来，琴城的地位甚至可以和法蓝七塔相比。所以，我希望我和我的族人都能够得到你今后的保护。我需要你的承诺。这不仅是你和我的，也是你以及你未来子孙以及整个家族与我们精灵族之间的承诺。”
　　叶音竹道：“只是一两座山峰么？”
　　安雅道：“是的。我们精灵族人本就稀少。在这片布伦纳山脉，如果完全建设好。至少可以生存上千万人类。而我们精灵族地数量很少超过十万，拥有一两座超过三千米地山峰和其中的植物就已经足够了。当然，为了这个承诺，我们精灵一族也将全心全意地帮你建设琴城，当遇到外敌之时，我们将作为琴城的一份子帮助你抵御他们的侵袭。简单来说，我将成为你这位琴城领主手下的一个小领主。用未来的保护来换取我们现在的帮助，对于我们来说。能看到的利益还非常久远。而对于你来说，却是现在立刻就能见到的。如果你不同意的话。我可以立刻带着我的族人和生命之种离开这里。”
　　安雅的气息有些不稳定，她在等着叶音竹的回答，这个回答关系到她和精灵族的未来。
　　叶音竹脸上流露出一丝笑容，“精灵族，是一个美丽而爱好和平的民族。是一个优雅而精致的民族。能和这样的民族成为永世盟友，是我的荣幸，也是琴城的荣幸。安雅姐姐，我答应你。口说无凭，我们以契约为证。”
　　在安雅惊喜的注视下，叶音竹郑重的抬起了自己的右手，光芒一闪，诺克希之剑在他的巧妙控制下形成了一个反向圆弧刺破指尖，鲜血顿时流淌而出。
　　“我，琴城领主叶音竹，在天地的见证下立此誓约。从今日开始，精灵女王安雅以及她的精灵族人，将永远成为琴城的一部份。只要她们愿意，可以生活在琴城的任何一个角落之中。受到琴城永久的庇护。此誓随我之血脉而传承，永世不变。”在叶音竹低沉的声音中，那血色红光腾空而起，在空中凝结成一个契约特有的符号。
　　安雅毫不犹豫的接上叶音竹的咒语，“我，生命之种的守护者，安雅。在自然之神的见证下，以精灵族的未来起誓。愿加入琴城，永远成为琴城的一部份。为了琴城的建设和未来贡献出精灵族全部的力量。协助琴城其他种族，听从领主调遣，永世不变。如我族做出有损琴城利益之事。将被自然之神所弃之。此誓随我之血脉而传承，永世不变。”
　　空中那墨绿色的珠子骤然射出一道光影落在安雅手上，安雅咬破手指，一滴精灵族王族血脉的鲜血，融入其中。刹那间，光芒大放。两道契约符号在空中纠缠。叶音竹和安雅同时释放出一丝属于自己的灵魂气息，瞬间注入其中。
　　这是一个平等契约，属于平等誓言，一旦违背，发誓者以及其血脉传承者都将受到契约最严厉的制裁。
　　光芒一闪，两枚血色流转的碧符分别落入叶音竹和安雅手中。这是混合了两个人誓言的符，也是见证他们誓言的内容。不需要他们去刻意控制，两道碧符刚一入手，随着血色流转顿时融入到他们血脉之中消失不见，同时也会随着他们的血脉传承而传承下去。
　　正是因为这个承诺。在千万年后的历史中，始终没有任何一位精灵王者能够代替精灵女王安雅那智慧之王的称号。谁能比得上安雅的高瞻远瞩呢？
　　两人对视一眼，彼此之间最后的一丝隔阂也在这誓约中消失。或许是因为太过兴奋的原因，安雅甚至露出了一个小女孩儿似的顽皮笑容，“领主大人，依然契约已经签订了。你是不是应该给我安排个职位呢？”
　　叶音竹莞尔一笑，“安雅姐姐，你还要什么职位？”
　　安雅嘻嘻一笑，道：“当然要了，不然名不正言不顺的。”说到这里，她俏脸突然没来由的一红。
　　叶音竹并没有注意到安雅的羞涩，笑道：“那从现在开始，你就是琴城的大总管了。这个职位不错吧。”
　　“总管就总管吧。既然是大家合作，你把你的伙伴紫也叫来吧，我们一起商量一下该如何建设我们的家园。”
　　“好。”叶音竹通过灵魂联系向紫发出一道信息，在安雅的接引下，把紫也带到了远古之树内。
　　进入远古之树，紫也不禁为这里庞大的生命气息而惊叹，他还是第一次见到安雅，看着她和安琪至少有七分相像的面庞，紫的目光不禁多了几分怪异。
　　“你好，尊贵的紫晶一族。”安雅很正式的向紫行礼，精灵也是一个远古民族，自然知道紫晶比蒙在远古时期是多么的强大。第一次正式见到紫，安雅不禁仔细地打量起面前这面容刚硬的男子。她清晰的感觉到这个男人身上散发着一种特殊的魅力。与叶音竹的优雅完全不同，他是那种刚硬的猛男型。隐约中，从紫身上安雅感觉到一丝熟悉的气息。
　　紫向安雅点了点头，“你就是安琪的妹妹？我经常听音竹提起过你。”
　　安雅心中一动，“你认识我姐姐？”


第八十七章 合作建城（二）
　　一旁的叶音竹苦笑道：“不止是认识那么简单。”对于安雅他自然没什么可隐瞒的，将自己如何在温泉遇到安琪，以及安琪如何失忆，后来如何痴缠于紫的事简单的说了一遍。
　　听着叶音竹的话，安雅不禁目瞪口呆，“你，你说我姐姐喜欢上了紫先生？这……”
　　叶音竹有些好笑的道：“有什么不可以么？你姐姐不论多么强大，毕竟也是一位女性。”
　　安雅轻叹一声，“真没想到啊！姐姐竟然会失忆。在我的记忆中，她好像从没对任何异性有过好感。在感情方面，我和姐姐无疑都是悲哀而空白的。紫先生，我姐姐说得没错，她确实做过很多错事，我想，她是真的喜欢上你了，否则也不会在走的时候说出那些话。我能不能问你一下，你准备如何对待我姐姐？”
　　紫淡淡地看着安雅，脸上依旧是那副酷酷的样子，“请不要叫我紫先生。叫我姐夫。”
　　“啊？”安雅和叶音竹同时惊呼出声，谁也没想到紫会如此的直接。
　　“姐，姐夫？”安雅有些口吃，看着紫的目光也变得怪异起来。
　　紫淡淡地道：“我认定的事从来没有更改过。不论她以前做过什么，有过什么错误。我既然选择了她，就会接纳她的一切。如果以后有谁想报复她，或者是她做过的事有什么后果。我都会替她承担。”
　　很简单而平静的话，却令安雅心中掀起了滔天巨浪，她实在没想到还有一个男人会对自己的姐姐如此深情。她也从未怀疑眼前这个男人所说的话，他的肩膀是如此宽阔，手臂是如此有力，他要用自己的力量去帮助姐姐。安雅笑了，眼含热泪地笑了。她由衷的替姐姐感到高兴。她知道，或许这就是一个最关键的契机，姐姐恢复正常的契机，也是精灵族重建的气息。
　　“谢谢你，姐夫。”又是一句姐夫，但这一次安雅却是发自内心的呼唤。此时，她心中甚至有些嫉妒自己的姐姐了。有个男人肯如此为她，至少在感情方面。姐姐要比自己强得多了。什么时候，自己才会遇到一个这样地男人呢？不知道为什么，她突然想起了叶音竹，目光也很自然的向叶音竹看去。脑海中回响起那动人的音符。
　　叶音竹并没有注意到安雅的情绪变化，向紫微笑道：“紫，我支持你。”
　　紫眼中闪过一丝怅然，心中暗道，安琪。你现在在什么地方呢？不论如何，下次再见之时，我绝不会让你离开我的身边。
　　叶音竹道：“好了，我们开始商量一下要如何建设琴城吧。我现在还是米兰魔武学院的一个学员，什么也做不了。恐怕就要依靠你们了。”
　　紫很直接的道：“我能提供力量。八十多只比蒙巨兽。可以随时听候调遣。包括两个黄金比蒙和四个白银比蒙。还有三个九阶的冰极魔猿。但是，琴城原本地住民毕竟都是米兰帝国的人类。他们会不会因为我的人而恐慌？”
　　安雅想了想道：“这倒不是什么大问题，现在我们最缺少的就是坚硬的花岗岩。从周围地山中开采实在困难重重。人类的力量毕竟是有限的，我们精灵族也不是以力量见长的民族。有了你们比蒙巨兽地帮助就要容易多了。姐夫。这样吧，你让你的人在夜晚的时候尽量开采花岗岩送到盆地外围，我每天早上会让琴城人把这些花岗岩运过来修葺城墙。这样效率就能高的多了。你那几位九级魔兽都可以化身人类，让他们以人类的形态过来帮忙。有他们五个的力量在，一切都会变得简单起来。”
　　紫点了点头，道：“这没问题。连我自己也会在这里帮忙。这本身就是对我们比蒙一种很好的锻炼。省的他们天天有力气没地方用。”
　　安雅道：“我目前能够提供地是金钱和精灵族的一些特殊能力。既然我们已经达成合作的契约，我也没什么好向你们隐瞒的。生命之树的第一进化形态是远古之树。在今后，当它凝聚足够多的生命气息时。还会再次进化。那才是它的终极形态，名叫永恒之树。虽然那还需要很长时间，但通过现在的远古之树，我打算用一年地时间来改造布伦纳山脉地环境。因为极北荒原的天气过于寒冷，这里地环境比较恶劣，各种植物生长的速度太慢了一些。有一年的时间，我会用远古之树庞大的生命气息把灵根散发出去，与这片山脉内的所有植物产生联系。促进它们生长。在这片山脉之中。不乏年头久远的树木。有了远古之树的滋润，它们很容易会产生进化。进化成各种不同的形态帮我们守护琴城。”
　　紫道：“树木进化？那有什么用？只是一些木头而已。”
　　安雅神秘的一笑，道：“姐夫，你可不要小看这些树木。你们来的时候，应该发现我这里的精灵族人不少吧。目前我拥有一千多名族人，其中本族的月精灵就超过二百。这就是远古之树的功劳。远古之树凭借它的生命气息，可以将一定范围内的族人吸引过来。”
　　叶音竹恍然道：“原来如此，我本来还奇怪为什么会有这么多精灵出现呢。”
　　安雅道：“当其他的古树根据它们自身不同的情况进化以后，也会释放出各种不同的气息，我为了怕被姐姐发现，限制了远古之树的气息，但其他古树的气息却不会对精灵起作用，也不用怕什么。到时候，很可能会召来一些亲近大自然的特殊种族。它们将大大加强我们的力量。”
　　听到这里，紫断然道：“不要再限制你那远古之树的气息了，把安琪召来吧。她的事我来处理。”
　　安雅深深地看了紫一眼，从紫眼中她看到了一丝担忧和更多的思念，“我会的，姐夫。那你可要一直坐镇在这里才行。否则姐姐来了我可对付不了。”
　　叶音竹微微一笑，道：“紫当然会留下来。安雅姐姐，我在来的路上考虑过了。布伦纳山脉毕竟范围太大，想要全面防御非常困难。我们是不是应该将防御的范围收缩一下呢？比如控制在琴城周围的这些山峰上。这样的话可以将防御力量集中，也更好控制一些。”
　　紫是必然要留在琴城的，只有这样才能在叶音竹返回学院之后时刻保持联系，一旦琴城出现任何状况或者需要解决的问题，紫都可以通过两人之间的同等本命召唤把叶音竹召唤到琴城，如果事情复杂，得到通知的叶音竹也可以通过这次必然要设定在琴城的空间传送阵赶过来。
　　安雅摇了摇头，道：“不，这样不好。布伦纳山脉都是你的领地，都是我们的地盘。由于山的存在，易守难攻。其实，我最初的设想，是将最外围这四十余座山峰全用城墙连接起来，组成一个巨大的铁桶城市。食物根本不是问题，有远古之树的生命气息在，在我们这座城市中的任何一座山峰上都可以种植各种农作物，自给自足没有任何问题。”
　　“什么？”叶音竹和紫都被安雅这大胆的想法吓了一跳。
　　叶音竹道：“这不可能。整个把布伦纳山脉围起来，那需要多么庞大的工程啊！没有几十万人长时间的努力根本不可能做到。而且我们也没有那么多人来防御。”
　　安雅有些无奈地道：“我这也只是一个想法而已。我就是希望能将以琴城为中心的布伦纳山脉建设成为一个无人可入的超级堡垒。甚至取代雷神之锤要塞那第一要塞的威名。”
　　紫摇了摇头，道：“那不可能。雷神之锤要塞之所以成为第一要塞，并不是因为要塞本身的坚固，而是因为雷神之锤的存在。有了雷神之锤形成的禁魔领域，要塞才能令人类无法越雷池一步。”
　　安雅神秘一笑，道：“那可不一定哦。我们虽然没有雷神之锤，但我们还有其他东西。音竹，你这片布伦纳山脉真是个好地方。我刚来到这里不久，不但生命之树进化为远古之树并且招揽来不少族人，同时，我在布伦纳山脉深处，还发现了一个奇异的种族。”
　　叶音竹疑惑地问道：“奇异的种族？难道是什么魔兽么？”
　　安雅摇了摇头，道：“不，不是魔兽。是地精。一种非常弱小的生物。在它们身上，同时有着矮人和精灵的血统，还有着一些特殊的血脉，包括你们人类的血脉在内。地精表面上和人类很像，但要比你们人类瘦小的多，大约只有人类一半高，但它们又不像矮人那么强壮。这是一个胆小如鼠而且没有任何战斗力的种族。我发现的是一个地精部落，一个拥有地精实验室的部落。”


第八十七章 合作建城（三）
　　听到地精实验室五个字，紫的双眼之中突然爆起两团耀眼的光芒，“你是说地精实验室么？存在了多久的地精实验室？”
　　安雅微微一笑，“据他们自己说，他们这个部落已经在布伦纳山脉中生存了超过三千年。地精实验室也建立了三千年。”
　　“啊！”一向虽泰山崩于前而不变色的紫惊呼一声，看着安雅，脸上尽是不敢置信的神色。
　　叶音竹有些纳闷地看着两人，“你们在打什么哑谜？地精那么弱小，他们这个实验室却很神奇么？”
　　紫郑重地点了点头，“地精这种生物几乎是和你们人类同时出现的。它们繁衍能力低下，本身战斗力更是少得可怜。但是，造物主创造的每一种生命都有它存在的意义。地精脆弱的身体和无法修炼任何魔法、斗气的弱小天赋换来的却是机械智慧。在远古时期就有人说过，最聪明的种族不是人类，也不是精灵、龙族或者我们紫晶比蒙，而是地精这种最弱小的生物。地精在酿酒、厨艺和各种机械技术上别有专精。只是因为他们实在太弱小了，在我们这片弱肉强食的大陆上，他们很难自保。早在远古时期，地精就被各大种族无意中的屠戮险些灭族。能够有一个地精部落存在，简直就是奇迹中的奇迹。而地精实验室，就是地精用来进行各种研究的地方。对于一个部落来说，地精实验室建成的时间越长，也就意味着他们的研究成果越恐怖。甚至恐怖到很难想象的程度。只是因为地精本身太弱小，他们虽然能够进行很多研究，是最好的设计师，却无法使其变成现实。听说，远古时期地精和精灵族、矮人族一直是交好的。”说到这里。他的目光转向安雅。
　　安雅点了点头，道：“不错，地精一族和我们精灵族地关系一直很好。所以，当远古之树释放出精灵族最纯正的气息时，就引来了这些地精客人。他们派出的使者找到了我，希望能够与我们合作来制造一些稀奇古怪的东西。坦白说，我真的被他们那些东西吓到了。如果可以成功的制造出来，那么。我们的琴城绝对可以成为一个真正恐怖的存在。媲美极北荒原冰森地存在。”
　　听到冰森二字，叶音竹不禁想起那里那些强大的魔兽，“安雅姐姐，这些地精的研究究竟是什么呢？”
　　紫道：“据我所知，地精虽然是酿酒、厨艺和机械三种专精。但他们更执迷于各种复杂的机械。酿酒和厨艺只是他们的附属爱好而已。安雅说的应该是机械吧。”
　　安雅点了点头，道：“我无法用语言来形容。上千年的时间，他们研究出来的东西太多太多了。但真正能够变成现实地却少得可怜。所以他们才希望能够与我们合作。如果你们想知道他们研究的是什么，不如亲自去看看吧。只有亲眼看到。才能明白这些地精的可怕之处。在研究上，他们绝对是狂热的。就像爱人看到美酒，龙族看到宝石一样。”
　　叶音竹微笑道：“那我们还等什么，现在就去吧。”
　　安雅带着叶音竹和紫二人出了远古之树，在安雅地特意强调下。叶音竹没有再通知其他人，就只有他们三个琴城的最高领导者，一同向布伦纳山脉深处而去。
　　安雅的实力是毋庸置疑的，紫和叶音竹地武技能力也都不错。三人如同星丸跳跃一般直入布伦纳山脉内部，飞速前进。
　　一边走着，安雅飞行在叶音竹身边，“音竹，你的实力似乎又进步不少啊！”
　　叶音竹微笑道：“和姐姐相比还差的远。”
　　安雅看了一眼另一边的紫，道：“别这么说，你连我姐姐都能震的失忆，和我还能有什么差距呢？再翻过两座山。我们的目的地就到了。到时候你们可不要太吃惊啊。哦，对了，音竹你这个琴城领主还从没有和你的子民们真正见过面。等回去以后和你地子民们示意一下吧。”
　　叶音竹苦笑道：“没这个必要吧。反正我也不经常在这里，只要他们认识你就行了。安雅姐姐，我突然想到一个问题。我们在布伦纳山脉内如此大搞而特搞，会不会引起米兰帝国方面的不满？虽然我是琴城领主，但如此大规模的建设如果说不引起米兰帝国官方的注意是不可能的。”
　　安雅愣了一下，“这个问题我到没多想过。自从来了这里以后。我一直考虑的都是如何要将琴城建设得更好。防御力更强，坦白说。不论米兰帝国还是极北荒原的兽人，都是我地假想敌。”
　　紫道：“音竹地担心不无道理。他在米兰帝国已经很受到皇室注意了，如果在琴城大肆建造，恐怕会引来一些不必要的麻烦。”
　　安雅沉吟道：“不如我们封锁琴城，不允许任何琴城人离开布伦纳山脉，所有地生活用品我派精灵族人去采购，这样应该能够隐瞒一时。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不好。平民也都是琴城人，只有代之以诚他们才会更好的工作。如果只是去封堵，反而更容易出问题。”
　　安雅皱眉道：“那我们该怎么办？难道琴城就不建设了么？以琴城现在的样子，如果兽人像上次那样再发动一次大规模的攻击，很可能就会带来致命的打击。琴城虽然距离雷神之锤要塞很近，但布伦纳山脉占地范围广阔，不仅是与米兰帝国接壤，另一面也与阿斯科利王国接壤。简单来说，我们很可能会面对雷神之锤要塞、米兰帝国、兽人所罗门要塞以及阿斯科利王国四个方面的威胁。不及早建设起足够的防御力量，我们要如何御敌呢？”
　　叶音竹微微一笑，“安雅姐姐，你的担心还太早了一点。毕竟在所有人眼中，琴城都只是个弹丸之地，荒芜之地，谁会在意这里呢？当然，建设是必须的。但我觉得，与其建设城市，到不如先训练我们的军队。按照米兰帝国对贵族的规定，子爵爵位，拥有领地者，可以拥有三千私兵守护领地。一般来说，就算超额一些也不会有太大的问题。我们琴城不是有四千青壮年么？就让他们统一成为我们的士兵，琴城第一拨士兵。同时我们把琴城城墙既然已经拆掉了。先将那些花岗岩堆砌到周围的山脚下，同时积攒起来，只要我们需要建设的时候，就有足够的花岗岩来使用。对布伦纳山脉本身的建设，怎么都不如我们拥有强大的士兵来的实际。就像七龙城，那些龙族有什么防御设施么？没有。但为什么七龙城固若金汤？就是因为龙族足够强大啊！强城不如强兵。”
　　听了叶音竹的话，安雅陷入沉思之中，一旁的紫点了点头，“我赞成音竹的意见。没有足够的兵力，再宽厚的城墙也不会起到作用。布伦纳山脉太大了，就算我们建设起足够的防御工事，如果没有合格的士兵负责守护，也没有任何作用。”
　　安雅歪着头看着叶音竹，她发现，在自己眼中一直还是个孩子的他似乎长大了许多，她也不得不承认叶音竹的说法很有道理。
　　“音竹，你想过没有。建立一只军队所需要的开销是巨大的。单是士兵的装备就是一个大问题。我的积蓄虽然还有不少，但如果武装一支四千人的军队，再包括训练和各种费用的话，恐怕只能支持一年的时间了。而且，你想建立一支什么样的军队呢？”
　　叶音竹想了想，道：“我认为骑兵最好。骑兵拥有着最强的机动性，下了坐骑就可以成为步兵。如果我们能有一只精锐骑兵，就可以在最快时间内赶到需要的地方。”
　　“骑兵？”安雅愣了一下，苦笑道：“骑兵需要投入的金钱就更多了。单是坐骑就是一个巨大的问题。”
　　叶音竹微微一笑，道：“或许，这不是太大的问题呢。我所指的骑兵，并不是普通骑兵，而是适合在我们布伦纳山脉中战斗的特种骑兵。这个想法在我成为琴城领主的时候就已经有了。只是特种的坐骑不好找，我当时也没有多想。但现在却不一样了。或许在别的地方没有魔兽，但极北荒原有啊！坐骑并不一定要花我们的钱。甚至，我们可以通过这些坐骑，招揽到一批拥有相当实力的战士。至于金钱，安雅姐姐，这个就交给我吧。我想我会有办法的。”
　　如果说刚离开极北荒原时的叶音竹还将金钱的算盘打到贩卖高级魔兽的魔核上，那么，现在他已经打起了金属的主意。紫说过，极北荒原中的金属矿藏是人类世界最需要的，用来与人类换取各种食物。那还只是普通的金属而已。可他现在拥有了赤精，也就是说，有机会开采更多珍贵的金属去贩卖，那所能带来的收益支持一个琴城应该不成问题。实在不行，他手中还有那么一大块的氪金啊！那可是无价之宝。


第八十八章 地精实验室（一）
　　“特种骑兵？”安雅那墨绿色的美眸中光芒大亮，“音竹，我有点明白你的意思了。回头我们仔细商量一下。等到了地精朋友那里，或许你会因为他们的那些设计有更多更好的想法呢。看来，你不止在弹琴方面是个天才，在其他方面的知识也不错啊！”
　　叶音竹微笑道：“书中自有黄金屋。”在米兰帝国皇家图书馆内那些珍藏的图书可不是白看的，不仅开阔了叶音竹的眼界，也给他增加了各种知识。以他过目不忘的能力，那段时间记忆下来的东西足够他吸收很长一段时间了。
　　在安雅的带领下，三人来到了一座山峰前，在叶音竹看来，布伦纳山脉的每座山峰样子都差不多，山上生长着各种植物，看上去并没有什么异常。
　　“安雅姐姐，你说那个地精部落就在这座山里么？”叶音竹有些疑惑地问道。至少从他现在的位置看去，这座山上似乎并没有什么特殊的生物或者是安雅所说的部落。
　　安雅微微一笑，道：“马上你就会看到他们了。等我一下。”话音一落，她那优美的身影已经腾空而起，眨眼间升入半空之中，从她身上释放的暗紫色光芒深度来看，似乎实力比上一次见到的时候又提升了不少。叶音竹隐隐感觉到，这应该和那远古之树的进化有关。毕竟，那生命之种是精灵族生存的源泉。
　　一声清亮的低鸣从安雅口中发出，充满穿透力的声音顿时在山峦中回荡，那袅袅回音听上去十分悦耳。感受着回音的波动，叶音竹心中突然一动。回音？如果回音运用在自己的琴魔法上，会有什么特殊的效果么？回音也是声音地一种啊！
　　音乐到了叶音竹这个层次，法力还可以通过精神力的缓慢提升而得到进步，但境界上却已经很难再向前迈进了。只有另辟蹊径才有可能再次突破。而眼前这山中的回音显然给叶音竹带来了灵感。不过，还没等他多想，眼前的山峰就已经出现了变化。
　　随着一种金铁摩擦却并不刺耳的嘎嘎声想起，叶音竹和紫惊奇地看到，就在自己前方不远处的山壁上，一个高约三米，宽五米左右的山壁缓缓突出，突出到一米左右地位置时再缓慢横移。露出了一个黝黑的洞穴。在山壁移动的过程中，缓慢而匀速，那嘎嘎之声始终没有停止。极其怪异的感觉顿时令叶音竹和紫心中充满了惊讶。
　　在石壁后面隐藏一个洞穴并不难做到，但能令石壁从外表看不出任何痕迹，又是以机械方式开启的，这就足以令人惊奇了。那方巨石的重量至少有数千斤，这需要多大的机械力量才能完成？比蒙巨兽自然是没有问题的，眼前这开启石门地机械难道可以和比蒙巨兽的力量相比么？原本对地精实验室有些不以为然的叶音竹也不禁有些疑惑。
　　“安雅小姐您来了。快请。”从那石洞之中钻出一个人来。这个家伙看上去很是怪异。身高大约有一米二左右，身材极为瘦小，身上穿着的衣服似乎像挂在架子上似的随风摆动，但他地头却很大，至少和他的身体比例来说。算是很大了，一双碧绿色的大眼睛看着空中的安雅，尽是友善地光芒。这就是地精了。
　　安雅飘身落在洞口处，“你好。炉子，长老在么？我带了两位朋友过来。”
　　被称作炉子的地精连忙点了点头，道：“长老在的。只是，您带来的似乎并不是精灵吧。”一边说着，他那有些突出的大眼睛看向叶音竹和紫，骨碌碌的乱转，不知道在想些什么。
　　安雅微微一笑，道：“是的。他们不是精灵。但他们一个是这片布伦纳山脉现在的主人。也是我地好朋友。另一个则是我的姐夫，也算是外籍精灵了。要不你先向长老回报一下，如果可以的话，我们再进去。”
　　作为这里的精灵女王，一代精灵强者，安雅的话已经给足了地精面子，那小地精想了想，道：“既然有安雅小姐作保。我想长老不会责怪我的。三位请跟我来吧。”一边说着。他蹦跳了一下，弯着有些罗锅的腰向洞内走去。
　　叶音竹和紫腾身而起。来到安雅身边，安雅向他们使个眼色后，这才带着二人一起进入洞穴之中。
　　他们刚一进洞，就听到身后嘎嘎声再次响起，回头看时，之间那块巨石正在重新回归原位，隐约能够看到巨石的侧面是连着一些特殊金属结构地，而在旁边山体内，似乎隐藏着一些齿轮似的东西。
　　安雅低声道：“这还只是开始，稍后你们就能看到这些地精的研究是多么可怕了。”
　　洞穴内很干爽，虽然石门已经关闭了，但却没有任何气滞地感觉，空气依旧十分流通，在两旁的石壁上，各自悬挂着一排油灯，那些油灯似乎并没有热量，但光芒却很亮，将石洞内照的纤毫必现，不知道是用什么东西做燃料的。
　　地精炉子在前面走的并不快，看上去他的体力不怎么好，越向里面走，洞穴也变得越开阔起来，从光滑如镜的石壁上，看不出任何人工开凿的痕迹，叶音竹不禁好奇地问道：“难道这是一个天然石洞经过改造而成的么？”
　　炉子回头看了叶音竹一眼，道：“不，当然不是，这是我们地精开凿的。当初为了躲避各个种族的杀戮，我们不得不制造一个这样安全的地方。”
　　完全是人工开凿的？也就是这些地精开凿的了？但从眼前这个地精那瘦弱的身体看，很难令人想象他们能够完成这么一个宏伟的工程。
　　甬道是向斜下方前进的，脚下的阶梯大小非常均匀，可见建造这里是何等用心了。当他们一直前行两百米后，突然，眼前变得一片光明。站在原地，紫和叶音竹都不禁呆住了。
　　眼前是一个巨大的开阔空间，他们所站的位置是一个洞口而已，像这样的洞口，在眼前这个开阔空间周围的石壁上至少有十个。向下看去，大约百米一下才是地面，在这片巨大的开阔空间中，是一个村落，或者说是城市规模的地方。其范围之大，竟然足以和没有改造前的琴城媲美。
　　向上看去，还有两百米才能到达顶部那圆弧般的穹顶。穹顶正中的位置，燃烧着一个直径超过二十米的巨大火球。正是它将光和热带给了这座山中城市。
　　地精的房屋看上去比人类的要小很多，但也要精致的多，至少在叶音竹见过的普通平民住宅中，没有什么地方可以和眼前的地精住处相比。以石头和木料为主建成的房间别有特色，而且地精住民们的房间彼此都有着一定的联系，只是这座属于地精的城市中，看上去却没有多少地精存在。从他们所在的位置俯视，只能偶尔看到一些地精的存在。
　　“如果这些都是地精们自己制造而成的，那我真要感到惊叹了。”紫由衷地说道。
　　炉子骄傲的道：“这是我们地精一族的努力完成的。但这里却并不能代表我们的智慧。因为我们的智慧结晶还不在这里。三位，请跟我来。”一边说着，他抬手在旁边的石壁上拍了一下，顿时，又是一阵机械声响，随着脚下石壁的轻微震动，叶音竹三人同时感觉到脚下一轻，他们所在位置的石壁竟然在缓缓下降。
　　这是怎么做到的？叶音竹和紫对视一眼，两人眼中的惊讶变得更加明显了。自动升降梯，百米高度，别说这需要多么庞大的工程，单是其中的科技含量就不是他们所能理解的。
　　紫道：“难怪有人说过，地精文明就是智慧的结晶。不愧是大陆上第一聪明的种族。”
　　听到紫的夸奖，炉子明显兴奋起来，“那是当然的，我们地精的文明又岂是任何种族所能相比的？如果给我们足够的时间，说不定在这个世界上，就没有任何种族能够与我们抗衡了。可惜，我们的身体实在太弱小了，想将任何一个伟大的实验改造成现实，都需要经过无数年的岁月。”说到这里，他兴奋的眼神黯淡了一下，似乎在为地精本身的弱小而感到悲哀。
　　安雅微笑道：“现在不一样了，如果我们与你们能够合作成功，我有信心将你们地精部落的研究变成现实。”
　　炉子点了点头，道：“希望如此吧。”
　　说话间，自动升降梯已经将他们带到了下面的地精城市之中。升降梯在他们下去之后，又缓慢的回到原位去了，从他们的角度来看，这升降梯似乎就是山壁本身在移动似的。
　　叶音竹看看周围，道：“你们部落中没有多少人么？”


第八十八章 地精实验室（二）
　　炉子道：“当然不是，除了老幼病残以外，大部分人都在实验室。对于我们地精来说，没有什么比研究更能产生乐趣的事情了。研究各种机械，是我们最大的爱好。哪怕无法将它们变成现实。”
　　叶音竹好奇的道：“那你们的实验室在哪里呢？能够容纳大半个部落地精一起研究，想必你们的实验室规模不小吧。”
　　“那是当然。你们跟我来就知道了。”炉子明显加快了步伐，四人走进部落，在他的带领下很快来到了一处地精院落之中。炉子推门而入，“欢迎光临，这是我的家。”
　　空旷的院落，并么有什么多余的东西，还没等叶音竹和紫仔细观察周围，不知道炉子在什么地方动了一下，他们吃惊的发现，这院落的中心竟然开始下沉，就和之前的石壁下降时一模一样。
　　地下？叶音竹和紫同时想到了地精实验室的位置。
　　没错，地精实验室就在地下，那也是地精最后保命的地方。院子足足下降了百米才停了下来。当炉子重新打开院门时，他们已经来到了另一个地方。
　　这里的空间只有三米高，和上面相比要压抑的多。眼前看到的是甬道，从灯光照耀中看去，在这条甬道两旁都有着很多分支，就像一个巨大的迷宫似的。
　　“跟紧我，否则你们会迷失方向，要是触动机关就不好了。”炉子叮嘱一声，立刻带着三人顺着甬道向里面走去。
　　这甬道内的声音很嘈杂，各种机械发出的怪异声音令人听上去很不舒服，一边走着，炉子一边介绍道：“这里每一个甬道的分支都是通往一座地精实验室。所有实验室的成果，最后都会由我们部落的长老团来测试。测试成功的。就将成为一个实验成品，留下文献资料。以便在需要的时候，或者说是有能力的时候将其建造出来。”
　　叶音竹道：“我很好奇，你们是如何能够完成这个地精洞穴如此巨大工程的。别说是这地下的世界，就是之前山腹内的地精城市，也绝不是一天两天能够建造完成的吧。更何况其中还有机械建设的加入。”
　　炉子道：“这建造当然很困难。但却难不倒我们聪明的地精。我们部落现在有大约七千人，如果我们地判断不错，在整片龙崎努斯大陆上。我们应该是仅存最大的地精部落了。所以，我们积攒的智慧结晶也是最多的。不错，我们地精的身体确实弱小，以我们本身的能力很难建造出这么一处洞府。但力量弱小的我们却拥有着任何种族无法媲美的科技力量。凭借着科技，我们完成了这个奇迹。”
　　叶音竹听地有些茫然，他还是不太明白地精是怎么做到的，毕竟科技这个词汇太过广泛了。
　　一旁的安雅，道：“完成这里的建造。是凭借一种名叫地精撕裂者的特殊机械。你们可以理解为机械魔兽。通过魔晶石为原料以及稀有金属地制造，地精撕裂者虽然不能成为强大的战士，但却可以弥补地精力量上的弱小。”
　　地精撕裂者？这是一个全新的名词。自从见到地精之后，已经带给了叶音竹和紫太多地惊讶了。
　　炉子没有带他们进入任何一个分支甬道，而是一直向前。大约前行三百米左右后，他们面前出现了一座大门，铁质的大门。炉子在门上按了几下，快速的又搬动着什么。一会儿的工夫，悦耳的机械和鸣声中，眼前的大门缓缓向两旁开启。
　　“请进吧。”
　　这是一个足有五百平米的开阔空间，房间内，两旁摆放的都是一个个巨大地书柜，中央是一张很宽阔的桌子，一个老年地精正坐在那里看着什么。似乎并不知道炉子他们的到来。
　　“古鲁长老。有客人来了。”炉子恭敬地说道。
　　老地精看上去须发皆白，但从外表来看。和炉子并没有太大的出入，耳朵和鼻子架起了一副眼镜，这种眼镜叶音竹是知道的，在米兰帝国的贵族中，很多人都会用宝石来制造成眼镜，以遮挡刺眼的阳光。但他们地眼镜大多都是有色宝石，而眼前这位地精长老古鲁带地眼镜却是透明的晶片。
　　古鲁放下手中拿着地书，托了托眼镜向面前的三人看去。“哦。原来是安雅小姐大驾光临。还带来了两位人类朋友么？请坐吧。”
　　一边说着，他放下手中的书。从桌子后面走了出来。看样子，他的身材比炉子还要矮小几分，但从来时看到的一切，叶音竹和紫都丝毫不敢轻视眼前这个小个地精。
　　叶音竹和紫都没有坐下，因为对他们来说，地精的椅子实在小了点，万一给人家破坏就不好了。安雅微笑道：“您好，尊敬的古鲁长老。冒昧打扰请原谅。”
　　古鲁抬着头，有些困难地看着安雅，道：“安雅小姐不用客气。不知道上次我们的提议你考虑的怎么样了？”
　　安雅道：“正是因为您上次的提议，我才带了这两位朋友来。毕竟，这片布伦纳山脉并不是属于我的。我给您介绍一下，这位，就是琴城，也是布伦纳山脉的领主，米兰帝国子爵叶音竹。”
　　古鲁长老的目光落在叶音竹身上，“你好，尊敬的琴城领主大人。”
　　不知道为什么，叶音竹从他的声音中听到了几分担忧，心中一动，已经明白了一些，温和地笑道：“您好古鲁长老。很高兴能够来到这属于地精的世界。虽然我还不知道安雅姐姐所说的合作是什么，但有一点我可以向您保证，就算我们之间没有任何合作，我也不会破坏你们地精部落平静的生活。”地精似乎是一种很胆小的生物，这位古鲁长老担心的应该就是自己这个琴城领主会不会给他们带来灾难，所以叶音竹一上来就先说明自己不会危害到这些地精。
　　古鲁长老眼中爆起两团精光，“难怪是安雅小姐看上的人。尊敬的琴城领主，您的坦白和宽容令我感到欣慰。”
　　听着他那句安雅小姐看上的人，安雅不禁俏脸一红，叶音竹反应比较迟钝，到没什么反应，“古鲁长老，不知道您想如何与安雅姐姐合作呢？”
　　古鲁向一旁的炉子挥了挥手，炉子立刻恭敬地答应一声退了出去，那扇厚达一米的大门也在机械声中缓缓合拢。
　　古鲁重新走回自己的书桌后，道：“当安雅小姐将生命之树种植在琴城的时候，我们就感受到了那庞大的生命气息。我们地精也算是远古流传下来的一个种族，但在地精无数年的历史中，只有两个种族是我们真正的朋友。一个就是喜欢喝我们酿造美酒的矮人，而另一个，就是爱好和平，不会欺负我们的精灵族。感受到老朋友的气息，我立刻派人联络上了安雅小姐。当我得知她是来帮助领主大人您来建设琴城和布伦纳山脉的时候，说实话，我真的松了口气。我相信我们的朋友精灵族是绝对不会危害到我们的。也更加相信安雅小姐的眼光。既然她选择帮助领主大人，那想必领主大人一定是个善良的人。”
　　叶音竹道：“长老不必客气，您是长者。直接叫我的名字就好了。”
　　古鲁道：“虽然我们在这里生存了很多年，但现在毕竟是你领地中的一份子，对于领主大人，我们必须要尊敬的。看样子，安雅小姐还没有把我提出的合作告诉领主大人吧。”
　　一旁的安雅点头道：“没有经过长老的同意，我自然不能说出地精一族的秘密。”
　　足够的尊敬顿时令这位古鲁长老脸上的笑容更加温和了，“多谢安雅小姐。是这样的，领主大人，我们地精一族最大的愿望就是能够看到自己的研究成果变成现实。经过这么多年的研究，我们积累了许多宝贵的科技财富。安雅小姐既然在建设琴城和布伦纳山脉，我们愿意提供技术上的帮助。同时，我们也希望能够获得您的保证，让我们地精始终拥有这座山峰作为我们的家园。不知领主大人意下如何？”
　　地精的科技和一座山的居住权相比，就算是傻子也知道哪个更加珍贵。叶音竹不是傻子，他在感叹，感叹自己的幸运。幸运的认识了安雅，正是因为安雅的原因，才能得到地精的信任。否则就算自己在琴城再生活几十年，也未必能够发现这些地精的存在啊！
　　叶音竹由衷的道：“您的提议我当然同意。你们才是这里的原住民，不论贵部落是否帮助我们建设琴城，我们也不可能打扰地精的生活。”
　　古鲁长老道：“领主大人先不要急着答应，我要先说清楚。我们地精提供的只是技术，而不包括任何人力、物力。那些都需要领主大人来准备。现在说好，我们才能更好的合作。”


第八十八章 地精实验室（三）
　　叶音竹毫不犹豫地点头道：“这是当然。在来到这里的路上，我已经看到了太多地精的神奇。你们的技术已经是最宝贵的东西，我还能更多的奢望什么呢？”
　　古鲁叹息一声，道：“领主大人，想要将我们的技术变成现实，并不是一件容易的事。不仅需要大量的珍贵资源，同时工艺也是重要问题。我们地精只擅长设计，并不擅长制作。所以，这资源和制造方面，就要麻烦您自己来想办法了。”
　　安雅突然道：“古鲁长老，那你们的地精撕裂者呢？他们应该是最好的建造者。既然大家是合作，希望长老也能多拿出点诚意来。”
　　古鲁愣了一下，用力地摇了摇头，道：“不，这不可能。地精撕裂者对于我们来说太珍贵了。不仅是保护我们的力量，也是我们进行一切活动的源泉。我说了，我们所能提供的只是技术。安雅小姐。退一步说，就算是地精撕裂者，也只能进行一些最简单大型工艺，精确的制造是不可能用它们来完成的。”
　　安雅悄悄的向叶音竹比出一个手势，嘴上说道：“那如果我们执意要将地精撕裂者作为双方合作的条件之一呢？长老也希望看到你们的技术成果能够变成现实，既然是这样的话，您能带给我们的帮助越大，也就越容易产生成果。”
　　古鲁长老犹豫了一下，道：“不是我不信任您，安雅小姐。但是，您要明白，地精撕裂者对于我们地精部落来说，实在是太重要了。那是凝聚了我们数代人的心血，不知道耗费了多少精力才制造了不多的那几十个地精撕裂者。我们能有现在的成就。很多东西都是依靠它们来实现的，万一有所损伤，对于我们的打击就太大了。所以，虽然我是部落的首席长老，也不能不替全族人考虑。”
　　安雅道：“我明白您地难处。但您也知道，现在布伦纳山脉刚刚开始建设，如果能有您这几十个地精撕裂者的帮助，会令整体建设的速度大幅度提高。如果地精撕裂者出现问题。我们可以出资源来进行修理。您看如何？”
　　古鲁想了想，道：“那这样吧。你们只要证明你们拥有修复地精撕裂者的能力，拥有足够的资源和本钱，我就答应将地精撕裂者算在我们合作的范畴内。”
　　叶音竹道：“那您希望我们如何来证明呢？”从双方的交谈中，他听出这地精撕裂者绝对不是普通的东西，否则安雅也不会这么执着地想要使用了。
　　古鲁道：“我希望你们能够完成我的考验，或者说是我们地精一族的考验。考验很简单，只要你们按照我们研究的成果制造出三样东西。我们就可以全面展开与你们的合作。当然，在制造这三样东西的时候，我会专门派遣负责的地精来帮助你们，把理论讲清楚。至于所需要的资源以及制造工艺，就要靠你们自己想办法了。”
　　一边说着。古鲁右手在桌子上敲了敲，随着一声机械地响动，他那书桌上露出一个缺口，从里面取出三个厚厚的卷轴。
　　叶音竹、安雅和紫同时站起身来到古鲁长老的书桌前。古鲁珍惜的看着手中的三个卷轴，道：“这三件东西，可以说是我们地精实验室这么多年来研究中地巅峰之作，说起来，制造它们实在是困难了一些。这样吧，你们只要从这三个中选择其一，制造成功后我们就可以进行全面合作了。”
　　叶音竹好奇地问道：“那这三样是什么东西呢？”
　　古鲁沉声道：“分别是全方位魔导炮，全方位监测控制系统。以及地精飞艇。”
　　三个特殊的名称，听的叶音竹三人都有些茫然，尤其是紫和安雅，根本就不明白那是什么东西。安雅疑惑地道：“您说的这个全方位魔导炮是什么？和米兰帝国城墙上的魔晶大炮一样么？”
　　古鲁傲然摇头，道：“当然不一样。我们地精研究出来的魔导炮又怎么是那些蠢笨的魔晶大炮所能相比的？那些魔晶大炮本身并没有什么出奇的效果，不但需要耗费大量的钢铁来铸造，而且还需要通过宝贵地魔晶石进行元素转换，最后在魔法师进行元素输送的情况下才能发射。其作用只能是增强魔法发射的距离和集中性而已。实在是太落后了。”
　　啊？这样还算落后？对于魔晶大炮。叶音竹也是有一定了解的，他在米兰皇家图书馆的时候。还专门看过相关的资料。魔晶大炮确实很笨重，只适合在大型城市的城头上安装，而且造价极为高昂。据说如果能有几名高等级的魔法师同时灌注魔法力地话，就能发挥出极其强悍地效果。威力非常惊人。如果能有十尊以上的魔晶大炮，直接就可以在城下构成一片魔法火力封锁。以魔晶大炮发射出来地魔法，是普通魔法师任何防御魔法所无法阻挡的。所以，它也是大陆上最可怕的武器之一。可听眼前这位古鲁长老一说，魔晶大炮似乎并不看在他们眼中。
　　古鲁看出三人的疑惑，淡然道：“那魔晶大炮有几个致命的缺点，首先就是过于笨重，铸造一门魔晶大炮，为了抵消魔法发出时的冲击力，大炮本身需要十吨以上的精铁铸造，这是何等的浪费啊！而且，他们那粗糙的铸造和对魔晶石不适宜的使用，会令魔法的威力在没有释放出去前就大量的消耗了。而这种魔晶大炮最大的缺点就是不灵活。根本就无法改变射击的方向，这种东西只能定点轰击，要来何用？难道敌人就在你炮口下等着么？”
　　叶音竹不动声色的道：“那这么说，您这全方位魔导炮就没有这些缺点了么？”
　　古鲁颔首而笑，道：“当然。否则又怎么能被称作我们地精实验室最巅峰的制造呢？我们的魔导炮不但重量轻得多，只需要一吨左右的材料。而且本身可以附加上钢铁铸造成的轮子，随时进行移动。在拆下轮子后，就可以安装在制高点上，本身炮管可以进行三百六十度任意旋转，高低可调，既可以对空，也可以对地。通过炮身内的魔法阵，不但可以将魔法元素完美的储存起来，损耗可以忽略不计。而且，不需要任何人手进行控制，可以全自动锁定目标发射。”
　　叶音竹大吃一惊，“你是说，这全方位魔导炮不需要魔法师在旁边注入魔法元素，也不需要人专门去负责发射么？”
　　古鲁傲然道：“正是如此。”他确实有骄傲的本钱，听起来这些能力都很不错，但每一个能力都不知道要经过多少试验和研究才有成功的可能。单是那炮管三百六十度任意方向旋转后所产生的后坐力问题就是人类所有国家都无法解决的。
　　安雅和紫脸上的神色都变得古怪起来，包括叶音竹在内，三人同时想到，如果将这样的魔导炮安装在布伦纳山脉一百零七座山峰的峰顶上，那会是一种什么样的效果？
　　古鲁道：“我们研究出的全方位魔导炮必须要与全方位监测控制系统联合在一起使用。也就是说，当魔导炮和全方位监测控制系统建设好后，只需要在固定的监控室内，就可以查看到所能监测范围内的一切情况，并通过魔导炮随时锁定出现的敌人进行攻击。”
　　这东西对于叶音竹他们来说实在是太新鲜了，叶音竹忍不住道：“长老，我还是没太明白您的意思。您这魔导炮的原理是什么？威力又如何呢？还有那什么控制系统，究竟是怎么回事？”
　　古鲁微笑道：“魔导炮的威力不需要担心，原理在魔法元素的控制上，之所以不需要注入魔法力，是因为在使用前，其中早已经注入足够的魔法力，通过特殊的魔晶石进行储存、增幅。当发射的时候，只要通过全方位监测控制系统就可以轻松完成了，其威力至少相当于一名魔导士全力施展的魔法，所以才叫魔导炮，如果魔导炮中的晶石品阶够高，储存的能量足够，那么，威力会更加可怕，在铸造材料允许的情况下，理论上来说，就算发射禁咒也是有可能的。至于全方位监测控制系统，我们在本族中简单制造了一个。现在我就可以展示给你们看看。”
　　一边说着，他从书桌后面走了过来，走到大厅的中央，从怀中摸出一个方形的盒子，蹲下身体，将地面上的一块地砖掀起，把那怪异的盒子放了进去。
　　“这是开启系统的钥匙。”古鲁话音刚落，整个房间的地面都震动起来，一个变成大约在三米左右的平台从地面缓缓升起，感觉上，这像是一个祭坛模样的东西，在祭坛的正中央，有一个被四根奇异金属捧在空中的巨大水晶球。这个水晶球的直径超过一米，通体透明，在灯光的照射下闪烁着晶莹光彩。


第八十九章 制造魔导炮的承诺（一）
　　“三位请看。”古鲁微微一笑，左手带上一个手套，右手在水晶球上抚过，从左手手套处产生出一股强大的魔法元素波动，瞬间传遍古鲁全身，再通过轻拂水晶球的右手输入其中。
　　奇异的元素波动出现了，那原本透明的水晶球上竟然出现了一幅画面，正是上面那地精城市的样子。
　　“我们这全方位监测控制系统，就是通过一些特殊的装置，以中心水晶球进行探查控制。像我现在，就可以通过精神联系将画面转移到任何一间实验室中，观看他们的研究进度。可惜，对于我们地精来说，操作这样的系统实在太困难了。因为这需要强大的精神力和反应能力，而这些都是我们地精所不具有的。如果换成像安雅小姐这样的强者，只要简单的学习一下，就能轻松掌握。到时候，完全可以凭借这个系统操纵连接其上的魔导炮锁定目标进行轰击。”
　　叶音竹呆住了，紫也呆住了，对于他们来说，这完全是远远超越人类所能达到的科技范畴。如果真的能装上这样的东西，那布伦纳山脉岂不是会成为一个大刺猬？在魔导炮足够的情况下，就算是七龙城的龙族来犯也能有足够的抵抗之力了。
　　“这东西对我们建设琴城来说确实非常有用。古鲁长老，我现在最想知道的是，建造这样的全方位魔导炮需要什么材料？至于您那全方位监测控制系统到可以以后再说。我们总要一步步来。”叶音竹也算是经过些风浪的人了，在确认了魔导炮的作用后立刻将问题指向关键处。
　　古鲁关闭了控制系统，摘下左手上那明显是产生魔法力的特殊装备，“很困难。如果不是非常困难的话，我们早就制造一些用来守护自己的家了。魔导炮的主要材料是精钢，最好是混合了钢母地精钢，越坚硬越好。一尊魔导炮。需要精钢一吨。纯精钢制造出来的魔导炮最多只能发挥出魔导士魔法的能力。而随着它的坚硬提升，威力也自然会提升。这是第一种材料，也是最基础的。魔导炮主要由三大部分组成，基座、炮管以及其中的机械零件是第一部分。越坚硬越好。而第二部分则是炮身内的主体魔法阵。在主体魔法阵方面，我们经过多年的研究，已经确定好几种最适合地魔法阵。可以产生出不同的效果。比如魔法增幅，魔法散射等等。但你们也知道，想要在金属上刻画魔法阵。就需要特殊的材料。所以，每一尊魔导炮，都需要一公斤的秘银来作为核心处魔法阵刻画的原料。这才是最难办的。而最后还要有一颗至少是七级魔兽的晶核来储存魔法力，通过法阵的调动随时可以发射。并不是说低级地魔兽晶核不可以。但低级魔兽的晶核储存量实在太小了。而智慧魔兽的晶核本身就可以吸收外界的魔法元素，再通过魔法师一定的输入，至少可以连续发射十次魔导士级别地魔法。当然，晶核的等级越高效果也就越好。制造魔导炮的关键在于本身机械零件的构造以及在秘银上刻画魔法阵地精巧以及那颗作为核心的魔晶石上。”
　　叶音竹想了想，道：“这魔导炮的制造工艺是不是非常困难？”
　　古鲁颔首道：“当然困难。每一尊魔导炮。单是零件就要有六百多个。每一个最细小的部分，都决定着魔导炮的能力。这种精细的铸造，据我所知只有矮人能够完成。我们地精是不可能去猎杀魔兽的，首先就没可能拥有魔导炮的核心，再加上秘银地价值实在太昂贵了。一公斤秘银绝对是天文数字的存在。所以直到现在，我们虽然在理论上完全肯定魔导炮的威力，却没有一件实物。”
　　叶音竹看向安雅，“安雅姐姐。您认识矮人族的铸造大师么？”
　　安雅颔首道：“我们精灵族与矮人族世代交好。当然是认识的，只是矮人的个性十分怪异。如果你想和他交朋友，只要请他喝好酒，并且不要在任何事情上欺骗他就可以了。但是，如果你想要让他帮你铸造东西，那可就难了。矮人有个规矩，不是极品不铸造。而他们对于自己所拥有的材料却又极其的敝帚自珍。所以，求他们办事并不容易。首先就要用足够珍贵地材料来打动他们才行。刚才古鲁长老所说地秘银。大部分产量都控制在矮人手中。但据我所知，矮人族一年的秘银产量也不过几十公斤而已。那几乎是他们全族生活地来源。想要从他们那里买来秘银，恐怕我要倾家荡产了。”一边说着，她脸上还流露出无奈的表情。这全方位魔导炮虽好，但没有足够合适的材料也是没用的东西。
　　叶音竹的眼睛亮了起来，扭头看向紫，紫也正在看着他，两人都笑了。叶音竹道：“好吧。古鲁长老。那今天的拜访就到这里。对于您的考验，我们就选择这魔导炮了。等我们准备好所有材料后。就来请您的族人指导建造。如何？”
　　古鲁点了点头，道：“好的，我等着你们的好消息。”其实，他自己也从来没想过有人能够量产魔导炮这种东西，毕竟材料太珍贵了一些。只要叶音竹他们能够凑齐一尊魔导炮的材料，就足以证明他们的财力了。再请来矮人大师的话，也自然能够得到地精部落的认可。
　　离开地精部落，安雅有些埋怨地道：“音竹，你怎么就答应他了呢？古鲁这个老狐狸。就算你不答应他这什么考验，我也有八成的把握让他与我们全面合作。”
　　叶音竹微微一笑，道：“但如果是那样的话，地精部落并不心甘情愿，在合作上就难免会产生瑕疵。他们提出的要求也并不算太困难。安雅姐姐，距离我开学还有一段时间。如果您认识的矮人大师住的地方距离这里不远的话，我们不如去走一趟，请他帮忙。”
　　安雅一愣，道：“你真的想请矮人来帮忙铸造么？音竹，你不要冲动。一公斤秘银的价值实在太高了。如果花掉我手里那么多钱的话，恐怕不出两个月，我们琴城平民的生活必需品都将出现问题。”
　　叶音竹认真地看着安雅，道：“安雅姐姐，我问你几个问题。”
　　安雅疑惑地道：“什么问题？你问吧。”
　　叶音竹嘿嘿一笑，道：“含有钢母的精钢和金刚精相比，哪个更好一点？”
　　安雅没好气的道：“废话，谁都知道金刚精是大陆上最坚硬的金属，但那东西的价值不比秘银差多少。”
　　叶音竹不置可否的继续问道：“那魔银和秘银相比，那个更好呢？”
　　安雅皱眉道：“音竹，你到底要说什么？魔银这东西我都只是听说过，秘银总算还是见过的。”
　　叶音竹微笑道：“那姐姐您说，如果我带着这两样东西去找矮人大师，他会不会帮我们铸造？”
　　安雅终于反应过来，吃惊地瞪视着叶音竹，“你是说你有办法找到这两种极品材料？”
　　叶音竹点了点头，“不然我怎么会答应古鲁长老？姐姐已经为琴城做出了太多的努力，不能再花姐姐的钱了。以后琴城需要的资源，就由我来想办法吧。”
　　看着叶音竹那优雅而自信的面庞，安雅不禁有些呆滞了，她发现，这个一直被自己当成弟弟看待的青年变得神秘了许多，也成熟了许多，即使是和气势逼人的紫晶比蒙站在一起，紫的气息也丝毫无法将他压下去。
　　重新回到琴城，叶音竹首先在安雅给他们安排的住处刻画下了魔法阵，经过半天的折腾，此时天色已经暗了下来。工作了一天的琴城人们都开始做上晚饭。虽然每天的工作很辛苦，但安雅向来不是吝啬的人，他们的收获比打猎时候要好的多了。
　　吃过晚饭后，叶音竹将众人叫道一起，同时也把那十一位蓝精灵少女们从生命储存宝石中放了出来。
　　“终于到达琴城了，我有些事想和大家商量一下。为了琴城的建设，我必须要在这里逗留一段时间。如果你们需要的话，我现在就可以将你们通过魔法阵传送回学院。”一边说着，他的目光从海洋、苏拉、常昊和马良四人脸上扫过。
　　马良摇了摇头，道：“我不回去了。我是一名召唤魔法师，我想我召唤出来的马奇诺铁龙来帮助这里的工人应该是个不错的选择。”
　　叶音竹微笑道：“工作可能马上就要停止了。我和安雅姐姐商量过了。决定将这里的青壮年训练成一支骑兵，作为我们琴城的守护者。至于琴城的建设，还不急在一时。”


第八十九章 制造魔导炮的承诺（二）
　　城墙虽然重要，但没有足够的力量，单是城墙根本无法阻挡敌人的攻击。经过一天的了解加上与地精长老古鲁的会面，叶音竹心中对琴城建设已经有了一定的打算。
　　马良愣了一下，“音竹，你要在琴城组建军队么？”
　　叶音竹点了点头，道：“是的。总需要有军队来保护琴城。安雅姐姐和她的精灵族人毕竟人数太少了。以后我们琴城要想繁荣发展，还是要依靠大量的人类。”
　　马良道：“那也没关系。我回去也没事，常昊也是。索性就留下来吧。就算没什么可你帮你的，在这里修炼还不是一样。大家既然一起出来，也一起回去好了。”
　　海洋点了点头，道：“我也是这个意思。你教我的东西还有许多需要融会贯通的地方。这里环境优美，留下来修炼是不错的选择。”
　　叶音竹的目光转向苏拉，“苏拉，那你呢？”
　　苏拉淡然一笑，道：“你在哪里，我就在哪里吧。他们回去没事，我还不是一样。”
　　叶音竹微微一笑，心中不禁升起一团暖意，目光再转，看向那些蓝精灵少女们，“烟罗姑娘，那你们也只有先留下来了。在这琴城之中，现在主要事务都是安雅姐姐在帮我管理。她是月精灵，如果你们愿意的话，也可以让她来安排你们今后的归属。”
　　没等叶音竹说完，烟罗已经坚定的摇了摇头，“不，主人。我和姐妹们已经商量过了。我们都决定跟随着您，只有您的琴音能够让我们的情绪安定下来。主人，请不要抛弃我们。”一边说着，她就要带着那十名蓝精灵给叶音竹跪下。
　　叶音竹吓了一跳。赶忙释放出一道柔和的斗气托住她们，“别这样。既然你们愿意留下来，那就先留下吧。只是，我几个月后就要返回学院学习了，那时候你们该怎么办？”
　　烟罗道：“没关系，只要能跟随在主人身边，就算是生活在生命储存宝石中也是没问题的。”
　　叶音竹皱眉道：“那怎么行。对你们来说那是不公平的。”
　　烟罗摇了摇头，凄然道：“自从我们地家园被毁。蓝精灵一族陨落，我们何曾遇到过公平，有主人您这样的话对我们来说就已经足够了。”
　　叶音竹有些苦恼的道：“可是，你们也不能永远这样跟随着我啊！安雅姐姐要在这里重建精灵族，精灵族才是你们的家。和你们自己的族人在一起不好么？”
　　烟罗冷声道：“月精灵一族早已经无法得到我们的信任。您和海洋小姐，才是值得我们信任的人。”在海洋强烈的要求下，她终于不再称呼海洋为主母，那毕竟听起来太怪异了一些。
　　叶音竹有些无奈了。这十一个女孩子都是如此美丽，把她们带在身边以后该如何安排呢？正在他为难的时候，蓝精灵少女中突然站出一人，道：“琴帝大人，请您让我们跟您学习音乐吧。”
　　叶音竹一愣。“你们想做神音师？”他从眼前的十一名蓝精灵少女眼中看到了强烈的希冀之光，烟罗也没有阻止自己的姐妹。
　　点了点头，那站出来的蓝精灵少女在姿容上仅次于烟罗，“琴帝大人。自从那天听了您演奏的琴曲之后，我们就深深的为您的音乐所痴迷。原来在世界上还有如此美好的东西。我们蓝精灵对于外界的事物有着极为敏锐的感觉，对音乐也是如此，或许我们帮不上您什么，但我们是真的喜欢您所演奏的音乐。求求您，答应我们吧。”一边说着，她极为快速地跪倒在地，连叶音竹都没有反应过来。
　　“别这样。”叶音竹上前一步。将那名蓝精灵少女从地上扶起，“你叫什么名字？”
　　蓝精灵少女低着头，道：“琴帝大人，我叫荀。”
　　叶音竹目光扫向其他的蓝精灵少女们，“这是你们大家统一的意见么？”
　　烟罗带着其他蓝精灵同时点头，“是的，琴帝大人。”
　　叶音竹道：“但你们要明白，想要学习音乐。就必须能够忍受枯燥。必须要花费无数心力和努力才能真正融入到音乐之中。没有十年以上地造诣，根本不可能学到什么。你们能坚持下去么？”
　　“我们能坚持。”十一名蓝精灵少女们几乎异口同声地说道。
　　看着她们眼中执着的目光。叶音竹缓缓点了点头，道：“好，既然你们是真心喜欢音乐的。那我可以教你们。但是，我专精在于琴上，你们每一个人的爱好不可能相同。所以，我无法教导你们所有人。这样吧，等琴城的事情结束，当新学年开始时，你们跟我一起去米兰。”
　　一旁的海洋惊讶道：“音竹，你是要……”
　　叶音竹微微一笑，道：“我想，如果她们真正有天赋的话，就不会被米兰魔武学院拒之门外，不是么？让她们喊我们学长，总比喊我琴帝大人要好地多吧。海洋，这段时间就要麻烦你了。我也不知道她们是否适合学习音乐，就请你教给她们一些神音师的基础知识吧。也让她们选择最适合自己的乐器。至于去上课的事，我会和妮娜奶奶说的。”以他和妮娜的关系，相信妮娜不会拒绝他的提议。
　　海洋微笑道：“好，看来我有事情要做了。只是，她们从没有神音师的基础。现在才开始学，是不是晚了一点？”
　　“不晚。”安雅的声音从外面传来，换了一件白色长裙地她从外面走了进来。常昊、马良和海洋都还是第一次见到安雅。只是一瞬间，顿时被她那高贵的气质所震慑。海洋还好一些，马良和常昊都吃惊地说不出话来，甚至忘记了礼仪盯着安雅猛看。
　　“安雅姐姐，你来了。”叶音竹微笑着迎了上去。
　　安雅目光落在烟罗和她的族人身上，有些伤感地道：“蓝精灵，没想到还能再次见到蓝精灵族人。你们灭族的事，我听其他远道而来的族人们提起过。对不起，是我们月精灵一族没有守护好你们的安全。”一边说着，她竟然朝着十一名蓝精灵弯下了腰。
　　蓝精灵们都没有开口，只是平静地站在那里，神色间都显得很冷淡。
　　安雅重新站直身体，轻叹一声，道：“音竹，蓝精灵一族的高贵和我们月精灵是一样的。都是精灵族最早出现的存在。蓝精灵虽然没有任何战斗能力，但是，他们对于任何事物的感觉都非常敏锐。在远古时期，蓝精灵就是我们精灵族中的天才魔法师，只是因为后来大陆自然生态受到了很大的破坏，蓝精灵传承魔法的精神之种遗失了，所以才没有传下真正属于我们精灵族的自然魔法。蓝精灵有着自然舞者的称号，我想，凭借她们对外界一切敏锐的感觉，一定能够胜任神音师这个职业。虽然她们从没有修炼过，但从小生长在精灵森林的她们，凭借着与大自然的亲近，身体内早就凝聚了大量的自然元素，一旦修炼魔法，必然事半功倍，这是任何一种精灵都无法相比的。只是蓝精灵实在太爱好和平，也太喜欢美好的事物了，在他们的意识中，魔法只是用来杀戮的武器，根本不屑于学习。看来，这一次蓝精灵恐怕要破例了。”
　　叶音竹道：“既然安雅姐姐都这么说，那应该就不会有问题了。烟罗，你们真的不愿意留下来，留在即将重建的精灵世界中么？”
　　烟罗摇了摇头，道：“我们只愿意追随主人。”她似乎根本就没看到安雅似的，连正眼都不朝安雅的方向看。
　　伤感的悲戚令安雅有些无法接受这里的气氛，勉强一笑，道：“音竹我走了。你们远道归来，先休息两天，后天我再带你去拜访那位矮人大师。”说完，她再次朝着蓝精灵们深施一礼，这才走了出去。
　　因为蓝精灵对安雅的冷漠，使房间中的气氛变得有些凝固，海洋最体念叶音竹的感觉，走上前拉起烟罗的手，道：“既然你们喜欢音乐，那我们不如现在就开始好了。跟我到我那里去吧。”
　　“谢谢您，海洋小姐。”烟罗感激地说道。虽然在叶音竹和海洋的帮助下，她们已经从当初的痛苦中清醒过来，但是，清醒过后的蓝精灵们却都多了愤世嫉俗的想法。此时的她们已经不再是当初精灵森林内那爱好和平，追求完美的蓝精灵了。人类世界的丑恶令她们明白了力量才是保护自己最好的武器。而现在能令她们完全信任的，就只有帮助她们恢复过来的叶音竹和海洋二人而已。
　　海洋带走了十一位蓝精灵，房间中顿时空旷了不少，常昊吐了吐舌头，道：“这些女孩子身上的感觉还真冷啊！可惜她们长得这么漂亮了。”


第八十九章 制造魔导炮的承诺（三）
　　苏拉冷冷地道：“要是你也经历过和她们一样的过程，恐怕还不如她们现在这样呢。”
　　叶音竹道：“既然大家都决定留下来，那你们就在琴城之中修炼。这里是我的领地，也将会是我未来的家。为了琴城的建设，我恐怕要忙碌一段时间了。”
　　紫道：“音竹，这几天我们就将我的族人们先都接过来吧。上次雷神之锤要塞中的事已经引起古蒂的怀疑了，把他们带来这里才是最安全的。你和安雅交代好。把外围一座山给我们就足够了。只要不让琴城中的人类知道我们的存在就不会引起恐慌。”
　　叶音竹点了点头，道：“那在寻找矮人大师之前我们就先把你的族人带过来吧。有他们在，布伦纳山脉的防御也算是固若金汤了。”那可是八十多只比蒙巨兽啊！还有三只冰极魔猿。何等强大的实力。足以媲美一个重装步兵军团的战斗力了。一个龙骑兵大队也未必是他们的对手。比蒙陆战无敌的称号可不是白叫的。
　　“大家都去休息吧。红灵，我们出去一趟。”
　　紧张而忙碌的生活对于叶音竹来说是充实的，真正来到琴城之后，他才感受到作为一个领主是多么的辛苦。两天的时间，在安雅的安排下，琴城原本的住民们都已经认识了这位领主。按照叶音竹建议的那样，开采花岗岩的行动停了下来，等到这些青壮年将岩石都转移到外面的山脚下后，就要开始进行操练了。精灵族战士们的实力暂时训练他们没有任何问题。
　　两天的时间，叶音竹更多忙碌在空间传送之中，通过法阵，他将全部八十多位比蒙巨兽以及三只冰极魔猿都接了过来，安排在布伦纳山脉靠近极北荒原的一座山峰下。
　　“安雅姐姐。我们可以出发了么？”一大早，叶音竹就来到远古之树寻找安雅。
　　轻飘飘的身影从天而降，“音竹，我们走吧。这是一段不短地路程呢。”安雅一身白色一裙，从天而降，就像不染尘埃的仙女一般动人心魄。她的美是毫无保留的释放，与蓝精灵少女烟罗那样的内敛有所不同。尤其是她那源自于精灵王族的血脉，更是令她的气质极为优雅动人。
　　安雅看着脸色有些憔悴的叶音竹。心疼地道：“傻弟弟，你也不要太辛苦了。琴城的建设才刚刚开始，以后还有许多事要你忙呢。”
　　叶音竹微笑道：“没关系的，我还不到二十岁，辛苦一点有什么。姐姐才是真正的辛劳。可惜我不会飞，不然就能和姐姐一起飞去了，也能节省不少时间。”
　　听了他这句话，安雅心中突然想到了一个词。比翼双飞么？俏脸没来由的一红，“没关系，我们步行也不会太慢的。坦白说，你实力进步的速度实在令我吃惊。”
　　“琴帝大人，带我去吧。带我去你就能飞了。”红灵从叶音竹身后钻了出来。一脸希冀的看着他。
　　“你？”叶音竹有些疑惑地看着红灵。这两天除了转移比蒙巨兽以外，他还特意带着红灵到发现魔银与金刚石的地方去了一趟。红灵似乎变得又有些不同了，全身火红色的毛发仿佛完全变成了透明的。全身上下都充满了淡淡的温热感。一双大眼睛也变得比以前更加灵动了。现在他行动起来，那快捷地速度连苏拉都有些自叹不如。
　　红灵道：“琴帝大人。我已经完全吸收了。现在我可以向您展示我进化后获得的真正能力。”一边说着，红灵突然跃起，身体在空中凝结成一道晶莹的红光，嗖的一声从叶音竹身上地月神守护下钻入，直接依附到了他背上。
　　灵魂联系的感觉瞬间沟通，叶音竹突然感觉到自己背上一热，两道温热的能量气息几乎同时从背后释放开来，透过月神守护向外伸展。站在他面前的安雅发出啊的一声惊呼。不可思议的看着他背后。
　　叶音竹下意识的侧头看去，也被眼前的一幕惊呆了，那竟然是一双火红色地翅膀，宽约半米的巨大翅膀向他身体两旁伸展开来，每一根火玉般的羽毛都是如此的通透晶莹，火属性元素在其上雀跃着，通过灵魂之间的联系，叶音竹发现。这两只翅膀就像原本就属于自己似的。可以完全支配。
　　“琴帝大人，这是我进化后得到的能力拟形。我们赤精一族本就是食用各种矿石为生的。所以，我们地身体几乎完全是由金属元素所组成，在本体依附于你身上地情况下，我可以通过金属元素重组变化成任何形态。虽然没有什么真正的攻击力，但在实用上还是有点作用地。譬如像现在这样变成翅膀，只要您提气轻身，拍动翅膀就可以拥有飞行的能力了。”
　　如此奇异的一幕顿时令叶音竹兴奋莫名，下意识的按照红灵所说的那样深吸口气，在斗气的作用下，身体顿时变得轻盈起来，背后伸展开来的火红色羽翼用力一拍，带着他那轻盈的身体顿时扶摇直上，眨眼间已经冲入半空之中。
　　安雅脸上流露出一丝赞叹，飘身而起，在庞大的风元素作用下，眨眼间追上了叶音竹。作为自然系大魔导师，控制风进行飞行对她来说非常容易。不论是魔法师还是武士，当实力达到紫级五阶以上，都可以凭借自己的能力在空中自由的翱翔，只是根据能力不同，飞行的效果也不相同而已。
　　红灵幻化出的这对翅膀令叶音竹飞行起来比安雅的消耗还要小，感受着空中流动的空气，那奇异的感觉令叶音竹不能自已，险些兴奋的高呼出声。毕竟，他才十七岁而已。这并不是他第一次飞在空中，以前也曾经坐在银龙背上飞行过，但这却是他第一次自己控制的飞行，那种翱翔天际的美妙只有真正飞过的人才能感受到。
　　安雅很快追上叶音竹，“跟着我，走。”一边说着，她催动风元素，朝着西边的方向飞去。
　　一个小时后，叶音竹已经逐渐掌握了飞行的技巧，除了保持身体轻盈和拍打翅膀需要消耗少量的斗气以外，对他身体的其他方面没有任何影响。虽然飞行的速度远不如银龙那么快，但总要比走路快的太多了。
　　“安雅姐姐，我们要去什么地方寻找矮人大师呢？”叶音竹好奇地问道。
　　安雅微微一笑，道：“矮人只生活在有酒和金属的地方。人类世界中，虽然其他物产丰富，但金属矿石却稀少的多。并不符合矮人族的爱好。他们生活在极北荒原的西边，也就是所罗门要塞后的广袤世界中。当然，矮人生活的地方非常秘密，是兽人族不可能发现的。”
　　叶音竹问道：“所有的矮人都生活在一起么？”
　　安雅眼中流露出一丝悲伤，“不论是矮人还是我们精灵族，早已经不是大陆的主要民族了。我们的数量都少得可怜，远远无法和人类相比。至少我知道的，矮人都是生活在一起。当然也不排除有一些矮人离开家到外面去闯荡。矮人族的战士同样出色。都是近战的好手。”
　　叶音竹道：“那我们这次要去的，就是矮人族唯一的驻地了？”
　　安雅点了点头，道：“没错。音竹，到了矮人族的地方以后，说话要小心一些。矮人的脾气非常暴躁，最受不得激，而且他们是一个很记仇的民族。一旦触犯了他们的尊严，就会遭到他们不死不休的报复。尤其是不要谈论他们的身高。那是他们最大的禁脔。”
　　叶音竹点了点头，道：“我明白了。”
　　用飞的穿越所罗门要塞，果然比从地面通过雷神之锤要塞时要容易得多了。三天后，趁着夜色，在安雅的自然掩护魔法中。两人成功躲过兽人族中的空军战鹰部队。又一次进入到极北荒原之中。
　　所罗门要塞的主人是所罗门部落，也是最大的熊人部落。他们最崇尚爆发的力量。从单独作战能力来看，虽然熊人没有虎人和狮人那么灵活，但在力量和防御上却要远胜这两族。熊人重型步兵一向是兽人的主战兵种之一。
　　身形从空中飘落，叶音竹和安雅落在一片树林之中。就算是紫级八阶的安雅也是人，长时间飞行对她的法力消耗也是巨大的，每到晚上都必须要通过修炼来恢复。
　　“进入极北荒原，温度果然是低了点。”安雅接过叶音竹递来的干粮。没有苏拉跟随，也只能随便吃点干粮了。
　　叶音竹呼吸了一口森林中清凉的空气，“是啊！这里的温度果然是比所罗门要塞另一边低了不少。”
　　两人像前几天那样分别找了一颗粗壮的大树靠着坐下。虽然冷了点，但对于他们这样的强者来说，温度并不是太大问题。当然，也是因为篝火太容易引人注意了，所以也只有忍受寒冷了。
　　叶音竹将赤精红灵从背后放出，红灵因为长时间拟形，比叶音竹的消耗还大，一现出本体立刻到一旁睡觉去了。当然，他是不会去吃，吃的东西的，吃一次珍稀金属足够他消化很长一段时间。


第九十章 矮人第一勇士（一）
　　安雅靠在大树上，突然发出一声轻咦，令刚准备开始修炼的叶音竹重新睁开了眼睛。
　　“怎么了？安雅姐姐。”
　　安雅用手在地面上摸了一下，沾了一点泥土送到鼻端，轻闻两下后，道：“这里似乎有大部队路过。兽人的气息非常浓郁。”精灵族的嗅觉是很灵敏的，尤其是在树林这种充满自然气息的地方。一旦被其他的气息影响原本的自然生气，立刻就会引起精灵的注意。
　　“大部队？估计是所罗门要塞有什么行动吧。”
　　安雅摇了摇头。他们穿过所罗门要塞后已经在极北荒原中飞行了一天的时间，而这里距离他们此行的目的地也只有一天的路程了。“音竹，好像有些不对。我们前进的路是所罗门要塞这边比较偏僻的地方。否则矮人族也不会选择这边作为他们的栖息地了。”
　　叶音竹心中一惊，“安雅姐姐，你的意思是……”
　　安雅点了点头，道：“很有可能。不行，我们不能休息了。还是尽快赶到矮人那边去看看。没事最好，如果是所罗门的兽人想对他们不利的话，我们也可以帮得上忙。”
　　叶音竹看了一眼已经进入沉睡的红灵，“红灵消耗很大，似乎暂时无法拟形了。”
　　安雅愣了一下，想了想，道：“那我带着你飞吧，你带着它。”
　　叶音竹道：“不，你已经飞行了一天，法力消耗不小了。要是再持续一天的飞行，就算到了矮人族也没有过多的力量去帮助他们。不如我们暂时先休息一下，一个小时后再上路，到时候我用自己的斗气帮助红灵，应该勉强可以飞行。”
　　安雅想了想。道：“也只好这样了。”
　　一个小时的时间虽然不长，但作为紫级八阶的强者已经足够她恢复绝大部分实力了。
　　蒙托冷冷地注视着前方地丘陵，抬起手，身后的兽人士兵们顿时停下了脚步。作为兽人统帅之一，蒙托不仅有着勇武之力，同时也有着兽人中难得的智慧。作为熊人族中最有名的强者，他在所罗门要塞中的地位仅次于所罗门部落酋长和所罗门比蒙王。
　　此时，在蒙托背后。一共有整整两个军团。分别是一个狼人轻骑兵军团和一个主战熊人重型步兵军团。这两个军团都是他一手培养起来的，可以说是他的嫡系部队。在整个兽人世界中，都是精锐中的精锐。一对一地作战和军团作战是截然不同的两个概念。蒙托一直很看不起雷神部落的人。他深信，在军团作战的情况下，只要对手不是比蒙巨兽，他有信心击溃任何同等数量的敌人。
　　这次，带着整整两个军团来到这偏僻的地方他只有一个目的。这次的行动所罗门要塞极为重视，除了这两个主战军团以外。他还带来了包括一位黄金比蒙和两位白银比蒙在内地十只比蒙巨兽。此时黄金比蒙统帅奥利佛就站在他身边，一起看着眼前的丘陵地区。
　　奥利佛疑惑地看着蒙托，道：“蒙托，就是这里么？看上去，并没有那些矮子的足迹啊！”
　　蒙托打开手中的羊皮地图仔细看了看。“不会错地，就是这里。给我们消息的人绝不敢说谎。那些矮子很善于隐藏，据消息称，他们就隐藏在这些丘陵中的洞穴内。真没想到。矮人族竟然一直生活在我们所罗门部落的势力范围之内。等抓到这些矮子，用不了多长时间，我们所罗门部落一定能够取代雷神部落，成为兽人第一大部落。”
　　奥利佛愣了一下，“这是为什么？那些只会喝酒地矮子算什么东西，我一脚就可以踩死几个。真不明白亚多尼酋长是怎么想的，竟然这么重视这些小矮子。”
　　蒙托皱了皱眉，却没有多说什么。他知道，和眼前这位头脑简单的黄金比蒙讨论矮人的重要性是没有任何意义的。
　　“执行亚多尼酋长的命令吧。尽可能的不要杀伤任何矮人。如果可以的话，甚至不要动武。传我命令，狼骑兵军团分成十个大队，把这片丘陵给我包围起来，熊人军团展开阵型，单排防御前进。”
　　不愧是兽人中地精锐，蒙托命令刚一下达。两万兽人大军就动了起来。十队狼骑兵，每千人为一大队。眨眼间就化为十道烟尘从两翼奔出，飞快地朝眼前的丘陵地带围拢过去，闪电般的速度比人类的埃里克敏龙骑兵还要快得多。当然，在战斗力上它们是无法和埃里克敏龙相比的。
　　熊人重型步兵们身上都披挂着粗糙的铁甲，兽人虽然拥有极北荒原这天然地采矿乐园，但他们锻造地技术实在太粗劣了，有些熊人身上的铠甲甚至像是披在身上地矿石。但是，熊人毕竟是熊人，这些身高超过四米的大家伙走起路来大地也要随之颤抖。左手握着高达三米的巨大塔盾，右手挥舞着长柄战锤，任何轻骑兵如果碰到他们，都会是梦魇一般的结局。
　　轰，展开单排阵型的熊人重型步兵同时跨前一步，这可是一万名重型步兵啊！他们虽然无法像狼骑兵那样将眼前这片丘陵隐隐包围，但大扇面的前进却带来庞大的压力。
　　蒙托在十位比蒙巨兽的簇拥下，来到丘陵前。眼前的丘陵依旧极为平静，除了丘陵上生长的各种寒带植物以外，似乎并没有任何生命气息的存在。
　　蒙托再一次抬起手，熊人重型步兵同时发出一声怒吼，左手塔盾重重的落在地面上，塔盾下方的尖锐处直接刺入泥土之中，将巨大的盾身形成一层坚实的防御。即使是人类普通重骑兵的冲锋，也不可能冲过这厚达半尺的塔盾阻挡。那可是纯铁矿石切割而成的。也只有熊人这样的力量兵种才能使用。
　　蒙托眼中闪过一道寒光，淡淡地道：“看来，矮人朋友们并不打算出来欢迎我们的到来了。奥利佛将军，要麻烦你告诉他们一声，有客人到了。”
　　奥利佛狞笑一声，眼中释放着嗜血的光芒，全身闪烁着金光的毛发在阳光照射下分外鲜明。大踏步的直接走上了面前这只有几十米高的小丘陵。
　　“比蒙巨兽，陆战无敌。比蒙巨兽，陆战无敌。”两万兽人士兵，整齐划一的呐喊声带起巨大的声浪，震慑的丘陵上植物也在簌簌发抖。
　　奥利佛很快就站到了丘陵顶端，听着兽人士兵们的呐喊声，仰天怒吼一声，双拳用力的锤击了一下自己坚实的胸膛，发出砰的一声巨响。淡金色的光芒顷刻间遍布全身，那疯狂的气息连丘陵下的蒙托也不禁大为赞叹。论战斗力，兽人族中比蒙永远都是第一位的。
　　奥利佛巨大的身体猛向后弓起，双臂同时扬起，当他那弓起的巨大身体借助腰力反弹而回之时，他的双拳已经重重的擂在了脚下的丘陵上。
　　轰——，巨大的轰鸣，无法形容的庞大震荡。金色光芒骤然释放，狂暴的气息眨眼间席卷四周。
　　兽人士兵们的呐喊声更加疯狂了，一时间泥土飞扬，在黄金比蒙奥利佛的双拳轰击之下。之前他脚下的那个小丘陵已经被凭空轰掉了一半。狂暴的泥土击打在塔盾上，发出无数砰砰巨响，连熊人重型步兵顶住塔盾都变得有些困难了。九级上位黄金比蒙，又岂是普通兽人可以相比的。
　　奥利佛张开双臂哈哈大笑，“丘陵中的矮子听着，比蒙大爷前来找你们麻烦了。都给老子滚出来。否则的话，老子轰平你们这片小小的土丘。就像砸平你们妈妈的乳房那么简单。”
　　狂傲的讥讽顿时引得兽人士兵们一阵哄笑，尤其是那九名站在蒙托背后的比蒙巨兽。此时，看着首领那强横的力量，他们一个个眼中的光芒都已经变得嗜血起来。渴望杀戮和战争，这是比蒙巨兽的天性。而狼骑兵和熊人重型步兵的兽性也都在奥利佛那毁灭性的攻击带动下提升到了顶点。这就是士气，也是蒙托想看到的情景。
　　“大言不惭。你是谁的老子。小心我打的你妈妈都不认识你。”一个狂野粗犷的声音从丘陵地带中心响起，无数奇异的人从那里钻了出来。
　　头戴双角盔，身披锁子连环甲，身高大约在一米四左右，肩膀宽阔却达到接近一米的特殊人类挥舞着手中的双刃战斧很快就布满了丘陵中心地带的十余个山包。看上去，至少有三千的数量。


第九十章 矮人第一勇士（二）
　　矮人，没错，这就是矮人。从外表上看，矮人的样子似乎都差不多，因为他们脸上都留着连鬓胡子，很难看清相貌。虽然身上有甲胄覆盖着，但从他们宽阔的肩膀就能看出这些矮人的身体有多么粗壮了。矮人的武器只有两种，一种是短柄战斧，另一种则是短柄战锤。那看上去沉甸甸的家伙，在材质上明显不是熊人重型步兵所能相比的。
　　为首站着八名矮人，和其他普通矮人不同，他们的武器都是双份的，身体也格外粗壮，甚至身高都达到了一米六左右的程度。为首一名矮人，身上的铠甲完全呈现出亮银色，他的胡须也最有特点，竟然是火红的颜色，在其他矮人的簇拥下显得神威凛凛，正怒视着黄金比蒙奥利佛。刚才那句话显然就是他说的。掌中一对短柄战锤，锤头呈现出八棱梅花状，一看就是饮血的凶器。
　　即使一米六的身高在矮人中已经算相当不错了，但和十七米开外的黄金比蒙相比，这红胡子矮人也只及奥利佛十分之一的高度而已。
　　奥利佛哈哈一笑，用鄙视的目光看着眼前这些矮人们，“小矮子，看你们那三寸丁的样子，真是好笑。没想到人类还有这样的变异。哈哈，笑死我了。”
　　红胡子矮人的脸色怎么样因为他那胡子的原因看不到，但从他那仿佛要喷火的双眼就能看出，此时已经愤怒到了极点。
　　“奥利佛将军。请住口。”蒙托不知道什么时候已经来到了奥利佛身边，止住了他对矮人的嘲笑。
　　在兽人军队中，如果说装备还算精良的，恐怕也只有蒙托一人了，全身的重装铠甲，穿在他这接近五米高的巨大熊人身体上威风凛凛。手中的长柄战锤在材质上也比其他熊人不知道强了多少。一双晶黄色的眼睛注视着对面为首地红胡子矮人，道：“请问，你就是矮人族的族长么？”
　　红胡子矮人没有回答，突然，他怒吼一声，猛地从原地蹿了起来。谁也没想到他的弹跳力有如此惊人，竟然像一颗炮弹似的，朝着奥利佛的方向冲了过来。每越过一座丘陵，他的脚尖就重重地在丘陵上借力，竟然将那岩石材质的地面踩出无数痕迹。兽人还是低估了矮人对尊严的看重。
　　奥利佛怒吼一声，不退反进，迎着那红胡子矮人的方向就冲了过去。比蒙巨兽何时惧怕过敌人的正面攻击呢？
　　“去死吧。”红胡子矮人在最后一个丘陵上借力，矮小的身体高高跃起，手中那两柄巨大的银色战锤就像是晴天霹雳一般，直奔奥利佛头顶上砸去。别说。以他的弹跳和起跳的位置，恰好能够攻击到黄金比蒙奥利佛地头部。
　　奥利佛咆哮着迎了上去，丝毫没有闪避的意思，他那恐怖的金色拳头，每一个都有红胡子矮人半个身体那么大。猛的扬起，直接迎上了对手的战锤。
　　轰——，仿佛晴天响起了一个炸雷似的，巨大的轰鸣震耳欲聋。熊人重装步兵的身体都不禁摇晃了一下。
　　红胡子矮人的身体比来时更快地反弹而回。在如此巨大的反震力之中，他却依旧紧紧握着自己的双锤并没有脱手。
　　黄金比蒙奥利佛站在原地，此时他眼中充满了惊讶的光芒。他发现，自己的双手竟然处于麻痹之中，而双腿已经齐膝没入了脚下的岩石内。
　　“好力量。”奥利佛大吼一声，他怎么也想不明白，那红胡子矮人如此矮小的身体为什么会拥有如此强横的力气。刚才那如同五雷轰顶一般地双锤连他也险些接不下来。手上的麻痹逐渐消失后，剧烈的疼痛已经是他很久没有体会过的了。
　　红胡子矮人一直倒飞回原本的山丘上。双脚落地时，接连倒退十几步，在族人的帮助下才得以站稳身形。离他最近的族人清晰看到，他的双手正在不断地颤抖。奥利佛惊讶，这位红胡子矮人心中惊讶更甚。要知道，矮人地力气一向很大，而他有是矮人中的第一大力士。虽然身材不高，但他以仅仅不到一百岁地年龄就获得了矮人族中第一勇士称号。成为了带领全族战士的山丘矮人。
　　矮人的寿命大约在五百岁左右。一百岁的矮人，相当于人类二十岁的青年。
　　红胡子矮人此时已经冷静了许多。心中暗想，黄金比蒙不愧陆战无敌的称号，自己手中的战锤是有力量加成效果的，是矮人族中不可多得的最好武器，却依旧没有从那黄金比蒙手上占到任何便宜。看来，今日这一战对于本族来说并不乐观。
　　蒙托拦住想要上前攻击的奥利佛，沉声道：“矮人，请出一位能够代表你们的族人与我交谈。”
　　红胡子矮人稳定着自己双手的颤抖，怒哼一声，“还有什么好谈的，我，矮人族第一勇士鲁特滋就站在这里，有话就和我说。你们这些卑鄙、肮脏的兽人，还不是想要侵犯我们的领地么。如果是我们矮人族全盛时期，你们敢如此明目张胆的来袭？”
　　蒙托并没有因为矮人鲁特滋的愤怒而影响到自己的情绪，五米高的巨大身体站在那里，气势上丝毫不弱于身边的黄金比蒙奥利佛。
　　“矮人勇士，我们这次来，并不是想要挑起战争。但有一点你们要先明白。这里并不是你们矮人的领地，而是属于我们兽人所罗门部落的势力范围。想必，你们在我们的地域已经生活了不少年。作为邻居，我们总要来打声招呼才对。鲁特滋勇士，敝部落酋长伟大的所罗门王希望能与贵族进行合作。我们可以提供给你们足够的金属，保证你们的安全和生活。只是希望你们能够为我们打造兵器。”
　　蒙托很直接的说出了这次的目的。作为熊人，同时也作为所罗门要塞最强势的统帅。如果此时面对的是其他敌人，他早就指挥大军发动攻击了。但现在却不一样。面前的这些矮人，每一个都是锻造的强者。而兽人之所以一直无法和人类抗衡，很大一个原因就是在武器上的差距，如果能够得到矮人的帮助和支持，这整整一个矮人部族，用不了多长时间就可以令所罗门部落成为兽人第一部落，甚至拥有着侵入人类世界的可能。
　　“哈哈哈哈。”鲁特滋仰天长笑，笑声中充满了不屑，“你们这些肮脏、卑鄙的兽人也想要得到伟大的矮人族帮助么？刚才你们说过什么，辱骂我们的身高。对于矮人族来说，这是最大的屈辱。就算战斗到最后一名族人，我们矮人族也绝对不会向你们妥协。”
　　蒙托还是小看了矮人族宁折不弯的性格，如果不是因为本身的鲁直，矮人族也不会沦落到现在这个地步，要悄悄隐藏在兽人的地界中苟且偷生。多年的隐藏，早已经令这些脾气暴躁的矮人心中充满了战斗的火焰，此时虽然面对着数量六七倍于己方的敌人，他们却没有丝毫畏惧。在鲁特滋的强势宣战之下，所有矮人战士都毫不犹豫的举起了自己手中的武器。
　　蒙托皱了皱眉，所罗门王亚多尼交给他的任务是尽可能与矮人族合作，就算是交手，也要尽可能俘虏更多的矮人，以便回去成为部落的工匠。
　　“鲁特滋，你难道想让矮人族因为你的鲁莽而覆灭么？你看清楚了，此时站在你们面前的，是一万名所罗门部落最精锐的熊人重型步兵以及一万名速度最快的精锐狼骑兵。你们甚至连逃跑的机会都没有。更何况，在我身边还有十位比蒙强者的加入，凭借陆战无敌的强大，又岂是你们所能抗衡的。这次我既然来到这里，就没打算过要空手而回。你还是与你们的族人商量好，不要让矮人族毁在你手里。”
　　强压着心中熊熊战意，蒙托试图令矮人妥协。但是，当他说道逃跑的机会都没有时，所有的矮人却已经沸腾了。在矮人的身材虽然不高，但他们的性格却是无比高傲的，从远古时期开始，就没有一位矮人会在战斗中选择逃脱。蒙托的话，直接侮辱了矮人的尊严，令这些自尊心极为强大的矮人们最后的理智也已经被怒火所掩埋。
　　“战——”鲁特滋仰天怒吼一声，手中双锤在头顶重重一磕，爆发出一声巨响。
　　“战——，战——，战——”所有矮人同时咆哮，挥舞着他们手中的兵器，三千名矮人精锐战士，迅速找到最好的位置，站在这片丘陵地带中央的五座最高丘陵顶上。
　　“和这些矮子费什么话。动手吧。”奥利佛在刚才与鲁特滋的碰撞中，早已经兽血沸腾。迫不及待的想要发动攻击了。虽然每年都有秋季保卫战，可是对于黄金比蒙来说，战斗的机会实在太少了。好不容易遇到一个力量相当的对手，他的手已经痒了起来。


第九十章 矮人第一勇士（三）
　　蒙托的忍耐是有限度的，至少他自己觉得先后两次的试探交流已经给足了矮人面子，可这些身材不高的家伙竟然一点也没有妥协的意思，令这位兽人统帅同样心生怒火。兽人的世界，本就是强者为尊的。先击败对方的信心再谈也不迟。于是，他的右手重重挥下，所罗门部落向矮人族发起的战争终于开始了。
　　狼骑兵们没有动，作为机动兵种，丘陵地带并不适合它们作战，一万名狼骑兵，依旧分成十个大队，在丘陵地带周围游弋，观察着战场上的形势，一旦有矮人突破重围逃脱，那么，狼骑兵手中的长刀就会成为阻挡他们最有利的武器。那一万名熊人重型步兵才是这次战斗真正的主力军。
　　在蒙托手下各个熊人大队的大队长指挥下，塔盾重新举起，熊人军团开始了他们的推进。
　　熊人前进的速度并不快，毕竟他们的身体太过巨大，身上的装备也有着惊人的重量。但是，他们每前进一步，都会令这片丘陵发出地震一般的晃动。以泰山压顶之势缓缓向矮人逼近着。
　　一万名智慧低下的熊人在前进的过程中能做到丝毫不乱已经极不容易，竟然没有发出任何嘈杂之声，只有那嗜血而低沉的呼吸，以及前进脚步发出的闷响。
　　矮人族没有动，虽然他们莽撞容易冲动，但并不代表他们就没有智慧。以三千对一万，在数量上他们就已经远远落了下风。虽然矮人族的力量一向很强，但他们还没有自大到认为自己会强过那些身高超过四米手持巨型塔盾的熊人。所以，他们占领在高地处，等待着熊人的进击，对于他们来说，这是最好的办法。
　　一座座丘陵。在熊人脚下被征服，万人军团距离矮人族战士已经越来越近了，压迫力也变得越来越强，这种军团级别的作战，很容易给人窒息的感觉。熊人们身上地装备虽然粗糙，但他们本身的防御力和强大的力量，却足以弥补这些不足。更何况他们还有着一名优秀的统帅。
　　蒙托没有上前，他身边的传令兵不断挥舞着手中的旗帜。按照蒙托的意思指挥着熊人大军。一万名熊人重型步兵很快就将中央那五座丘陵团团围住，同时，也开始了攻坚行动。
　　“升弩。”矮人勇士鲁特滋突然怒吼一声。原本战阵整齐的矮人战士们迅速分开，此时，熊人重型步兵距离与他们接触还有三百米。
　　听到鲁特滋地怒吼，蒙托脸色一变，大喝一声，“加速。攻坚。”
　　前排的熊人士兵们，迅速开始了向丘陵山顶的冲锋。而就在这时，从那五座丘陵中央，一个个奇异的大家伙被矮人们推了上来。
　　那是一种特殊的金属车，宽度与长度几乎是相等的。前面是闪着幽光的巨大糊涂金属长条，而在后面，则是许多复杂的结构。那竟然是弩状地形态。只是和人类所用的弩相比，眼前这些弩车的体积实在太大了。宽度与长度都超过了五米。在六名身体强壮的矮人推动下才来到丘陵顶端。弩车下面有轮子，每一辆怒车都有八个轮子来支持，同时有五根鸭蛋粗细，长度超过三米的巨大金属弩箭。弩箭地尖端闪耀着淡淡的暗金色，不知道是什么材质铸造而成的。很快，整整一百辆弩车已经被推上了五座丘陵山顶。此时，速度不快的熊人士兵距离与矮人族战士接触还有二百米地距离。
　　弩箭是上好弦的，那森幽的寒光在阳光照射下看上去是如此恐怖。冲在最前面的熊人重型步兵几乎同时感到全身一阵发冷，下意识的抬起了头。
　　一层细密的冷汗从蒙托背后冒起，他知道，自己还是小看了这些矮子。作为最有名的铸造之族，矮人怎么会没有一些防御的利器呢？之前之所以没有拿出来，只是为了迷惑自己而已。此时，熊人军团肯定已经进入了对方地射程，再想调整已经不可能了。
　　“竖盾。”蒙托只来得及大吼一声。但是。他的声音对于最前面的熊人士兵来说还是晚了一些。
　　在鲁特滋冰冷的挥动战锤同时。一百辆超级弩车同时释放出了它们的咆哮。五百根粗壮的弩箭，带着森幽而冰冷的气息电射而出。如此巨大的弩箭。在射出时竟然没有带出一点风声。只有弩车上地弓弦在急速颤抖着。
　　嗡——
　　熊人重型步兵地战阵是如此密集，根本不需要瞄准。随着弩车弓弦的嗡鸣，一团团耀眼凄美地血雾已经在这片丘陵上爆起。
　　那是一团团绚丽的血花啊！塔盾，那厚度惊人的塔盾在这巨型弩车发射的弩箭面前，已经不再是坚不可摧。巨大的弩箭，发出一声声强烈的轰鸣，迎接它们的塔盾，竟然被轰然炸开。
　　兽人族的塔盾在制作工艺上实在令人不敢恭维，甚至连厚度都不一样。厚的塔盾，直接被炸成碎片，连带它的主人一同毁灭，而那些薄的塔盾甚至被直接穿透。
　　五百根弩箭，几乎在第一时间，就已经带走了数百名熊人重型步兵的生命。它们就像地狱的勾魂使者一般，轻松的带走了那强悍的生命。熊人的身体防御再强，也无法和那用特殊金属打造而成，粗如鸭蛋的巨型弩箭抗衡啊！只要是命中的，没有一个熊人能够幸免。运气最好的，也是身体被贯穿非要害而失去了战斗力。
　　不需要鲁特滋命令，那些推车的矮人们已经迅速忙碌起来，取出新一波巨大的弩箭，装入弩车的箭槽。足足需要四名矮人战士同时拉动，那弩机上带有四个动滑轮的巨型弓弦才能被缓缓拉开。要知道，每一个动滑轮，都可以减轻一倍的拉力。即使如此还需要如此拉动，可见这弩车的攻击力有多么强悍了。
　　蒙托的反应还是很快的，他手下的士兵也足够精锐。看着那一团团爆起的血花，此时他的心反而平静下来，他在庆幸，庆幸自己没有过于看低矮人而带来了防御能力最强，最精锐的熊人重型步兵。如果换了其他主战兵种，恐怕此时看到的，只能是兽人串串烧了。那强横无匹的巨弩，完全可以洞穿一切铠甲，而熊人战士们的塔盾和他们的身体才能令每一根弩箭不至于蔓延到他们背后的战友身上。
　　“冲锋。”冷冷的两个字，成为蒙托新一轮的命令，而在他的允许下，十名比蒙巨兽也踏上了征程。
　　以蒙托争战多年的眼光，一眼就看出了这些弩车的弱点。虽然弩车攻击力很强，但上弦的速度却太慢了。丘陵并不高，只有二、三百米而已。在如此短的距离内，这些弩车为了起到奇兵的效果最后才出现，虽然这样令自己毫无准备。但也注定这些弩车无法发射更多次。再强大的战斗武器无法发挥出真正的威力又有什么用呢？
　　蒙托吃惊，那位矮人族第一勇士鲁特滋也同样惊讶，他没想到这些熊人的防御竟然强悍如斯，本来在他的计划中，这些矮人经过无数年努力才积攒起来的穿神弩车，每次发射都要至少带走对手数条生命的。那些弩箭的箭头上可都是掺杂了钢母这种极为坚硬的金属，穿透力之强无与伦比，就连驯龙也不可能挡住它们的冲击力，是矮人族最大的秘密武器。但这些熊人的身体和他们的塔盾实在太厚实了。弩箭的发射力虽然巨大，但往往在穿透一名熊人士兵的身体后，就再没有了足够的攻击力，被后面的塔盾挡住。可以说，眼前这些熊人重型步兵的配置正好克制了弩车最好的发挥。
　　正如蒙托预料的那样，当熊人重型步兵们冲上山坡的时候，弩车又发射了两次而已。虽然这两次带走了更多熊人的生命，令他们在没有与对手真正接触之前就已经损失过千，但毕竟已经接近了。矮人族再没有拉开他们那杀戮利器的机会。
　　接触战开始了。与兽人统帅蒙托站在后排指挥恰恰相反，矮人勇士鲁特滋第一个迎上了熊人重型步兵。
　　炮弹一般的身体瞬间弹起，手中巨大的银色战锤，虽然和熊人的身体比起来并不算什么，但只有真正接触到，那些熊人步兵们才能明白这两柄战锤上的力量有多么恐怖。
　　就像撞上了冲车一般，一名熊人步兵的身体在巨锤轰击之下，塔盾瞬间破碎，他那巨大的身体连带一身装备超过千斤的重量啊！竟然就被这强横的一锤轰飞而起，远远的落入重骑兵的队伍之中。全身骨骼寸寸碎裂，眼看是不活了。
　　鲁特滋一锤毙敌，顿时气势大盛，仰天怒吼，“矮人勇士们，保卫家园，展现你们男人实力的时刻到了。杀。”
　　喊杀声，顷刻间蔓延到五座丘陵的每一个角落，真正的接触战开始了。
　　在来到这里之前，所有兽人士兵就得到了蒙托尽可能生擒矮人的命令。战斗展开，这些熊人重型步兵们难免有些畏首畏尾。但矮人们可不会这么想，对于他们来说，这些兽人士兵就是侵犯家园的恶徒，只有将对手完全毁灭，他们才能保住自己的家园。


第九十一章 山岭巨人（一）
　　力量，兽人终于见识到了矮人可怕的力量。他们那只有一米多高的矮小身体，却有着宽阔的肩膀和强悍的实力。不论是战锤还是战斧，每一次挥出爆发出的惊人勇力竟然丝毫不比熊人士兵差。无数轰鸣声不断响起。刚一交战，矮人战士在兵器上的优势立刻展现出来。
　　矮人战士给熊人战士一锤，首先熊人身上的铠甲就会破损，即使是塔盾也会出现惊人的裂痕。而熊人手中战锤落在矮人的铠甲上，却只能带来一个凹陷，将矮人战士击飞，根本无法伤害到对方。那些用斧子的矮人战士就更恐怖了，每一斧下去，只要不是劈在塔盾上，必然能从熊人重型步兵身上带走一块血肉。鲜血四散飞溅，战斗完全进入了一片惨烈的状态。当然，这是对于熊人重型步兵单方面的。至少在锐气的作用下，矮人利用地形的优势，暂时损失还很小。
　　最为勇猛的，就是以鲁特滋为首的那八名使用双份武器的矮人，他们都是得到了矮人勇士称号山丘矮人的强者，力量要比普通矮人大得多。任何熊人重型步兵在他们面前都无法成为阻挡。直到比蒙巨兽赶到，这种情况才暂时止住。
　　冷冷地观察着场中的战事，蒙托的心在滴血啊！这些熊人重型步兵都是他一手调教出来的，可此时却只能用损伤惨重来形容。从身体力量上来看，熊人战士明显比矮人要强，即使这些矮人战士的力量很大，但终究不能和熊人相比。但己方吃亏就吃在武器和护甲差距巨大上了。你的敌人再矮小，他是一块钢铁，而你却是肉体，这样的战斗怎么可能不吃亏呢？蒙托心中暗暗为酋长所罗门王的决定而赞叹。如果自己手下的兽人士兵要是都能装备上矮人打造的武器装备，那还有什么敌人能够抵挡兽人大军前进地脚步呢？他甚至已经在幻想黄金比蒙穿上铠甲的样子了。
　　战争是残酷的，当黄金比蒙奥利佛带领着他的比蒙巨兽族人加入战斗之后，场中的局面顿时发生了改变，以奥利佛为首，八名比蒙巨兽迎上了八位山丘矮人，阻挡了他们对熊人的杀戮。而另外两名狂暴比蒙，却成为了杀戮的机器。
　　百寸利爪从手臂尖端舒展开来。矮人的装备确实好，但在面对身高十余米，力量无比强悍地比蒙巨兽时，武器上的差距已经无法产生足够的作用。比蒙巨兽的皮肤和毛发甚至比他们的铠甲还要坚硬，利爪又是如此的锋锐。当这两只比蒙巨兽成为熊人重型步兵前进的箭头人物时，矮人的防线终于崩溃。数量和力量地优势，也在这时候展现出来。
　　当熊人重型步兵成功登陆五座丘陵之时，战斗顿时变得混乱起来。虽然之前伤亡惨重，但此时熊人军团依旧有八千战斗力，和三千名矮人相比，数量占据着绝对优势，何况还有比蒙巨兽的加入。
　　矮人第一勇士鲁特滋确实很强。不愧是千年来矮人族唯一被誉为天才的强者，但是，他面对的是黄金比蒙啊！此时也只能勉强和奥多佛战成平手。他根本就不敢放弃与奥多佛的战斗而去攻击那些熊人。对于普通战士地伤害，奥多佛显然要比他强得多。此时以两人战斗之地为中心。周围方圆百米已经毫无人烟。
　　他们之间的战斗是最直接的力量碰撞，每一次撞击，都会带起一圈强悍地冲击波。连熊人的身体也无法阻挡，就更不用说矮人了。
　　“好，过瘾，过瘾。”奥多佛一拳震飞鲁特滋，兴奋的大吼着。这种直接的力量对抗一向是比蒙巨兽最喜欢的。
　　悲哀出现在鲁特滋眼底深处，他的攻击变得更加狂暴了。此时，他清晰地看到，已经开有不少族人在熊人重型步兵的攻击下失去了抵抗地能力，被直接抓了起来。平均两三名熊人对付一个矮人，这样的战斗要如何打？矮人族就生活在这片丘陵之中的洞穴内，此时除了老幼病残以外，所有的矮人战士都在这里了。如果再继续下去，鲁特滋知道。恐怕今日一战。矮人就有灭族的危机。
　　一声凄厉的怒吼从鲁特滋口中发出，双锤以全力轰出。连奥利佛也被他震的飞退几步，一道银色的光芒从他体内爆发而出，瞬间弥漫全身。
　　奥利佛晃了晃酸麻地双臂，有些惊讶地道：“斗气么？好像和刚才的有些不一样。”
　　在银色光芒渲染之中，突然，大地开始颤抖，剧烈地震荡似乎使这片丘陵地带陷入了地震之中。正在战斗的双方都不禁被突如其来的情况吓了一跳，下意识的朝矮人鲁特滋的方向看去。
　　“强大的伙伴啊！我，矮人鲁特滋，请求你的帮助。庇护矮人族的安危吧。”鲁特滋双锤同时扬起，他身上释放的银色光芒瞬间暴涨，朝着身前电射而去。
　　奥利佛也不知道鲁特滋发出的银光是什么，但他惊讶的发现，这却并不是朝自己的攻击，而是罩上了旁边的一座丘陵。一座光秃秃没有任何植物生长的丘陵。
　　银光笼罩，那座丘陵动了，是的，就是它动了起来。而这片丘陵地带的震动似乎也就是因为它而引起的。
　　巨大的丘陵竟然在鲁特滋的银光笼罩下缓缓舒展开来，形成一个连十七米高的奥利佛也需要仰视的巨大身体。温和而低沉的声音响起，“鲁特滋，我的伙伴。你遇到了麻烦么？”
　　巨人，是的，那是一个无法形容的巨人。身高竟然达到五十米开外，全身覆盖的全是岩石，呈现出完美的肌肉轮廓，随着他的站起，身上的碎石完全散落，目光一转，已经落向鲁特滋所在的方向。
　　巨人的样子很简单，除了石头就是石头，仿佛他本身就是由石头组成的似的，唯一奇异的，就是他头上只有一只巨大的独目。他的目光很柔和，甚至还有些朦胧，一副刚睡醒的样子。
　　“是的，强大的伙伴，我需要你的帮助，矮人族也需要你的帮助。”鲁特滋眼中爆发出两道兴奋的光芒，挥舞着手中八棱梅花亮银锤和那巨人打着招呼。
　　巨人低下头，朝着周围的战乱看去，神色间有些不快，“竟然是兽人么？吼——”他张开双臂，巨大的身体舒展开来，身高仿佛又增长了几分。随着怒吼之声，大地剧烈地颤抖着，不论是熊人还是矮人，都因为他的怒吼而坐倒在地。只有比蒙巨兽和那八名山丘矮人以及远处的蒙托还能稳定的站在原地。
　　巨人眼中闪烁着明亮的光芒，用他那低沉传遍全场的声音平静地道：“兽人所属，请立刻离开这里，不要影响矮人的生存。”
　　奥利佛怒哼一声，“为什么？”巨人巨大的身体并没有令他产生畏惧，作为强势的黄金比蒙，他从来就没有怕过。身体高大并不代表着能力也一样强大。一边发出愤怒的疑问，他双臂同时向身体两旁伸展，金光闪处，百寸金色利爪瞬间弹出，金黄色的光芒如同耀眼的金色火焰一般燃烧而起。作为此行兽人军团的最强者，面对强大的敌人，他毫不犹豫的向对方发起了挑衅。此时，一旁的矮人勇士鲁特滋才知道面前这身体无比强横的黄金比蒙在之前与他的战斗中并没有使用全力。心中不禁暗暗吃惊，果然不愧是陆战无敌的种族啊！
　　原本因为巨人出现而士气大受打击的兽人军团顿时爆发出一片怒吼，黄金比蒙的金色火焰，重新点燃了他们心中的斗志。
　　巨人独目中流露出一丝惊讶，“哦，原来是紫晶的族人。难怪胆敢来骚扰我的安宁。我可以告诉你，不为什么。就因为这是我的领地。我给你们半个小时的时间撤走。我不想和兽人动武。立刻。”
　　蒙托站在远处一直没有吭声，心中却多了一个疑问，这身高超过五十米的巨人是谁？在印象中，似乎矮人族没有这样的变异强者啊！突然，一个念头出现在他脑海深处，强壮的心脏剧烈的收缩了一下。不会是他吧……
　　就在蒙托心中产生疑惑，想到了什么的时候，那边的奥利佛已经动手了。
　　没有谁能触犯比蒙的尊严，面对对手的蔑视，奥利佛已经陷入了极度的愤怒之中。金黄色的火焰更加剧烈的燃烧起来，他那超过十七米的巨大身体骤然弹起，直奔巨人冲去，右脚挥出，重重地踢向巨人身体中相对最小的头部。
　　巨人没有动，只是站在那里平静地看着奥利佛，任由他那闪耀着金黄色光芒的巨脚踢上自己的大头。
　　轰——，充满了黄金比蒙野蛮之力的右脚，就那么实打实的轰击在巨人的头部上。奥利佛有信心，别说是石头，就算是金刚石，他这一脚也能将对方踢成齑粉。但是当他的右脚真正踢上巨人的头部时，他才知道自己错了。同时心中产生出一种怪异的感觉，那是蜻蜓撼石柱的无力。


第九十一章 山岭巨人（二）
　　时间似乎在那一刻瞬间停滞了，奥利佛粗壮的右腿，那抡圆了的右腿，此时已经完全停滞在巨人的肩膀上，头颅边。
　　没有动，巨人没有哪怕一丝一毫的移动，依旧是平静而稳如山岳般的站在那里，柔和而平静的目光注视着奥利佛，淡淡地道：“防御，你不如我。”
　　巨大的石头右臂缓缓抬起，他那如同石柱一般的手指轻轻弹动，落在奥利佛的身上，发出一声轻响，而下一刻，黄金比蒙奥利佛已经如同炮弹一般飞了出去。
　　“力量，你不如我。”巨人依旧站在那里，仿佛他只是一尊雕像，但此时此刻，所有的兽人却都已经震撼在原地，甚至连那些被他们抓住的矮人已经被同伴救回去他们都没能做出反应。这是什么样的力量？面对黄金比蒙全力一击，竟然连动都没有移动一下。恐怖，只能用恐怖来形容。
　　蒙托艰难的吞咽了一口唾液，身体弹起，几个起落已经跨跃数个丘陵，来到巨人身前，而被弹飞的奥利佛也已经惊诧莫名的从远处爬起，凭借着本身强大的防御力，他并没有吃亏。但是，那巨人却带给他无比坚实，不可战胜的感觉。
　　“请问，您究竟是谁？”作为三军统帅，蒙托知道，自己绝不能先露出惧怕的神色。
　　巨人甚至连看都不愿意看他一眼，“半个小时的时间并不长。希望你们不要自误。离去吧。我不想染上血腥的味道。”
　　蒙托盯视着巨人庞大的身体，似乎想从对方身上看到一丝破绽。而就在这个时候，巨人突然抬起头，朝天空的方向看去。
　　此时，这五十米高的巨人已经是全场的焦点，他的目光转移。自然也带动了所有人的目光朝天空中看去，远远的，只见两个小黑点在空中不断放大，逐渐朝着丘陵的方向而来。
　　巨人笑了，“是自然的气息。看来，这里不需要我，也不会有任何问题。鲁特滋，你们矮人族的朋友来了。”
　　随着他的话音落下。空中那两道身影突然加速，眨眼间已经来到了众人面前。定睛看去，竟然是一男一女两个人类。
　　女子一身墨绿色长裙，绝美的容颜，高贵地气质似乎是九天下凡的神女一般。她的每一个动作都是那么优雅，修长的身材呈现出完美比例，不盈一握的纤细腰肢，修长的双腿。每一处看上去都是那么的无可挑剔。精致的面庞上有着一双与衣服同色地大眼睛，此时看上去略带几分疲倦的神色。
　　肉身飞行？那是什么样的力量啊！没有绝对的实力，怎么可能在空中自由翱翔呢？
　　听了巨人的话，再看到这美艳女子落下时闪过地一道深紫色光芒，蒙托的心已经沉入了谷底。他知道，恐怕自己这次的行动要以失败而告终了。
　　美艳女子身边，是一个有些奇异的男人，身材修长。白色地魔法袍纤尘不染，黑色长发披散在肩膀上，英俊的容颜，优雅而古典的气质，竟然丝毫不比身边的女子差。两人站在一起，就像是上天赐予龙崎努斯大陆上一对最最完美的情人。飘落在这丘陵地带，在兽人与矮人两族战士，在比蒙巨兽与那石巨人的掩映下。仿佛他们才是画面的核心。
　　背后火红色的翅膀悄然消失，叶音竹有些惊讶地看着眼前一切，那天安雅发现了兽人军队的动向后，两人就不再休息，日夜兼程赶来。远远的，就已经听到了强烈的碰撞声。飞行到上空时，首先引起二人注意的，却是那巨大无比的身体。
　　叶音竹清晰的感觉到。一道锋锐气息从那巨大的身上释放而出。从自己与安雅身上扫过，虽然只是一瞬间。却令他产生出一种赤裸裸地感觉。虽然并不是威压，但那强大地气息却依旧令他心生摇曳。
　　鲁特滋有些疑惑地看着眼前这对男女，他自然不会怀疑自己巨人伙伴说地话，既然他说是矮人族的朋友，那就一定是了，可是，自己却并不记得族中有什么人类朋友啊！
　　“你们是？”鲁特滋疑惑地看着安雅和叶音竹。
　　安雅微微一笑，反问道：“鲁特安族长在么？”
　　鲁特滋眼神一暗，“我父亲不久前已经去世了。您是我父亲的朋友么？”
　　安雅原本微笑的眼神顿时变得充满了悲伤，吃惊地道：“鲁特安族长去世了，对不起。我无意引起你的悲伤。”
　　鲁特滋黯然道：“没什么。父亲为了矮人族而操劳一生。五年前病逝。”
　　安雅叹息一声，“你应该就是小鲁特滋吧。你父亲在以前给我的信笺中提到过你。说你是矮人族的一代天才。我相信，矮人族一定能够在你的带领下重现辉煌。”没错，眼前的鲁特滋，不仅是矮人族第一勇士，同时也是矮人族现任的族长。
　　“您究竟是？”鲁特滋听安雅一直提起他的父亲，心中顿时多了几分尊敬。
　　安雅道：“我和你父亲二百多年前就认识了。不知道他有没有向你提起过一个精灵阿姨。”一边说着，她撩起自己的长发，露出那尖尖的精灵象征。
　　“啊！您一定就是父亲提到过的安雅阿姨。”鲁特滋惊喜的大喊一声，快步上前，向安雅施礼。
　　安雅扶住他那宽阔的肩膀，“你今年应该有一百岁了，时间过得真快啊！我们解决了眼前的问题再说吧。在来时的路上，我发现兽人军队的踪迹，就加速赶来，还好来得及。”一边说着，她的目光已经朝着蒙托和黄金比蒙奥利佛的方向看去。
　　巨人刚才并没有打断安雅与鲁特滋的交谈，此时见两人的谈话已经到了一个段落，这才再次想蒙托道：“你们还不走。真的想让我动手么？”
　　蒙托心中极度郁闷，眼前这个能飞的精灵美女肯定不是好对付的，而身前的巨人如果是自己心中猜到的那个家伙，恐怕更难对付。何况还有与那精灵美女一同到来，始终平静站在那里的年轻男子。这三个人，每一个都带给他巨大的压力，可是，真的就这么退走么？面对强敌就不战而逃，一向不是兽人的风格。回去后自己要怎么向所罗门王交代啊！
　　叶音竹此时突然抬起头，向巨人说道：“请问，您是山岭巨人么？”在安雅和鲁特滋交谈的过程中，他的注意力始终在那巨人身上。突然发出的疑问，顿时令周围几人同时震惊。
　　或许普通的矮人和兽人并不知道山岭巨人是什么。但作为精灵王族血脉的传承者，安雅又怎么会不知道呢？而黄金比蒙奥利佛、蒙托就知道的更清楚了。
　　山岭巨人，兽人传说中四大神兽之一，兽人最强大的雷神部落图腾。有雷神之子的称号。排名四大神兽第三位，以超强的防御力和雷电之眼著称。
　　巨人显然没想到叶音竹一下就能叫出他的种族，独目中顿时流露出一丝惊讶，“人类，我从你身上感受到一种熟悉的气息。似乎是属于老朋友的。能告诉我，你是谁么？”虽然没有直接回答叶音竹的话，但他这么一问，已经相当于承认了自己山岭巨人的身份。
　　蒙托此时脸色早已经大变，一旁的黄金比蒙奥利佛愤怒的表情也已经僵硬了。就算他自视甚高，也不可能认为自己能与十级神兽山岭巨人相抗衡啊！
　　“撤退。”蒙托在确认了山岭巨人的身份后，再没有任何犹豫的可能，下达了命令。
　　叶音竹淡淡地道：“你们可以走，比蒙巨兽就留下吧。召唤你，我的伙伴。”乳白色的光晕瞬间弥漫，光芒并不强烈，也没有任何强势气息的存在。但山岭巨人却惊呼一声，“同等本命契约。”
　　高大魁伟的紫色身影从叶音竹身上一透而出，挡在了他面前。刚硬的面庞，紫色长发，充满了爆炸性的肌肉以及他那双如幽谷神潭一般深邃的紫眸。正是四大神兽之首，现今唯一留存于世的紫晶比蒙，紫。
　　紫刚一出现，脑海中顿时得到了叶音竹通过灵魂传来的信息。他没有抬头去看身边不远的山岭巨人，一声充满霸道气息的咆哮声已经从他口中发出。
　　威严，无形的威严瞬间蔓延，那是无法形容的气势。所有兽人在听到这一声怒吼时，几乎同一时间单膝跪倒，他们根本无法承受那巨大的威压。就连蒙托和黄金比蒙奥利佛这样的强者也不例外。
　　虽然紫只是九级，但他的气息却永远是属于紫晶比蒙那十级的强大。即使在当初面对战争巨兽格拉西斯的时候，也曾一度令对手产生惶恐。
　　此时，听到紫晶比蒙的咆哮，不但所有的比蒙巨兽同时跪倒，就连之前那在奥利佛全力攻击下也没有移动分毫的山岭巨人，都下意识的退后一步，独目中充满了吃惊的光芒。
　　紫晶一出，全场震慑。


第九十一章 山岭巨人（三）
　　论身高体型，此时的紫甚至还比不上一名普通的熊人重型步兵，但是，此时的他，却已经成为了全场的核心。双手背于身后，静静地站在那里，紫眸中尽是冰冷之色。作为本族的比蒙巨兽，在紫晶比蒙面前，甚至连一点反抗的心思都无法产生。否则当初紫也无法那么顺利地收服狄斯和帕金斯了。而其他兽人，在神兽气息的压制下，根本兴不起反抗的念头。
　　紫的目光落在蒙托身上，“回去让所罗门王转告雷神王和战神王，紫晶归来了，用不了多久，我就会去找他们。属于我的东西，他们三个已经拿了太久太久。”憋闷在心中多年的郁气，尽情抒发。紫已经不准备在掩藏自己的存在了。此时定居于琴城领地，他根本不怕三大兽人部落去寻找他的存在。紫晶比蒙的强势回归，首先就是在气势上的压迫。
　　蒙托灰溜溜的走了，带着他的熊人和狼人走了，今天他受到的刺激实在太大太大，他当然知道紫晶二字意味着什么。一天之间，竟然同时见到两位传说中的神兽大人。他感觉自己的心脏随时有爆裂的危险，现在只希望能够赶快回到所罗门要塞，将这一切告诉所罗门王亚多尼。他可以肯定，所罗门王一定不会责怪自己的。试问，面对两位十级神兽，谁能说肯定战胜？
　　十位比蒙巨兽自然留了下来。看到传说中的真正比蒙王，他们怎么可能再离去呢？
　　奥利佛带领着所有比蒙巨兽，同时向紫跪倒行礼，“参见紫帝。”从紫一出现，他就确认了紫的身份。紫晶比蒙的威压是任何其他生物无法假冒的，虽然心中大吃一惊，但对于紫晶比蒙。任何比蒙族人都不会有反抗的念头。
　　紫淡淡的点了点头，身体却转向了旁边地山岭巨人，“你好，强大的山岭巨人，我的名字是紫。”
　　山岭巨人和战争巨兽完全不一样，丝毫没有格拉西斯那样的强横，温和地道：“你好，尊敬的紫晶比蒙。我叫明。”
　　紫难得露出一丝微笑。“明，现在不是交谈的好时候。我的伙伴将我召唤来，我不能停留太长时间，我想，我们会有机会交流地。现在我要走了。”
　　明感叹道：“真没想到，四大神兽中除了我以外，还有你的存在。是的，我们一定会有交流的机会。不知道你在什么地方落脚。回头我会去找你。”
　　紫颔首道：“不仅有我存在。战争巨兽与金甲禁虫也同样是存在的。明，我的伙伴会在这里停留一段时间，关于我的事情，你可以问他。他会告诉你我在什么地方。再见吧。”
　　乳白色的光芒亮起，紫身形后退。在融入叶音竹身体之前，向黄金比蒙奥利佛沉声道：“我不在时，你们一切要听从音竹地，你们可以称呼他为琴帝。他的命令就是我的命令。”
　　光芒一闪。紫的身体在乳白色光芒包裹中与叶音竹融合唯一消失不见。
　　“是，我们一定谨遵您的命令。”奥利佛战战兢兢地朝着叶音竹的方向说道。
　　直到紫的身影消失，这些比蒙巨兽才重新直起腰板，呼吸变回顺畅。战在一旁，在众矮人的围拢之下，显得有些兴奋。比蒙巨兽虽然是兽人中最强大地兵种，但黄金比蒙们的实力都相差不多，谁也不服谁。尤其是几位自称为黄金比蒙王的比蒙强者。所以才令强大的比蒙族一分为三，分别加入了三大部落。群龙无首，是最大的弊病。现在不一样了，他们见到了紫晶比蒙，传说中的比蒙真正王者啊！有紫晶比蒙的带领，比蒙巨兽就不需要再依附于兽人任何一个部落。紫晶比蒙，传说中的兽皇，如果有一天他统一了兽人族。那么。自己这些比蒙巨兽就会成为真正地兽人皇族。
　　鲁特滋原本目光只注意到了安雅，但紫最后的话令他的注意力立刻转移到了那拥有优雅气质的英俊青年身上。紫晶比蒙他自然是听说过的。比自己的伙伴山岭巨人还要强大的神兽之王。看着叶音竹，顿时多了几分重视。
　　“鲁特滋，不请你的客人到族里坐坐么？这里的事情已经结束了。”山岭巨人明好心地提醒道。
　　鲁特滋这才反应过来，“是的，真不好意思，是我疏忽了。安雅阿姨，还有这位兄弟，请跟我来吧。”
　　听着他地称呼，叶音竹不禁莞尔一笑，自己叫安雅姐姐，他叫安雅阿姨，却又叫自己兄弟，这似乎有点乱。
　　浓郁而浑厚的土黄色光芒从明身上亮起，他那五十米高的巨大身体急剧萎缩着，一会儿的工夫，就已经变成了只有两米五高度的一名人类。
　　看上去，明大约二十岁左右的样子，深黄色的短发，一身结实的肌肉，全身都覆盖在一层土黄色的甲胄之中，相貌有些憨厚，但目光却并不迟钝，很友好的看着叶音竹和安雅，苦笑道：“很久没有变化成人形了。还真有些别扭。”
　　鲁特滋向身边的几名山丘矮人交代了一下，这才做出一个请的手势，引者叶音竹和安雅朝丘陵下走去。叶音竹也同时告诉黄金比蒙奥利佛，让他和族人们原地等待。
　　叶音竹在前行的过程中，不禁丘陵顶上那些巨大的弩车吸引了。有些弩车上还装着弩箭，不用问，这就是杀戮的武器啊！结构非常精巧，每一个部位都看不出丝毫的粗糙，心中暗暗赞叹，看来这次是来对了。
　　下了丘陵，叶音竹这才看到，在丘陵下方有着很多的洞穴，这些洞穴都不高，最高的也只有两米左右，能令叶音竹和安雅勉强通过，而明可就难受了，即使幻化成人形，他的身高也超过两米五，只能弯着腰，极为痛苦的跟在三人后面朝洞穴内走去。
　　鲁特滋一边走着，一边感激的向安雅道：“安雅阿姨，谢谢你们的援助。在矮人族最危难的关头，能得到您的帮助真令我感激。”
　　安雅微笑道：“我们什么也没做。就算没有我们，有明的帮助你们也不是那些兽人能够伤害的。”
　　鲁特滋眼中流露出一丝担忧的光芒，“明确实强大，但却只有他一人。所罗门要塞中的所罗门部落毕竟是兽人三大部落之一。拥有正规兽人大军几十万，其中不乏强者，如果他们再次派遣大军前来，就不是那么好对付了。明的速度比较慢，而且，除了雷电以外，他并没有太多的攻击手段。山岭巨人毕竟是以防御能力著称的。我真怕矮人族的基业会毁在我手中。那可就真是要愧对祖先了。”
　　安雅安慰道：“别这么说。鲁特滋你已经非常出色了。你父亲在以前向我提到你的时候一直都当你是他的骄傲。我相信，你一定能够带领矮人族走出困境的。何况，这里本就不是一个长久之地。当初我就曾经向你父亲提出过。在这兽人的领地中，你们随时都有可能被发现的。”
　　一边说着，在鲁特滋的带领下，他们已经来到了洞穴深处。叶音竹通过观察发现，这里的洞穴内都有着很多分支，而且大部分是朝地下而去的。一些看上去瘦小一些的矮人不断在洞穴内穿梭，似乎在忙碌着什么。这些矮人显然是不适合战斗的，大多数都是一些上了年纪的。
　　洞穴深处，这里是一个相当于房间的地方，大约有一百平米大小，看上去有些空旷，一股浓郁的酒香扑鼻而来。除了一张床以外，周围的装饰就只有一些立在旁边的兵器。其中以战斧和战锤为主。看得出，矮人的生活是非常简单而朴素的。
　　鲁特滋从墙边拿起一个酒壶，仰头灌了几口烈酒，目光转向叶音竹，道：“这位兄弟，你要不要喝几口？”
　　叶音竹赶忙摇了摇头，道：“谢谢，不用了。鲁特滋族长，我们这次前来是想请求你们矮人帮忙的。”
　　鲁特滋一愣，“帮忙？”
　　叶音竹道：“是的，我们想请你们矮人的铸造大师帮我们打造一件东西。”
　　鲁特滋看看安雅，再看看叶音竹，沉声道：“这恐怕不行。”


第十四集 神器斗宝


第九十二章 琴帝VS矮人王（一）
　　安雅有些惊讶地道：“为什么？”
　　鲁特滋叹息一声，道：“对不起，安雅阿姨，本来以您和我们族中的关系，您的请求我们必然要帮助的。更何况刚才你们还替我们解围。但现在矮人族的情况您也已经看到了。面临兽人带来的危机。我们大部分精力都要花费在面对即将到来的敌人身上。我们族中的铸造大师们只能将心力都放在赶造武器上，希望在下次兽人前来进攻的时候能有与对方一战之力。”
　　听了鲁特滋的解释，叶音竹道：“鲁特滋族长。我认为这不是办法。这样是解决不了问题的。”
　　鲁特滋一愣，眼中亮起一团怒火，“为什么？”自从叶音竹和安雅到来之后，他就看叶音竹有些不顺眼。叶音竹的英俊和优雅都是他不具有的。而安雅的美却令他深深迷醉。从安雅与叶音竹无意间流露出的亲密，他就看出两人的关系不一般。矮人一向性如烈火，嫉妒起来也是如此。所以，他对叶音竹本就没有什么好印象。要不是因为叶音竹拥有着紫晶比蒙这样的伙伴，他甚至不愿意与叶音竹交谈。
　　叶音竹道：“您刚才也说过了，兽人族是不会善罢甘休的，而明的力量虽然强大，毕竟只有他一个，不可能护住你们每位矮人。如果兽人再来的时候，一定有所准备。到时候，矮人族很可能生灵涂炭。所以，硬要对决，并不是最好的解决方法。”
　　鲁特滋脸色一沉，“你的意思是说，我们矮人族不够强大了？”
　　叶音竹眉头微皱，他也感觉到鲁特滋的情绪似乎有些不对，“鲁特滋族长。请不要误会我的意思。在面对数量远多于你们的兽人时，就算你们的个体实力强大，也无法与对方抗衡。我是想建议你们暂时搬离这里，避开兽人地锋芒比较好。”
　　鲁特滋怒哼一声，“小白脸，你还是说我们无法与兽人抗衡了？不要以为你有紫晶比蒙作为伙伴，就可以在这里向我指手画脚。我成为矮人第一勇士的时候，你还没有出生呢。”
　　“鲁特滋。”明和安雅几乎异口同声的叫了他一声。眼中都是责怪的光芒。
　　叶音竹眼中的目光变得平静了。并没有因为鲁特滋毫不客气的驳斥而发怒，但是，就连和他熟悉的安雅都不知道，叶音竹越是平静，就证明他现在的情绪越不好。因为秦殇曾经教导过他，在面对敌人的时候，要让自己保持在最冷静的状态之中。
　　“鲁特滋族长，你是说我看轻你们矮人族么？不错。我就是要对你说，你们矮人远远不是兽人的对手。如果换在矮人族强盛的时期，或许还能与兽人一较长短，但现在的矮人，却是不行的。就算是你最大的依靠。明，他也是兽人族中的一员，山岭巨人，始终是兽人地四大神兽之一。有雷兽皇者的称号。想要带领矮人走向强大，恢复往日光辉，蛮干是最不可取的。”叶音竹的话语同样变得不客气起来。
　　“够了，我不用你教我怎么做事。”鲁特滋猛地上前一步，抬头仰视着叶音竹，双拳攥紧，发出咯咯声响。其实，他也知道叶音竹说地是对的。但不知道为什么，从叶音竹口中说出他就是很难接受。
　　叶音竹抬手阻止想要开口的安雅，淡淡地道：“既然如此，不知道鲁特滋族长敢不敢和我打个赌。”
　　鲁特滋低吼一声，“赌什么？”
　　叶音竹淡然一笑，道：“我地实力，自然是远远不如所罗门部落兽人的。但我相信，你们的实力还不如我。这样好了。如果鲁特滋族长能够带领十个族人战胜我。就证明你有和兽人抗衡的实力。如果你赢了。我和安雅姐姐愿意留下来，无条件帮你们抵御兽人。如果你输了。就要听我们的建议，带领兽人撤离这里，哪怕是暂时的。同时，也要答应帮我们打造一件东西。”
　　“你说什么？”心中的火焰瞬间点燃。鲁特滋瞪视着叶音竹，双目已经逐渐转化成血红色。
　　安雅心道坏了，来的时候自己还提醒过音竹让他要注意别触犯到矮人那脆弱地尊严。可他怎么还是这么冲动。赌就赌吧，为什么要说让鲁特滋带领十个族人，这种不公平的赌约可以说是对矮人的侮辱了。
　　叶音竹淡然道：“我说，就算你带十个人，也不可能战胜我。”
　　鲁特滋怒吼一声，抬手一拳就向叶音竹挥去，不但速度奇快无比，力量也是大得惊人。
　　奇异的一幕出现了，叶音竹似乎没有移动过似的，鲁特滋的拳头竟然就那么从他身上穿过，却没有打到任何实体。在场只有安雅看清楚了叶音竹的动作，他在须臾之间上身突然向后晃动了一下，恰好躲开了鲁特滋地攻击。
　　“鲁特滋族长，你就是真么对待客人地么？还是说你怕输给我，所以不敢和我赌呢？”叶音竹有些讽刺的声音响起。
　　鲁特滋一拳没打到叶音竹也是愣了一下，他一向对自己地速度十分自豪。虽然已经猜到叶音竹实力非凡，但却没想到他的速度居然比自己更快。
　　“好，我和你赌。不过是你和我之间，一对一的决斗。”鲁特滋几乎是在咆哮，为了矮人的尊严，他不得不接受这个赌约。
　　叶音竹淡然一笑，道：“那赌注呢？”
　　鲁特滋冷哼一声，“就依你刚才提出的。”
　　叶音竹点了点头，道：“好，那族长现在可以休息了。你刚战斗过一场，现在比试对你我都不公平。两个小时后，我们的赌约开始。”
　　鲁特滋先是愣了一下，很快就明白是叶音竹不愿意占他便宜，这本来是尊重的表示，但在鲁特滋看来，叶音竹却是在矫情。也不说话，狠狠地瞪了叶音竹一眼，这才走到一旁坐下来休息。作为一族族长，他当然不只会冲动，既然与对方打赌就要尽力争胜。
　　看着盘膝坐在地上的鲁特滋，叶音竹脸上流露出一丝会心的微笑。
　　“音竹，你这是何苦呢？”安雅走到叶音竹身边，有些责怪地说道。
　　叶音竹微笑道：“这是为了琴城，同样的，也是为了矮人族。看得出，其实鲁特滋未必不愿意接受我的意见，只是不知道为什么，他好像对我没什么好感似的。矮人族虽然容易冲动，脾气又暴躁。但我相信，他们是一个信守然诺的民族。”
　　安雅白了他一眼，道：“你就那么有信心能够战胜鲁特滋么？鲁特滋的父亲曾不止一次向我夸耀过，说鲁特滋是矮人族的天才战士。虽然在锻造上天赋不高，但是，在战斗实力上却无人能比。是真正强大的山丘矮人。何况他和明的关系应该跟你与紫的关系差不多。必然也借助了明的一些力量。单是防御就不是你能相比的。”
　　叶音竹微笑不语。一旁的明此时坐在地上，他的目光从一开始就没有离开过叶音竹的身上。看着叶音竹的笑容，他不禁暗暗点头，人类的智慧确实不是矮人所能相比的。这个名叫叶音竹的青年并没有恶意，看上去，他的力量绝对不弱。琴帝，刚才那位紫晶比蒙让比蒙巨兽称呼他为琴帝，这其中又有什么奥妙呢？
　　平时大多数时间都在沉睡的山岭巨人当然不可能知道在人类魔法是中还有神音师这么个职业。
　　叶音竹走到一旁的角落处，同样盘膝坐在地上，他嘴上虽然说得轻松，但却从不会小看任何敌人。奥利维拉曾经教过他，在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人。虽然之前叶音竹并没有看到过鲁特滋与黄金比蒙奥利佛的战斗，但他也绝对不会小看这位矮人族之王。
　　两个小时的时间在修炼过程中很快就过去了，至少对于山岭巨人明来说，就是打了个盹的工夫。
　　鲁特滋从地面上一跃而起，而叶音竹也同时睁开了他那双明亮的眼睛。鲁特滋随手抄起一旁的八棱梅花亮银锤，单锤指向叶音竹，“跟我来。”一边说着，他一矮身已经冲了出去。
　　叶音竹向安雅和明打了个招呼，这才起身跟了上去，他的动作看上去并不快，但跟随在鲁特滋背后却丝毫没有落后。
　　明的速度有些慢，安雅本身并不着急，她虽然不知道叶音竹现在的实力有多强，但却相信叶音竹是一个理智的人，如果没有绝对的把握，叶音竹是绝不会提出与鲁特滋一战的。
　　在鲁特滋的带领下，出了洞穴后，直接朝着丘陵外围奔去，鲁特滋显然不打算在矮人族驻地附近和叶音竹动手，在他那如同星丸跳跃一般的身影带领下，一行四人很快就除了丘陵地区，穿过一片森林后，来到宽阔的极北荒原中最常见的草原上。


第九十二章 琴帝VS矮人王（二）
　　此时是晚春，极北荒原虽然寒冷，但草原上也已经出现了大片大片的青色，给这冰冷的世界中增添了几分温暖和春意。
　　微微一笑，叶音竹眼中流露出一丝柔和的神光，看着前面停下脚步的鲁特滋，道：“就在这里开始么？”
　　鲁特滋点了点头，道：“有一点我要先说清楚，如果你不敢和我交手而飞起来，那就算你输了。”在很多时候他还是很精明的，并没有忘记叶音竹和安雅是如何来到的矮人族。要是叶音竹飞起来，本身就会立于不败之地。
　　叶音竹有些好笑地看着这位矮人族长，点了点头，道：“好，我不飞。可以开始了。”
　　鲁特滋双膀用力，手中双锤对磕一下，发出一声清脆的嗡鸣，“取出你的兵器，人类。”
　　叶音竹抬起自己的右手，手腕一翻，一道碧绿色的光芒已经破空而出，像一根修长的碧绿钢针横于体侧。正是碧丝。
　　鲁特滋有些疑惑地道：“这就是你的兵器？”
　　叶音竹微笑点头。鲁特滋明显是力量见长的强者，他首先不像毁坏鲁特滋的兵器，其次，以柔克刚的效果显然会更好。
　　鲁特滋看着叶音竹手中的碧丝，脸色变得更加阴沉了，低吼一声，身体骤然弹起二十米，双锤如同车轮般抡起，直奔叶音竹头顶上方砸来。
　　叶音竹动了，此时，手中的碧丝对于他来说已经不是一根丝，而是一柄剑，最窄的剑。脸上的神色变得凝重起来，眼看着鲁特滋砸向自己的双锤，叶音竹脚下一划。同时手中碧丝一式竹攻，化为无数碧绿色的光影向鲁特滋的双锤迎去。
　　鲁特滋挥出地不仅仅是他的双锤，还有他强势的力量，空气在双锤之下仿佛被压缩了一般，锤还未到，强大的压力已经带起庞大的冲击波向叶音竹压迫而来。连竹攻也不禁在这份压力下略微有些走形。
　　叶音竹心中一惊，暗想这矮人族长的力量好大啊！不愧是山岭巨人的伙伴。身形一闪，竹攻变成竹御。他的身体刹那间像是竹影摇曳一般脱离出鲁特滋地攻击范围。
　　轰——，剧烈的轰鸣响起，地面顿时多了两个大坑，鲁特滋大吼一声，“哪里跑。”双锤如同流星赶月一般，一前一后舞起一个大风车，带着强悍的速度和力量，追着叶音竹就砸了过来。
　　叶音竹速度上并不比鲁特滋快多少。但来自傲竹剑法的步伐实在太神奇了，那是东龙帝国留下的武技啊！又岂是龙崎努斯大陆上这些原住民族所能比拟的。碧丝挥动，一时间，鲁特滋完全成为了叶音竹的陪练对象。
　　从力量上，叶音竹肯定无法和鲁特滋抗衡。鲁特滋能与奥利佛在拼肉体力量的时候战成平手。可见他的力量有多么强横了，那是相当于紫级四阶以上的强大攻击力。可惜的是，力量再大，打不到对手又能有什么用呢？
　　傲竹剑法叶音竹演练已经有一段时间了。但始终没有在实战中运用过，此时面对鲁特滋，叶音竹手中碧丝以轻盈为主，凭借着碧丝的长度和傲竹剑法自带的步法，始终和矮人保持着一定距离，一沾即走。虽然他地碧丝在斗气关注之下也无法给鲁特滋带来伤害，但却经常可以在鲁特滋身上那坚实的铠甲上抽上一记，动作如同行云流水一般舒畅。
　　矮人王的防御力令叶音竹极为惊讶。要知道。碧丝虽然本身没有经过任何铸造，但它的材质并不次于任何神器，其击石成粉地能力完全可以令普通铠甲无用，但当碧丝抽在鲁特滋的铠甲上时，却只能带起一串串火花，除了凭借竹斗气的强势能够将鲁特滋的身体抽歪以外，并不能起到真正的伤害作用。哪怕是抽在鲁特滋裸露在外的脖子上，也只能留下一道浅浅的白痕而已。由此可见。虽然技巧和能量使用一般。但鲁特滋的力量和防御绝对是紫级地实力。山岭巨人带给他的东西实在不少。超强的防御使他根本不需要考虑防守，完全将自己的攻击力发挥到最大程度。
　　鲁特滋此时的惊讶一点也不比叶音竹小。虽然凭借着身上那矮人族三大神器之一的永恒壁垒铠甲，挡住了叶音竹的进攻，但每一次碧丝抽到身上，竹斗气产生的震荡层层叠叠，竟然令他这样强大地防御都会出现一些波动，叶音竹地斗气韧性十足，如果不是得自山岭巨人的石化皮肤配合永恒壁垒，恐怕他也不敢用肉体来承受。最令鲁特滋吃惊地是叶音竹的战斗技巧，看上去好像速度并不快，但他每一次摇曳的身影却都能轻松的躲闪过自己的双锤，叶音竹本身就像一株坚韧的竹，不论他的双锤带起多么强大的冲击力，却只能将叶音竹暂时击退，很快又反弹而回。在没有任何实质性接触的情况下，自己的攻击力根本无法发挥出来。这种有力无处使的感觉令他极其难受。他宁可和黄金比蒙对撼，也不愿意面对这样无处发力的窘境。
　　怒吼一声，双锤同时外分，一股巨大的冲击力令叶音竹不得不暂避锋锐飘身后退。
　　鲁特滋怒视着身形有些虚幻的叶音竹，“懦夫，你只会闪避么？就不能像个男人一样战斗？”
　　叶音竹微微一笑，“怎么？鲁特滋族长还要选择战斗方式不成？你的强项是力量，而我却不是，在战斗中，哪有以己之短，攻敌之长的道理。”
　　鲁特滋眼中的光芒变得强烈起来，双锤在身体两旁下垂，“好，那我就让你的技巧变得毫无用处。”强烈的紫光，在一瞬间升腾而起，不仅在刹那间将他的身体渲染成了紫色，就连双锤也被强横的紫光所包围。
　　紫级四阶，叶音竹一下就判断出对手的等级，心中暗想，这恐怕才是鲁特滋真正的实力。
　　在与黄金比蒙奥利佛战斗的时候，奥利佛固然留有余力，鲁特滋同样也没有使用最强大的攻击力。作为一名战士，斗气是根基，矮人也不例外。而以斗气发出的战芒，才是战士最强横的攻击手段。
　　叶音竹脸色不变，淡然道：“有一点我忘记告诉族长，其实，我并不是一名战士，而是魔法师。”面对强敌，他不敢大意，碧丝重新回归右腕之上，光芒一闪，怀抱之中已经多了一张飞瀑连珠琴。
　　“魔法师？”鲁特滋和明同时愣了一下，从叶音竹先前表现出的斗气强度与战斗技巧来看，他明显是一位敏捷类的战士，怎么又变成魔法师了？
　　鲁特滋哈哈大笑一声，“好一个魔法师。那我要先提醒你，对于魔法，我的抵抗性是你无法想象的。”
　　十级神兽，一旦成为其他生物的契约伙伴，不但可以像低级魔兽那样帮助其战斗，更为重要的，就是可以将自己的一定能力赋予伙伴。向叶音竹和紫这样同等本命契约的赋予就是其中最好的均衡影响。而鲁特滋的伙伴，山岭巨人明，在防御上有两重能力，一个就是抵抗物理攻击的石化皮肤，另一个，就是抗魔皮肤。鲁特滋虽然无法像明那样防御力超强，但这两个能力他也都拥有了，加上身上那永恒壁垒的防御效果，他完全相信以自己的力量可以免疫任何蓝级以下的魔法。
　　魔法师又如何，像叶音竹这样的年纪，武技已经很强大了，分心修炼魔法又能强到什么程度？鲁特滋在叶音竹说出自己是魔法师的时候，心中并没有半分担忧。
　　双锤缓缓从身体两侧抬起，紫色战芒随之强烈起来，庞大的能量波动令他身体周围的空气也为之扭曲，战意正在这矮人王身体周围疯狂地提升着。
　　叶音竹身上并没有鲁特滋那样强烈的能量波动，左手一翻，以手臂托琴，将飞瀑连珠横于自己面前。面对鲁特滋这样的战士，他自然不能坐下去弹奏，右手轻拂于琴上，七根琴弦，在他手掌之下释放着只属于飞瀑连珠的灵魂波动。
　　“吼——”鲁特滋仰天狂吼一声，他那粗壮的身体上，肌肉仿佛再次膨胀，手中双锤抡起，在胸前剧烈的碰撞在一起，在一声震耳欲聋的轰鸣之中，一圈半弧形的紫色战芒澎湃而出，就像无差别攻击的冲击波，直奔叶音竹方向袭来，以这次战芒笼罩的范围，不论叶音竹的躲闪技巧多好，也不可能闪过这种全方位的攻击。
　　巨大的音波震荡令叶音竹眉头一皱，下意识的后退一步，同时，他的右手也已经弹向琴弦。


第九十二章 琴帝VS矮人王（三）
　　伴随着巨大轰鸣而出的战芒，在刚一出现的时候，一声低沉的嗡鸣已经从叶音竹手中响起。
　　双锤对撞产生的巨响，竟然无法影响到那琴弦上的嗡鸣，鲁特滋在没有任何准备的情况下，只觉得自己精神上仿佛被什么东西扎了一下似的，大脑一痛，原本准备前冲的身体顿时迟滞了一下，双耳中充满了琴音的激荡之声，就连他释放出的战芒气势上也不禁为之一弱。
　　借着这个机会，叶音竹的身体再次后退，眼看着战芒向自己的方向袭来，右手四指闪电般拨动七下，飞瀑连珠琴上的七根琴弦同时嗡鸣，起到暗黄色的音刃飘然而出，在斗气与音波的和鸣之中，这七道高频音刃刚一脱离飞瀑连珠，顿时变成了淡紫色。
　　神器飞瀑连珠加上相当于蓝级的斗气和魔法力，综合实力达到紫级初阶是极为正常的。
　　七道音刃，仿佛七道幻影一般，几乎不分先后的形成七浪连斩，在毫厘的时间差内，先后七次轰击在双锤对撞产生的战芒之上。
　　高频音刃的切割力是恐怖的，尤其是此时这紫级的高频音刃，随着一声撕裂般的破帛声，那原本强横的战芒竟然硬生生的被叶音竹劈出了一个缺口。紫光闪过，从叶音竹身体两边划过，却没有对他产生丝毫伤害。
　　叶音竹的右手动了，现在的他早已经不是当初刚离开碧空海时，那个只有赤子琴心九阶和黄竹初阶的叶音竹了，凭借着剑胆琴心七阶的魔法力和黄竹六阶的斗气，一道道音刃就在神器飞瀑连珠中瞬间释放。
　　音刃的速度，比风刃还要快，更何况这并不是单纯的斗气攻击。而是混合了魔法、斗气和高频震动三种不同形态地攻击方式，凭借着精神力，叶音竹完全可以控制音刃的速度和方向。一时间，只见空中一道道暗黄色的半弧形音刃如同幻影一般，不断朝着鲁特滋的方向飞去。
　　鲁特滋在叶音竹破开战芒的时候就已经从爆音的影响中清醒过来，双锤抡起，直奔叶音竹的方向冲了过来。对于叶音竹琴弦上发出的淡紫色音刃，竟然视而不见。在他想来。这些音刃根本无法对自己产生任何伤害。但就是他这幼稚的想法，却令自己吃了大亏。
　　嗡，第一道音刃轰击在鲁特滋的胸口上，鲁特滋只觉得胸前一震，感觉上冲击力并不比之前叶音竹手中的碧丝强什么，正在他以为自己对叶音竹的判断是正确的时候，突然，一股灼热的感觉却从胸前传来。他吃惊地看到，那袭上自己胸口部位的音刃并没有直接消失，而是在一种特殊地频率下剧烈的震动着，与自己的永恒壁垒产生出极其强烈的摩擦，这热量就是从摩擦之中传来的。同时。一种奇异地感觉从胸前直入大脑，那并不是他所具有的防御力所能抵抗的，脑海中一阵嗡鸣，竟然产生出和刚才爆音之下相同的效果。
　　高频音刃在叶音竹地不断完善之下。已经拥有了速度、冲击、切割、灵魂震慑四重效果，这又岂是他能够理解的呢？别说是他，就算是安雅这样紫级八阶的强者，在瞬发魔法的情况下，也未必比得上叶音竹的高频音刃。要知道，这高频音刃是叶音竹现阶段魔武融合最为圆融的攻击手段，绝不是用瞬发魔法所能衡量的。
　　没等鲁特滋从第一记音刃中清醒过来，后面的暗黄色波浪已经接踵而至。在叶音竹精神力精准地控制下。每一道音刃所寻的轨迹都和第一道音刃一模一样，而此时陷入音刃灵魂震慑效果之中的鲁特滋，甚至连抵抗的动作都无法做出，第二道、第三道……，那如同波涛汹涌的音刃，立刻将他的身体淹没了。
　　只是眨眼的工夫，叶音竹手中的飞瀑连珠琴已经发出了五重攻击，凭借着神器地威力。音刃中地灵魂震慑发挥出最大效果。不过，这种四重效果的音刃也消耗了叶音竹大量地魔法力和斗气。在五重攻击，一共三十五道音刃爆发之后，他不得不停下来回气。
　　三十五道音刃，除了最初的七道音刃用来破开战芒以外，剩余的二十八道音刃全部轰击在鲁特滋的胸口处。此时，鲁特滋的样子看上去有些怪异，双手挥舞着战锤，身体却停滞在那里，而他胸前的暗黄色音刃在消失的同时，他那永恒壁垒铠甲的胸铠，却已经在强烈的摩擦之下变成了一片火红。一道深达寸余的切痕现身其上。要知道，这可是神器级的铠甲啊！
　　二十八道灵魂震慑，险些将鲁特滋的精神烙印冲散，幸亏他有着山岭巨人这样的伙伴，精神力在山岭巨人的影响下变得极为坚实，但尽管如此，当他从精神冲击中恢复过来时，大脑也不禁一片恍惚，看着叶音竹的方向，双眼已经变得有些朦胧了。
　　“啊——”鲁特滋痛吼一声，几乎是第一时间向后倒退，双锤顶在自己胸口上，一股焦糊的味道从铠甲内散发出来。剧烈的灼热，带来撕心裂肺的剧痛。如果不是他的石化皮肤和魔化皮肤，他恐怕就要成为矮人族历史上第一位被烤熟的族长了。
　　看着鲁特滋在痛苦中后退，叶音竹此时已经缓过气来，他并没有去追击，而是原地坐了下来。其实，连他自己都没想到高频音刃能够发挥出这么大的效果。当然，这也和鲁特滋的轻敌有着直接关系，否则凭借他的战芒，自己想要伤害到他也并不是那么容易。但此时叶音竹已经发现了音刃中的另一个奥妙，那就是当第一个音刃击中对手之后，只要自己的音刃不停顿，那么，对手就不可能有反击的机会，只会被自己的音刃所淹没，除非是对手的精神力能够不受到高频音刃中灵魂震慑的影响，否则很难幸免。魔武合一的攻击手段，果然比单一一种能力要强大的多了。
　　双手按于弦上，叶音竹八指弹动，一曲优美的旋律从他指尖处跳动而出。正是那一曲《忘机》。柔和的音律，伴随着一圈圈暗黄色的光芒悄然飘荡，当鲁特滋强忍着胸前的痛楚重新站起之时，他看着叶音竹的目光已经完全变了。
　　嗜血的光芒从眼中不断释放着，紫色战芒不但没有因为胸前的创伤而削弱，反而更加增强。剧烈的痛苦，已经令他的理智变得朦胧，但战意却提升到前所未有的状态。对于他来说，此时已经不把这场战斗看做赌约，而是一场生死之战。
　　叶音竹依旧端坐在那里弹着琴，仿佛并没有看到鲁特滋的变化似的，他的琴音柔和动听，优雅的气质，在演奏的一瞬间得到完美升华。一旁观战的安雅目光不禁凝固了，她最欣赏叶音竹的，就是在他弹琴的时候。这时的叶音竹，才是完美的。
　　“你去死吧。”仰天咆哮之中，鲁特滋举起了自己的双锤，恐怖的一幕出现了，他身上释放出那些庞大的紫芒，竟然在一瞬间朝着双锤涌去，那两柄八棱梅花亮银锤，一瞬间就变成了通透的紫色，仿佛是紫色晶体一般耀眼。原本紫色的光芒，竟然朝着深紫色的方向发展。
　　一旁观战的明眉头一皱，大喝道：“鲁特滋，不可。”他想要过去阻止，但山岭巨人的速度实在令人不敢恭维。鲁特滋已经完成了他的动作。
　　两柄化为紫芒的巨锤，如同流星赶月一般被他投掷而出，仿佛晴天霹雳一般，刹那间电闪雷鸣，左手重锤，如同一团无坚不摧的飓风，右手重锤则像一道雷击闪电，风暴席卷，正是鲁特滋最强奥义，风暴之锤。
　　叶音竹没有动，风暴之锤刚从鲁特滋手中脱离，另一边的他就已经感受到了巨大的压力，但他却依旧没有动，甚至没有任何闪躲的意思，眼看着那两团耀眼的紫光已经距离自己越来越近之时，叶音竹弹琴的双手突然加快，在一道余韵之间，双手瞬间脱离琴身抬了起来。
　　“不正面硬撼，不代表我无法做到。”平静的声音伴随着叶音竹左右双臂中那金银两色光芒同时亮了起来。空气中所有魔法元素在瞬间失控，疯狂朝他双臂之中奔涌而去，眨眼的工夫，叶音竹的双臂已经变成了一金一银，两个耀眼的太阳。
　　本想用雷击阻挡风暴之锤的明身体瞬间凝固了一下，独目中凝聚的雷元力也在刹那间消失，失声道：“这是……”
　　金银两道光芒，在空中缠绕，当那风暴双锤来到叶音竹面前的时候，正好迎上了他那双金银混合的双掌。


第九十三章 威震矮人王（一）
　　安雅在第一时间倒飞而出，原本想要去救叶音竹的她，在看到叶音竹双掌上的金银两色光芒时选择了最正确的闪避方法。娇躯在空中盘旋，眨眼间已经飞出千米之外。
　　明弯下了腰，高大的身体，蜷缩在一起，对于山岭巨人来说，当然不需要闪避，但此时那风暴中心产生出的爆炸力，连他也不禁为之惊叹。
　　矮人族的战士们此时正在忙碌着，因为兽人的攻击，他们没有将弩车撤回，而是在山头上摆好，装上一根根巨箭。受伤了的矮人战士也被一一抬回洞穴之中接受治疗。
　　就在矮人战士们还没有完成这些工作的时候，突然，大地的震动令他们的目光投向一个方向。
　　地震了么？没有人知道是怎么回事。但下意识的，他们的目光都看向了同一个地方。
　　刹那间，一团无比耀眼的光芒冲天而起，巨大的声波与强光，立刻就令所有矮人战士们暂时失去了视觉与听觉。在他们的记忆中，似乎只是看到那强光升起时，闪烁的是金、银、紫三色光芒。
　　不知道过了多长时间，当矮人战士们的视觉和听觉恢复过来时，吃惊的发现，自己已经不在原地，而被吹下了丘陵，被一股无形的冲击波吹飞。这是什么样的力量啊！禁咒，这两个字出现在每一位矮人战士的心中。
　　明缓缓直起腰板，他身上的铠甲已经被泥土所覆盖，遮住了原本土黄色的甲身。缓动了一下身体，明也不禁暗暗惊叹，不愧是紫晶比蒙的契约伙伴啊！甚至没有展现出任何属于紫晶比蒙的力量，就能爆发出如此强大的实力。尤其是那最后一击，那金银两色光芒。难道真的是……
　　正在明定了定神，准备朝战场中央看去的时候，悠扬的琴声在他耳中响起，柔和的琴音依旧是那样曼妙动人，宛转低吟的韵律仿佛并没有受到战斗的破坏。一切都衔接的是如此美妙，仿佛这古琴之音从一开始到现在，根本就没有停顿过似的。
　　明的目光有些凝固了，在他面前。一个深达百米，直径超过三百米地巨坑出现。巨坑的一边，山丘矮人，矮人王鲁特滋匍匐在地生死不知，他挥出的双锤却已经完全消失不见了。而巨坑的另一边，叶音竹依旧盘膝坐在那里，双手悠闲的弹动着膝上古琴，他的双眼闭合着。似乎在思考着什么。全身上下，那乳白色的魔法长袍上，依旧是纤尘不染。似乎刚才那禁咒级别的攻击并不是产生在他与鲁特滋之间似的。
　　“鲁特滋。”明大喊一声，大步朝着自己的伙伴走去。
　　琴声悄然停止，叶音竹感受着已经来到自己身边的安雅。朝着明的方向淡然道：“放心吧。鲁特滋族长没事，他只不过是睡了过去而已。”
　　《忘机》，琴宗九大名曲之一，效果就是沉睡。
　　淡淡的光芒闪烁。叶音竹眼中流露出一丝柔和地神采，飞瀑连珠琴悄然消失，他从原地站起。表面上看来，他似乎是胜了，但只有他自己才知道，刚才这一战胜的是多么惊险。
　　鲁特滋最后爆发出的力量之强横，已经超越了普通禁咒的威力，甚至连自己凭借闪、雷发出地禁咒。也没能阻挡住那风暴之锤的强悍。如果不是及时发动了生命守护，抵消了风暴之锤的恐怖，恐怕此时自己已经不能悠闲地站在这里了。就算不死，也绝对会在风暴之锤下身受重创。当然，也正是因为生命守护的提前介入，才能使他在毁了鲁特滋双锤之后，双手还能稳定在那里弹琴。他的琴声，不仅是弹给矮人王鲁特滋听的。同时。也是弹给山岭巨人明听的。
　　明通过自己与鲁特滋地灵魂联系，知道叶音竹说的是对的。虽然鲁特滋的身体受到了一定震荡，但凭借着强横的防御力，并没有受到太大的伤害，确实只是睡了过去而已。但明却有些不明白。如果说刚才那最后的拼斗是叶音竹占据了上风，按照当时的反震力来看，鲁特滋怎么会没有受什么伤呢？这似乎是违犯能量规律地啊！他当然不可能知道，叶音竹身上地生命守护才是决定这场战斗胜负的关键。
　　“鲁特滋输了。”明向叶音竹点了点头，眼中流露着赞赏地神光。“能不能告诉我，刚才你最后发出的攻击是……”
　　叶音竹颔首道：“您的猜测是正确的，之前紫就曾经对您说过，它们是真正存在的。只不过，它们现在还小。”
　　明倒吸一口凉气，得到了叶音竹的确认后，他不得不对眼前这个人类刮目相看。紫晶比蒙，四大神兽之首，此时，他还多了四大神兽之中相对最弱的金甲禁虫。而且还是两只。虽然眼前这个人类的实力似乎还远远不足，但他却是如此的年轻。这样的潜力，明还是第一次见到，他发现，自己心中竟然会产生出一种恐惧的感觉。
　　不能与这个人为敌，自己不能，矮人族也不能。否则，带来的只会是灾难。不说别的，单是他与紫晶比蒙的同等本命契约就使自己也无法伤害到他分毫。
　　明并不知道，不论是叶音竹还是紫，在力量上还都远远不足。
　　叶音竹腾身而起，背后由红灵拟形的翅膀舒展开来，带着他的身体滑翔过面前巨坑，来到明的身边，看着躺在地上的鲁特滋，歉然道：“不好意思，毁坏了鲁特滋族长的武器。只是族长的实力超出我的预估，还请原谅。”
　　明摇了摇头，道：“你没有伤害他已经是对矮人族的尊重了。鲁特滋平时不是这样的，或许是因为兽人族的挑衅，才令他的情绪有点失控，之前他说过的那些话，我替他向你道歉。鲁特滋的性子十分爽直，你凭借真正的力量战胜了他，他一定会服气的。”
　　安雅始终站在叶音竹身边，在坑的那边是，在这一边同样也是，她的目光从侧面看着叶音竹，心中却涌起各种不同的感觉。在他的印象中，叶音竹原本只是米兰魔武学院的一名学员而已。当初之所以看重他，主要是因为他那美妙的琴曲和发展潜力再加上叶音竹本身给人的亲切感。到了后来，安雅对叶音竹更加重视也是因为紫的原因。虽然她也听说了叶音竹在琴城时曾经一曲击退兽人大军，但在她想来，那其中必然包含着幸运成分在内。毕竟，她还是很熟悉叶音竹的实力。可是，当眼前这一战真实的呈现在面前时，安雅心中对叶音竹的认识不禁发生了翻天覆地的变化。这只是不到一年的时间啊！眼前这个青年的力量已经发生了如此巨大的变化，即使在禁咒的对撞之中，他依旧能够取得最后的胜利，甚至在战斗过程平凭借奇异音刃令紫级四阶的矮人王鲁特滋没有一丝还手之力。这是何等强大的实力？虽然现在的他或许还无法和自己相比，但是，一年的工夫他就从一个普通的学员变成了可以与紫级对抗的强者。那么，再给他一年呢？又会变成什么样子？十年、二十年后呢？在这个世界上，还能有多少人与他抗衡？
　　气质优雅的叶音竹在安雅眼中身体无形放大，安雅突然发现，眼前这个比自己小了足足四百多岁的青年，似乎在不久的将来，真的会拥有能够保护自己的力量。她在庆幸自己当初的抉择，同时，心中对叶音竹的认识也发生了奇异的变化。
　　明将鲁特滋从地面上抓了起来，抬起大手在他背上拍了几下，直到现在，鲁特滋身上还有那股焦糊的味道传出呢。
　　“咳，咳……”随着几声剧烈的咳嗽，鲁特滋缓缓从沉睡中庆幸过来，眼中的红芒完全消失，有些迷惘的看着明，“我，我刚才这是怎么了。怎么会睡着了？”
　　明没好气的瞪视着他，“你啊！你啊！就是好胜心太强。风暴之锤也是能够随便使用的么？不过，你还是输了。”
　　鲁特滋这才逐渐清醒过来，明将他放到地上，他转身朝叶音竹和安雅看去，脸色顿时红了起来，幸好有那层密集的红胡子遮挡，才不至于过于窘迫。
　　“是你让我陷入了睡眠？”鲁特滋看着叶音竹。
　　叶音竹点了点头，道：“我是一名神音师，精神系魔法师的分支。是我的琴曲让你进入沉睡。”
　　鲁特滋眼神一黯，自从出生以后，他就一直是矮人族中的天才，强大的力量令他养成了高傲的性格，输给比自己还要年轻的叶音竹，对他来说是一个不小的打击。但也令他感受到了外界的力量。对于这位矮人天才来说，今日一败并不是什么坏事。
　　“我收回刚才说你懦弱的话。请你原谅我的冲动。”矮人族的脾气一向很直接，对就是对，错就是错。


第九十三章 威震矮人王（二）
　　叶音竹微微一笑，道：“没什么。我能理解族长现在的心情。毕竟你的决定关系到整个矮人族的未来。”
　　鲁特滋点了点头，道：“走吧，我们先回去再说。我输掉的赌约一定会算数。”
　　四人刚想返回时，却看到五百名矮人战士在三位山丘矮人的带领下正狂奔而来，看到自己的族长在这里，矮人们不禁都是一愣，迅速的围拢过来。
　　鲁特滋摆了摆手，没有让那三名山丘矮人发问，“从现在开始，这位叶音竹兄弟，将是我们矮人族的朋友。大家回去继续收拾战场吧。”
　　重新回到矮人族中，气氛已经变得和先前不同，叶音竹凭借着自己的实力得到了矮人族长鲁特滋真正的认可。
　　“叶兄弟，之前你说过让我们矮人暂时迁离这里，其实，我也知道你的建议是正确的。但是，矮人族在这里已经生存了上千年的时间，我实在不舍得放弃在这里建立的基业。更为重要的是，在这片丘陵之下，其实有着一个秘密。”鲁特滋沉声说道。
　　叶音竹问道：“秘密？”
　　鲁特滋点了点头，道：“众所周知，我们矮人最喜欢的两件事，一个是酒，另一个就是铸造。酒可以花钱去买，而铸造却需要一定的条件来维持。首先就是金属矿石。在极北荒原，虽然没有人类世界的繁华，但这里却有着足够多的矿石让我们用来铸造。而就在这片丘陵地下深处，还有着一个得天独厚的条件。那就是地火熔炉。那是一条地火之河，谁也不知道它是如何形成的。但凭借地火熔炉的高热，引出地火作为铸造的根本，对我们矮人来说实在太重要了。这也是我不想离开这里地根本原因。”
　　叶音竹皱了皱眉，道：“但是。火可以再找，如果你的族人受到兽人的伤害，甚至是有灭族的危机，再多的地火又有什么用呢？”
　　鲁特滋叹息一声，道：“所以我也在犹豫。之前一战，虽然是我们之间的赌约，其实也是帮助我下定决心的关键。如果我赢了，宁可在这里等待兽人大军到来。我也要一直坚守矮人族的基业。但是我却输了，你帮我做出了最后地决定。现在只有放弃地火熔炉，远离这里了。”
　　叶音竹眼中流露着若有所思的光芒，却并没有说什么。
　　鲁特滋眼中流露出一丝茫然，“从小到大，我一直生活在这片丘陵之中，我也不怕兄弟你笑话，我甚至没有离开过这里。除了修炼。就是喝酒。连铸造都无法令我感兴趣。不知道你们有没有什么好的建议，在这极北荒原之中，还有什么安全的地方能够令我们矮人暂时栖身么？”
　　叶音竹脸上流露出一丝微笑，而一旁的安雅此时也已经明白了叶音竹为什么要执意与鲁特滋一战。
　　叶音竹道：“我现在在米兰帝国，因为曾经为帝国立下功劳。得到了一片领地。而我的这片领地就在与极北荒原接壤的山脉之中。如果鲁特滋族长不嫌弃的话，可以暂时到我那里栖身。”
　　鲁特滋一愣，“到你地领地去？”他犹豫了，他并不愚笨。隐约中也能明白叶音竹的目的。
　　叶音竹直言不讳的道：“矮人的铸造技术一直是我所羡慕地。坦白说，我当然希望能够得到矮人族的帮助。但是，请族长明白，我并不是要利用矮人，而是希望能够与矮人进行公平的交易。我可以用你们需要的东西来换取你们铸造地武器。不知鲁特滋族长意下如何？”
　　鲁特滋有些玩味的看着叶音竹，“你知道我们需要的东西是什么嘛？”
　　叶音竹点了点头，道：“酒和金属，刚才你已经说过了。我所在的布伦纳山脉紧邻极北荒原。在那片大山之中，各种金属绝不会少。我有信心满足矮人族的需要。至于你们最喜欢的美酒，我只说一件事，族长就会明白我的诚意。在我的领地之中，除了安雅姐姐和她地精灵族人以外，还生活着一个地精部落。我想，如果矮人族也加入其中的话，我们将构成一个整体。只要有一定时间的发展。任何外来的敌对力量都不能给我们构成威胁。”
　　“地精部落……”鲁特滋猛地站起身，眼中顿时光芒大放。叶音竹隐隐看到，他嘴角处似乎有口水要溜出来似的。心中暗笑，看来地精酿制的美酒对于矮人来说，有着无比强大的吸引力。
　　搓了搓手，鲁特滋有些急促地道：“坦白说，叶兄弟，单是地精部落这一点，我就同意迁徙。不怕你笑话，我对美酒地吸引力是最没抵抗的。但是，我却不得不为矮人族着想。我想知道，如果我们矮人族迁入你地领地之后，能得到些什么。或者说，能得到多大的自由，会不会受到什么限制。”
　　叶音竹正色道：“这一点安雅姐姐可以证明。如果矮人族迁入布伦纳山脉，作为琴城领主，我可以向你保证，矮人族将得到与精灵和地精两族同样的待遇。作为族长，你在布伦纳山脉和我的地位是相等的。我绝不会向矮人族下达任何命令。我们是同等互利的关系。我提供金属和美酒，你们帮我制造武器，如果你们想要离开，我也不会阻拦。对你们唯一的要求，就是当有敌人入侵的时候，希望矮人族能够作为布伦纳山脉的一份子，帮助琴城共同抵抗外敌。同时，我将从布伦纳山脉中上百座山峰中，任由你们挑选一座成为你们的领地，就叫做矮人山吧。那里肯定会适合你们穴居的生活。”
　　鲁特滋仔细地听着叶音竹所说的每一句话，“好吧，我相信你的诚意，也相信安雅阿姨。但这件事关系到矮人族的未来，我必须要和族中长老进行商议。虽然我是族长，但族中的长老们却才是所有事务真正的决策者。”
　　叶音竹微微一笑，道：“这是当然，如此大事，自然要仔细商讨。”
　　鲁特滋向叶音竹和安雅告罪后，立刻从洞穴中的甬道朝一个方向去了，矮人办事一向直接，和他们的性格一样。
　　鲁特滋走了，这宽阔的房间中还剩下叶音竹、安雅和明。
　　“你是想要利用矮人族的铸造技术么？”明突然开口说道。从他身上瞬间释放出一股强横的气势，压向叶音竹。
　　叶音竹没有动，同时抬手抓住想要帮他抵御压力的安雅，“明，我想刚才我已经说的很清楚了。这不是利用，而是互惠互利。我提供矮人族需要的领地、金属、美酒和一些外在条件。矮人族用他们的铸造技术换取他们的必需品。在琴城，矮人不会受到任何限制。”
　　明眼中的温和突然变得凌厉起来，“你是一个我看不透的人类。在你身上有着太多的秘密。坦白说，鲁特滋如果将矮人族的未来放在你手里，我不放心。”
　　叶音竹不卑不亢的看着明，凭借着紫晶比蒙的血脉，他并没有被明的气息所压制，“那矮人留下来，你就能放心了么？难道你自问能够凭借自己的力量与所罗门部落对抗？”
　　明沉默了一下，思索半晌才再次说道，“叶音竹，我问你个问题。如果有一天矮人寻找到了更适合生存的地方，你会让他们离开你的领地么？”
　　叶音竹淡然一笑，“我说过，在琴城，矮人是自由的。如果真的有那一天，矮人族随时可以离开。但我同时也相信，没有地方比琴城更适合矮人族生活。”不知道是不是受到紫晶血脉的影响，现在的叶音竹已经比以前变得霸道了许多。只不过他的锋芒却是内蕴的，很少外放。
　　明点了点头，“好，我就相信你。作为鲁特滋的伙伴，我会和他一起到琴城去。但是，你不要指望我帮助你做任何事。同时，我也将永远守护着矮人族。如果有一天，你违背了今天的诺言，那么，你将承受来自山岭巨人的怒火。”
　　叶音竹淡然一笑，“明，有一件事你是否想过。在你们四大神兽之中，最强的紫晶比蒙为什么会选择我？”
　　明一愣，他没想到叶音竹会突然问出这样的话。
　　叶音竹继续道：“因为紫是我的兄弟，他相信我永远都不会做出伤害他的事。在我与紫签订契约之前，他曾经观察了我十年之久。我想，即使是我的父母也没有紫更加了解我。我不敢说自己是什么好人，但我却可以用自己的生命和灵魂起誓，我是一个信守承诺的人类。”


第九十三章 威震矮人王（三）
　　明沉默了，看着叶音竹那坚定而澄澈的目光，他心中的疑虑已经逐渐消失，“叶音竹，之前紫说过，不但我和他存在，金甲禁虫和战争巨兽也同样存在。金甲禁虫就在你身上，虽然还是幼年，但它们却真实地存在着。你不会告诉我，战争巨兽也在你那琴城领地之中吧。”
　　叶音竹摇了摇头，嘴角处流露出一丝无奈的笑容，“那个家伙啊！我可养不起他。他实在太能吃了。如果他在琴城，恐怕所有的生物都要倒霉了。”
　　明也笑了，“是的，根据我祖先留下的记忆，战争巨兽又被称为吞噬之王，他的食量实在是恐怖。这一点我们山岭巨人就要好的多了，因为我们的食物是石头。”
　　叶音竹有些惊讶地看着明，“石头也能吃么？”
　　明道：“对于我们山岭巨人来说，当然是可以的。看来，你真的曾经见过战争巨兽，我很好奇，他在什么地方？也在这极北荒原之中么？”
　　叶音竹点了点头，道：“是的，他在极北荒原的最深处，冰森中的冰圈。只有海洋中的食物才能满足他的胃口。我和紫还有一些朋友们去寻找过他，不过，他可不像你这么好说话。连紫都无法威慑他。”
　　明呵呵一笑，道：“战争巨兽一向是个自大的种族，这一点我来自祖先的记忆中有。我想知道，最后的结果是什么？”
　　叶音竹微微一笑，道：“战争巨兽格拉西斯，向紫做出了灵魂献祭。成为了紫的献祭神兽。”
　　“啊！”明不禁惊呼一声，他当然知道，四大神兽中除了金甲禁虫因为防御力太差的原因最为弱小以外，其他三大神兽的实力其实相差并不是太多。尤其是战争巨兽强大的防御。紫晶比蒙也很难破开。就算打不过，逃跑总是可以的。而灵魂献祭，这是只有到生死关头，忍辱偷生时才会产生地行为啊！难道，紫已经强大到如此地步了么？
　　叶音竹微笑道：“当时的过程我不能告诉你。但我可以保证我说过的每一句话都是真实的。”
　　明轻叹一声，道：“看来，我对你和紫的力量还要重新估计了。现在就连我对琴城的样子都有些憧憬。叶音竹，你知道你那琴城什么地方最吸引我么？”说到这里。他温和的笑了，笑容中带着几分玩味。
　　叶音竹想了想，突然眼睛一亮，“难道是因为石头。”
　　明点了点头，“你真聪明。作为山岭巨人，我要吃的岩石必须是最坚硬地。你那拥有百座山峰的布伦纳山脉，实在对我很有吸引力。”
　　叶音竹苦笑道：“只是希望你别把山都吃没了就好。”
　　明哈哈一笑，“放心吧。我可没有战争巨兽那么恐怖的食量。”
　　正在两人的交谈变得越来越愉快之时，鲁特滋回来了。和他一起回来的还有四名矮人。
　　和鲁特滋比起来，这四名矮人的身体都要弱小一些，花白的胡子证明着他们的年纪。他们身上地穿着都很朴素，一点也看不出是矮人长老的身份。但能够让鲁特滋带来。除了长老还能有谁呢？
　　鲁特滋带着四位矮人族长老来到叶音竹面前，“各位长老，这位就是我说的叶音竹兄弟。音竹，四位长老才是矮人族真正的决策者。同时，他们也都是族中最有名的铸造大师。”
　　四名长老中，其中有一人地胡子和鲁特滋很像，虽然已经白了许多，但还有不少是红色的。他走了出来，道：“人类，你就是紫晶比蒙的契约伙伴，精灵族的朋友么？”
　　叶音竹站起身。恭敬地道：“您好，尊敬的矮人长老。”
　　红胡子长老点了点头，道：“我是矮人族第一长老，同时也是鲁特滋的大伯，我叫鲁西诺。你对鲁特滋说的话他已经转告我们了。确实，地精酿造的美酒对我们来说吸引力是巨大的。而且我们矮人族和地精一族一向是最好的合作伙伴。可惜已经很多年没有地精的消息了。能够和地精生活在一起，当然是我们最希望地。同时，你又和精灵族关系友好。安雅小姐是一位善良的精灵王族。有她在，我可以相信你的诚意。但是。为了矮人族的未来，我们的迁徙一定要慎重。如果你能在保持对鲁特滋说出的条件前提下，再帮我们解决三个问题的话，我们就答应迁徙到你的琴城领地。”
　　矮人族长老地谨慎叶音竹早就已经料想到了，点了点头，道：“好，您请说。只要是我能做到地，我一定尽力。”
　　鲁西诺点了点头，道：“首先，我们身在极北荒原，而你所说的布伦纳山脉在极北荒原之外地米兰帝国境内。从这里到那边，矮人族想要进行大规模迁徙，必然会惊动所罗门要塞，难道你认为我们能够从所罗门要塞中冲过去么？这是你先要解决的第一个问题。”
　　叶音竹点了点头，反问道：“鲁西诺长老，不知现在矮人的数量有多少？”
　　鲁西诺想了想，道：“大概有一万余人。”
　　叶音竹点头道：“那就没有问题了。我有把握再不出现任何损伤的情况，半个月内帮助矮人族全部迁移。”
　　鲁西诺淡淡地道：“小伙子，任何保证的背后，都必须有保证的实力。口说无凭。”
　　叶音竹道：“当然。长老请看。”一边说着，他双手同时抬起，手指上的空间戒指光芒亮起，双掌之中各自多了一样东西。
　　看到这两样东西，鲁西诺的目光顿时收缩了一下，惊讶地道：“生命储存宝石？这个水晶球是做什么用的？”
　　叶音竹双掌之上出现的，自然是传送紫水晶和生命储存宝石。“鲁西诺长老，想必您也知道生命储存宝石的作用。我这块生命储存宝石是其中的极品，本身可以一次容纳一百人生存其中。而这颗水晶球是传送水晶，凭借他我可以在这里布置一个传送法阵。不但可以令你们能够日后返回取用地火，也可以将你们传送到我的领地。以我的精神力，现在一次可以传送二十人左右，加上生命储存宝石的作用，一次可以带走一百二十人。通过精神力恢复，我想我一天完成三、四次往返传送不会有任何问题。这样的话，最快半个月，我就能将矮人族全部带走。当然，贵族的所有资源也是不能浪费的，我和安雅姐姐的空间戒指可以帮忙，而且我相信贵族本身也应该有不少空间戒指这样的东西吧。”
　　鲁西诺有些赞叹的看着叶音竹手上的两件东西，微微颔首道：“我现在有些明白你为什么能够说服鲁特滋了。”
　　叶音竹向一旁的鲁特滋看去，鲁特滋脸色却有些发红，在战斗中输给叶音竹这样的糗事他自然是不会去说的。
　　鲁西诺继续道：“第一个问题你很好的解决了，所罗门部落就算再快，想要重新集结大军攻击我们也要一个月后才能来到这里。第二个条件，我们需要你证明一下你有给我们提供足够铸造材料的能力。铸造和美酒，都是我们的生命。我相信安雅小姐不会欺骗我们，有了地精一族，美酒自然不会缺乏。但铸造材料却更加重要，首先你要明白一点，我们矮人需要的铸造材料，可不是普通钢铁那么简单。”
　　叶音竹点了点头，对于这一点，他早已经做好了准备，微微一笑，道：“我只需要给长老看一些东西，您就会相信我能够做到了。请看。”一边说着，他双掌之上的紫水晶与生命储存宝石消失不见，取而代之的，是两种金属。
　　左手中的，是一种淡金色的奇异金属，看上去虽然只有一小块，但从叶音竹托住它的姿势看，它的重量绝对不轻，右手的金属呈现出奇异的银紫色，它刚一出现，立刻引来一圈柔和的元素漩涡，各种魔法元素竟然在围绕着它缓慢地飘荡着。
　　鲁西诺作为矮人第一张老，没有人比他对金属更了解，仅仅是第一眼看上去，他的目光就再也无法移开了，几乎是用抢的，两只手分别从叶音竹手中抓过那两块金属举到自己眼前。
　　“这，这是金刚精。啊！这竟然是魔银么？多少年了，多少年没有见到魔银的出现了。”不止是他，另外三位长老也都围了上来，看着鲁西诺手中的金属充满了赞叹。
　　叶音竹在一旁微笑不语，来之前，他特意带着赤精红灵去了一次发现魔银的地方。他知道，想要说服性格倔强的矮人绝对不是一件容易的事，他自然要做好万全的准备。


第九十四章 神器斗宝（一）
　　利用不多的时间，他让红灵先提炼出一点金刚精和魔银，这也是他此次前来矮人族寻求矮人帮助铸造最大的砝码，不想遇到矮人族被兽人攻击，利用这个机会，如果能让矮人族到琴城定居，对于日后琴城的发展可以说是百利而无一害。其实，叶音竹并没有什么野心，他只是希望能让自己的领地成为一个坚实的基础，成为紫的后盾，也成为东龙八宗的根基，未来的一切，谁又说的好呢？
　　看到金刚精和魔银，四位矮人族长老都处于极度亢奋状态，鲁西诺喃喃地道：“好纯净的金刚精，这东西要是给我用，普通的钢铁掺入一点金刚精就将变成极其坚硬的武器啊，如果再掺入魔银，加入一定魔法阵的话，甚至成为魂器也不是没有可能。”
　　目光一转，重新落在叶音竹身上，“这金刚精和魔银你是从何得来的？”
　　叶音竹微微一笑，道：“就在我琴城领地附近得到的。不知这两块金属能否令长老满意呢？如果长老喜欢的话，它们就作为我送给矮人族的见面礼吧。”
　　鲁西诺眼中光芒一闪，摇了摇头，将金刚精和魔银重新放回叶音竹的手中，“满意到是满意，但有点满意的过火了。不错，金刚精和魔银确实珍贵，大大出乎我的意料。但这种珍贵的金属毕竟是少数，我们矮人族铸造却需要消耗大量的其他金属。仅凭借它们，你还无法向我们证明你那琴城有足够金属由我们使用。”
　　叶音竹愣了一下，没想到这样还不能打动这位第一长老的心。突然，脑海中灵光一闪，“我有办法向各位长老证明了。红灵，出来吧。”
　　一道红色的光芒从月神守护下滑了出来，像是一摊液体。却并不挥散，红光闪烁，眨眼间流到叶音竹面前，随着那红光的逐渐升起，液体逐渐变形，赤精红灵悄然出现。
　　“琴帝大人。”红灵恭敬的向叶音竹行礼。拥有高等智慧的他现在对叶音竹已经是完全地心悦诚服，也最喜欢跟随在叶音竹身边，不论是叶音竹身上那属于紫晶比蒙的气息还是他的琴曲。对于红灵来说都有着巨大的帮助作用。
　　“这，这是……”鲁西诺的瞳孔剧烈的收缩了一下，突然想到了一种魔兽，但在他的印象中，那种魔兽似乎不能变成液体啊！眼前的一幕实在太过神奇了。
　　叶音竹微微一笑，道：“这是红灵，我地朋友。我想长老们都应该听说过赤精吧。红灵就是硕果仅存不多的赤精之一。我想，有了他的存在。长老们应该不会再对我提供金属的能力产生任何疑惑。金刚精和魔银，就是红灵提炼出来的。”
　　“真的是赤精？”鲁西诺有些疑惑地看着红灵，“可是，我不记得赤精有能够成为液体的能力啊！”
　　红灵傲然道：“因为我不是普通地赤精，从魔兽等级上讲。刚刚进化过的我，已经突破了七级魔兽的限制，达到了八级。拟形就是我新获得的能力。虽然我没有什么强大的攻击力，但作为辅助类魔兽。还没有谁能和我们赤精相比。”
　　叶音竹点了点头，道：“是地，正是因为有红灵的拟形，我才能拥有翅膀在空中飞行。”
　　“赤精是什么？”鲁特滋有些好奇的向自己大伯问道。
　　鲁西诺眼中的光芒骤然变得强盛起来，“赤精是一种最为神奇地魔兽。它们最大的能力就是可以探寻到稀有金属的存在。因为它们的食物就是稀有金属。其中，赤精吃的金属中最普通的也是秘银啊！难怪，难怪会有如此纯净的金刚精和魔银。叶音竹领主，你给了我太多的惊讶。你说地不错。拥有赤精，你已经向我们证明了你可以提供足够金属的能力。甚至我们不用你提供普通金属，只要提供赤精寻找到的金属给我们，将其中一小部分作为给我们的酬劳就足够了。”
　　鲁西诺身边的另外一名长老喃喃的自言自语道：“甚至不需要酬劳，要是能让我用金刚精和魔银来铸造武器，我都愿意白干。使用这些超级金属，本身就是一种特殊的享受啊！”
　　红灵看着眼前的几位长老，淡淡地道：“金刚精和魔银算什么。这只是普通的东西而已。只要给我时间。好东西有的是。我们琴城领地内，布伦纳山脉中我已经察觉到至少有十处稀有矿藏地存在。只要给我足够的时间，我肯定能找出不少比金刚精和魔银强得多的东西。”
　　红灵很聪明，之前叶音竹和矮人们的交谈他听的非常清楚，自然也知道叶音竹是什么意思，很自然的帮助自己的琴帝大人说出了这番话，而这些从他口中说出显然比从叶音竹说出更有说服力。
　　鲁西诺吞咽了一口口水，“我似乎看到神器在向我招手了。叶领主，我不得不承认你们琴城的强大。这第二个条件，直接就算你通过了。至于第三个条件，……”说到这里他停顿了一下，眼中流露出一丝犹豫的光芒，旁边的三位长老也都在看着他，似乎并不太愿意让他再提出这第三个条件似的。
　　叶音竹微笑道：“还有什么条件，长老请说。”他很清楚，赤精的出现，已经基本征服了这些长老们的心，就算最后一个条件自己无法满足，他们恐怕也会选择想琴城迁徙了。毕竟，矮人族的安危不允许他们做出冒失决定，至少到目前为止，没有比布伦纳山脉更适合他们的地方。
　　鲁西诺犹豫半晌后，还是做出了决定，“这第三个条件，我们希望能和领主大人斗宝。”因为叶音竹展现出的实力，这位长老的语气也变得尊敬了许多。
　　叶音竹一愣，“斗宝？这是什么意思？”
　　鲁西诺道：“简单来说，就是我们和您，分别取出三样宝物进行比较。当然，叶领主不要误会，我们只是简单的比较，来证明您所拥有的实力是否能够对我们矮人族起到保护而已，并没有别的意思。”
　　叶音竹还没开口，一旁的安雅不干了，“鲁西诺长老，这似乎不公平。”从年纪上来看，安雅甚至比这位鲁西诺长老还要大上几岁，只不过因为精灵族的寿命要比矮人长的多，所以在比例上来看她还是精灵少女。“你们矮人族一向以铸造而文明，好东西还会少么？音竹今年才十七岁，进入大陆时间也不长，我们琴城更是刚刚开始建设，你让他拿什么东西来和你相比？这不公平。”
　　“这个……”鲁西诺迟疑了一下，其实，在赤精出现之后，他就已经下定决心要前往琴城了，之所以提出这第三个条件，是因为他想知道叶音竹的实力到底有多强，或者说资源有多么丰富。
　　“安雅小姐，您别误会。我们只是简单比较一下，不需要决出胜负。而且，我已经基本决定矮人族向琴城的迁移了。这最后一条已经不能算是条件，希望您能理解。这样吧。如果叶领主拿出的三件宝物比我们拿出的三件还要强，我们可以让叶领主从中挑选一件。您看如何？”
　　安雅还要再争辩，却被叶音竹拦住了，他很自然的拉住安雅细腻的小手，道：“姐姐，既然长老要比，那就比吧。和矮人族比宝物，输了也没什么丢人的。”
　　叶音竹的手很热，温热的包覆感将安雅到了嘴边的话挡了回去，一丝异样从手上传来，她看向叶音竹，不知不觉间，她已经觉得自己不适合作主，既然他要比，一切就由着他吧。低下头，安雅不再说话，但在她那水蓝色长发掩盖下的尖尖耳朵却已经红了。
　　鲁西诺微微一笑，向一旁的鲁特滋道：“族长，把你的永恒壁垒拿出来。”
　　在之前回到矮人族的时候，鲁特滋就已经把自己的铠甲脱了下来。此时听到大伯要，脸色顿时变得尴尬起来。“大长老，我的铠甲，破损了，恐怕还要修复一下，就别拿出来丢人了吧。”
　　鲁西诺吃惊地看着他，“什么？永恒壁垒破损了？难道兽人这次的攻击带来了什么神器不成？”
　　鲁特滋瞥了叶音竹一眼，低着头，道：“不是的，之前我和音竹兄弟切磋的时候，无意中破损了一点。”
　　鲁西诺倒吸一口凉气，再看叶音竹的时候，目光已经全变了，试探着问道：“不知叶领主用的什么神器，竟然能够令永恒壁垒破损呢？”
　　鲁特滋替叶音竹回答了这个问题，“不是神器，是一种特殊的攻击方法，数十道攻击同时打在我胸铠的同一位置，才在永恒壁垒上留下了一些痕迹。”直到现在，他胸口上被灼烧的地方还疼得很，只是恢复能力极强，才没有使用药物治疗。


第九十四章 神器斗宝（二）
　　鲁西诺瞪了鲁特滋一眼，他知道，自己这个侄子一定有什么没对自己说，但现在这个时候自然不能再问，无奈地道：“看来，只能拿出一些压箱底的东西了。奇犽。”
　　另一名矮人长老答应一声走了出来，抬起右手，将手上的空间戒指摘了下来，递给鲁西诺。
　　鲁西诺将空间戒指托到叶音竹面前，道：“叶领主请看，这枚戒指，是我们矮人族千年前，最杰出的铸造大师罗纳尔多铸造而成的。是龙崎努斯大陆上，唯一一件神器级的空间戒指。”
　　一上来就是神器，叶音竹心中不禁有些惊讶，矮人果然不愧以铸造闻名，拿出的东西自然不会差。定睛看去，之间在鲁西诺手上的空间戒指通体呈现出一种青金色，淡青色的金属上有着点点金光，但那金光却似乎并不是金属而是一种特殊的晶体，在这枚戒指的上方，镶嵌着一颗六角形的银色宝石。那枚宝石很亮，似乎本身就能发出光芒似的，六角形浑然天成，银光极为纯净，没有一丝杂质。
　　鲁西诺有些骄傲的道：“这枚空间戒指名曰须弥，意思是说它可以装载无穷大的空间。当然，无穷大是夸张了一些。不过，以它的容量，完全可以装下大陆上任何一座人类城市，就算是兽人三大要塞那样的规模，也可以装的进去。从它铸造完成的那一天到现在，这枚须弥神戒还从没有被装满过。”
　　安雅悄悄的将自己小手从叶音竹的掌握中挣脱出来，疑惑地道：“鲁西诺长老，仅仅是空间大就能成为神器么？”
　　鲁西诺微微一笑，道：“当然不是。须弥神戒不止空间大那么简单，它还有一种特殊的能力，能够隐藏气息。带着它。哪怕是十级神兽散发的气息都会被隐藏在内，令任何生物都无法察觉。可以说，须弥神戒是气息隐藏的神器，可以令任何人地外表气息变成和普通人一样。用来隐藏自己再好不过。”
　　气息隐藏，这似乎是一个鸡肋的能力吧。叶音竹心中暗想，但他自然不会说出来。只是微微点头。
　　鲁西诺到是坦白的很，道：“说起来，这件神器虽然珍贵。但气息隐藏的用处只在很特殊的情况下才能发挥作用。所以，须弥神戒一般来说只是我们矮人用来储存东西而用。但是，它毕竟是一件神器。”
　　自己说出须弥神戒的缺点，再点名它是神器，鲁特滋显然是在告诉叶音竹，不拿出一件神器来，就别想和我们的须弥神戒相比。
　　“叶领主，该你了。”那位名叫奇犽的长老提醒了叶音竹一声。
　　点了点头。叶音竹略微犹豫了一下后，抬起右手，光芒一闪，手中又多了一块金属。
　　那是一块紫色地金属，它本身是非常通透的。之所以说它是金属，因为在这块通透如紫晶般的金属中还融入了一些银白色的光芒。没有强大的气息释放，但却给人一种特殊的内蕴感。在金属边缘，少了一个很小的角。正是当初红灵送给叶音竹的那块氪金。
　　“这。这是……”四位长老同时围了上来。对于金属他们都是非常敏感地，能让叶音竹拿出来和他们神器相比的金属自然不会差。
　　“氪——金——。”四大长老异口同声的惊呼着，巨大的声浪吓了安雅和明一跳，此时，就连鲁特滋都已经瞪大了眼睛，一副不敢相信的样子。
　　“是氪金。可惜不是神器，自然不能和须弥神戒相比。”叶音竹谦逊地说道。他本来也没想争胜，只要不让矮人族小看自己就可以了。只有双方处于平等的情况下。以后才能更好的合作。
　　“不，这第一件宝物你赢了。”鲁西诺毫不犹豫地说道。他小心翼翼，双手有些颤抖地抚摸着叶音竹手上的氪金，就像看到了一位完美的裸女那样痴迷，“天啊！竟然真的是氪金，氪金，神器的摇篮。多少年了，多少年我们矮人族没有铸造出过神器了。这一下终于有机会了。叶领主。我请求你。我以矮人族第一长老的身份请求你。如果你想要使用这块氪金的时候，一定请选择我们矮人族。我们不要任何报酬。能够铸造出神器，是每一位矮人最大的心愿与荣耀啊！”
　　叶音竹也没想到氪金能够带给这些矮人如此巨大地震撼，微笑道：“当然，除了矮人族，我想不到还有谁拥有使用氪金的资格了。”
　　四位长老苍老的面庞都激动的通红，此时他们甚至将叶音竹当成了最好的知己，有生之年能够见到氪金，而且是如此之大的一块，对于他们来说，甚至已经忘记了族人的存在。现在就算叶音竹说让他们听命于自己也绝对没有任何问题。他们看着叶音竹的目光已经不能用友善来形容了，至少叶音竹地后背已经一阵发冷，心中暗道，这四位长老不会是从传说中地背背山下来的吧。
　　安雅咳嗽一声，“还要不要再比了？”
　　四位矮人长老这才清醒过来，鲁西诺赶忙道：“当然，我们还有矮人族地至宝没有拿出来。”矮人族是一个很自大的民族，他们虽然此时已经完全认可了叶音竹，但心中的骄傲令他们不会认输。一边说着，他拿起须弥神戒后退几步，神戒指向地面。
　　一道柔和的青金色光芒亮起，光芒一闪，一个庞大的家伙出现在地面上。它刚一出现，带给众人的感觉就是强烈的锋锐气息。就连明那样的防御力也不禁微微色变。
　　那是一辆弩车，和之前矮人用来对付兽人族时摆出的百辆穿神弩车却完全不同。这辆弩车的高度大约有两米左右，上面有一个基座，通体呈现出暗金色的光芒，弩车上方，是一个宽约三米的大弓，这一点比穿神弩车要小了不少。没有弩箭，但在弩车下方，有着非常复杂的构造，而这些构造都被包裹在一块巨大的暗金色宝石之中，这块宝石的体积足有一立方米。
　　没有弩箭也能产生锋锐的感觉，气息充满了穿刺和切割性，叶音竹下意识的向旁边迈出一步，不与这弩车正面对峙，心中暗暗吃惊，不用问，这又是一件神器了。矮人族的宝贝还真是不少。
　　鲁西诺走到弩车旁边，充满感情地抚摸着弩车之体，道：“这是灭神弩。当它出现的时候，曾经引来上天的怒雷。它也是我们矮人族一代大师罗纳尔多的作品，而罗纳尔多大师也正是因为铸造了它，才引来天雷自焚而亡。灭神弩，可以说是神器中的凶器。它是没有实体弩箭的，它的箭，是由元素组成，只要弩机拉开，立刻就会出现一根灭神箭。使用它的时候，只需要有一个人蹬上基座，来控制它的方位，除了脚下，它可以向任何一个方向发射。本身拥有着极为精确的锁定能力。一旦发射，就是灭神的效果。只不过因为它太过霸道，自从制造成功之后，就使用过三次。它的穿刺力，是禁咒也无法比拟的。”
　　一旁的明突然开口了，苦笑着道：“这一点我可以证明。虽然那时候我还是幼年。但正是这灭神弩伤了我，让我留在了矮人族，后来和鲁特滋成为了朋友。我就是它第三次发射的对象。”
　　听明这么一说，叶音竹不禁吓了一跳，这是何等强悍的神器啊！论攻击力，恐怕除了自己见过的雷神之锤以外，就要属这东西霸道了，在穿刺力上恐怕还犹有过之。就算是山岭巨人没有完全成长起来，防御力也是极其惊人的，能伤害到它，可见这灭神弩的恐怖。不知道格拉西斯能否挡住它的攻击呢？
　　“充满毁灭性的灭神弩。鲁西诺长老，你已经让我不知该拿出什么好了。”叶音竹一脸无奈地看着鲁西诺。
　　鲁西诺微微一笑，道：“这是我们矮人族大师们最完美的铸造之一。没关系，如果叶领主拿不出宝物来比较的话，那我们的斗宝就这么结束吧。”
　　叶音竹眼中流露出一丝犹豫，想了想，道：“如果长老之前说过的话还算数，我还不想放弃这次斗宝。”斗宝赢了能够得到一件神器啊！即使是并不贪婪的他，也不禁心动。
　　鲁西诺愕然道：“难道说叶领主还能有和我们这灭神弩相比的神器不成？”
　　叶音竹道：“长老是铸造大师，能否相比还要您说了才算。请看。”一边说着，他又一次抬起了自己的右手，只是，却并没有从空间戒指中取出什么东西。


第九十四章 神器斗宝（三）
　　鲁西诺等人的目光落在叶音竹手中，等待了一会儿，见他并没有取出东西的样子，不禁皱眉道：“叶领主，你这是……”
　　叶音竹目光落在自己的右手中指上，“我是请长老看我手上的戒指。”
　　鲁西诺这才注意到叶音竹手上的龙魂戒，仔细看去，只见那是一枚似乎是微型龙盘绕而成的戒指，本身虽然并没有释放出什么光芒，但戒指那莹润的光泽却令他无法辨别出材质，最吸引人的，是龙魂戒那龙首上的两点银星，虽然十分微小可是仔细看去，却极为清晰，仿佛能看透人内心似的。
　　“这是空间戒指？好像还没有什么空间戒指能和我们矮人族罗纳尔多大师铸造的须弥相比。而灭神弩的价值更在须弥之上，叶领主，这恐怕是你输了。”
　　叶音竹微笑道：“长老言之过早。这枚戒指名为龙魂，并不是空间戒指，而是我的武器。”一边说着，他手腕翻转，白光闪处，龙魂戒瞬间释放出强烈的白光，细窄的剑身上骤然释放出纯和的无属性魔法元素，强烈的元素气息充满了压制一切的霸道。
　　矮人长老们的目光凝固了，他们从没见过如此精致的长剑，诺克希之剑全长四尺，其中剑柄一尺，剑柄是一条晶莹的白龙，洁白晶莹的龙麟，修长完美的身躯，就连龙爪每一丝细小的纹路都是如此清晰。整条白龙栩栩如生。庞大的灵魂栖息仿佛要从剑身中冲出似的，剑柄的尾端就是龙尾，整条巨龙的身体组成了剑柄，而那有些夸张的龙头扬起，龙口张开，剑刃就像从龙口喷出的吐息一般向外延伸。剑刃和剑柄地材质完全一致，通体晶莹透彻。乳白色的光晕流转，没有寒气，只有说不出的魔法波动，光华吞吐不定。剑脊棱角分明，剑刃处似乎有一层雾气，魔法元素形成的雾气。
　　“好剑。”四名矮人长老加上矮人族族长鲁特滋几乎异口同声的赞叹道。
　　诺克希之剑本身就不是剑那么简单，随着剑身上乳白色雾气的吞吐，整柄长剑就像随时都可能复活的神圣巨龙一般。光晕流转，单是其中的灵魂波动，就已经证明了它神器级地身份。
　　“神圣巨龙，这是神圣巨龙诺克希的气息。你究竟是什么人？”明猛地站起身，连头将洞顶撞出一个大坑也不顾，他的目光已经完全凝固，眼中充满了敌意。兽人族的远古四大神兽，无一不和神圣巨龙诺克希有着血海深仇。明的记忆中。深深地存在着对神圣巨龙的恨意，原本温和地目光此时变得异常凌厉，独目已经变成了蓝紫色，充满麻痹和爆炸性的雷元素强悍的凝聚着，似乎只要是叶音竹没有合理的解释。他立刻就要动手似的。
　　安雅被明突然地激动吓了一跳，下意识的身体横移，挡在叶音竹身边。
　　叶音竹似乎并没有看到明的愤怒，平静地道：“不错。正是神圣巨龙诺克希地气息，因为这柄剑就是用诺克希的独角直接雕琢而成的，浑然一体，没有任何接合部分。”
　　四位矮人族长老同时倒吸一口凉气，从铸造的角度来看，一件好的武器，最重要的并不是铸造技术，而是本身的材质。技术再好。材质差也无法铸成一件神器。而神圣巨龙的独角，无疑是极品中地极品，那可是十级魔兽的身体啊！而且神圣巨龙虽然曾经被兽人族四大神兽联手压制过，但当紫晶比蒙不在之后，它却凭借着自己的力量几乎毁灭了另外三种神兽。可见他的实力有多么强横了。而独角正是神圣巨龙本身的精华所在。
　　“这么说，你和龙族有关系了。”明独目中的雷电已经澎湃欲出，就连鲁特滋对他示意的目光都视而不见，气息完全锁定着叶音竹。
　　叶音竹缓缓举起手中的诺克希之剑。“明。请冷静一些。以你地智慧仔细思考就会明白我和龙族之间地关系绝不会是和谐的。否则，我如何向紫交代呢？紫会不知道我身上有这柄诺克希之剑么？更何况。龙族地神圣巨龙独角会随便送人？”
　　明愣了一下，作为十级神兽，他的智慧甚至更胜于人，凌厉的眼神顿时融解下来，用力的晃了晃头，“是啊！我应该想到的。叶音竹，对不起，我是突然感受到神圣巨龙的气息实在太激动了。不过，能否告诉我，这柄剑究竟是如何而来？”
　　叶音竹看了明一眼，“等你们到了琴城之后，我一定会如实相告的。”关于龙族墓地的事还是越少人知道越好，明知道自然不会有什么问题，但矮人族毕竟不属于自己能够控制的范围，就算能够信任，也还是保留一些秘密的好。
　　看着明重新坐下，叶音竹的目光回到矮人长老们身上，将手中的诺克希之剑递出，“还请长老们品评。这柄诺克希之剑能否和灭神弩相比呢？”
　　吞咽了一口唾液，鲁西诺有些艰难的道：“坦白说，我是应该认输的。这两件神器从根本上来讲，肯定是你这柄诺克希之剑的材质更好，也更为贵重。但我们的灭神弩却胜在铸造工艺上。可以说是天下第一远程攻击武器。而诺克希之剑则是近战武器，本身就不太好比较。”
　　他并没有将诺克希之剑接过来，这种近战类并且认主后的强大神器，并不是随便能拿的，神器本身就有灵魂，神圣巨龙更是高傲无比，这诺克希之剑对叶音竹认主，即使是他用手去抚摸剑刃也没问题，但要是外人摸上这柄剑，恐怕就不是那么轻松了，就算是剑脊也可能产生强大的元素攻击力。
　　叶音竹点了点头，恳切地道：“长老说得不错，这诺克希之剑只是凭借本身最好的材质才能成为神器，论铸造自然是远远不如的。那这一场我们就算是平手吧。”
　　鲁西诺抬头看着叶音竹的眼睛，他看到的依旧是清澈，而没有任何多余的情绪。其实他内心深处也知道，诺克希之剑本身的材质太出色了，已经不是技巧所能媲美的，叶音竹能够如此中肯的认为这场斗宝是平局，完全是对矮人族铸造技艺的尊重，更是对矮人族的尊重。矮人族是一个自尊心极强的民族，叶音竹的尊重立刻就得到了矮人族四位长老强烈的好感。
　　安雅噗哧一笑，低声道：“音竹，你身上好东西还真是不少啊！”她的眼神有些不满，因为她发现，自己越来越不了解这个弟弟了。
　　叶音竹有些尴尬地收起诺克希之剑，“安雅姐姐，你就别取笑我了。”
　　一旁的鲁特滋心中暗暗感激，心想，如果叶音竹在与自己比试的时候使用不是碧丝而是诺克希之剑，自己身上的甲胄恐怕很难抵挡得住。
　　鲁西诺深吸口气，“本来我们不应该在比下去，但为了矮人族的荣誉，我不得不厚颜要求叶领主进行最后一场斗宝，不论输赢，叶领主都是我们矮人族最尊贵的朋友。”
　　叶音竹做出一个请的手势，嘴上虽然没有多说什么，但心中却在想着要拿什么东西和矮人族来进行这最后一场斗宝。如果说自己身上什么神器最为出色，那无疑是拥有着神圣巨龙之魂的超神器枯木龙吟琴，但它实在太强大了，强大到自己的力量远远不足以使用它。上次在面对战争巨兽格拉西斯的时候，也是凭借着吸收了紫死亡后的紫晶比蒙全部能量才勉强探出基础七音，而现在更是根本无法从身体里取出来。
　　在叶音竹思索之间，鲁西诺脸色凝重的和另外三位长老商量了几句后，然后将目光转向明，“尊敬的守护者山岭巨人，请您出示一下我们当初请您保存的那件东西吧。”
　　明犹豫了一下，“鲁西诺，你真的要拿出那件东西来比较么？”
　　鲁西诺叹息一声，“虽然我并不想这样做，但矮人族铸造之名不能因我们而受损。更何况这关系到一件神器的归属。我们在上一场已经占了叶领主的便宜，如果这一场不能拿出有足够说服力的宝物，让我如何面对叶领主呢？”
　　明有些无奈地点了点头，道：“那好吧。叶音竹，还请你代为保密。”一边说着，他抬手朝自己的眼睛处摸去，就在叶音竹和安雅惊讶莫名之际，紫光一闪，一道蓝紫色的闪电直接照在了明的大手上。
　　看到出现在明手上的东西，这一次轮到叶音竹惊呼了，他的目光瞬间凝固，“雷神之锤。”


第九十五章 雷神之锤的来历（一）
　　没错，山岭巨人明手中之物分明散发着雷神之锤的气息。叶音竹在雷神之锤要塞中，就是因为它的攻击才险些丧命，因此，虽然只是见过一面，还是瞬间的碰撞，但在他脑海中还是有着极为深刻的记忆，那充满狂暴和麻痹的雷电气息，和那天在雷神之锤要塞中感觉到的一模一样。没有丝毫分别。
　　那天在与古蒂的战斗中叶音竹没来得及观察，此时仔细看去，只见明手中的雷神之锤样式奇古，战锤的柄上雕刻者非常复杂的花纹，大约只有尺余长，以明那大手，如果握住锤柄的话大概也只有一个锤头能露在外面了。
　　这雷神之锤的锤头和普通战锤圆形的锤头完全不同，是一个长方体，而长方体两端各有一个三角体的尖锥。一道道蓝紫色的电弧就在这两个尖锥中来回闪烁，释放着霸道的气息。
　　“咦，好像不对。”叶音竹疑惑地看着明手中的尖头锤，“我记得雷神之锤的锤头是圆形的，并不是这样的尖头。可是，为什么它们的气息确实一模一样呢？难道，在这个世界上还会有两柄雷神之锤不成？”
　　一旁的矮人族长鲁特滋叹息一声，“叶兄弟真有眼光，一眼就看出它是雷神之锤。但你可能不知道，雷神之锤本来就是一对，当它们凑齐在一起时，才是真正的超神器。”
　　叶音竹的心跳瞬间加速，超神器雷神之锤？竟然是两柄战锤组成的？回想着自己在雷神之锤要塞中遇到的一切，他不禁心中充满了疑惑。
　　明将雷神之锤举到自己面前，眼中充满了异样光彩，“既然你已经知道了这么多，我也没必要再隐瞒什么。其实，在四大神兽之中。我们山岭巨人并不是属于兽人族的，只是因为远古时期一直与兽人生活在一起，才被称为兽人族的神兽。其实我们山岭巨人也是人，而且是矮人。”
　　叶音竹一愣，五十米高的山岭巨人，可以幻化成人形地山岭巨人竟然不是神兽而是矮人？这实在令他难以理解。单是二者的身高差距就足有几十倍之大啊！
　　明正色道：“我没有说错，我就是矮人族的一员。否则我怎么会留在这里和矮人生活在一起呢？这要从远古时代说起。其实，你们所认识的矮人族。并不是真正的矮人。我们是泰坦巨人的后代。那时的泰坦巨人就像现在龙族在大陆上的地位，在紫晶比蒙还没有带领兽人强大起来之前，整个世界都是泰坦巨人统治地。后来，不知道为什么泰坦巨人一族受到了不知名的诅咒，原本强大无比的力量逐渐削弱，连身材也被限制成了现在的矮人这样，成为了一个新的种族。但尽管如此，矮人的力量也要远比普通人类大的多。而我们山岭巨人。是当初泰坦巨人中唯一一支没有受到诅咒的，我们留存了下来，却被兽人和人类误认为是神兽之一。其实，我们真正地称号应该是独目泰坦巨人。在远古时期，是最强大的泰坦之一。”
　　明的话。令叶音竹对山岭巨人有了全新的认识，下意识的点了点头，继续听他说下去。
　　明握住手中地雷神之锤，“我们泰坦巨人那时候被称为雷神之子。拥有着强大的防御力和使用雷电的能力。而雷神之锤，就是我们泰坦巨人的武器，你看这战锤虽小，但它却是用我们泰坦巨人历史上一百位强者死亡后地晶核融合在一起，通过我们目中天雷的提炼才形成的。所以才会拥有如此庞大的雷电之力。自然也算得上是现在的矮人出品。是真正的超神器。”
　　不论是明还是矮人族的众人，此时眼中都充满了骄傲，超神器，那才是这个世界上真正的毁灭力量啊！
　　鲁西诺接口道：“本来这一对雷神之锤。是我们矮人族最后守护自己的力量。聚在一起，可以释放出无比强大的力量。可是，我们矮人却没有谁能使用它们，它们的力量实在太强大了。任何一个尝试使用它们的矮人强者，都受到了毁灭性的雷击。从那以后，再没人敢使用它们。从某种意义上来看，矮人族之所以有今天的没落，很大程度上是因为没有出现一位能够使用雷神之锤的强者啊！从远古时代起。为了让这两柄雷神之锤不产生反噬。它们就分别由族长和第一长老来保存。而当我们矮人族数千年前迁徙到这极北荒原的时候，却遭到了兽人地袭击。而那时我们地矮人族长，也是矮人族历史上的英雄卡西亚诺为了保护族人成功进入极北荒原，带领着少数矮人战士阻击兽人，最后英勇牺牲，而他手中地雷神之锤，也落入了兽人之手，也就是现在的雷神之锤部落。而我们手中虽然只剩下雷神之锤的一半，但因为雷神之锤本身是超神器，即使是单柄也自然凌驾于所有神器之上，称之为神器之首绝不夸张。否则雷神之锤部落又凭什么来阻挡米兰帝国这么多年呢？”
　　听了明和鲁西诺的解释，叶音竹和安雅总算是明白这雷神之锤的来历了，叶音竹道：“当然，这雷神之锤被称为神器之王决不夸张。只是我很奇怪，在雷神部落酋长古蒂手中的雷神之锤似乎威力要比明手中的这柄大上很多。”在明和鲁西诺讲述的时候，他始终在感受着这尖头雷神之锤上面释放的气息，虽然气息与古蒂那柄一样，但能量波动却要差了很多。
　　鲁西诺冷笑一声，“那是因为雷神之锤要塞的原因，即使是单柄的雷神之锤，也不是那么好施展的。古蒂手中的雷神之锤在威力上其实与我们这柄并没有什么区别。只是雷神之锤必须要有矮人族的秘法才能催动，显示出真正的威力。雷神部落无法做到这一点，却另外想了一个办法。他们当初拿到雷神之锤后，足足研究了百年，后来不知怎么请来了人类的空间系魔法师，似乎是在雷神之锤要塞下面建造了一个魔法阵，专门凝聚空气中的雷元素，以雷神之锤为阵眼，不但令要塞范围内其他魔法元素完全消失，也使用出了雷神之锤真正的威力。他们这样做虽然发挥了雷神之锤的强大，但消耗也同样是巨大的，因为他们并没有我们矮人族秘法来令雷神之锤自行恢复雷电之力，只能凭借那个法阵来恢复。我们仔细的研究过，古蒂每使用一次雷神之锤，他们那个在地下的法阵就会消耗大量的雷元素，必然需要大量上等的魔晶石来补充才行。你们人类不知道这个秘密，否则，只要诱导他多使用几次雷神之锤，雷神部落就无以为继了。”
　　叶音竹恍然大悟，“原来如此，难怪我在这里并没有感觉到其他魔法元素的消失。竟然是这么回事。不过，雷神部落能想出这样的方法也确实不错了。毕竟，没有足够的威胁想诱使古蒂发动雷神之锤的奥义是不太可能的。他本身就已经是一位超级强者了。”
　　鲁西诺有些不好意思的道：“为了能赢得这场斗宝，我们不得不拿出雷神之锤，还请叶领主见谅。我看，我们现在就去准备撤离这里，迁徙到贵领地去吧。”雷神之锤是神器之首，他自然认为已经赢了，但因为上一场叶音竹的大度也不好意思说出来，只是转移了话题。
　　叶音竹微微一笑，道：“长老，今日的斗宝我们就算作平手吧。如果有机会，真的希望能看看两柄雷神之锤在一起时那山崩地裂的威力。”
　　“平手？叶兄弟，难道你还有什么神器能够和我们的雷神之锤相比不成？”鲁特滋好奇地问道。
　　叶音竹缓缓点头，他本身并不是一个好胜的人，但他却知道，如果现在自己不在某些方面压制住眼前这些性格暴躁又自尊心极强的矮人，今后到了自己的领地必将难以控制，所以，就算他不贪图一件矮人族的神器，也必须要赢得这场斗宝。
　　矮人族四长老眼中都充满了不敢置信的目光，因为他们从未听说过龙崎努斯大陆除了雷神之锤以外还有什么超神器出现过，一时间看着叶音竹的眼神都有些变化。
　　叶音竹右手一翻，之前变回龙魂戒的诺克希之剑顿时释放出半尺长的利刃。雾蒙蒙的白色气息充满了锋锐之气，就连明手中的雷神之锤也不禁发出一声轻爆雷鸣。
　　叶音竹拉开自己身上的月神守护，露出里面的贴身内衣，微微一笑，道：“各位请看。”说着，他那释放出诺克希之剑的右手猛的向自己左胸刺去。


第九十五章 雷神之锤的来历（二）
　　“啊——”惊呼从除了叶音竹之外的每一个人口中发出，谁也没想到他竟然会做出这样自杀的行为，要知道，他手中的诺克希之剑可是神器啊！而且在刺出的那一刻，明显灌足了斗气。不论是十级神兽明，还是紫级八阶的安雅，在猝不及防之下，在叶音竹右手距离胸口如此近的情况之中，谁也来不及阻止他这“自杀”的行为。
　　惊呼声还没有停止，所有人都看到了奇异的一幕，锋锐无比的诺克希之剑在刺入叶音竹胸前内衣的时候，突然，一团耀眼的金色光芒，如同太阳一般绚丽夺目的光彩骤然释放而出，澎湃无比，带着无限霸道和爆裂气息的嗡鸣之声，就是从叶音竹心脏的位置爆发。
　　嗡——，一股巨大到无可抵御的冲击力澎湃而出，矮人族四位长老几乎连反应的时间都没有，就被这股巨大的能量带离原地，一直冲到房间的墙壁处太停下来。就连鲁特滋那样的力量，也不禁接连后退，以手撑住背后的墙才稳定住身体。安雅也不禁后退几步，唯一没有移动过的，就只剩下明一个人了。而此时明手中的尖头雷神之锤爆发出一团蓝紫色的电网将他的身体笼罩其中，但这电网竟然在颤栗，一声声清脆的雷鸣不断从雷神之锤上爆发而出，那似乎是充满悲哀和不甘的声音。
　　在那嗡鸣响起的瞬间，叶音竹手上的龙魂戒已经脱手飞出，化为诺克希之剑悄然没入房间尽头的石壁之中，而他胸前那到金光也才逐渐收敛起来。
　　叶音竹深吸口气，下意识的揉了揉自己的胸口位置，哪怕没有一丝疼痛，自己朝自己心脏扎上一剑也确实有些怪异。
　　房间内鸦雀无声。每个人的目光都凝固在叶音竹身上，这是他们几乎无法想象的情况。诺克希之剑地气息和锋锐之前他们都仔细观察过了，要知道，那可是神圣巨龙独角雕琢而成的神器级长剑啊！矮人长老们都想不出除了雷神之锤还有什么比它更好的武器。而叶音竹就是使用这样一件神器扎上了自己的胸膛，而且似乎使出了全力。
　　明手中的雷神之锤化为一道紫光消失在独目之中，沉声道：“这不是紫晶比蒙的力量。紫晶比蒙在防御力上，还不足以与我和战争巨兽相比。但即使是我也不敢保证能够在那神圣巨龙角雕琢的神器剑下全身而退。恐怕只有战争巨兽才能完全阻挡它的攻击吧。难道，你身上还有一件防御类地神器。而且在品质上甚至更高于雷神之锤么？”
　　叶音竹摇了摇头，扯开自己胸前的衣襟，“不，它并不是一件防御类的神器。虽然它已经对我认主，但是，就像你们矮人族无法使用双柄雷神之锤的力量一样，我也无法使用它。所以，只能任由它在我体内栖息。或许，未来我拥有足够的力量时，才能启动它吧。”
　　栩栩如生的古琴纹身出现在他心脏的位置上，七根颜色各异的琴弦，暗金色地琴身。以及其上流转的神圣巨龙灵魂气息，在之前的诺克希之剑那一刺的作用下此时完全流转起来。就像活了一般从叶音竹心脏处释放着特殊的能量波动。
　　鲁西诺艰难地吞咽了一口唾液，“那是一张古琴么？”超神器，竟然真的是超神器。能令单柄雷神之锤产生恐惧。就已经证明了叶音竹胸前那枯木龙吟琴的品阶。何况他还自用诺克希之剑刺了自己心脏一下，如果不是超神器，又凭什么挡住诺克希之剑的锋锐？
　　叶音竹点了点头，道：“是地，它是一张古琴。”
　　鲁西诺此时心中五味杂陈，“叶领主，能不能告诉我，这件超神器是哪位大师铸造而成的？”
　　叶音竹微微一笑。“大师不敢当，铸造此琴之人正是在下。琴名枯木龙吟。”
　　“什么？是你？”鲁西诺不敢置信的看着叶音竹，其他三位矮人长老也完全惊呆了。
　　叶音竹苦笑道：“坦白说，制造这张古琴时我投入了全部的心力，它能够成为超神器，却并不是因为我的铸造，而是因为它本身的材质实在太好了。当我铸造它的时候，琴体本身使用的是品质最好地龙魂木。而且还是经过提炼以后浓缩的龙魂木精华。琴足、琴徽都是用神圣巨龙的牙雕琢而成的。而这七根琴弦。则是分别使用了上一代七龙城去世龙王最细的龙筋。单是这些材质，已经令这张古琴不可能不成为神器。”
　　说到这里。他的目光转向明，到了这个时候，他已经没可能再隐瞒下去了，决定展现枯木龙吟的时候，他就知道自己必须要解释清楚，否则身具有神圣巨龙气息，单是明那一关自己就过不去。
　　明也同样在看着叶音竹，虽然此时他没有先前刚看到诺克希之剑时的冲动，但眼中柔和地目光却又一次变得疑惑起来。
　　“当我铸造成它，这张枯木龙吟就变成了神器，认我为主。而它之所以能够成为超神器，则是因为其中被我封印了神圣巨龙诺克希地灵魂。在本身认主的情况下，虽然我无法使用它，它也只能依附在我的身上了。”
　　此言一出，石破天惊。就连明也不禁惊呼出声，众人看着叶音竹的目光，都像是在看怪物一样。从某种意义上来说，能够飞行的神圣巨龙，甚至要比陆战无敌的成年紫晶比蒙还要可怕的多。而他们绝不相信凭借叶音竹现在的力量竟然能够战胜一头神圣巨龙，并且封印它的灵魂，这简直太不可思议了。
　　叶音竹淡然一笑，道：“这本来是我的秘密。但既然我们决定要长期合作，我也没什么可隐瞒的。已经说了这么多。我索性把一切都告诉你们，以驱除各位的疑惑吧。”当下，他将自己当初如何使用琴曲引起银龙城注意，以及到了银龙城和龙族墓地龙域之中发生的事情简单说了一遍。
　　“……，因此，我虽然已经成为了外籍银龙，但我对于龙族，没有任何好感。我想，矮人族在远古时期也没少受到龙族的迫害吧。”
　　鲁特滋恨恨地道：“要不是因为那些爬虫，我们何至于迁移到极北荒原呢？在我们看来，兽人也要比自私、骄傲、卑鄙的龙族好的太多太多了。”
　　明深深地注视着叶音竹，“不愧是紫晶比蒙选择的伙伴，之前你的琴音已经令我感觉到一些不同，现在看来，我还是小看了你。琴城有你这么一位领主，我想，矮人族一定会获得安稳的生活。鲁特滋，鲁西诺，我完全同意矮人族迁移到布伦纳山脉去，如果没有变动的话，那里应该是最适合矮人族生存的地方了。”
　　鲁西诺颓然长叹，“输了，没想到，即使是取出雷神之锤，我们还是输了。”
　　叶音竹道：“不，长老你们并没有输。不论是我的枯木龙吟琴还是你们矮人的雷神之锤，都是超神器的级别。到了超神器这个级别，我认为已经没有明显的强弱之分，在不同领域之中，不同的超神器展现出的能力也是不同的。超神器威力有多少，很大程度上是要看使用者本人的实力才对。”
　　鲁西诺摇头道：“叶领主虽然大度，但我们矮人也绝不是不认输的人。输了就是输了，如果双锤都在，或许还能较量一分，但此时只有单锤，即使是最强神器，又怎么能和超神器相比呢？叶领主不用多说，我们认输了。”
　　“大伯。”鲁特滋有些急切的叫了一声，他倒不是不肯认输，但一想到认输后矮人这三件神器将送给叶音竹一件，实在令他难以接受。毕竟是一族之长啊！矮人这么多年以来的衰退，剩余的只有包括他身上那件铠甲永恒壁垒在内的四件神器。
　　鲁西诺冲鲁特滋摆了摆手，道：“不用多说了，难道你想让矮人蒙羞么？叶领主，请您在这三件神器中挑选一件吧，任何一件都可以。”
　　叶音竹看着鲁西诺，虽然他眼中充满了不舍，但目光却极为坚定，心中不禁暗暗佩服，肯将神器输掉，这些矮人已经值得他尊敬。
　　“既然如此，就多谢长老了。我要须弥神戒。”叶音竹并没有过多的谦虚，直接点出了自己需要的东西。
　　鲁西诺愣了一下，“叶领主，你真的决定要须弥神戒么？”这固然是神器，而且极为珍贵，但从之前斗宝的顺序也能看出须弥神戒是矮人族拿出的三件神器中最弱的一件。他没想到叶音竹如此厚道，既不是选了远程攻击第一的灭神弩，也不是矮人族最强的神器雷神之锤。


第九十五章 雷神之锤的来历（三）
　　叶音竹微笑道：“我攻击有诺克希之剑，还有未来可以使用的超神器枯木龙吟琴，对我来说，须弥神戒才是最有用的。今天实在不好意思，刚刚见面就令鲁特滋族长的铠甲毁坏，这样吧，今天我带来的金刚精和魔银，就作为赔礼，帮助族长修理铠甲如何？”
　　鲁特滋本来因为失去一件神器正在郁闷，听叶音竹这么一说心情顿时好了许多，至少没要走矮人族最重要的两件神器，总算还是可以接受的。赶忙答应一声，看着叶音竹的目光中不禁多了几分感激。
　　须弥神戒套上叶音竹的右手无名指，与龙魂戒相映生辉，不论是那青金色的本体还是其上的银色宝石，看上去都是如此华贵。使本就气质优雅的叶音竹衬托的更加高贵了。此时，叶音竹双手八指上已经足足有三个戒指，龙魂戒、须弥神戒，再加上安雅送给他的那枚水滴形空间戒指。如果不是当初琴宗的那枚空间戒指给了苏拉，他现在恐怕就要四指都带戒指了。
　　矮人族对叶音竹已经别无所求，将他和安雅暂时安顿下来，鲁特滋和四位长老都去忙碌准备迁徙的事宜了，只有明留下来陪叶音竹和安雅这两位尊贵的客人。
　　“安雅姐姐，这枚须弥神戒送给你吧。”叶音竹伸手就要把鲁西诺之前郑重戴在他手上的须弥神戒摘下来送给安雅。
　　安雅吓了一跳，一把拉住叶音竹的手阻止了他的行动，失笑道：“你啊！从来不拿好东西当回事。神器也是能随便送的么？我要须弥神戒没用，我自己的空间戒指就足够使用的了。”
　　叶音竹挠了挠头，道：“姐姐你送我的东西那么多，这就算是我地一点心意吧。”坦白说，安雅送给他的那枚空间戒指现在确实有些不够用了。但当他一得到这件神器。首先想到的就是安雅对自己的好。从最早赠送的空间戒指，以及后来当弟弟看待，又赠送了银龙蛋。直到现在安雅在琴城全力以赴的建设。这每一件对于叶音竹来说都是极大的恩情，虽然从某种角度来看安雅这也是为了自己和精灵族，但不得不说，如果没有安雅，叶音竹发展的决不可能像现在这么顺利。没有安雅，他也不可能得到地精与矮人两族地认可。
　　安雅俏脸微微一红。“傻弟弟，你知道送女孩子戒指是什么意思么？”
　　叶音竹茫然摇头。
　　安雅噗哧一笑，“不知道还送？等你什么时候知道了再说吧。到那时候，你就不敢随便送戒指了。记住姐姐的话，除非找到了真正喜欢的人，否则一定不要把戒指随便送出去。很容易引人误会的。这须弥神戒正适合你用，是标准的男性戒指，如果你以后遇到了真正喜欢的女孩子。不防把我送你的那枚戒指送出去。”
　　一旁的明也笑了，“人类送戒指，似乎只有一种情况吧。刚才面对矮人族长老们责难都一直胸有成竹地琴城领主竟然连这种事都不知道么？”
　　叶音竹脸色一红，苦笑道：“我还真是不太清楚。明，送戒指究竟是什么意思。”
　　明憨厚的一笑。“如果人类风俗一直没有变化的话，我记得送戒指应该是求婚的意思。”
　　“呃……，求婚？”叶音竹扭头看向安雅，安雅美眸中光华流转也正在看着他。如同一汪春水一般，看的叶音竹心中一阵发虚。
　　“安雅姐姐，我，我不是那个意思，你可千万不要生气啊！”叶音竹小心翼翼地说道。
　　安雅俏脸那两抹红晕变得更加动人了，“我为什么要生气？怎么？嫌弃你安雅姐姐年纪大么？”
　　“不，不是，安雅姐姐。我当然不是那个意思。姐姐年纪一点也不大，还这么漂亮。我……”叶音竹有些焦急地说道，在安雅灼灼的目光注视下，他发现心中竟然有些慌张，这是在面对战争巨兽格拉西斯的时候也没有出现地情绪啊！
　　看着叶音竹急切的样子，安雅噗哧一笑，“好了，小傻瓜。不逗你了。休息一会儿吧。等矮人准备的差不多。我们就开始一批批的传送。你是精神系魔法师，应该会使用精神共享这个魔法吧。”
　　叶音竹点了点头。道：“会的。”
　　安雅微笑道：“那就没问题了，你负责传送，我负责给你提供一些精神力，这样就能有事半功倍的效果。如果顺利的话，用不了十天矮人族就能完成迁徙的过程。”
　　叶音竹，凭借充满说服力地实力和一身强悍无比的装备，再加上作为精灵女王血脉拥有者安雅的帮助，终于成功得到了矮人族的认可。至此。琴城布伦纳山脉领地又多了除人类以外的第四个种族。
　　全族迁徙，是一个非常麻烦的过程，矮人族的东西比想象中要多得多，不过幸好有须弥神戒，虽然这枚戒指现在已经不是矮人族的东西，但叶音竹自然不会吝啬借给矮人族使用。经过整整八天地时间，在叶音竹和安雅的共同努力下，矮人族终于完成了他们地大迁移过程。在布伦纳山脉紧挨着地精部落的另外一座山上，由矮人族自行开凿建设他们的家园。
　　地精部落大长老古鲁第一时间得到了矮人族迁移入琴城领地的消息，当他再见到叶音竹的时候，态度上发生了根本性的转变。不但与矮人族大为亲切，同时还答应先赠送矮人族一百坛他们酿造的美酒作为乔迁之喜的贺礼。
　　鲁西诺、鲁特滋有酒喝自然是大为惊喜。在矮人逐渐安顿下来的过程中，叶音竹也将目前琴城的形势简单向他们讲述了一遍，包括地精部落大长老古鲁在内，他都没有隐瞒比蒙巨兽存在的事实，同时也告诉他们，自己有心在今后帮助紫收服兽人族。
　　矮人和地精都是远古就存在的民族，对于人类和龙族他们都没有太他的好感，反而对于兽人相对亲近一些。他们自然都知道紫晶比蒙在远古时期是多么的强悍，对于琴城能够拥有这么一位强大伙伴，他们自然只有欢喜之情。同时叶音竹也向他们保证，就算将来帮助紫去对付兽人族，也绝不会要求他们两族出动一兵一卒之力。请他们安心在琴城领地生活。
　　“音竹，吃饭吧。”苏拉从外面走了进来。此时的琴城，才只是刚刚开始重建，叶音竹这位领主连自己的府邸都没有，只是住在一个不大的院落之中。
　　叶音竹正在看着全方位魔导炮的图纸，来到琴城已经有二十天的时间了，矮人族来到这里也有十余天，基本安顿了下来。而距离米兰魔武学院开学的时间已经越来越近了，叶音竹迫切的希望能够在开学之前，得到地精一族的全方位支持，所以这铸造魔导炮就成为了关键中的关键。这全方位魔导炮不仅要铸造出来，同时还要在材质和工艺上远超地精的认可才行，只有这样才能将那些胆小的地精们震慑住，得到他们真正的帮助。
　　抬头看向苏拉，微笑道：“又有好吃的了。那走吧。苏拉，这些天辛苦你了。我也没时间陪你，本来是让你出来玩的，可现在却让你忙了这么多却什么都没得到。”这次前往极北荒原，大家基本都得到了巨大的好处，唯独苏拉什么都没有。
　　苏拉眉头微皱，“说这些干什么？你给我的已经够多了，快去吃饭吧。”柔和的目光看着叶音竹，一丝沉迷从清澈的眼眸深处一闪而过，苏拉赶忙低下头，率先朝外面走去。下意识的，她摸了摸自己右手无名指上那枚并不起眼的空间戒指，心中涌起几分满足。
　　确实，这些天每个人都忙碌的很，常昊忙着在布伦纳山脉的各个山峰上刻画一些预警性的魔法阵，马良则凭借着召唤兽帮助琴城进行建设。而海洋更是忙的每天都和那些蓝精灵少女们在一起。她极为吃惊的发现，这些蓝精灵少女对于外界一切的感受太敏锐了。尤其是在音乐方面，在这不长的时间内，她们都选择了属于自己的乐器，竟然没有一件是相同的。虽然海洋并不能教授她们这些乐器的用法，但在讲乐理和一些得自叶音竹的音乐知识时，以烟罗为首的蓝精灵们都能够在最短的时间内接受。甚至海洋已经感受到了一些她们受到音乐影响而产生的精神力。难怪安雅当初会说蓝精灵本身是最纯净的存在，修炼魔法会事半功倍了。


第九十六章 开铸魔导炮（一）
　　苏拉的任务是最轻松的，也没有人去注意他，他就是照顾叶音竹的起居，剩余的时间都是陪在叶音竹身边，他从来不会在叶音竹与别人谈事情的时候多言，每天都只是静静地看着他，叶音竹在谈论的事情上也从来不避讳苏拉。
　　“苏拉，常昊他们吃过饭了么？”叶音竹一边大口大口吃着苏拉做的美食，一边有些模糊地说道。虽然地精一族所做的食物更为精致美味，但不知道为什么，他还是最喜欢吃苏拉做的饭，以至于推掉了地精大长老想要派来几名地精厨师的好意。
　　苏拉手肘支撑在桌子上，看着叶音竹狼吞虎咽的吃相，脸上不禁多了几分笑容，“放心吧，大家都吃过了。海洋和蓝精灵们在一起吃的，她让我转告你，现在那些蓝精灵女孩子们在乐理上的知识已经增长了很多，让你有时间去看看，教授她们一些知识呢。”
　　“哦，知道了。待会吃完饭，我还要出去一趟，找鲁西诺长老商量点事。”
　　苏拉看着叶音竹，“音竹，为什么你在做什么事的时候都如此专注呢？”
　　叶音竹咽下一口美食，“怎么这么问？这或许是从小学琴养成的习惯吧。秦爷爷曾经说过，不论想做好什么事，如果不能专注于心，是不可能完成的。所以，在练琴的时候，我就学会了这专注二字。”
　　苏拉微笑道：“你知道么？你专注做事的时候看上去很傻很纯净。尤其是在弹琴的时候。”
　　叶音竹吃完最后一口饭，道：“为什么你们总说我傻，我真的那么傻么？”
　　苏拉深深地看着他，心中暗道，你当然傻，你是天下最大的傻瓜，嘴上却没有多说什么。“好啦，你不是还要找鲁西诺长老谈事么？快去吧。我要收拾房间，就不跟你去了。”
　　“哦。”叶音竹站起身，朝外面走去，不知道为什么，他总觉得苏拉最近在情绪上变得越来越怪异了。似乎和以前不同。虽然在面对自己的时候和面对其他人不一样，可是现在却经常能在他眼中看到悲伤地情绪。叶音竹相信，自己对于情绪的判断是绝不会出错的。
　　没时间多去思考。叶音竹离开房间后，直接到安雅所在的远古之树处开启了传送法阵，将自己送到了矮人族所在的那座山峰脚下。反正传送法阵这东西也不在多少，只有自己凭借紫水晶球才能够使用。这布伦纳山脉的范围如此之大，要是每次去找矮人族或者是地精都要用走的，实在太累了，索性就弄个传送法阵。随着实力的提升，现在叶音竹如果只是单独传送自己地话。已经不会消耗太多的法力了。
　　矮人族的建设非常快，他们本就是一个擅长铸造的民族，十余天的时间，他们在地精部落的帮助下，已经开凿出属于自己的洞穴。而在这开凿的过程中。叶音竹也终于见识到了什么是地精撕裂者。
　　那是一种完全由金属铸造而成地巨人，大约有八米高，纯机械的形态不用问就有着极其复杂的结构。这种地精撕裂者本身是由魔晶石提供能量来运转的，其上有一名地精来控制。在精密机械的作用下。用来开凿或者制作什么都方便地多。至少凭借地精那弱小的身体无法做到的事，都可以用地精撕裂者来帮忙。地精撕裂者最为奇妙的设计是双手部位，那里是可以更换成各种不同零件地，这样就能起到不同的作用。
　　“叶领主，你来了。”鲁西诺正在和鲁特滋商量着什么。从他们脸上的喜气也能看出对这片布伦纳山脉的满意了。
　　“鲁西诺长老，鲁特滋族长。”叶音竹向两人打了个招呼。
　　鲁特滋道：“叶领主，你这片领地比我们原来那片丘陵强得多了，不但温度更加适宜。而且环境也好得多。有这么多座山峰挡着，安全性必然会大大的提高。我的族人昨天还在东边的一座山上发现了一座精铁矿。我正想和你商量一下，看看能不能让我们矮人族进行开采呢？”
　　叶音竹想了想，道：“开采当然没问题，也完全由你们矮人族进行铸造。你们需要的任何物资，都可以去找安雅姐姐。但你们也知道，现在琴城刚刚开始建设不久。什么地方都需要金钱。所以我希望矮人族铸造出地武器能够低价转让给我们一部份，由安雅姐姐拿到米兰帝国或者西边的阿斯科利王国去贩卖。以维持琴城的开销。”
　　鲁西诺爽朗的道：“这没问题。叶领主已经提供给我们如此之多的方便。我们矮人族绝不是知恩不报的。对于铸造，我们是天生的喜欢。并不是想用它们来积攒财富。铸造本身对我们来说就是最大的快乐。这样好了，只要是我们铸造出来地武器装备，都由你们琴城来处理。但是，我们需要你们来提供所有地日常物资。”
　　叶音竹吃惊地看着鲁西诺，“长老，您是说矮人族铸造地所有武器装备都由我们来处理？这不行，你们太吃亏了。”
　　鲁西诺嘿嘿一笑，道：“你先别着急，我还没说完呢。这当然是有条件的。首先，铸造的材料全部由你们来出，我们只是进行铸造和矿石提炼。”
　　叶音竹颔首道：“这个当然。这也是你们当初决定到琴城定居的条件。”
　　鲁西诺道：“其次，叶领主，说实话，你手里那些特殊的材料实在令我痴迷。不论你想铸造什么，我希望你能把手上的那些特殊材料交给我们矮人来完成。我保证尽我们最大的努力来完成铸造。越是上等的材料，才能令我们越投入其中，当然，所有成品一律都归你所有。”
　　叶音竹爽快的道：“这个没问题。我信得过矮人族。正好我也可以不用装着那么多东西了。以后你们在铸造任何东西的时候，就按需使用吧。魔银和金刚精我已经让红灵去提炼了，一年以内应该可以完全提炼出来，大约有一吨魔银和十吨的金刚精。我这里还有一些东西，也放在你们这里，以便随时使用。”
　　一边说着，叶音竹右手一挥，须弥神戒上那枚银色宝石光芒一闪，还没等鲁特滋和鲁西诺反应过来，这偌大的房间之中竟然已经被占用了一半的面积。
　　黑暗的气息，冰冷而巨大的身躯顿时吓了他们一跳。不过，他们很快就认出了这是什么。
　　“黑龙？”鲁西诺惊呼一声。
　　叶音竹道：“是的，这头黑龙是当初紫杀掉的。我想，他的身体上应该有不少适合用于铸造魔法物品的材料吧。”他曾经将黑龙给了马良提炼适合画宗的魔法物品，马良需要的东西很少，只有一块逆鳞、一根龙牙、一根龙抓上的尖刺、一枚龙目等等。由于没有黑龙血，他这黑龙召唤物就无法通过“画”来释放出效果。而黑龙夜星栩尸体的主体自然不能浪费，就还给了叶音竹。
　　鲁西诺激动地道：“当然，虽然我不喜欢龙族，但却不得不承认龙族一身是宝。这么大的一头成年黑龙，他的骨骼、龙麟，以及身体的每一个部分都是不可多得的铸造材料啊！太好了，竟然有一头完整的龙来作为铸造用。叶领主，我代表矮人族感谢你的大方。”
　　叶音竹微微一笑，道：“这没什么。这头黑龙被杀死已经有不短的时间了，但空间戒指内是真空，它的尸体并没有腐烂，就请长老妥为保存吧。那块氪金也给您。”
　　“不，不用了。”鲁西诺赶忙拦住叶音竹，正色道：“我很感谢领主大人对我们的信任。但氪金实在太珍贵，还是放在你那里保存的好。如果以后在铸造上我们有需要的话，我在直接找你索取就是。说实话，想想都令人兴奋。已经多长时间我们矮人族没有这么好的材料来用于铸造了，金刚精、魔银、氪金、黑龙之体，无一例外的都是最好的材质啊！”
　　叶音竹心中暗道，最好的我还没拿出来呢。这毕竟是刚开始的合作，还是保留一些的好。以后总有机会用到的。
　　“鲁西诺长老，您还有什么其他的要求么？”
　　鲁西诺连忙摇头，道：“没有了。能拥有这么多上等的材料来给我们铸造，对于技艺的提升有着最大的好处。何况还有地精实验室中的那些研究成果。我真是太幸运了。现在，我发现自己已经爱上了这片土地。哈哈哈哈哈。”
　　叶音竹从空间戒指中取出全方位魔导炮的图纸递给鲁西诺，道：“长老，还记得那天我和安雅姐姐却找你们的目的么？本来是想让你们帮助我铸造这件东西的。当然，材料由我来提供。您看看，这是否能铸造。”


第九十六章 开铸魔导炮（二）
　　与地精部落之间的赌约还没有完成，为了那些地精撕裂者和地精部落的完全信任以及琴城未来，这魔导炮都必须要进行铸造。
　　看到图纸的鲁西诺就像摸上古琴的叶音竹，神色完全变成了另一种样子，目光敏锐而专注，仔细地看着手中图纸，没有放过哪怕是最微小的一点细节。
　　叶音竹也不急，鲁特滋虽然是矮人族长，但对铸造却是门外汉，索性拿出一瓶地精酿造的美酒一边喝着，一边和叶音竹聊着琴城中的情况。
　　鲁西诺这一看，竟然足足持续了一个小时的时间。
　　“叹为观止，真是令老夫叹为观止啊！恐怕也只有地精一族才能设计出如此精巧的东西。这玩意的威力我虽然还无法肯定，但它的设计之巧妙却是前所未见的。竟然能够做到全方位攻击，没有任何死角，还能够在攻击任何方向的时候解决后坐力的问题，这简直是太神奇了。叶领主，你是想要批量制作这种大炮么？”
　　叶音竹点了点头，道：“是的。这是地精实验室的成果，名叫魔导炮。也是目前对我们琴城防御来说最有用的东西。不知道长老能够铸造？铸造一门这样的大炮需要多长时间呢？”
　　鲁西诺眼中释放着狂热的光芒，“当然能够铸造。在龙崎努斯，恐怕除了我们矮人以外，没有谁能够铸造如此精巧的大炮了。不过，这其中却有几个难点。首先，因为零件过多，其中还有许多细小的部分，在铸造的时候，材料必须足够坚韧才行。否则将无法承载大炮在运转时产生的震荡。其次，这门大炮真正的核心是法阵和那枚用作动力的晶石。法阵我可以进行雕刻。但晶石就要你们去寻找了。”
　　叶音竹颔首道：“这没问题。长老，您能计算出铸造这样一门魔导炮需要多长时间么？”
　　鲁西诺想了想道：“第一次铸造地话，我至少需要半年的时间。而且是由我们矮人族四大长老共同铸造。”
　　叶音竹眼中闪过一丝失望，半年铸造一炮，这有些太久了点。
　　鲁西诺人老成精，自然看得出叶音竹的意思，微笑道：“叶领主不要着急。因为是第一次铸造这种精巧的东西，我们必须要仔仔细细的将它研究透彻。只要第一门炮铸造出来。以后再铸造就要容易得多了。不过，我希望这第一门炮你能提供给我最好的材料。我有预感，这甚至有可能是一件超级武器。”
　　叶音竹道：“这个我早想好了。铸造这么一门炮，至少需要一吨以上的金属。我指地是炮身关键部位。红灵有一个多月的时间就能提炼出一吨金刚精，全部给你们用来铸造这门大炮。至于雕刻法阵处所用的金属，就全部使用魔银好了。如果有必要的话，甚至可以使用氪金。”
　　鲁西诺目瞪口呆的看着叶音竹，“叶领主。你真的要这样铸炮？”
　　叶音竹一愣，道：“怎么，有什么不妥么？”
　　鲁西诺用力的吞咽了一口唾液，“不是不妥，是奢侈。太奢侈了。我从没听说过用金刚精和魔银来铸造如此巨大物品的。你知不知道。当这两种东西同时用来铸造的时候，哪怕只是掺杂一部份，我也有信心制造出不次于魂器的武器。你用来铸炮，这实在是让我心疼啊！我之前所说的材质坚硬。其实只要在精铁中融合一点金刚精，就足以用来铸炮了。”
　　叶音竹微微一笑，摇了摇头，道：“不，这是我们第一次合作。也是矮人族来到琴城领地之后第一次铸造。难道长老不希望铸造出一件能够流传千古的作品么？就按照我说的吧。金属以后还能再找。像长老这样地铸造大师我上哪儿去找呢？”
　　鲁西诺眼中闪烁着感动的光芒，什么叫知遇之恩，眼前这就是啊！他深深的知道一吨金刚精有多么珍贵，那几乎是可以购买一座城市的价值啊！何况还有魔银。大脑中急速运转起来。鲁西诺地目光突然变得坚韧起来，“如果是用金刚精和魔银直接铸造，不需要与钢铁进行融合耽误时间的话，我们四个月内一定能完成这尊魔导炮的铸造。不过，请叶领主给我一点氪金，既然使用了如此豪华的材料，那我们索性就奢侈到底，氪金与魔银融合在一起。所能产生的增幅效果绝对是恐怖的。你说的对。这是我们第一次合作，如果不利用这样的机会铸造出一件神器来。我们矮人族又凭什么拥有铸造之族地称号呢？”
　　当叶音竹离开的时候，整个矮人族都已经沸腾起来，在鲁西诺的命令下，各种铸造的前期工作已经开始准备。而另一边，已经提取了十余天金刚精和魔银的红灵，也在叶音竹的帮助下将第一批材料送了过来。虽然这些还远远不够。但魔导炮本身是由多个零件组成的，已经可以先铸造了。
　　把铸造交给矮人族，叶音竹立刻放下心来，他深信矮人族绝不会让自己失望的。虽然得到地精部落认可地时间会因为魔导炮铸造而变得久一些，但他也不在乎这点时间。
　　琴城是忙碌地，四千名青壮年已经开始按照精灵们的方法训练。布伦纳山脉本身地高山峻岭给他们提供了最好锻炼身体的条件。而这些琴城人本身就是打猎出身，身手比普通人强得多。在系统训练之下，只要有一定时间，他们自然会逐渐变强。
　　夜幕降临，叶音竹一个人躺在床上，看着屋顶的天窗，他知道自己是幸运的。有这么多人的帮助。很多具体的事情都不需要自己忙碌什么。紫的比蒙军团因为奥利佛的加入，已经扩张到一百数量，黄金比蒙和白银比蒙也分别变成了三和六。实力大幅度提升，再加上那三头冰极魔猿，他手下竟然拥有恐怖的六只九级魔兽。有紫和这些比蒙坐镇在布伦纳山脉，叶音竹没有任何需要担心的。
　　现在比蒙巨兽们也在紫的指挥下开始忙碌起来，他们要做的，就是切割岩石。凭借着百寸利爪，最坚硬的花岗岩在他们面前也不会产生任何阻碍。在紫的要求下，他们将这些花岗岩切割成一立方米一块的形状，堆积在一起。以便随时使用。就当是维持这些比蒙巨兽身体状态的锻炼了。对于紫的命令，这些比蒙巨兽可不敢有任何含糊，他们每天就将切割好的巨石运送到琴城最外围山峰之间的凹陷处。安雅的目光是远大的，将布伦纳山脉建成一座超级要塞城市不仅是她的愿望，也是紫的愿望。虽然现在琴城还远远没有那么多人来支撑这座超级城市的建造和防御，但紫已经开始做先期工作。后来的事实证明，他的选择是多么正确。
　　安雅手下的精灵们在忙着训练新军，而安雅自己却在做着另一件更有意义的事，她和地精部落合作，地精部落负责以放牧的方式放养一些平时需要食用的野兽，譬如像猪猡兽之类。而安雅则将布伦纳山脉最接近琴城的几座山峰上，利用远古之树的生命气息，播撒了众多植物的种子，不需要太长时间，在远古之树庞大的生命气息作用下，这些新种植的粮食作物一年绝对可以三熟。自给自足是今后琴城必须要追求的目标。这样不仅能够大大的节省开支，同时也不会受到任何一方的限制。
　　此时的夜晚已经变得更加温暖了，夏天即将来临，而再过一个月的时间，米兰魔武学院就又要开学了。
　　烟罗她们对音乐的理解令叶音竹也不禁叹为观止，从她们身上，叶音竹仿佛看到了小时候的自己。如果不是因为这些蓝精灵们受过强烈的刺激，她们甚至可能成为赤子琴心最好的修炼者。即使是现在，叶音竹也相信，凭借她们的天赋和以前在精灵森林中吸取的大量自然元素影响。至少在短时间内提升到黄级魔法力不成问题，至于以后的提升，就要看她们个人的努力了。米兰魔武学院神音系，是最适合她们学习的地方。
　　可惜没有水，如果琴城再有自己独立的水源，那就更加完美了。叶音竹突然想到了这个问题。但是，他却并没有过多的担心什么。毕竟，有安雅这么一位自然系大魔导师的存在，随便释放几个水系的高级魔法，琴城也不会出现缺水的问题。
　　此时的琴城，所有基础都已经完备，但发展是需要时间和金钱的。即使很多东西琴城已经自行解决，但却依旧无法弥补缺钱的状态。


第九十六章 开铸魔导炮（三）
　　叶音竹有生以来，第一次发现钱竟然是这么的重要。这种感觉即使在当初他的空间戒指被苏拉偷走以后都没有出现过。心中暗暗决定，等回到米兰之后，首先要做的，就是赚钱。
　　剩余的一个月时间，已经没有什么具体的事情需要叶音竹忙碌了，他将大部分时间都用在弹琴上，不仅是自己的修炼，同时也是为烟罗这十一位蓝精灵少女们开启真正的音乐之门。培源静心曲对于她们的作用实在太大了。当然，在叶音竹弹琴的时候可不只是海洋、烟罗她们这十二位女孩子。还有不少常客，其中就包括安雅、苏拉、紫和山岭巨人明，甚至还有那些琴城士兵。无一例外的，没有人不喜欢叶音竹的琴曲，音乐的影响力是无界限的，而叶音竹琴魔法的培源静心曲更新改造着他们的身体，实力越弱小，被改造的程度也就越大。那些琴城士兵们的收益肯定是最多的。
　　站在山顶上，俯视着下方的琴城，四千名琴城士兵正在紧锣密鼓的操练着，经过这两个月时间的努力，这些琴城士兵的身体素质大幅度提高。但这显然还远远达不到叶音竹要求的标准。成长是需要时间的，而等待是痛苦而漫长的。他想好了，等回到学院后，一定要到武技部那边去找一些适合这些琴城士兵修炼的方法，最适合他们的，显然就是人类国家龙骑兵的锻炼方法了。
　　“音竹，我们已经收拾好了，现在就走么？”苏拉悄无声息的出现在叶音竹背后。
　　叶音竹眼中流露出一丝不舍的神情，“真的不愿意离开，看着琴城一天天在变化，我很欣慰。我的努力并没有白费。只是，等待实在令人痛苦。”
　　苏拉微微一笑。道：“任何事情都不可能一蹴而就，现在所有的一切都已经展开了。不要着急，等第一尊魔导炮铸造出来以后，有了地精部落地加入，琴城建设就会加快了。你还年轻啊！有十年的时间，琴城一定会大变样子。”
　　“十年啊……”叶音竹轻叹一声，目光已经变得悠远。
　　苏拉走到叶音竹身边，和他并肩而立。“十年已经不算长了。不过，音竹你现在最应该注意的是保密。你能明白我的意思么？”
　　叶音竹点了点头，“琴城有两万余人口，我总不能限制大家的自由。这些普通的琴城人，除了知道我在练兵以外，对其他的事一无所知。地精、矮人、精灵，都是值得信任的。暂时不会有什么问题。”
　　苏拉点了点头，道：“尽管如此还是不得不防。作为领主。你拥有四千地私兵虽然超过标准一千，但米兰帝国还不会在意。但一旦发现你这里竟然生活着远古三大种族，你就麻烦了。人心难料，还是小心一点为好。”
　　叶音竹道：“昨天我和安雅姐姐他们也说过这个问题。放心吧，这里有安雅姐姐和紫在。不会出什么麻烦的。十年就十年好了，十年建立属于自己的根基也不错。至少在未来可以保护我的亲人和朋友们。苏拉，我们走吧。”
　　再不需要长途跋涉，叶音竹告别了紫、安雅和一众琴城强者之后。凭借生命储存宝石，他只需要承担自己个人的一个简单空间传送，就顺利的回到了米兰魔武学院。
　　看着房间中的尘土，感受着熟悉的气息，叶音竹心中不禁一阵温暖。虽然已经有了琴城，但学院却依旧是他最喜欢的地方之一，至少在他心中，这里的重要性并不比碧空海差。
　　生命储存宝石上光芒闪烁。马良、常昊、海洋、苏拉先后出现在叶音竹面前。因为暂时没地方住，烟罗等蓝精灵们只有暂时先停留在宝石之中，要等学院新一学年报名的时候再放出来了。
　　“终于回来了。还是当学生的感觉是最美好的。”马良用力地伸展了一下自己的身体，看着叶音竹流露出一丝淡淡的笑意。
　　叶音竹微笑道：“是啊！学院的感觉确实是最美好地。这次你们都辛苦了，再过半个月的时间，我还要去一次极北荒原冰森将月冥接回来。好了，大家都回去休息吧。我们这次提前了一周回来，明天是新生报名。上课却还要一段时间内。”
　　常昊苦笑着道：“音竹。你还需要学习么？我怎么觉得学院没什么可以教你的才对。”
　　叶音竹正色道：“当然需要学习。现在的我还远远不足。在很多方面都需要提高。”当然他指的很多方面中自然不会包括琴曲。想要在音乐上指点他，米兰魔武学院还真没有谁能够做到。
　　马良嘿嘿一笑。道：“音竹，我们马上就要成为二年级学员了。不出意料的话，我和常昊依旧会成为唯一二年级参加新一届新生大赛的人选。这次你还参加不参加了？”
　　叶音竹莞尔一笑，道：“你说呢？学院的藏宝库里好东西可是不少，还有丰富地奖金。”
　　马良惨兮兮的道：“完了，你这个变态一参加，我们还能有什么机会？无耻，太无耻了。”
　　叶音竹脸上笑容扩大，露出一口白牙，“我是有牙齿的。你说我无耻明显是污蔑。那我们新生大赛上见吧。好久没有揍人了，手痒的很。”
　　“呃……，老大，你当我们什么都没说。先走了。”马良和常昊灰溜溜的跑了。房间中只剩下叶音竹、海洋和苏拉三人。
　　海洋有些发愁的道：“完了，我都不知道该怎么向香鸾姐交代。上次和你们走我可是偷跑的。”
　　叶音竹耸了耸肩膀，道：“没法交代就不交代被。你就说被我拐跑了。”
　　海洋白了他一眼，“音竹，你变坏了。”
　　叶音竹一呆，“这个，我有嘛？恩，一定是马良他们传染我的。没错，就是这样。”他肯定着自己的想法，可怜地马良和常昊却不知道自己背上了黑锅。
　　苏拉在一旁偷笑，却并没有开口，海洋有些不舍的看了叶音竹一眼，道：“那我也回去了。要是香鸾姐找我麻烦地话，我可真说被你拐跑了哦。”
　　海洋走了，苏拉走到叶音竹身边，推着他向外走。
　　“苏拉，你干什么？”叶音竹疑惑地问道。
　　苏拉道：“你刚回来，有不少人都要去见见吧。比如你那位院长老师，或者是那位对你不错的系主任。我要收拾房间了。这么多灰尘怎么住人啊！”
　　被苏拉推着出门，叶音竹心中却一片温暖，苏拉的性格低调不张扬，而本身的勤劳更是他最大的优点。叶音竹深信，当自己回来的时候，宿舍绝对会恢复窗明几净的样子。苏拉说的也对，自己刚回来，确实有很多事要办。这第一个要找的，自然就是妮娜主任了。
　　妮娜的宿舍也在神音系宿舍区内，同样是一座单独的别墅，现在是上午，又没有开学，叶音竹绝对先去宿舍看看，如果没有的话再到前面的教学楼去。反正神音系的整体规模也不大。
　　好舒服的空气啊！学院内的各种植物都已经生长的郁郁葱葱，叶音竹第一个感觉是清新空气带给他的舒适，而下一个感觉就是热。琴城在极北荒原与米兰帝国交界处，温度自然比内陆要低的多。此时通过传送法阵回到学院，叶音竹这才想起温度的不同。在月神守护下，为了保暖他可是穿了内衣的。而此时已经进入了夏季。
　　算了，先去找妮娜奶奶再回宿舍换衣服，叶音竹很快来到妮娜宿舍前。抬手敲门。
　　“谁啊！”妮娜的声音从宿舍内传出。
　　“妮娜奶奶，是我，叶音竹。”
　　别墅内沉默了一下，紧接着，近乎咆哮的声音从里面传来，“臭小子，你还知道回来啊！”
　　门几乎是被扯开的，一脸怒容的妮娜顿时出现在叶音竹面前，吓了他一跳。
　　“妮娜奶奶，我……”叶音竹刚要解释，妮娜却有了行动。一把揪住他的耳朵，“你什么你，先给我进来。”
　　对于妮娜，不论是因为秦殇的原因还是妮娜本身对他的好，叶音竹心中都充满了尊敬，一点也不敢反抗，任由妮娜将自己拉入房间。
　　“妮娜奶奶，您轻点。”叶音竹痛呼一声。
　　“你小子也知道疼？刚一放假就连个人影都没有了。你还想不想毕业了？”妮娜怒气冲冲地说道。但揪住叶音竹耳朵的手却松了许多。
　　叶音竹苦笑道：“您也说了，当时已经放假了，难道我还不走么？”
　　妮娜怒道：“放屁，你别忘了自己另一个身份，你还是学院的助理教师。难道你就不用备课的嘛？你去哪里向我报备了么？你秦爷爷那个老混蛋把你这个小混蛋交给我，万一你有什么事，以后我怎么向他交代？”
　　“这个……，妮娜奶奶您先别生气。我知道错了。”叶音竹知道，不论自己怎么解释现在也是无效的。妮娜虽然在愤怒之中，但对他的关切却溢于言表。还是直接承认错误，先平息了她的怒气再说。


第九十七章 香鸾的报复（一）
　　果然，听到叶音竹认错，妮娜的脸色变得好看了一些，“臭小子，说实话，你这些天跑什么地方去了？直到现在才回来。”
　　叶音竹早就想好了解释的方法，“我去了琴城啊！那是我的领地，我总要去看看。刚回来我连坐一下都没来得及，立刻就来见您了。妮娜奶奶，您消消气，气坏了身体就麻烦了。”
　　妮娜松开揪住叶音竹耳朵的手，哼了一声，道：“你小子还知道关心我？哼，去琴城就去吧。还连人家海洋都拐跑了。西多夫特意来找过我一趟问海洋的下落。我就知道是你小子干的。”
　　“呃……，奶奶，不能用拐跑来形容吧。我们只是一起去看看。而且还有其他人的。”叶音竹试探着说道。
　　妮娜听到叶音竹在叫他的时候省略了名字，直接叫出奶奶二字，脸上的怒火竟然奇迹般的消融了，甚至脸上还多出了几许红晕，“你这个臭小子就会给我找麻烦。回来了就算了，下次再要去什么地方，必须要提前向我报备，听到没有？”
　　“是，是，一定。”叶音竹苦笑着说道。
　　妮娜眼中流露出一丝怨念，“西尔维奥这个糊涂虫，竟然把科尼亚城给你做领地。那破地方，在地图上都没有明显的标识。贫瘠的一塌糊涂。真不知道他是怎么想的。回头我去找他，让他给你换个领地。”
　　“不要啊！奶奶。”叶音竹已经尝到了叫奶奶的甜头，妮娜的变化他自然是观察到的，立刻完全改口，“奶奶，琴城挺好的。我喜欢那里的环境。清净、优雅。而且西尔维奥叔叔还把我那里的税务都免除了。”
　　妮娜没好气地道：“你就乱叫吧。他是我弟弟，你叫他叔叔。却叫我奶奶，这辈分乱的。”
　　叶音竹无奈地道：“那您说我应该如何称呼？谁让您比西尔维奥叔叔大那么多呢？我管香鸾叫学姐，总不能称呼他的父亲做爷爷吧。”
　　妮娜脸上流露出一丝笑意，“好了，随便你怎么叫吧。反正对我的称呼不要改就行了。提起香鸾，你小子小心点吧。你把海洋拐跑了，却没带她出去玩，这丫头可是怨念的很。回头还不知道怎么报复你呢。”
　　叶音竹苦笑道：“不是我不想带她。可她是帝国公主，怎么能随便离开首都呢？我可不想被西尔维奥叔叔派人追杀。”香鸾当然是不能带的，先不说琴城建设的情况不能让这位公主知道，单是在极北荒原中经历地那些以及自己和紫的秘密就是她绝不能知道的。这关系到很多人的安危。即使叶音竹信任香鸾，但她的身份毕竟敏感。
　　妮娜指了指一旁的沙发，“坐吧，看你的样子，一点都不像刚赶了许多路。咦。你很热么？怎么都出汗了？”
　　没法不热，叶音竹现在穿的衣服，是相当于应付秋季地，适合琴城那边的气候。刚才被妮娜这么一吓，自然要出汗了。
　　“还好吧。”叶音竹坐到沙发上。“奶奶，我今天来找您是有事的。咱们神音系新生报名还没结束吧。”
　　听叶音竹提到新生报名，妮娜脸上的笑容立刻变得浓郁起来，点了点头。道：“还没结束呢。关于咱们神音系的新生，到是你的功劳了。你知道这一届报考我们神音系的一共有多少人么？”
　　叶音竹茫然的摇了摇头。
　　妮娜嘿嘿一笑，道：“足有一千二百多人，去年的十倍还多。相当于一个魔法大系地报名人数了。这都是你的功劳。你回来得正好。明天是报名的最后一天，然后就要进行新生考试了。去年是海洋，今年就是你吧。你来检验这些新生是否符合神音师修炼的资格。哦，对了，因为你的原因。这一届报考咱们神音系的新生中，竟然有三分之一是男性。真难以相信。看来，我们神音师的春天要来了。”
　　叶音竹道：“考验学员没问题。不过，奶奶，能不能走个后门？”
　　“走后门？”妮娜一愣，看着叶音竹，没明白他的意思。
　　叶音竹道：“是这样。我有几个朋友也想到咱们神音系来上课。我想替她们走个后门。”
　　妮娜皱眉道：“她们的条件很好么？和你是什么关系。你什么时候在外面有朋友了。”
　　叶音竹解释道：“是这次出去刚认识的。她们的天赋绝对没有任何问题。现在都是赤级初阶到中阶的实力。但发展潜力巨大，我有信心她们在第一学年就能提升到黄级左右。我有信心她们一定能通过考试。来找您走后门。主要是因为她们没钱。您看，能不能从我以后的工资里面扣。让她们先上课。还有，咱们神音系的藏宝库中各种乐器很多，她们都还没有趁手的乐器，我想从宝库里给她们挑选一下。当然，我不会白要地。多少钱，以后我一定付给您。”
　　妮娜有些好奇地看着叶音竹，她很清楚叶音竹在琴魔法上的造诣有多深，他居然如此推荐朋友，可见他推荐之人地天赋有多么好了。作为米兰帝国公主，金色生活的幕后老板，米兰魔武学院神音系系主任。她对于金钱看的本来就不重。
　　“走后门啊！咱们神音系可没有这个先例。”妮娜故意刁难道。
　　“可是，她们没有乐器就没办法更好的修炼。奶奶，还请您成全吧。”叶音竹只能恳求妮娜。到不是说他没办法弄到乐器和学费，但现在的时间太紧，容不得他去弄钱。
　　妮娜走到一旁坐下，端起茶水悠然地喝了一口，“答应你也没什么，这点主我这个系主任还是能做到的。”
　　“那就多谢您了。”叶音竹大喜。
　　“你先别急着高兴。我是有条件的。”妮娜的性格绝不像她表面那样暴躁，否则当初怎么会如此眼光独到的帮助弟弟西尔维奥·贝鲁斯科尼发展皇家大道呢？“我答应你自然是可以，但你也要帮我一个忙。”
　　叶音竹道：“您还有什么需要我帮助的么？”
　　妮娜点了点头，道：“今年是你来学院的第二学年。我也不多难为你。在你毕业之前，只要你能带秦殇来见我一面就可以了。这就是我的条件。”
　　“这……”叶音竹犹豫了，虽然他知道妮娜和秦殇之间一定有着什么特殊的情感纠葛，但这样答应妮娜似乎有些不妥。
　　“这什么这，同意就同意，不行就一拍两散，你现在就走人。”妮娜的情绪显得有些不好，“你叫了我这么多次奶奶，难道你就不愿意帮助奶奶见你那混蛋爷爷一面么？我已经老了，没有过多的要求，我只是希望能够再见到他而已。”说到这里，妮娜的眼圈红了，她那苍老的双手甚至在轻微地颤抖着。
　　“好，我答应您，奶奶。”看着妮娜的悲伤，叶音竹又怎么忍心呢？
　　妮娜有些激动的看着他，“好，好。你那些朋友，等到新生考试结束后就带着来见我吧。我送她们最适合的乐器。还有她们的名单，你也给我一份，不论考试成绩如何，我都允许她们入学。”
　　叶音竹得到了妮娜的允诺后，立刻离开了她的别说，倒不是因为别的，主要是身上太热了些，斗气虽然能够调节温度，但之前出汗后身上黏黏的，实在不舒服。
　　妮娜送走叶音竹，眼中的伤感逐渐消失，微微一笑，“这个傻小子，还是嫩了点。秦殇，你这个老混蛋。只要让我看见你，哼哼。”这一次，她的眼圈真的红了。
　　叶音竹本来打算是先拜访妮娜，然后就去见自己的老师弗格森，但身上出汗，令他决定先回宿舍洗个澡，把内衣脱掉。这种温度，只有月神守护就足够了。
　　从妮娜那里回到自己的宿舍只不过几步路。叶音竹推门而入，却并没有看到苏拉的身影。
　　不得不承认，苏拉在做家务方面绝对是天赋异禀，只是这么一会儿的工夫，房间内的灰尘就已经消失了。干净整洁产生的清新气息令叶音竹发自内心的感到舒适。
　　先将月神守护收了起来，叶音竹穿着内衣向洗手间的方向走去。当他上楼来到洗手间门外的时候，正好听到里面哗哗水响，心中不禁暗笑，真是心有灵犀啊！自己想洗澡，苏拉竟然先了一步。热的难受，先拿个毛巾擦把脸也是好的。
　　宿舍内的房间都是没有锁的，叶音竹很随意的推开了洗手间的门。
　　热腾腾的水蒸气扑面而来，在那氤氲朦胧之中，叶音竹看到了令他目瞪口呆的一幕。


第九十七章 香鸾的报复（二）
　　那是一个朦胧的背影，在水蒸气的包裹之中若隐若现，修长的身姿似乎比平时高了许多，纤细而洁白的肌肤是如此动人，头发垂在身前，露出她那完美的背臀线条。娇翘的丰臀充满了奇异的诱惑力。
　　鼻子发热，是叶音竹的第一感觉，他发现自己的目光已经挪不开了。这是苏拉的身体么？怎么好像好平时外表不一样，他长高了？
　　“谁？”苏拉冰冷的声音响起，他并没有回过身，依旧背对着叶音竹。飞快的拉过旁边一条毛巾裹住自己身体。
　　“是，是我。外面太热了，我回来洗澡的。苏拉，你……”
　　苏拉反手一挥，包裹着身体的那条湿润毛巾已经朝叶音竹扑面而来，有些戏谑的声音响起，“还没看够么？要不要一起洗啊！”
　　“啊！我先擦把脸就行了。”一边说着，叶音竹强忍着心中强烈的异样感，赶忙从洗手间中退了出来。直到重新关门，他的心跳依旧保持在一个极高的跳动速度之中。
　　啪。叶音竹用力地拍了一下自己的额头，心中暗骂，我这是怎么了，为什么会产生这么大的反应。苏拉是男人啊！可是，刚才自己看到他的背影时，似乎比当初看到海洋的身体还要冲动。甚至连男性的本能也在刹那间出现。
　　苏拉那朦胧的背影不断在叶音竹脑海中回荡着，他整个人都已经有些懵懂了，越不让自己去想，那背影就变得越清晰。下意识的拿起毛巾擦了擦脸上的汗水，叶音竹闻到了一股清新的香气，香气中带着淡淡的奶味儿，沁人心脾。仿佛连灵魂也因为这香气而颤动似的。
　　叶音竹就那么傻傻的捧着毛巾擦脸，也不知道过了多长时间，洗手间门开，重新穿好衣服地苏拉从里面走了出来。
　　头发湿湿的，因为水蒸气的原因，此时的他脸看上去红扑扑的，虽然依旧是那么普通，但叶音竹却始终感觉到有些不对。好像他又变回了原本的身材。
　　“苏拉。你……”
　　苏拉瞪了他一眼，“音竹，没想到你还有窥视人家洗澡的嗜好。”
　　“不是的。我太热了，只是想进去那条毛巾先擦擦脸。苏拉，你不会生我地气了吧。”
　　苏拉走到叶音竹身边，一股比毛巾上更加浓郁的奶香顿时扑面而来，“生气？我怎么会生气。要不要下回一起洗啊！”促狭的看着叶音竹，下意识的贴着他的肩膀。
　　“呃……。也好。唉呦。”连叶音竹也不知道为什么自己会这么回答，但他的回答刚一说完，苏拉就用力的在他头上打了一下。
　　“好你个头。再让我发现你窥视我洗澡，直接天使叹息的侍候。”怒哼一声，又在叶音竹小腿上踢了一脚。苏拉这才离开他身边。
　　“苏拉，你别生气啊！我下回不看就是了。”叶音竹赶忙站起身还想要解释。
　　“去洗澡吧。满身都是汗味儿。”苏拉没好气地说道。
　　“好，我去，我现在就去。”叶音竹终于找到解除尴尬的方法。迫不及待的向洗手间跑去。
　　看着冲进洗手间的叶音竹，苏拉只觉得全身一软，瘫倒在沙发之上，他的面庞已经充满了一片红霞。“傻瓜，傻瓜。叶音竹你这个大傻瓜。什么都看到了，居然还看不出来。我，我真想……”他本来想说阉了你，但话到嘴边上。却发现自己根本不舍地这么做。感受着自己强烈的心跳，苏拉低头看向衣服包裹内的自己，突然，他好像响起了什么似的，俏脸上地红霞逐渐退去，取而代之的是一片苍白，眼中流露出一丝凄然，“不知道也好。什么都不知道。总比将来的痛苦要强得多。音竹，音竹。为什么你要闯入我的心。为什么我不能放开一切。对不起，音竹，或许，我们今生无缘吧。”
　　“什么无缘啊！苏拉，帮我拿身换洗衣服，谢谢。”叶音竹突然从洗手间探出头来，吓了苏拉一跳，赶忙收敛心神答应一声。幸好叶音竹此时的心情也远未平复，并没有发现他神色上的变化。
　　洗过澡后，叶音竹不敢多做停留，又跑了出去，去拜会了自己的老师弗格森。弗格森看到叶音竹可没有妮娜那样的冲动，在高兴之下询问了叶音竹精神魔法修炼地情况，对他指点一番后就让他回去休息了。整整一天，苏拉都显得很沉默。叶音竹以为他还在生自己的气，也不敢多说什么。宿舍内的气氛显得有些僵化。
　　“音竹，音竹。大事不妙啊！”夜幕刚刚降临。一个突如其来的声音将吃完晚饭正准备回房间修炼的叶音竹惊醒。马良连门都没敲就从外面冲了进来。
　　“怎么了马良，你这么急匆匆的是干什么？”叶音竹疑惑地看着他，在他的认识中，马良一向是非常沉稳地，眼前这样地情绪明显很不正常。
　　“音竹，大事不好。”马良喘息着道。
　　“到底怎么了？你说清楚。”
　　马良苦笑道：“香鸾，是香鸾。米兰魔武学院第一美女，今天突然在学院宣布她有男朋友了。而且还说是关系特别亲密的那种。”
　　“啊？香鸾学姐有男朋友了？”叶音竹先是一惊，不知道为什么，心中竟然多少产生出几分失落。有些感叹地道：“她的男朋友不会也是咱们学院的吧。”
　　马良点了点头，道：“就是学院的。”
　　叶音竹惊讶地道：“那他可要倒霉了。我记得，香鸾学姐可是我们学院几乎所有男生的梦中情人。她这么一宣布，不是给自己男朋友找麻烦么？”
　　马良有些悲哀的看着叶音竹，拍了拍他的肩膀，道：“老大，你知道就好。既然你这么明白，我也不多说了。节哀吧。”
　　“你说什么啊！”叶音竹被他弄得一头雾水，“我节什么哀？香鸾学姐就算有男朋友了，似乎和我也没关系吧。我不会去找人家麻烦的。”
　　马良像看怪物似的看着叶音竹，“我发现，你有的时候很聪明，但有的时候真是很傻很天真。难道你还没听出来？那个倒霉的男人，香鸾宣布的男朋友不是别人，就是琴帝大人您啊！”
　　“你说什么？”叶音竹的声音瞬间变得高昂了，目瞪口呆的看着马良却一句话也说不出来。
　　……
　　极北荒原。
　　紧张的气氛仿佛令空气凝固，一座不大的小山包上站着三个人。准确的说，是三名兽人。
　　站在中间的，身高三米开外，一头金色毛发，威严而冰冷的气息以及他那双充满着杀戮之光的眼眸令任何看着他的人都会感觉到恐惧。右手握着短柄战锤上，蓝紫色闪电交替闪烁。
　　在他左边，是一名深蓝色毛发，同样身高在三米开外的兽人，气势虽然没有金发兽人那么彪悍，但他眼中的疯狂却犹有过之，额头上清晰的王字纹路代表着他所属的种族。
　　金发兽人右侧兽人身材是最高大的，足有七米开外的身高，彪悍无比的体型甚至可以和比蒙巨兽相比。土黄色的短发如同钢针一般竖立着，但是他那双棕黄色的眼睛却是三名兽人中最为平静的，似乎在思索着什么。
　　以三名兽人所在的土包为中心，周围是一望无际的兽人大军，一共十四个包括狮人、虎人、熊人、豹人、猿人、狼人在内的主战军团无不释放着嗜血的气息。但令人奇怪的是，兽人如此之大的行动，却并没有见到他们的王牌兵种比蒙巨兽。
　　“一个矮人都没有？”中央那金发兽人低吼一声，吓得上来传报的狼人战士跪在地上的身体不受控制地颤抖着。
　　“是的，古蒂大人，我们搜索了这片丘陵的每一个角落，一个矮人的踪迹都没有看到。除了一些破败的残留物以外，甚至连一块金属都没有留下。”狼人的声音颤抖着，但他知道如果自己不据实回答，结果会更惨。
　　没错，这站在山包上的三名兽人，就是极北荒原真正的统治者，兽人三大部落的酋长。金色毛发的，自然是雷神部落酋长狮王古蒂。而在他左面的，就是战神部落酋长，虎王乔科尔，而站在他右边的，就是熊王亚多尼了。
　　“蒙托。”熊王亚多尼回身叫道。
　　“酋长大人。”蒙托上前一步，他那刚硬的外表在熊王亚多尼面前要逊色了许多。但他不愧是所罗门部落的第一统帅，在三大酋长带来的威压面前依旧能够稳定着自己的心神。
　　“你肯定就是这里么？”亚多尼问道。


第九十七章 香鸾的报复（三）
　　蒙托点了点头，道：“酋长大人，我不会记错的。肯定就是这里。您看那边，当时山岭巨人就是在那里出现的。而紫晶比蒙，就是在那边中间的山丘上，被一名长着翅膀的人类召唤出来。”
　　亚多尼眼中流露出一丝思索的光芒，“短短一个月的时间，竟然没有留下一丝痕迹就迁徙而去。这似乎不是矮人的能力所能做到的。蒙托在向我回报之后，我立刻派出狼骑兵探子封锁了这片地域，不论矮人有什么行动我们都能第一时间发现。可现在，这些矮子却像是凭空消失了。”
　　古蒂冷冷地看着亚多尼，“近十五万大军出动，却扑了个空。亚多尼，这件事你要负全责。”
　　亚多尼明显不买古蒂的帐，淡然道：“那你要我怎么负责？别忘了，当初紫晶比蒙可是出现在你们雷神部落中的，是你没有处理好，否则怎么会留下后患？弄得现在人心惶惶。一旦紫晶比蒙出现的消息传出去，恐怕整个极北荒原都会产生巨大的动荡。更何况连你们雷神部落的图腾山岭巨人都出现了。现在不是追究责任的时候，我们必须齐心协力才能度过这次难关。”
　　古蒂在听亚多尼前面一句话的时候，目光瞬间变得凌厉起来，但听到后面，他却逐渐恢复了平静，“去年秋季劫掠之时，我就有八十多名比蒙失踪，看来，就是那紫晶干的。除了他，我想不出有谁能有这么大的能力，悄无声息的带走那么多比蒙巨兽。我的损失无疑是最大的。既然你说要合作，那好，我们就推心置腹的合作。首先，你要把见过紫晶比蒙和山岭巨人地那两个军团全部毁灭。只有死人才不会乱说话。”
　　“不行。”没等亚多尼开口，蒙托就不干了，那熊人和狼人两个军团是他一手带出来的精锐，怎么能因为古蒂一句话就毁灭？
　　古蒂眼中冷光一闪，“这里什么时候有你说话的份了？”握着雷神之锤的右手瞬间抬起就要轰击而出。
　　土黄色光芒一闪，亚多尼的右手展现出与他身材完全不协调的速度，瞬间握住古蒂的手，“狮王。别忘了，这里是我所罗门部落的地盘。我地人如何处理，并不是你能作主的。”
　　古蒂抬头看向亚多尼，亚多尼那棕黄色的眼眸丝毫不让地注视着他，比力量，古蒂还要逊色亚多尼一筹，感受着那如同钢铁一般稳固的熊掌，古蒂右臂一挥。雷神之锤的麻痹感传入亚多尼手臂中将他震开。
　　“那你说要怎么办？”这次古蒂带来了四个军团，虎王乔科尔也是四个，而熊王亚多尼则带来了五个军团。这毕竟是他的地盘。蒙托将紫晶比蒙与山岭巨人出现的消息传回去以后，亚多尼第一时间通知了古蒂和乔科尔。三大酋长经过紧张地磋商，决定同时发兵征讨矮人族。要倾尽全力毁掉矮人和紫晶比蒙。正是因为紫晶比蒙的出现。他们才没有让比蒙巨兽参与这次的行动，否则一旦碰上只会有反效果。现在紫晶比蒙出现的消息已经被他们联手封锁起来，同时，所有比蒙巨兽都被召到各自的要塞集中在一起。比蒙巨兽。可以说是兽人三大部落地根本，谁也不敢轻易动摇，更何况紫晶比蒙那兽皇的传说早已经深入兽人之心。虽然不会像比蒙那样直接臣服，可一旦紫晶比蒙的势力发展起来，那就不是他们能轻易控制的了。所以，经过一个月地时间，在亚多尼派人监视矮人丘陵地带的同时，三大部落同时调遣精锐重兵。并由他们三大兽王亲自出马，为的就是要一举功成。可谁知道，到了这里却只是找到了空旷的矮人巢穴。
　　亚多尼叹息一声，道：“这件事也怪我。为了不让矮人发现我们的监视，我派遣的狼骑侦察兵都是在比较远的地方监视着，确实没有矮人离开。上次的那两个军团我已经全部圈禁了。在这件事情处理完之前，我不会放他们出来。我可以保证紫晶比蒙出现地事不会从我们所罗门传出。现在更重要的是我们怎么找到紫晶，还有那些可恶的矮子。”
　　听了亚多尼的解释。古蒂的脸色好看了一些。“老虎，你有没有什么建议？”
　　虎王乔科尔怒哼一声。道：“你们也知道我不擅长计划这些东西。我的建议只有一个，一定要把紫晶遏制在萌芽之中。从他出现计算，现在应该还远未成长起来，最多也就相当于五级魔兽的水平。紫晶这两个字的意义远大于实力。只要能找到他，就一定能轻易干掉。你们去找好了，需要我出力的时候，我老虎绝对不会袖手旁观。我们三大部落存在了这么多年，绝对不能因为一个紫晶小儿动摇。”
　　亚多尼嘿嘿一笑，道：“老虎这话说地实在。我看这样，我们派出三大部落所有的狼骑兵，宁可今年地秋季劫掠取消，也要在极北荒原进行一次地毯式搜索。实在不行，我们甚至可以联手进入冰圈中去找，不论如何也要把紫晶找出来。山岭巨人到还在其次了。”
　　古蒂点了点头，道：“现在也只有这样了。令我担心的是，紫晶是和一个人类一起出现的。而且还有同等本命契约的召唤，我就怕他现在已经不在极北荒原，如果他是在人类世界，那可就麻烦了。”
　　亚多尼脸色一沉，道：“这确实是个问题。人类，长有翅膀的人类，我还真想不出是哪个种族。”
　　古蒂道：“这件事我会派人到人类世界去查。就按照你说的，我们先整体搜索极北荒原再说吧。”
　　米兰魔武学院，就在即将开学之时，却因为第一美女香鸾公布的一条消息而掀起了轩然大波。从某种意义来说，香鸾已经是神音系美女们的象征，作为学院第一美女，她也几乎是所有男性学员的梦中情人。她突然宣布自己有了男朋友，这件事不仅令学员们大吃一惊，就连教师们中间也产生了巨大的震动。
　　“你就是香鸾的男朋友么？我要和你决斗。”铿锵有力的声音，英俊的面庞，手握重剑的一名重剑学系三年级学员站在叶音竹和苏拉的宿舍门口昂然发出挑战。
　　“滚。”叶音竹低吼一声，凌厉的目光瞬间击破面前学员的气势，爆音产生的精神震撼令对手一个踉跄险些摔倒在地。
　　自从马良来报信以后，这已经是今天前来挑战的第二十一个人了。周围围观的学员超过三百。叶音竹的脾气很好，但也禁不住如此之多的挑衅，此时他心中的怒火已经到了爆发的边缘。
　　“你……”那名英俊的学员好不容易站稳身形，看着叶音竹的目光中顿时多了几分惊慌。
　　叶音竹烦躁的道：“还要让我说第二遍么？”
　　“你不敢接受我的挑战？”那名重剑学员虽然气势已衰，但仍不死心。
　　叶音竹冷冷的横了他一眼，“你还不配向我挑战。”
　　此言一出，顿时引起围观的学员们一阵起哄，挑战者脸上一阵红一阵白的，怒吼一声，挥舞着重剑就朝叶音竹方向冲了过来。
　　叶音竹的怒火终于爆发了，左手背在身后，双脚微微一错，身体仿佛像滑动一般平移而出，观战的学员们只觉得眼前一花，下一刻，挑战者手中的重剑就已经落入了叶音竹左手中，而叶音竹的右手，则抓住挑战者的咽喉，瞬间令他失去了行动的能力。
　　冰冷的目光扫视周围，叶音竹沉声道：“看清楚了，如果你们自问谁可以做得到，再来向我挑战。”握住重剑的左手缓缓抬起，将重剑举到与肩齐平的位置。深黄色的斗气一闪而没。下一刻，奇异的一幕出现了。
　　从那重剑的剑尖处开始，那柄精钢所铸的重剑竟然如同冰雪一般消融了。融化的速度并不快，但却是如此的真实，一滴滴铁水从重剑上滴落，落在地面上产生出斯斯的声音。大约数十次呼吸的时间，那一柄实在的重剑已经在叶音竹手中融化殆尽，地面上多了一摊铁水。
　　此时，被叶音竹扣住咽喉的挑战者脸色已经涨得紫红，呼吸极度困难。
　　随手一挥，将挑战者扔到一旁，叶音竹淡然道：“如果不能做到我刚才所做的，就没有向我挑战的资格。你们都走吧。否则，我不介意用神音系魔法让你们在这里睡上两天。”
　　实力总是解决问题最简单的办法，在叶音竹的强横面前，周围的学员们终于败退了，其中想要挑战叶音竹的一些人大都面如死灰。凭借非火属性的斗气融化一柄重剑，这种级别的斗气可不是他们这些学员能够做到的。更何况，叶音竹的主职业是曾经在新生大赛上大放异彩的神音师。
　　重重的关上房门，叶音竹脸上的烦躁消失了，转为一脸的无奈。


第九十八章 我是考官（一）
　　香鸾的报复是叶音竹没想到的，他当然不会以为香鸾真的把自己当成男朋友。这是赤裸裸的报复啊！到现在香鸾都没露过面，却已经给自己带来了巨大的麻烦。以后在学院，恐怕是寸步难行了。
　　“打发走了？”苏拉噗哧一笑，靠在厨房的门边看着叶音竹。
　　叶音竹一脸无奈地看着他，道：“这些学员不去努力练习的能力，却因为一个虚无的名头来找我麻烦，真不知道他们怎么想的。”
　　苏拉微笑道：“这就是素质啊！米兰魔武学院虽然是大陆第一学院，但也不是每一名学员都是那么优秀的。真正能够在走出学院后做出成绩的人，毕竟只是极少数。你想想，我们上次一同前往琴城的精锐学员怎么一个来找你麻烦的都没有？”
　　叶音竹叹息一声，“香鸾学姐这招太强了。看来只能让她否认不是我的女朋友，这问题才能根本解决。”
　　苏拉笑道：“也难怪她生气，香鸾一直把你当成好朋友看待的。你看看，在学院里，除了你以外，她还对哪个男孩子有好脸色过？可一放假，你就拐跑了她最好的朋友，连说都没说一声就跑了。换作是我，也一定会生气的。”
　　叶音竹苦笑道：“那你说我现在应该怎么办？我也是不得以啊！你也知道紫的身份有多么敏感。我虽然信任香鸾，但她毕竟是米兰帝国公主，人类和兽人之间的矛盾，可不是那么容易解决的问题。”
　　苏拉道：“只有去负荆请罪了。不过也真难为你了。刚才去给烟罗她们报名的时候就开始被骚扰，一直到现在整整一个下午的时间都被那些苍蝇围攻，换了是我，说不定杀出一条血路了。”
　　“算了吧。你也是说说。毕竟都是同学，怎么能真的伤害他们。负荆请罪就负荆请罪吧。我现在就去找香鸾学姐，伸头是一刀，缩头也是一刀。香鸾学姐人还是很好的，她一定会原谅我。”叶音竹从来不会逃避麻烦，想到这里，他立刻就准备出门。
　　“你就这么去啊！”苏拉叫住叶音竹。
　　叶音竹一愣，“不这么去还能怎么去？”
　　苏拉道：“想让人家原谅你。怎么也要带份礼物吧。”
　　叶音竹恍然道：“是啊！我怎么忘了。可是，我带什么礼物给她好呢？”
　　苏拉笑道：“你身上好东西那么多，还用问我么？”
　　叶音竹愁容满面地道：“可是，我身上的这些东西没有适合香鸾的。我自己想吧，苏拉我先走了。你先自己吃饭吧。”
　　香鸾的宿舍也在神音系宿舍区内，距离叶音竹的宿舍并不远。因为和海洋关系很好，所以她们两个大多住在一起。
　　来到香鸾宿舍门前，叶音竹酝酿了半天才走上前去。敲了敲门，“香鸾学姐，你在么？”
　　宿舍内没有声音。正当叶音竹准备二次敲门的时候，大门却突然开了。开门的正是香鸾。
　　和去极北荒原前相比，此时的香鸾看上去更加光彩夺目。一身粉红色地短裙装，充满了异样的诱惑。双臂和大腿都裸露在外，白皙的肌肤，完美的线条每一样都揪动着叶音竹的心。小蛮腰上系着一条白色的腰带。纤细的仿佛随时都有可能折断似的，更加衬托出她胸前地饱满。
　　“音竹，是你啊！快进来。”出乎叶音竹意料之外的是，香鸾不但没有冷眼相像，反而显得非常热情。满面笑容的俏脸如同春风一般，熏的叶音竹有些迷醉，迷迷糊糊的就被她拉进了宿舍。
　　香鸾地小手很温暖，也很柔软。细腻的肌肤如温玉一般令人爱不释手。
　　“你怎么有空来找我了。”香鸾将叶音竹拉到沙发处，在他肩膀上轻推让他坐下。
　　“香鸾学姐，我……”
　　“嘘，先别说。”香鸾食指比在唇间，露出一个娇俏可爱的表情。“音竹，还记得去年新生大赛时我答应你的一件事么？”
　　叶音竹一愣，道：“答应我地事？”
　　香鸾肯定地点头道：“是啊！那时候我答应你，如果你能带领咱们神音系获得最后的冠军。我就单独跳舞给你看。现在都一年过去了。我对你的诺言也应该实现了。海洋今天刚回来，回家去见她爷爷了。这里就我们两个人。我现在就还债吧。”
　　“啊？海洋不在啊！”香鸾那有些暧昧的神色令叶音竹心中多少有些不安，第一美女的诱惑力实在太大了，虽然他心中并无邪念，但还是不禁一阵口干舌燥。
　　香鸾微微一笑，道：“坐着别动，今天这支舞，我只为你。”
　　一边说着，她右手在身旁平伸，光芒一闪，那张古香古色的琵琶就已经出现在掌握之中，娇躯曼妙的一个转身，琵琶已经抱入怀中。她地短裙布料实在少的有些可怜，转身之间，叶音竹隐隐看到粉红色短裙下的一丝白色。
　　左手按弦右手轻拨，珠玉落盘的声音清脆响起，却是转轴拨弦三两声，未成曲调先有情。眼波流转，香鸾就那么一边弹奏着她的琵琶一边翩翩起舞。
　　清如流水的琵琶声加上她那如同仙女摇曳般的舞步，伴随着无比动人地身姿令叶音竹已经完全忘记了自己此行的目的。只能傻傻地坐在那里，目光再也无法从香鸾身上移开了。
　　《霓裳》，这是一曲《霓裳》，香鸾曾经答应过叶音竹的舞蹈，她就像在烟雨中跳动的精灵，不食人间烟火的仙子，每一个曼妙的舞姿都是如此的和谐自然，行云流水一般的演奏，毫不迟滞。这才是香鸾真正的实力，论及神音师的天赋，她绝不在海洋之下，而舞蹈则更要胜之。
　　转身之间，当香鸾背对叶音竹的瞬间，她那眼波流转的美眸中流露出一丝嘲弄和一丝冰冷。当她的身形再次转回时，却已来到叶音竹身边。如同乳燕投怀一般的舞姿，令她那修长的娇躯悄然进入叶音竹的怀抱。


第九十八章 我是考官（二）
　　在刻意引动心灵守护的帮助下，下身的变化虽然平复了，但他心中被香鸾引起的那团火却并不是那么容易熄灭的。不知道为什么，此时叶音竹脑海中出现更多的，到是今天下午在宿舍洗手间内看到的苏拉背影。不论他怎样想让自己冷静，那白皙而诱惑的背影却始终挥之不去。
　　第二天一早。当叶音竹离开宿舍的时候脸色已经变得很难看了。昨天打发走一堆人，不代表今天就没人来挑战了。要知道，米兰魔武学院可是拥有上万学员的。
　　在心情不快之下，叶音竹飞快的打翻几个前来挑战的学员，震慑住其他人，也不管那些学员们的愤怒目光，堂而皇之的来到了神音系小礼堂。也就是当初他进行入学考试的地方。只是一年过后，身份却做了个调换，今日的他，已经成为了主考官。
　　在进入小礼堂后，叶音竹找到一个偏僻的地方，将烟罗十一人放了出来。
　　好奇地看着四周，烟罗问道：“主人，这是哪里啊？”
　　“这就是米兰魔武学院了。别叫我主人。”叶音竹无奈地道。
　　“哦，琴帝大人，我们以后就在这里上学么？”
　　“烟罗大姐，算我求你，直接叫我名字吧。没错，这里就是你们以后上学的地方。现在你们跟我进去接受考试，从现在开始，你们再也不用生活在生命储存宝石中了。不过你们要记住，随时用头发掩盖住你们的耳朵，不要被别人知道你们是精灵族。等待会考试结束后，我会帮你们安排宿舍居住的。以后要好好学习你们选择的乐器，既然喜欢，就要坚持到底。明白么？”
　　“明白了。琴，哦，不，叶音竹。”烟罗可怜兮兮地答应着，作为敏感的蓝精灵，她当然看得出今天的叶音竹情绪有些不对。
　　换了任何人是叶音竹，恐怕现在地情绪也不会好。被激发到顶点的欲望无法释放，绝对是对男人最大的惩罚。也亏香鸾想得出来。昨天一晚上，叶音竹硬是没能进入静修状态，此时精神还有些恍惚呢。
　　当叶音竹带着烟罗十一人进入小礼堂的时候，不禁被吓了一跳。当初他来考试的时候，这小礼堂空空荡荡的，而此时，不但所有座位都坐满了，甚至连后面都占满了人。回想起昨天妮娜说的数字。叶音竹知道，这些应该都是来考试的人。
　　“请让让，让我到前面去。”叶音竹向站在过道中地新生说道。
　　“你是谁啊！凭什么给你让路？”一个黄头发，明显有些流氓气息的新生斜着眼睛瞪视叶音竹。不过，他的目光只在叶音竹身上停留了不到一秒。下一刻，已经目瞪口呆的看着叶音竹的身后。
　　“美女，绝色，还是十一个。都是蓝发。上天啊！我的愿望要实现了么？”有些夸张的声音从黄发新生口中爆发。他所说的这句话。立刻成为了全场共同地话题。
　　美女，不论在什么地方，都最容易成为焦点。像烟罗她们这样的绝色蓝精灵更是毫不例外。一时间，小礼堂内上千道目光瞬间集中，其中不乏赤裸裸的色光。
　　烟罗她们的脸色很冷淡，对于这样的目光她们早就不奇怪了。如果换做以前，她们或许会因为被这么多人注视而感到害怕，但现在却不会。因为在她们身前，站着她们完全信任地琴帝大人。她们从没有怀疑过叶音竹会保护她们。那是绝对的信任。在音乐的滋润下，这些天她们的内心都得到了充分地滋润，已经不再是刚被救出来时的那些胆怯精灵了。
　　“果然来对了，神音系果然是美女如云啊！太爽了，我们这一届居然有这么多蓝发美女。”
　　“她们明显是一起的。难道都是姐妹不成？”
　　“不是，你看，她们虽然头发颜色一样。但相貌却有差距。最前面那个最美了。不行，说什么我今天也要考上。考官怎么还不来啊！我都迫不及待了。”
　　如潮议论令整个小礼堂都变得纷乱异常，哪有一点去年叶音竹参加考试时那种素雅清净的气氛。
　　皱了皱眉，叶音竹喝道：“安静。”
　　“安静个屁。你是什么东西？跑这里大呼小叫的。”黄毛再次发话了。一时间，跟他一起发出嘲讽之音的大有人在，尤其是那些看到叶音竹和烟罗她们一起进来的新生，更是响起一片起哄的声音。
　　叶音竹地目光变得很平静，清澈的眼眸没有一丝情绪波动，这是他与众不同的愤怒表现，可惜，在场的新生却没有人能了解。“我不是东西。”
　　“哗——”叶音竹的回答顿时引起一阵哄堂大笑。但是，当他们听到叶音竹的后半句话时，却再也笑不出来了。
　　“我是考官。”叶音竹如是说。
　　“呃……”愕然之声，惊叹之声，此起彼伏，所有人看着叶音竹的目光瞬间出现了变化。尤其是叶音竹面前的黄毛，嘴张大地仿佛能塞入一个最大号地馒头。
　　所有的纷乱都在这一刻停顿，而每个人地目光也都在此时凝固。
　　叶音竹重复了一遍自己的话，“我是今天新生考试的考官，我的名字叫叶音竹。是神音系助教，也是神音系二年级学员。稍后通过考试的人，可以叫我一声学长。”
　　叶音竹。这三个字如同平地惊雷一般，震撼着每个人的心。
　　所有报考的新生们，或许不知道神音系的系主任是谁，但却决没有一个人不知道叶音竹是谁的。就算之前不知道，在昨天香鸾宣布了自己的男朋友之后，也都会知道了。
　　叶音竹，他就是那个带领号称鸡肋魔法师神音系拿到去年新生大赛冠军，凭借着一首奇异琴曲，击退由比蒙巨兽军团带领的兽人劫掠军团，并且以一年级学员身份成为米兰魔武学院神音系助教，帝国英雄，笼罩着无数光环，并且得到米兰魔武学院第一美女香鸾倾慕的叶音竹？神音系自成立以来的第一天才？
　　之前骚乱中表现并不明显的女性新生们，此时的目光都变得惊讶了，叶音竹英俊的面庞，优雅的气质，在月神守护的衬托下，显得如此不凡。
　　不过，新生们的吃惊还没有结束，因为叶音竹又说话了。
　　“现在，请刚才发出过议论和哄笑的新生离开礼堂。你们的考试已经结束了。”叶音竹的声音依旧很平静，但语气中却充满了不容置疑。
　　黄毛吞咽了一口唾液，“学长。刚才是我错了，能不能给我个机会。”
　　叶音竹淡淡地道：“在你还没有成为米兰魔武学院学员的时候，请不要用学长二字来称呼我，谢谢。”
　　“你……”碰了个硬硬的钉子，黄毛的脾气又上来了，“你知不知道我是谁？我父亲就是帝国检察长官。你得罪了我，你就死定了。实话告诉你，我来神音系，和你当初的目的一样，就是来泡妞的。你敢阻拦我入学？”
　　叶音竹眼中流露出一丝不屑，“如果你真是检察长官的儿子，那我为你的父亲而感到耻辱。不知他是不是没时间教育你，才养成了你这样的习气。我不想再重复第三遍。之前发出哄笑和议论的新生，立刻离开礼堂。不要考验我的记忆。”
　　“你……”黄毛大怒，抬手就像叶音竹扇了过来，确实，他是来神音系泡妞的。这一点从他手上释放出的赤级斗气就能轻易地看出。可惜，他遇到的是叶音竹。或许在他扇出这一巴掌的时候，并没有想到叶音竹曾经创造过的辉煌成绩。
　　叶音竹没有动手，和这样的人动手对他来说只能是侮辱自己。所以，他动的是脚。
　　当黄毛的手刚刚挥到一半的时候，他突然惊讶的发现，自己已经远离地面，身体不受控制的飞了出去，而且飞行的目的地非常准确，小礼堂的大门。
　　叶音竹连看都没去看自己的成果，直接朝礼堂台上走去。此时，再没有人敢阻挡他前进的道路，新生们纷纷让开，看着他走上台。他们已经充分理解了什么是考官很生气，后果很严重。只是此时除了被叶音竹用脚扔出去的黄毛以外，没有一个新生离开。
　　叶音竹上台前叮嘱了一下烟罗，让她们在台下参加考试。此时，整个小礼堂的台上只有他一个人，全场的焦点也一直跟随着他的身影移动到了现在的位置。


第九十八章 我是考官（三）
　　“叶老师，我不服。”一名身材高大的新生猛的站了起来。“就因为我们议论和哄笑，您就认为我们不成通过神音师的考试么？我不服。您这是报复。虽然我能理解您的愤怒，但请您不要剥夺我们学习的机会。”
　　他的话立刻得到了所有刚才发出过议论和哄笑的新生支持，一时间责难之声响起一片。有的新生甚至在说，叶音竹一个助教的身份，没资格这么做。
　　叶音竹站在台上中央，他并没有回答，只是静静地听着新生们的话，他的脸色依旧很平静，这些责难甚至无法令他那清澈的眼神产生一丝波动。半晌，在主角始终不开口的情况下，礼堂内再次静了下来。所有人都在等待着叶音竹的回答。
　　叶音竹看着那名站起的新生，“你说完了？”
　　“说完了。让我走也行，但请叶老师给我们一个合理的解释。”高大新生有些得意，怎么说也算出了风头，偷眼向烟罗那十一名蓝发美女看去，可他却失望的发现，烟罗她们的目光从来都没有从叶音竹身上离开过。
　　叶音竹用平静淡定的声音徐徐说道：“你们有谁知道神音师的座右铭是什么吗？”
　　突然的疑问引起了新生们的好奇，他们确实不知道，别说那些从没有接触过神音师的男生，就算是学过神音师的女生们也回答不出这个问题。
　　“琴……，叶老师，我知道。”烟罗突然开口。总算她没把琴帝二字叫出来。
　　叶音竹的目光转向烟罗，“你说。”
　　烟罗看着叶音竹，之前的冰冷顿时化为温和，美眸中波光流转，用平稳而坚定的声音道：“神音师的座右铭是。格物、致知、诚意、正心、修身、齐家、治国、平天下。”
　　叶音竹脸上终于流露出一丝笑容，顿时令下面不少女学员的目光充满异样，“不错。你说得很对。或许有人会问，神音师谈得到什么治国、平天下。但我可以告诉你们。神音师在这方面和任何其他职业都没有不同。任何职业，都是有用地人才，对于国家来说，都可以产生贡献。而刚才议论哄笑者呢？我知道，在你们之中。有不少人和刚才那位检察长官之子的目的是一样的。但我要告诉你们，心不正者，未曾修身者，不适合神音师这个职业。”
　　说到这里，他停顿了一下，看着那些原本只是为了更好的接近美女而来的男学员们，此时，这些新生中不少已经眼露愧色。不敢正视叶音竹。
　　叶音竹继续道：“我是一名神音师，我选择的乐器是琴。每一种乐器，都有相通的原理。我就从琴上来说。琴，原以治身，涵养性情。抑其淫荡，去其奢侈。若要抚琴，必择静室高斋，或在层楼上头。或在林石里面，或是山巅上，或是水崖上。再遇着那天地清和的时候，风清月朗，焚香静坐，心不外想，气血和平，才能与神合灵。与道合妙。所以古人说：知音难遇。若无知音，宁可独对着那清风明月，苍松怪石，野猿老鹤，抚弄一番，以寄兴趣，方为不负了这琴。还有一层，又要指法好、取音好。若必要抚琴。先须衣冠整齐。或鹤氅，或深衣。要如古人的仪表，那才能称圣人之器。然后盥了手，焚上香，方才将身就在榻边，把琴放在桌上，坐在第五徽的地方儿，对着自己的当心，两手方从容抬起，这才身心俱正。还要知道轻重疾徐，卷舒自若，体态尊重方好。”
　　说完这一段，大部分男学员的目光都变得呆滞了，琴的意境，又岂是他们所能了解的？
　　“想要以神音师为职业，首先要能心静。要能耐得住寂寞？连惊艳这一关都过不去，你们自觉还有留下的必要么？现在，该离开地人可以离开了。如果你们真的喜欢神音师这个职业。之后的一年内，我希望你们能够改变自己，用心的去感受音乐的奥妙。一年后，还是这里，如你们能做到肃其气，澄其心，缓其度，远其神，从万籁俱寂中泠然音生，那么，你们可以再来。但现在，你们不适合神音师这个职业。”
　　寂静，整个小礼堂内，完全陷入了一片寂静之中。
　　不知道是谁第一个鼓起掌，紧接着，掌声逐渐蔓延开来，这些鼓掌地大多是女学员，也都是之前并没有参与过起哄的人。叶音竹从琴德上简单的几句解释，已经完全令他们信服。
　　议论过、哄笑过的新生们灰溜溜地离开了，叶音竹让他们明白了，神音师并不是一个适合于玩的职业，神音系更不是让他们来泡妞的地方。任何职业都是神圣的，当他们中能够明白这个道理的人再来米兰魔武学院时，无一不被录取。
　　小礼堂变得空旷了许多，之前的一千多人，剩余者不足四百之数，但叶音竹并不在意。神音师，本就是一个非常难以修炼的职业，如果没有恒心、天赋、毅力和专注，是不可能有所成就的，与其浪费光阴，到不如选择其他职业去发展，那样会更有前途。叶音竹让那些新生离开，并不是因为被激怒，更多地，还是从神音师这个职业本身考虑，也是为了神音系考虑。所以他问心无愧。
　　叶音竹走到早已准备好的琴桌处坐下，走到这里，他才看到在台上右侧的幔布后，妮娜和海洋正站在那里看着他。妮娜含笑点头，显然是赞同叶音竹的做法，而海洋看着他的目光却只有温柔。
　　“剩余的同学不要紧张。你们能够留下，就证明你们至少拥有初步成为神音师的基础。接下来的考试很简单，我将弹奏一首琴曲给大家听。琴曲结束时，考试也就结束了。希望你们能够用心去聆听，去感受琴曲中地含义。”
　　没有过多地废话，海月清辉琴在光芒闪处出现于桌案之上。双手抚弦，叶音竹脸上的平静消失了，只有舒缓自然地柔和，优雅高贵的气质很容易令少女着迷。一曲《忧思》悄然响起。琴音很轻，也没有一丝魔法力从琴曲中释放出来。到了他这样对琴的了解，在非战斗的情况下，已经不需要依靠魔法力去产生影响了。
　　袅袅琴音，悠然吟唱，在叶音竹双手八指行云流水般的演奏中，他的情绪已经完全融入琴曲之中。
　　妮娜惊讶了，因为她发现，叶音竹在这时似乎已经与琴融为一体，人与琴再无分彼此，浑然如一。琴音仿佛就是他的情绪，而他的情绪也仿佛就是琴音的展现。
　　《忧思》很短，是琴曲中最短的几首之一，所以，这一场考试也很快结束了。
　　双手按弦，余音消逝，叶音竹看着台下的新生们，“恭喜所有流下眼泪的学员，你们通过了今天的考试。因为你们感受到了琴曲中真正的含义。没有流泪的同学，如果还有兴趣，明年请再来。”说完这句话，叶音竹并没有过多的停留，收回海月清辉，转身而去。
　　此时，他是欣慰的，因为，座中泣下最多的，赫然是那十一位蓝精灵。
　　妮娜有些无奈了，但她却不得不承认，即使是自己来进行考试，也决不可能比叶音竹做得更好。但叶音竹的考试难度实在有些太大，因为所有流下眼泪的学员，竟然只有二十一人。包括十一名“走后门”的蓝发美女在内。在不考虑叶音竹带来这十一个人的前提下，今年报名的人数是去年的十倍，但最后通过考试的，却比去年还少了一人。
　　“音竹，你的考试是不是太苛刻了？”妮娜向走到自己身边的叶音竹问道。
　　叶音竹微笑回答：“不，妮娜奶奶，难道您不希望每一位从我们神音系走出去的神音师都是最出色的么？以前的情况我不知道，但我既然已经成为了神音系的一名助教，我就要为学员们的素质负责。与其让没有天赋的人在神音系浪费时间，倒不如让他们另作选择。这样对他们才是最好的帮助。不是么？”
　　妮娜恶狠狠地瞪视着叶音竹，“可你知道，我少收多少学费么？”
　　叶音竹莞尔一笑，反问道：“那您会在乎么？”
　　叶音竹没有带走烟罗，因为他希望烟罗她们能够更好的融入米兰魔武学院这个大家庭。收尾的事情，自然留给了妮娜这位系主任来做。而且，更为重要的是，妮娜将带着烟罗她们去挑选合适的乐器。叶音竹不会去，挑选乐器是蓝精灵们自己的选择。只有自己选择的乐器，她们才会更加珍视。
　　当叶音竹回到宿舍的时候，他惊讶的发现，宿舍中多了一位意料之外的客人。银色长发，紫色眼眸，修长身姿，冰冷的眼神。这一切令他又想起了自己曾经弹奏过的那首《倾城》。
　　北方有佳人，绝世而独立。一笑倾人城，再笑倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人再难得。


第十五集 银龙再现


第九十九章 七国七龙排位战（一）
　　出现在叶音竹宿舍中的，正是那位冰冷如雪的银龙公主离杀。
　　“离杀？你怎么来了？”叶音竹惊讶地看着这位银龙族的美女。有段时间不见，他发现，离杀看上去竟然比上次憔悴了几分。但她那清冷的气质却柔和了几分。
　　注视着叶音竹，离杀淡淡地道：“是爷爷让我来找你的。跟我回银龙城。”她的话还是那么简洁，但她此时的心，却和以前完全不同。看着叶音竹，不知道为什么，她发现自己的紫眸竟然无法转移。与上次见面并没有间隔太长的时间，可此时此刻，她却发现，自己再见到这个英俊的男人时，心中竟然产生出一种叫做满足的情绪。
　　他的气质还是那么优雅，还是那件仿佛永远不会改变的白色魔法袍，只是他那清澈的眼神似乎变得深邃了许多，气息也变得更加难以捉摸。
　　“去银龙城？干什么？不会是又要对我有什么考验吧。”叶音竹微笑说道。虽然他很不喜欢那个地方，但他也知道，在自己没有做出什么举动之前，银龙城绝不会对自己产生什么威胁。
　　离杀皱了皱眉，“你这个人似乎很记仇。”
　　叶音竹道：“那我不应该记仇么？还好我活着，否则，连记忆仇恨也不可能。”
　　离杀注视着叶音竹，“那你去还是不去？别忘记，你现在已经是一名外籍银龙。”
　　叶音竹摆出一副无奈的样子，“当然要去。银龙王召唤，我怎么能不去呢？离杀。能不能先透露一下，你爷爷找我去，究竟是好事还是坏事？”
　　离杀看着叶音竹，她本想拒绝这样的疑问，但不知道为什么，心却突然一软，低下头道：“如果是坏事，我会来找你么？当然。也不是什么好事。你从银龙族中得到了更多的力量。总要为银龙族做些什么。毕竟，你也是我们中的一员。”
　　叶音竹眼中流露出一丝讥讽，“你们中的一员？可能只有你才会这么看吧。等我一下，我给室友留一封信，希望这次去的时间不要太长。”
　　苏拉去刺客系报道了，叶音竹也不知道他是去忙什么，简单地写了几句话，告诉苏拉自己出去办事。会尽快回来。
　　“我们走。”紫水晶球的光芒瞬间笼罩整个房间，脚下那神奇的法阵符号亮起，光芒一闪，叶音竹已经带着离杀进入了传送中的特殊空间。
　　银龙城的法阵定位，就在银龙族大长老霍华德的巢穴中。所以。当叶音竹和离杀刚从魔法阵出现的时候，他就又看到了霍华德那庞大的身体。只不过，再见霍华德，却令叶音竹心中大吃一惊。
　　上一次见到霍华德的时候。他身上的鳞片还是银紫色的，大约有三分之二的地方呈现紫色，而这次再见，霍华德竟然完全变成了一条紫龙，更为奇异的是，他的身体似乎变得小了一些。而他的气息也比上次叶音竹见到的时候收敛了许多。不知道为什么，叶音竹反而觉得现在地霍华德更为危险，隐约中。从霍华德的外形上他明白了一些。
　　“爷爷，叶音竹来了。”离杀依旧是那么冰冷，即使面对自己的爷爷。
　　“哦？”银龙王霍华德懒洋洋的睁开龙目，他的目光看上去有些迷离，似乎睡不醒似的。看到叶音竹，巨大的头颅缓缓扬起，“欢迎你，年轻的外籍银龙。”
　　叶音竹向霍华德点了点头。“您好。霍华德长老。不知找我来有什么事。”
　　霍华德道：“这次找你来，是希望你能为银龙族做点事。准确的说，是代表银龙族出战。”
　　“出战？”叶音竹好奇地看着霍华德，“银龙族强者如林，就算对付外敌，似乎也用不到我这个弱小的外籍银龙吧。”他有些不明白霍华德的意思。难道这个老家伙脑袋秀逗了？
　　霍华德哈哈一笑，“不要疑惑，小伙子。我并没有说错。我思前想后，你确实是最合适的人选。”
　　叶音竹道：“请长老明示。”
　　霍华德道：“在龙崎努斯大陆上，不论是国家还是我们七龙城，都有排名。你应该知道吧。而这个排名，对于我们来说，不仅仅是荣誉，同时也是威慑的力量。这一点你应该明白。”
　　叶音竹点了点头，道：“是的。米兰帝国始终是大陆第一强国。而银龙城也是七龙城中的最强者。”
　　霍华德道：“没错。但你知不知道这个排名是怎么来的？”
　　叶音竹愕然道：“难道这个排名不是根据综合实力地排位么？”
　　霍华德摇了摇巨大的头颅，“当然不是。综合实力？那要怎么计算？坦白说，从实力来看，我们银龙城其实是弱于黑龙城的。虽然同等位阶的银龙略胜黑龙一筹。但是我们银龙的数量却是七龙城中最少的。我们之所以能够保持七大龙城首位，到要感谢米兰帝国。正是因为与他们的合作，我们才能一直坐稳这个位置。”
　　听了霍华德的话，叶音竹不禁心中充满了疑惑，隐隐感觉到，这次银龙王将自己叫来，恐怕就是和这个排位有关了。
　　果然，霍华德继续道：“原本，不论是我们七龙城还是现在大陆上地八个国家经常发生战争。可是，由于法蓝地存在，战争大多只是小打小闹而已。法蓝为了均衡各方势力，也为了让彼此震慑，每十年会举行一次七国七龙排位战。在排位战中，决定各国和我们七大龙城的位置。不要疑惑，在这个排位站中，是没有最弱小那个阿卡迪亚王国地。所以才是七国。”
　　“法蓝？”叶音竹心中一动，对于这个神秘的地方，也是封印了另一个空间深渊封印的地方，拥有着祖先神龙痕迹的地方，他早已充满了向往。
　　“霍华德长老，能不能请您仔细说说。”
　　霍华德点了点头，道：“当然。这是你必须要了解的。所谓七国七龙排位战，就是各方综合实力的考验。也是可发展能力的考验。其中最为重要的一点，就是人类与龙族联合起来的力量。法蓝举行这个排位战，不仅是为了排出各个国家和龙城的实力强弱，同时也是让你们人类与我们龙族更好的联合。从这一点来看，法蓝是为了增强我们整个大陆的实力。在这个排位战之中。单是龙族或者是人类一方强大，都无法决定最后的胜负。规则是这样的。参加排位战的国家，各自派出一个五百人的军队。而我们七龙城则各自派出两位龙族。由龙族与自己的人类伙伴配合，组成联军，与其他的国家和龙城的组合进行循环赛。最后获胜场次最多的国家，就是最后的冠军。如果排在前两名的国家胜场一样，那么，将进行一场决赛。”
　　叶音竹这才明白了一些，“您的意思是说，银龙城将与米兰帝国联合，参加这场七国七龙排位战么？”
　　霍华德点了点头，道：“不错，就是这样。在上一届的排位战中，我们与米兰帝国良好的配合，获得了最后的胜利。力压黑龙城与蓝迪亚斯帝国，成为了国家与龙城各自排位第一。这一次，我同样希望你们能取得胜利。这关系到我们银龙一族的荣誉，不容有失。”
　　“等等。霍华德长老，您的意思不会是让我代表银龙族出战吧？”叶音竹目瞪口呆的看着霍华德。
　　霍华德微微一笑，道：“不错，就是让你代表银龙城。我刚才说过了，你是最好的人选。”
　　叶音竹吃惊地道：“可是，银龙城随便一位成年银龙的实力都要比我强大的多。就算是没成年的幼龙也不会比我差吧。您为什么会选择我呢？”
　　霍华德道：“这是因为七国七龙排位战的规则了。为了展现出龙城与国家的未来可发展实力。在参赛人员的年龄上有严格要求。国家派出的五百军队，年龄不能超过二十五岁。而我们龙族派出的龙，年纪不能超过两千岁。你今年连二十岁都不到，在年龄上不但符合，而且因为年龄过小，还可以拥有龙族的灵魂献祭带领一只魔兽参赛的优势。所以，你自然是最合适的。当然，我更加看重的是你的琴曲。你那首《龙翔操》几乎可以影响到所有龙族，当你们面对其他龙族的时候，凭借你那神奇的琴曲，绝对可以压制住对方攻击输出最大的两条龙，这样，我们获胜的可能就更大了。”
　　听了霍华德的话，叶音竹不禁一阵无语，这样也行？不过，他并不想拒绝。法蓝，这是要去法蓝啊！如果说大陆上有什么地方是他最想去的，法蓝无疑是排在第一位的。


第九十九章 七国七龙排位战（二）
　　霍华德见叶音竹不说话，以为他在担心，赶忙道：“这次和你一同参赛的，是同年龄实力最强的离杀。在她这个年龄中，她是银龙族的佼佼者。她又和你有灵魂依附，在配合上自然更容易些。我会让他陪你一起去寻找强大一点的魔兽，通过灵魂献祭，让你带到战场上去。这样把握性就更大了。”
　　“灵魂献祭？”叶音竹惊讶地道：“这不是魔兽才能接受的么？”
　　霍华德紫眸中光芒一闪，“别忘了，你已经是外籍银龙，我曾经对你说过。成为外籍银龙以后，你将拥有我们银龙族一些能力。灵魂献祭就是其中之一。当然，以你现在的实力，灵魂献祭最多也只能承受一头魔兽的。否则的话，很容易受到反噬。对于我们龙族来说，很少接受其他魔兽的灵魂献祭，因为我们不屑为之。当然，为了这次的排位战，也只能破例了。只有在参赛两条龙年龄相加小于两千岁的情况下，才允许带入一头灵魂献祭魔兽。这种情况以前还没出现过。毕竟，我们龙族是最强大的。这次，你却可以钻一下这个空子了。”
　　叶音竹的心跳在加快，他清晰的感觉到自己的兴奋。自己竟然也能接受灵魂献祭么？像紫那样。以紫十级神兽的位阶，可以接受的灵魂献祭也不超过十个。而且必须是要比自己位阶低的魔兽。否则会产生反噬。而九级魔兽能够接受的灵魂献祭只是三个而已。是啊！霍华德的话点醒了自己，自从和紫签订了同等本命契约以后，自己就已经不是纯粹的人类了。何况自己体内甚至流淌着紫的血液，自从上次与紫完全融合之后，力量无形中增大了许多。现在自己不仅拥有紫晶血脉，同时也是外籍银龙，那么。自己能够拥有多少灵魂献祭的魔兽呢？要知道，多一只魔兽，就多一份实力啊！闪雷这两个小家伙的血契当然不算在灵魂献祭之中。真正和自己签订契约地，现在其实只有紫。离杀的灵魂依附本身就没有什么约束力。回头一定要找紫问一下，自己究竟能接受几次灵魂献祭。魔兽多一些，总是安全的保证。如果以紫晶血脉来计算，自己也能收服十只魔兽的话，黄金比蒙也好、冰极魔猿也罢。都是不错的选择。想到这里，叶音竹眼中的兴奋甚至难以掩饰。
　　“你不会反对我的提议吧。”霍华德向叶音竹道。
　　“啊？不，当然不会。作为外籍银龙，为银龙族出力是应该的。”由得我反对么？叶音竹心中暗讽。如果自己不听霍华德地命令，恐怕这条老龙立刻就会翻脸。
　　霍华德微微一笑，眼中释放着骄傲的神光，“你是个聪明的孩子。这次只要你们能够维持住第一的位置。用不了多久，七国七龙排位战就将没有任何意义了。”
　　看着霍华德身上变得纯紫色的鳞片。叶音竹心中已经彻底明白了。紫曾经对他说过，神圣巨龙只能有一条。即使是灵魂存在，也不可能出现另外一条神圣巨龙。说起来，倒是自己成全了霍华德。诺克希被干掉了，灵魂被封印在自己的枯木龙吟琴之中。这才令七龙城中最强大的龙王霍华德得以加快进化。自己没猜错的话。现在地霍华德已经到了进化的边缘。当他全身变紫的鳞片变成乳白色的时候，新一代的神圣巨龙就将出现，他也将是紫未来最强大地敌人。当然，叶音竹自然不会表露出自己内心中的想法。现在还远不是和霍华德翻脸的时候。能预知他的力量，对自己和紫已经有很大地好处了。
　　霍华德自然不知道叶音竹心中在想什么，沉声道：“这次许胜不许败，关键就在你身上。当然，这次的战斗是有一定危险性的。自然不会白干。在七国七龙排位战之前，每一个国家和龙族，都将拿出一件神器，作为比赛的彩头。那一方拿出的神器品质高。在比赛时就能挑选比赛方式。而当七国七龙排位战结束的时候，最后的冠军龙族与人类国家，将可以优先从这十四件神器中挑选两件。根据排位的情况依次挑选。排位越靠后地，选的神器也就越差。这相当于是神器的交换。我们龙族这次拿出的神器品质一般，如果你和离杀能够帮助米兰帝国获得冠军的话，交换回来的神器，我可以暂时借给你使用五年的时间。有了神器的帮助，对于你今后实力提升地好处就不用我说了吧。”
　　借？叶音竹心中暗笑。这老龙王还真是抠门地很。不过，这兑换神器的说法到是很有意思。多一件神器防身，自己总不会嫌少地。五年么？如果五年后自己的实力足够，这神器也不用还了吧。他发现，自己每来一次银龙族，心中对于力量的渴望就会变得强盛一些。或许是因为银龙王霍华德带来的压力吧。
　　“谢谢您对我的信任。我一定会竭尽全力的。”叶音竹表面恭敬地说道。
　　霍华德满意的点了点头，道：“那件神器在离杀身上。好了，你们现在可以走了。七国七龙排位战的时间，在两个月后。在这之前，离杀将一直和你在一起，有她的帮助，你的实力提升速度也会增加一些。同时，你们也能更好的和米兰帝国派出的五百军队配合。不要失败，我很讨厌失败。”
　　说完最后一句话，霍华德那朦胧的双眼突然睁开，两道冷电一般的目光射入叶音竹眼中，一丝强横而冰冷的杀机险些激起叶音竹体内的紫晶比蒙气息。幸亏他反应及时，才能压制得住。
　　低下头，叶音竹强忍着不让自己流露出憎恨的目光。他知道，对于银龙王霍华德来说，自己不过就是一件工具而已。霍华德，你等着吧。诺克希也曾经将我当成恢复龙域平稳的工具，而他最后的结果却是成为了我的琴魂，你呢？你的结果又会是什么？我很期待。
　　霍华德显然不喜欢被过多的打扰，他的进化已经到了关键时刻，直接就让离杀和叶音竹一起返回米兰。
　　重新回到宿舍，叶音竹的脸色已经变得阴沉了许多。他并不是因为这次的七国七龙排位战而郁闷。而是因为霍华德的压迫。这次七国七龙排位战在他看来是件好事。不但能够看到各个国家的实力和龙城年青一代强者的实力，也可以近距离的观察法蓝，对于今后帮助东龙八宗和法蓝对抗，有着极大的好处。但被银龙王利用的感觉实在令他难以接受。他看得出，霍华德在看自己时的眼神，分明充满了蔑视和不屑。龙族的自傲根本没把他看在眼中。而自己现在又偏偏不能发作。这种压抑的感觉又怎么会舒服呢？
　　“爷爷就是这样的。为了银龙城的利益，他可以驱使任何人。作为上位者，爷爷已经统治了银龙城太多年。别说是你，就算是米兰帝国皇帝西尔维奥，在他看来也只是一个可以利用的人类而已。”
　　离杀站在叶音竹身边，平静地说道。在她的话语中，甚至没有一丝情绪波动。明明是安慰的话，听起来却有些别扭。
　　闭上双眼，精神力刺激着心灵守护释放着一股股冰凉的气息侵入内心之中，令自己逐渐平静下来。当叶音竹再次睁开眼睛时，他的目光已经恢复了平和。
　　“谢谢你离杀，我没什么。放心吧，我会帮助你一起获得最后的胜利。”看着离杀，笑容重新出现在叶音竹脸上。只是离杀却第一次感觉到了他的言不由衷。叶音竹眼底深处的寒意，就连她也不禁微微颤抖了一下。
　　叶音竹拿起桌上原本留给苏拉的纸条撕碎。去银龙城这一来一回速度很快，甚至苏拉还没回来。
　　“离杀，你先坐，我还有些事情要处理。”说着，叶音竹就向外面走去。
　　“你干什么去？难道你不准备和我一起去寻找魔兽么？爷爷说的虽然轻松。但黑龙族和金龙族又岂是那么容易对付的？没有一头足够强大的魔兽，谁来保护你的安全？”离杀的声音突然变得有些急切。
　　叶音竹愣了一下，“寻找魔兽？你指灵魂献祭么？你有什么打算。”
　　离杀道：“希望能帮你找到一头防御力足够强大的八级魔兽，但想要让魔兽灵魂献祭，太困难了。尤其你是个人类。之后这两个月的时间里。我们大多数精力恐怕都要放在这件事上。所以不能浪费时间。你赶快把学院的事情交代清楚，然后跟我走。我带你去找魔兽。”
　　叶音竹微微一笑，“看不出，你还挺关心我的。”
　　“谁关心你了？”离杀佯怒道：“我是关心我们银龙城的胜利。我可不希望你拖我后腿。”


第九十九章 七国七龙排位战（三）
　　“真的是这样么？我想不需要了。我在学院还有很多事情要处理。还要参加这一届的新生大赛。放心吧，魔兽的灵魂献祭我自有办法，就不用你费心了。”
　　离杀一愣，看着从容的叶音竹，心中真的有些愤怒了。从小到大，她从未像现在这样关心过一个人，可是对方却并不领情。
　　“随便你，死了活该。”冷冷的丢下一句，离杀直接朝叶音竹的卧室走去，同时沉声道：“从现在开始，你的卧室被我征用了。你自己随便找地方睡去。”
　　“啊？不要那么霸道吧。还有苏拉啊！难道你和他一起睡？”
　　离杀停下脚步，回头看向叶音竹，道：“那我再更改一下，从现在开始，你们的卧室被我征用了，明白了？”
　　“你……”叶音竹气结，但却又发作不得。以他现在的实力，早已经不惧怕离杀。但对于这位银龙公主，他却并没有对银龙王那样的恶感。只得无奈地摇了摇头，转身朝外面走去。
　　刚走出宿舍，叶音竹就看到在妮娜的带领下烟罗等十一位蓝精灵少女们正朝着这边走过来。她们每人手中都抱着一件乐器。令叶音竹有些好笑的是烟罗的选择。作为十一位蓝精灵少女中最美的一个，她选择的乐器竟然是鼓。而且是最大的那种鼓。此时看她拿着鼓的样子竟然有些费劲，还要在其他姐妹的帮助下才能拿得动。
　　“奶奶。”叶音竹现在大部分时候都刻意将对妮娜的称呼简化，尤其是在没有外人的情况下。
　　妮娜一脸笑容的走了过来，现在的她哪还有平时神音系系主任那严厉的样子，“音竹，你地选择真是不错。这一届的新生比你那一届还要出色的多。尤其是你介绍来这十一个姑娘，虽然她们的实力还不足。但对音乐的理解力却不比海洋差。这一次我们神音系可要扬眉吐气了。哦，对了，新生大赛我已经给你报名了。刚才我和姑娘们商量了一下。就由她们中出四个人和你一起参加。蝉联冠军是你唯一的目标。”
　　看到妮娜和烟罗她们，叶音竹的心情顿时好了许多，微笑点头，道：“我尽力而为。奶奶，她们住哪里呢？”
　　妮娜道：“放心吧。我已经安排好了。现在就带他们过去。音竹，我可告诉你。你可不能太花心了。海洋和香鸾。你到底喜欢哪一个？她们可都是我的心头肉。我可不许你对任何一个始乱终弃。赶快选择一个，要是你敢脚踏两条船。小心我切了你。”帝国长公主地彪悍又一次展现。其实，在听说香鸾宣布叶音竹是她的男朋友以后，妮娜也挺矛盾的。从感情上来说，她当然希望香鸾能和叶音竹走到一起，以弥补当初自己的缺憾。可海洋也是她最喜欢的学生，又是帝国元帅西多夫的孙女。这二者之间，连她也不知道该如何选择了。索性就哪个都不帮。让叶音竹来选。她哪里知道香鸾对音竹完全是报复行为啊！
　　一听妮娜提起香鸾，叶音竹就不禁一阵头疼。心中越来越觉得女孩子麻烦。海洋还好，她的温柔是叶音竹最喜欢的。现在香鸾却弄地自己鸡犬不宁。眼前这十一位蓝精灵少女也要自己安排，以后还要帮助她们修炼。而宿舍中还多了一条霸道的银龙。还是苏拉好啊！只有他帮助自己减轻了很多负担，至少宿舍里的事不需要自己做什么。一想到苏拉。在洗手间看到的那个背影不自觉地又浮现了出来。
　　妮娜带着烟罗她们走了，叶音竹出来的目的就是要去找海洋，和香鸾之间的事虽然麻烦，但总是要解决的。正在他考虑要如何单独将海洋从宿舍中叫出来的时候。苏拉回来了。
　　换上二年级标志校服的苏拉看上去依旧是那么普通，在人群中如果不是可以留心很难发现他的存在，或许，只有这样的外表才最适合成为一名刺客吧。他的脸色看上去有些难看，似乎在思考着什么，直到走的很近了，才发现宿舍门口的叶音竹。
　　“苏拉。你回来了。还没正式上课，今天你怎么去了那么久。”叶音竹迎了上去。
　　苏拉心中暗叹。我所遇到的麻烦又怎么能告诉你呢？该去做地总还是要去。“没什么，刚回来，我四处走走，还是学院的环境感觉最好。音竹，你这是要去干什么？快到吃午饭的时间了，我这就回去给你做。吃完饭再出去吧。”
　　叶音竹道：“我去去就回。哦，对了，离杀又来了。你小心点。她的脾气一向不太好。”
　　“离杀？”苏拉有些惊讶地看着音竹。“她来做什么？难道是银龙城又要找你麻烦么？”
　　叶音竹无奈地道：“这次倒不是银龙城找我麻烦，而是给我带来了些麻烦。苏拉。你听说过七国七龙排位战么？”
　　听到这简单的七个字，苏拉身体骤然一僵，神色间的变化令叶音竹也不禁一愣，“苏拉，你怎么了？”
　　苏拉地脸色显得有些难看，“七国七龙排位战我当然知道。你不会是告诉我，银龙城这次是让你去参加吧。”
　　叶音竹无奈地耸耸肩膀，“可不就是这样么。这外籍银龙可不是那么好当的。好了，你先回去吧。今天地午饭恐怕要多做一点了。”一边说着，他直接朝着海洋和香鸾的宿舍方向走去。
　　苏拉站在原地，知道叶音竹擦肩而过后，他的神色才略微恢复了一些，却变得更加苦涩了，“七国七龙排位战，音竹，你怎么会去参加这场战斗呢？”一边想着，他也回宿舍而去。
　　“谁？”苏拉一进门就听到了离杀冰冷的声音。
　　“离杀你好。”苏拉缓步走入宿舍的卧室。
　　离杀正盘膝坐在叶音竹的床上，见他进来，紫色双眸中流露出几分怪异的神色，“那个傻瓜还不知道么？”
　　苏拉苦笑道：“你也说了，他是个傻瓜不是么？不知道也好，我到希望他永远都不要知道。”
　　离杀眼中流露出一丝戏谑，“你有些言不由衷哦。那个傻瓜看不出来你的感觉，旁观者清，我又怎么会看不出来呢？苏拉，虽然我没见过你的真实面目，但我有感觉，你一定是个很漂亮的女孩子。”
　　苏拉呆滞了一下，“离杀，或许在我内心深处确实想让他发现，但理智却告诉我不行。离杀，这是我和音竹之间的事，请你不要告诉他什么。那样只会令我更加痛苦。”
　　离杀冷哼一声，“你们之间的事我才懒得去管，不过，苏拉你能不能让我看看你的真实面目。很少有能令我期待的事，而你的相貌却是其中之一。”
　　苏拉坚定的摇了摇头，“不，这不行。”
　　离杀没想到他拒绝的如此坚定，“那算了。不过能将变形术和拟态魔法修炼到你这种程度也非常不容易了。未来的你，一定是一名出色的刺客。恐怕叶音竹连你也是魔武双修都不知道吧。”能让银龙说出出色二字，可见苏拉的潜力是多么巨大了。
　　叶音竹来到香鸾和海洋的宿舍外停了下来，他现在最希望的就是香鸾不在，宿舍内只有海洋才好。可是，这要如何确定呢？要是紫在就好了，以他对生命气息的敏锐，一定能够判断出宿舍内有谁在。可因为这样的事把紫召唤过来可是叶音竹怎么也不可能去做的。
　　正在他犹豫着要不要去敲门的时候，宿舍门开，正是海洋从里面走了出来。
　　叶音竹大喜，赶忙上前几步，也不吭声，朝海洋挥着手。
　　“咦，音竹你怎么来了？”突然看到叶音竹，海洋不禁有些惊喜，立刻走了过来。
　　“嘘。”叶音竹朝着她宿舍的方向张望了几眼，朝着海洋做出一个噤声的手势。当海洋走到他身前的时候，他很自然的拉起海洋的手，朝着宿舍一旁的小树林中走去。
　　红晕悄然上脸，海洋的心跳顿时加快了许多。自从有了烟罗她们以后，在回来之前的最后那段时间，她和音竹接触的少了许多，音竹总是那么忙碌，而她为了更好的帮助烟罗她们了解神音师的一切，也不得不将自己的感情先放到一边。此时叶音竹竟然主动来找她，而且还做出这种自然的亲密动作，顿时令海洋心中一阵甜蜜。他带我小树林里做什么？不，不会是要在这大白天的和我亲热吧。不，音竹这个木头人怎么会做出这种事呢？海洋发现，自己已经开始胡思乱想了。


第一百章 建设领地是需要钱的（一）
　　叶音竹一直拉着她走到小树林深处，看不到周围宿舍才停了下来，此时他才注意到自己拉着海洋那柔嫩的小手，赶忙尴尬的松开，“对不起，我刚才有点着急。”
　　海洋噗哧一笑，心中暗想，难怪香鸾姐最喜欢看他尴尬的样子，他这样傻乎乎的时候果然最可爱。反手握住叶音竹只有四指的右手，“又不是第一次拉着我的手了，我都没害羞，你羞什么？我也正好想去找你呢。”
　　叶音竹被海洋握住自己的手，心中顿时升起一阵暖意，自从容貌恢复以后，海洋的性格也变得开朗了许多，这是他最希望看到的。只是，他也不知道自己对海洋究竟是一种什么样的感情，虽然明知道海洋对自己的付出，可却一直有些逃避。
　　“看来我们要说的是同一件事吧。海洋，香鸾学姐，她……”
　　海洋有些无奈地道：“刚一回来我就去找她了。香鸾姐这次可是被气的很厉害，都是我不好，没有告诉她一声就和你走了。不过，好像她并没有生我的气，却说是你把我拐走了，不论我怎么解释她都不肯听。我也是今天早上回学院以后才听说她宣布你是她的男朋友，音竹，给你带来麻烦了。可香鸾姐没恶意的，只是想报复你一下，别生她的气好么？”
　　叶音竹苦笑道：“这件事本就是我理亏，怎么会生香鸾学姐的气呢。只是，事情总要解决。像现在这样我一出宿舍就遇到一群挑战者总不是办法啊！寸步难行的感觉实在不舒服。香鸾学姐是大众情人，我总不能把全学院所有的男学员都打一遍吧。”
　　海洋微笑道：“那就要你向香鸾姐去承认错误了。我相信她会原谅你的。只是现在在气头上。你先忍耐几天吧，等过些天她气消了，你再向她道歉，她应该会接受的。”
　　叶音竹本想将自己已经去找过香鸾的事告诉海洋。可一想到昨天那令自己后来无比痛苦地暧昧，他决定还是不说的好。已经惹怒了一个香鸾，他可不想再和海洋之间产生什么误会，更不想破坏海洋和香鸾之间的姐妹感情。
　　“那我先回去吧。等你消息了。不过这几天就要开始新生大赛，我恐怕没时间多考虑这些。”有了海洋帮忙，自己和香鸾的关系总会逐渐缓和的，现在叶音竹心中要考虑的事情实在太多，香鸾这边也只能放一放。经过昨天被自己打跑不少挑战者之后，现在的麻烦已经少了很多。怎么说，自己蓝级的魔法加上接近蓝级地斗气，在学员中几乎无人可比。奥利维拉可是已经毕业了的。别说是新生大赛，就算是整个学院之中，各年级学员也没有什么能和叶音竹抗衡的。
　　回到宿舍，苏拉已经将午饭弄好了，离杀还是一脸冰冷的淡漠。可是这位银龙公主吃饭的时候可一点都不平静，不知道是不是要成心气气叶音竹，叶音竹刚动筷子，她就已经风卷残云的吃掉了午餐的大半。弄得最后苏拉将自己的让给叶音竹一半，才令他吃了个半饱。
　　“我要休息了。叶音竹。你不许到卧室来。客厅有沙发，这段时间那里就是你休息的地方了。你不是要参加什么新生大赛么？赶快结束，然后我们要去找米兰帝国的人了。苏拉，晚上你回房间睡。”丢下这句话。连看都没看一眼目瞪口呆的叶音竹，离杀就悠悠然的回了卧室。
　　叶音竹看看已经关上门的卧室，再看看身边地苏拉，神色顿时变得怪异起来，“苏拉，我没听错吧。刚才离杀说让你晚上回房间睡？你，她……”
　　苏拉眼中流露出一丝笑意，“怎么？吃醋拉。也是。人家离杀虽然是银龙，但怎么说也是一位大美女。”
　　叶音竹嘿嘿一笑，压低声音道：“我怎么会吃醋呢。高兴还来不及。所谓肥水不落外人田，离杀脾气虽然不怎么好。但在我认识的银龙之中，也只有她还是善良的。如果你也喜欢她的话，可要努力了。需要兄弟帮忙的地方尽管说，我一定全力以赴。”
　　苏拉看着叶音竹的眼神比他看着自己的还要怪异，想笑又笑不出来。那种无奈感令他突然爆发。抬手用力的在叶音竹头上敲了一下，“一直一位你老实。谁知道你脑袋里也装的都是这些龌龊。活该你睡沙发。”
　　“我……，我是想帮你啊！”叶音竹委屈地道。
　　苏拉不再理他，转身就走进了厨房，心中暗道：“我可不是百合。”
　　“叶音竹，不想死的话，你就给我滚出去。”银龙的听觉一向很好，离杀自然也不例外。强横地魔法波动如同海潮一般从卧室内骤然释放。
　　叶音竹可不希望自己的宿舍被轰成废墟，身形一闪，就跑出了宿舍，此时的他，心中却是无比郁闷。这可是我的宿舍啊！住我的，吃我的，还轰我走，没天理了。
　　幸好他本来就是要出门的，对于离杀的脾气叶音竹早就适应了很多，至少在他心中，离杀是银龙族里唯一能够当成朋友地。对于朋友，又怎么可能真地生气呢？
　　为了避免那些香鸾爱慕者的纠缠，叶音竹催动斗气，身形如同箭矢一般腾起，这次，他是要出学院去办一些事了。
　　出了米兰魔武学院，叶音竹直奔米兰城飞奔而去，对于他来说，这点距离只不过是一会儿地工夫而已。斗气提升之后，通过修炼傲竹剑法，他现在的身法和武技都在以极快的速度增长着。黄竹六阶接近七阶的斗气，就像一个巨大的宝库，而傲竹剑法则是挖掘宝库最好的方法。对于武技，现在叶音竹已经越来越喜欢了。毕竟，武技要比魔法直接的多。即使只是辅助性的，有时用武技来解决问题比魔法容易。
　　一直到了米兰城，叶音竹才放缓身形，走入城内。还是人类的城市好。和雷神之锤要塞比起来，单是那股浓浓的人情味，就令叶音竹舒服不已。宽阔的街道两旁，到处都是贩卖各种物品的商铺，叫卖声此起彼伏，街道上偶尔有雄赳赳、气昂昂的巡逻士兵，看上去一个个精神抖擞。虽然还无法和龙骑兵相比，但气势上可一点都不差于那些身体本能明显比他们出色的兽人士兵。
　　随便找了个人问问，叶音竹就找到了自己此行的目的地。坐落于米兰城北侧的奴隶市场。任何一座人类国家的城市几乎都有这么一座奴隶市场的存在。毕竟，在阶级制度严苛的人类国家中，这种贩卖奴隶和魔兽是最正常的交易。
　　一进入米兰城的奴隶市场，叶音竹第一个感觉就是干净。最早的时候，他在遇到铁荆棘佣兵团的那座小城中也进入过人类国家的奴隶市场，那里到处都是魔兽身上的腥膻味道。四处脏乱不堪，给叶音竹留下极为不好的印象。雷神之锤要塞中的那个雷神工会就要好得多了。但和眼前米兰城的努力市场相比，却依旧差了不止一个档次。
　　米兰城本身的巨大再加上他在人类国家中的地位，使得这里拥有着大陆上最大的奴隶市场，也是最正轨的奴隶市场。一进入市场，首先看到的是一个面积在两千平方米左右的大厅，大厅周围竟然是类似于佣兵公会的那种柜台。高达三十米开外的房顶上悬挂着巨大的魔法灯，使周围的一切纤毫必现。
　　异常明确的指示牌出现在最明显的位置上，而在那些柜台旁边，也有着一扇扇大门，显然是去奴隶市场不同的分类场所。不论是地面还是其他的一切，都打扫的非常干净，还有专门的保洁人员随时进行清扫。这里并没有那种乱糟糟的气氛，来到奴隶市场中，即使是穿着最普通的平民，也都很守秩序，甚至没有过多的谈论声。彼此熟悉的人在交谈时都可以压低声音。在大厅四周摆放的各种植物陪衬下，使这座奴隶市场有着一个非常舒适的环境。
　　叶音竹身上的月神守护即使是外行也能看出是件不错的魔法袍，而魔法师这个职业在大陆上又是极其高贵的。他站在那里观察着周围，立刻有一名男性工作人员走了上来。
　　“尊敬的魔法师先生，请问有什么可以帮您的么？”
　　叶音竹微笑道：“是的，麻烦你了。我第一次来奴隶市场，请问这里有没有拍卖会之类的地方。我想拍卖一些东西。”
　　工作人员眼睛一亮，魔法师要拍卖的东西自然是魔法物品了。这可是奴隶市场中最能带来利益的生意。赶忙道：“赞美法蓝。当然有。魔法师先生，请您跟我来吧。”


第一百章 建设领地是需要钱的（二）
　　在这名工作人员的带领下，叶音竹一直跟着他走到大厅正面的一座柜台前，抬头看时，只见柜台上方的标识是：押金卡办理处。
　　押金卡？那是什么？没等叶音竹问出心中的疑惑，那名非常有经验的工作人员已经向他解释道：“想要拍卖自己的东西或者是参与拍卖会，都需要办理一张押金卡。一个是证明自己的身份，给我们留下档案。同时也可以获得一个拍卖编号。这样的话，在拍卖会进行时，让我们能更好的帮助您完成心愿。您既然是要拍卖自己物品的，那么只需要办理一张最普通的押金卡就可以了。如果您还想拍得一些物品，那么就需要提升您押金卡的级别，证明您有支付的能力。当然，如果在拍卖现场，您的押金卡等级不够，您也可以现场取出足以证明您支付能力的物品或者是现金，那样也不会影响您参与拍卖。”
　　听了他简单的解释叶音竹顿时明白过来，这押金卡主要是面对那些来拍卖会买东西的人，想要参与拍卖，你总要证明自己的资产才行。否则万一是捣乱的，对人家拍卖会就很不利了。这样的行为完全可以理解。
　　“那好吧。办理一张最普通的押金卡需要多少钱？”自己是来卖东西套现的，买就不用了。现在自己并不缺少什么。
　　工作人员道：“最普通的押金卡要一百金币。这是进入拍卖会的准入门槛。”
　　叶音竹点了点头，一百个金币他还是有的，当然，这也差不多是他的全部财产了。只要有多余的钱，他一般都会放在苏拉那里。反正自己也用不到。直到进入琴城后，苏拉才将钱给了他一半，作为一个领主。总不能身无分文吧。
　　工作人员的效率很快，和柜台后的工作人员简单地交流了一下，向叶音竹道：“先生，您的职业是魔法师，请问，您是哪一个魔法系的？我们的押金卡需要比较详细的个人资料，给您带来麻烦实在抱歉。”
　　“没关系。我是一名神音师。”良好的服务态度总会令人心情愉快，叶音竹也不例外。
　　“神音师？”工作人员有些惊讶地看着叶音竹。但良好的素质令他地惊讶只维持了一瞬间就消失了。“那么，请问您是在魔法师公会供职么？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，我是米兰魔武学院神音系的一名学员。我的名字叫叶音竹。神音系二年级。还有什么需要知道的么？”
　　工作人员快速的记录下这些，“没有了。谢谢您的信息。请稍等。”
　　一会儿的工夫，一张白色的押金卡就递到了叶音竹手中，上面有一个醒目地蓝色编号：叶音竹简单看了一下，编号的数字竟然超过了十万。米兰人果然有钱啊！单是这押金卡上就能赚到多少？一百个金币就这么没了。实在令他有些心疼。不过，工作人员很快就告诉他，当结束拍卖之后，如果他短期内不打算再进行拍卖的话，押金卡是可以换回那一百金币的。而拍卖会的规则是拍卖物品所得金额地百分之一归市场所有。而来买东西的人是不需要支付额外金钱的。
　　工作人员将叶音竹引到柜台旁的大门处。“您请进，只要出示押金卡，里面自然有工作人员负责接待您。”
　　叶音竹点了点头，走进那宽阔地大门之中。
　　工作人员送走叶音竹。眼中流露出一丝思索，“神音师？这可真是魔法师中最少见的职业之一了。比暗魔系魔法师的数量还要稀少的多。可是，叶音竹这个名字怎么听上去有些耳熟呢？”
　　进入大门，立刻有一名工作人员迎了上来，叶音竹按照之前那工作人员所说的出示了自己的押金卡，立刻就被带领着向里面走去。
　　直到进入大门后，叶音竹明白自己才算真正的进入了奴隶市场，宽阔的甬道后是另一座大厅。大厅分成明显地两部分，一部份是以蓝色调为主的装潢，另一部分是淡金色的装饰。这里并没有金色生活那种金碧辉煌的感觉，只有一个大字。
　　很快，在工作人员的解释下，叶音竹就明白了这两个区的含义。那淡金色的区域主要是接待前来参加拍卖会的竞拍者。而蓝区则是接待拍卖物品地人。这里地拍卖会每天都会举行。如果顺利的话，拿来地拍卖品当天就会拍出。如果流拍，将连续进行三天拍卖。还不能拍出的话。将退还给物主。当然，拿到这里进行拍卖的物品。价值不能低于五百金币，否则将被拒绝进行拍卖。
　　坦白说，五百金币这个拍卖门槛已经很低了。至少叶音竹是这么认为的。他来这拍卖会也是无奈之举。琴城建设需要大量的金钱，虽然很多东西可以自给自足，但有了金钱，就可以带给琴城人民更好的生活，带来更好的装备，和战略储备物资的增加。他总不能去管矮人族和地精部落要钱，而安雅的积蓄虽然还有，但自己作为琴城领主，总不能亏欠安雅太多。所以，在回来之前叶音竹就已经决定了要用拍卖的方式换取一定的金钱来支持琴城可持续发展。
　　在工作人员的带领下，他很快就完成了物品的定价，当叶音竹拿出此次前来拍卖的三件东西后，没用他支付任何费用，他手中的押金卡已经变成了最高等级的红钻贵宾卡。所有工作人员看着他的眼神也发生了变化。
　　进入拍卖大厅，叶音竹顿时大吃一惊，他发现，这竟然是一个无比巨大的礼堂，座位竟然有上万个之多。礼堂正中央有一座圆台，高约五米，周围的座位都是围绕着这个圆台而建。高达百米的穹顶上，吊着许多魔法晶石，此时虽然只是点亮了很小一部分，但却已经给这座巨大的礼堂中带来了光明的感觉。
　　上万个座位上，此时已经有四成左右的上座率，而圆台中央，一名主持人正通过魔法扩音器进行着拍卖。现在拍卖的物品似乎是一块魔晶石，虽然距离很远，但叶音竹凭借着紫晶血脉带来的敏锐感觉还是隐约发现那应该是一块四阶或者五阶魔兽的晶核。
　　工作人员有些骄傲的道：“叶先生，这是全大陆最大的拍卖场。也是唯的一家每天都会进行拍卖的拍卖场。不仅是我们米兰的贵族们会到这里来选择商品，大陆各个国家的贵族想选择好东西时，也大都会来到我们这里。拍卖是从每天的下午开始，一直持续到晚上。每天晚上十点，是拍卖会的高潮。因为那时候会拿出当日最好的三件拍卖品进行拍卖。”
　　叶音竹微笑道：“我只关心我带来的拍卖品什么时候能卖出去。”
　　工作人员恭敬地道：“您带来的拍卖品无疑会成为今天最后的压轴宝物。作为贵宾，您将在我们这里享受到最高等的接待。如果您不想现在就进入拍卖会的话，可以先到贵宾休息室去进行休息。”
　　晚上十点？那还有很长一段时间。对于普通物品的拍卖叶音竹并没有太多的兴趣。当然，好东西他自然也喜欢，可在没有卖出自己那三件东西之前，他可是标准的囊中羞涩。
　　“好吧，那请你先带我到贵宾室休息一下。”
　　工作人员带着叶音竹顺着拍卖场旁边的一条甬道走去，穿过了三道守卫之后，来到另一座小了很多的大厅。这座大厅只有三百平米左右，但却令叶音竹感觉仿佛又来到了金色生活似的。奢华的装饰令人眼花缭乱，虽然叶音竹对这些东西并不了解，但也明白这装潢的价值。
　　大厅中显得很空旷，到了这里，那名工作人员只是在门口处就停了下来，将叶音竹交给大厅内的一名服务员。
　　贵宾厅内的服务员全是女性，简单而精致的黑色制服勾勒出她们秀美的身材。这些服务员的穿着并不暴露，下身的短裙刚刚过膝，只露出一截白皙的小腿，上身的制服袖子也覆盖到了手肘处，温和的笑容，优雅的气质，顿时给叶音竹带来几分好感。果然是大陆第一拍卖场啊！比起雷神之锤那个龌龊的雷神工会不知道素质要好了多少。
　　可能是很少见到像叶音竹这么年轻的贵宾，看到叶音竹，这些秀美的女孩子们顿时眼前一亮，尤其是迎上来的那名服务员，笑容变得更加真诚。
　　“贵宾您好。请您出示贵宾卡。”服务员微微躬身向叶音竹行礼。
　　叶音竹将自己那张红钻贵宾卡递了过去，目光从贵宾厅中扫过，一共有十名服务员，令他有些惊讶的是，这些金发服务员们的身材都很相似，甚至连身高都差不多，明显经过特殊的挑选，从第一感觉的素质上来看，并不次于金色生活。


第一百章 建设领地是需要钱的（三）
　　服务员将叶音竹的贵宾卡在贵宾厅柜台后面不知名的魔法仪器中扫瞄后还给了他，“叶先生，您是到房间休息一下，还是需要其他服务？”
　　听到其他服务四字，叶音竹不禁想起雷神工会中的荒淫，赶忙道：“请带我到房间休息就可以了。晚上那最后三件拍卖品拍卖之前请叫我一下。”
　　“好的。”服务员带着叶音竹从大厅一侧的小门处进入甬道之中，朝里面走去。
　　“你们这里一共有多少位贵宾？”叶音竹看着甬道两旁的房门全都关闭着，凭气息的感觉，里面似乎没有人。
　　服务员恭敬地道：“记录在案的大约有一千余位，但每天来拍卖场的一般不会超过百位。而到我们这里休息的人就更少了。贵宾们大都是在最后的拍卖时才会出现。像您来这么早的还真是少见。”说到这里，服务员脸上流露出一丝微笑。
　　叶音竹有些无奈的挠了挠头，道：“我不知道你们这里的规矩，所以来早了。”
　　一直走到甬道内侧，服务员带着叶音竹走进一间房，房间并不是很大，只有五十平米左右，淡黄色的布置给人很舒服的感觉，有床、有沙发，还有琳琅满目的装饰品和一个单独的洗手间。所有的布置都非常考究。
　　“请您休息吧。有什么需要的话，您可以按那个按钮，通过魔法传送装置，我们服务人员将以最快的速度赶来。晚上六点的时候，我们会给您送来晚餐。”
　　叶音竹在沙发上坐了下来，舒服的感觉令他心中暗暗赞叹，有钱人果然是好啊！据之前的工作人员说，能够成为贵宾的。都是至少在拍卖场消费过一百万金币的贵客。而这里地贵宾足有上千人。拍卖场的流水金额简直是太大了。
　　盘膝坐在沙发上，叶音竹开始修炼他的竹斗气。现在是无法通知苏拉不回去吃饭了，也好，省的面对一脸冰冷的离杀。
　　修炼的时候时间总是过的飞快，叶音竹的竹斗气现在已经到了黄竹六阶地瓶颈。他一直都知道，自己的运气是相当不错的。自从离开碧空海以后，在数次好运的作用下，令自身实力提升极快。但好运不会总伴随着自己。所以，他时刻都在警告自己，修炼绝不能松懈。最近这一年的提升，固然和运气有关，但如果没有之前十六年的基础，自己又怎么能取得这样的成绩呢？
　　除了中图吃过一次饭以外，叶音竹不断催动着自己的斗气朝黄竹七阶地关口冲击着。近八个小时的修炼，只是令他的竹斗气变得凝实了几分。而黄竹七阶这个关口却依旧没有松动的痕迹。难怪爷爷和秦爷爷都说过，修炼越到后来，想要提升就越困难。尤其是像自己这样的魔武双修。看来，还要将更多地时间放在修炼上才行。
　　虽然在魔武双修相辅相成的情况下会令自己比同阶的单一修炼者强大许多，但毕竟无法和真正的高手相比。叶音竹的目标可不是年青一代第一高手那么简单。尤其是在他知道了东龙八宗的来历。以及紫的身世之后。他就更明白实力的重要性。想不被银龙城压制，想要帮助紫和自己所在的东龙八宗，都需要更加强大的力量才行。
　　轻微的敲门声响起，叶音竹体内竹斗气最后流转一圈缓缓收入丹田之中。虽然提升不多，但一下午的修炼也令他地斗气达到了巅峰状态。
　　“叶先生，最后三件宝物的拍卖就要开始了。”
　　“好。”叶音竹从沙发上站起身，在服务员的带领下走出房间。
　　当他走到贵宾厅的时候，竟然意外的碰到了一位熟人。
　　“奥利维拉大哥，罗兰。你们也在这里？”贵宾厅中遇到的，正是已经毕业的紫罗兰家族年青一代的天才奥利维拉，和那曾经找过叶音竹麻烦地风系魔法少女罗兰。
　　看到叶音竹。奥利维拉二人也有些惊讶，罗兰有些戏谑地道：“呦，这不是我们米兰帝国的英雄，伟大地神音师叶音竹么？原来你这么有钱啊！居然是米兰拍卖场的贵宾。”
　　奥利维拉碰了妹妹一下，“别乱说。音竹，你怎么也来了。是要买什么东西么？”他明显要比罗兰热情的多。罗兰还小，对叶音竹的认识只是表面上直观的。虽然已经没有了当初的恶意，但作为同龄人。竞争之心是难免的。但她又知道自己并不是叶音竹的对手。才多少保存着几分敌意。而奥利维拉却不一样，叶音竹在琴城那场战斗中的冷静。以及神音师真正的强悍，都给他留下了极为深刻的印象。尤其是米兰帝国国王，西尔维奥大帝对他的重视，自己的爷爷马尔蒂尼更是不止一次提到过，更是叮嘱过他要尽可能的拉拢这位新晋的琴城领主。
　　叶音竹摇了摇头，微笑道：“我只是来看看。”
　　奥利维拉道：“相遇就是有缘，我们既然都是贵宾，就在一起参加拍卖会吧。”说着，他亲热地拍了拍叶音竹的肩头，三人一起向外面走去。
　　一边走着，奥利维拉道：“有些日子没见你了，放假后我还特意找过你，想和你探讨一些军事方面的事情。你最近在忙些什么？”
　　罗兰噗哧一笑，道：“我们的领主大人还能忙什么，当然是泡妞了。三哥，你可不知道，人家连学院第一美女香鸾都追到手了呢。香鸾学姐昨天正式宣布，叶音竹就是她的男朋友。”
　　奥利维拉眼中顿时流露出吃惊的光芒，他和罗兰都参加过琴城那一战，自然知道香鸾的真实身份，那可是帝国公主啊！帝国公主的婚事又岂是能自己作主的。难道是西尔维奥大帝授意她这么做的？听了罗兰的话，奥利维拉对叶音竹的判断立刻提高数成。帝国皇帝看中的人，又岂同一般，看来，爷爷让自己笼络他还真是有先见之明。
　　叶音竹苦笑道：“罗兰，你就别取笑我了。你又不是不知道香鸾学姐是什么身份，我们怎么可能。那只是她和我开的一个玩笑而已。我们之间有些误会。难道你不知道这两天我遇到了多少麻烦么？”
　　罗兰看着叶音竹尴尬的样子脸上的笑容更加浓郁了，“我听到的可不是这样哦。现在学院中到处都盛传着，神音系第一人，天才助教叶音竹冲冠一怒为红颜，击败众多挑战者，得到了学院第一美女香鸾学姐的倾慕。现在你在学院中的人气，绝对是第一位的。女学员们对你充满了好奇，已经有不少同学来问过我你的情况。而男学员们嘛，恐怕就是对你恨之入骨了。你小心吧。咱们学院的男性学院占了七成以上，那可是七八千人的数量。一人一口唾液也淹死你了。”
　　叶音竹无奈地摇了摇头，他知道，自己再怎么解释也没用。除非是香鸾主动说出自己并不是她的男朋友。否则今后在学院中还真的是寸步难行了。
　　奥利维拉好笑地看着叶音竹，在琴城他和叶音竹曾经相处过一段时间，对他的了解比罗兰深得多。从叶音竹的表情上他就明白这件事没那么简单，索性也不再多问。转移话题道：“音竹，我现在正是加入龙骑兵军团了。在皇家禁卫团中任职。有没有兴趣哪天来玩玩？”
　　以奥利维拉的出色，进入皇家禁卫团是很正常的，叶音竹并不感到奇怪，“恭喜了，奥利维拉大哥。如果可以的话，我一定会去看看。”
　　奥利维拉叹息一声，“那你可要尽快了。大概一个月后，我可能要出一趟远门。说实在的，连我自己都不知道能不能活着回来。”
　　叶音竹一愣，道：“秋季保卫战似乎还没到时间啊！何况大哥你是银星龙骑将，没有多少人能威胁到你的生命吧。”
　　奥利维拉摇了摇头，道：“这次不一样。算了，不说了。如果真是我死，那么，我也一定会让敌人付出相应的代价。”
　　一旁的罗兰有些埋怨道：“都是你自己。你要不提出去参加那个什么排位战，难道西尔维奥叔叔还能强迫你不成？咱们紫罗兰家族为了帝国死的人还少么？你怎么那么傻啊！偏偏爷爷还赞同你这样的行为。你可是咱们家族最有可能接班元帅位置的人啊！爷爷也真忍心。”
　　奥利维拉脸色一变，傲然道：“为帝国而牺牲是一名帝国骑士最大的荣耀。小妹，不得妄论国事。没有足够的历练，又怎么能够成为出色的统帅。你啊！从小就是被我们宠坏了。很多事情不是你能了解的。”


第一百零一章 紫罗兰家族真有钱（一）
　　听着兄妹俩的对话，叶音竹心中一动，排位战。难道，奥利维拉要参加这次的七国七龙排位战吗？米兰帝国将排出五百精锐。从年龄上来看，他是完全符合的。而且还是蓝级强者，又是实力接近金星级别的银星龙骑将。不考虑他所在的家族因素，确实是很合适的人选。马尔蒂尼元帅不愧是米兰之盾。这七国七龙排位战明显危机重重，他竟然肯让自己的孙子前去。不过奥利维拉说得对，这样生死之间的挑战，确实是最好的经历。只要他能活着回来，不论是在帝国军方的地位，还是自身实力，都将产生不小的促进。这将是他未来接替马尔蒂尼元帅之位最好的功绩之一。马尔蒂尼是在赌博啊！拿自己的孙子性命在赌博。为了米兰帝国，紫罗兰家族果然付出了许多。难怪当初苏拉对自己说，米兰帝国几个大家族的势力极其庞大。取得这样的势力，他们背后的付出就不是谁都能看得到的了。
　　“奥利维拉大哥。如果我猜得不错，那么，两个月后的那场战斗，我们将是并肩作战的战友。很荣幸，能够又一次和你协同作战。”叶音竹微笑而平静地说道。
　　奥利维拉和罗兰兄妹同时一愣，呆呆地看着叶音竹，奥利维拉疑惑地道：“音竹，难道你也……”
　　叶音竹压低声音，道：“七国七龙排位战，是么？”
　　奥利维拉脸色微变，“可是，在名单中，我并没有看到你的名字。虽然你获得了子爵的封号，但你毕竟是从阿卡迪亚来的。而且，陛下似乎没有让你参加这场战斗的意思。你知道么，每一届的七国七龙排位战。能够活着回来的战士都不超过两成。而为了保存自己国家地实力，各国派出的魔法师数量都不会超过二十名。作为神音系的天才，曾经为帝国力挽狂澜的英雄，你怎么能参加这场战斗？”
　　叶音竹微微一笑，道：“到拍卖场了。这件事不久后你就会明白了。连西尔维奥叔叔也无法决定我是否参加这次排位战。原本我也有些担忧，但既然奥利维拉大哥将与我并肩作战，我们获得最后胜利的希望是极大的。”
　　还处于呆滞中的奥利维拉被叶音竹拉着走进了拍卖场，而在他身边的罗兰却喃喃地自言自语道：“原来傻子并不只我三哥一个人。”当她的目光再看叶音竹时。已经多了几分尊敬。
　　此时的拍卖场，所有的照明魔晶石全开。光线主要集中在中央的圆台上。作为贵宾，叶音竹三人在专门的贵宾室之中。通过特殊的影像晶石，他们能够更好的看到拍卖品。也可以直接在贵宾室中进行竞价。对于贵宾隐私地保护，米兰拍卖场是不遗余力的。
　　奥利维拉是聪明人，他并没有再去询问叶音竹，神色很快就恢复了正常。七国七龙排位战对于除了阿卡迪亚以外的七个国家都是极其重要的，如果不是真正参与其中。谁能在排位战开始前就知道这个秘密。叶音竹在这方面根本没必要骗他。想起琴城一战，叶音竹傲立城头，凭借一曲《龙翔操》给予兽人劫掠军团毁灭性打击的一幕，他心中就充满了火热。和这样以为特殊地魔法师共同战斗，绝对是他最希望的。叶音竹希望与他配合。他更加希望与叶音竹配合啊！作为紫罗兰家族的天才，最年轻的银星龙骑将，在当初琴城一战之后，他已经将叶音竹看成与自己同级别地强者。这一次，他还能带给自己什么样的惊喜呢？在拿到那五百人的名单时，因为没有看到叶音竹的名字，奥利维拉曾经郁闷良久。能够对龙族产生威胁的琴曲，对于七国七龙排位战能起到的作用实在太大了。
　　此时，通过贵宾室的画面，可以看到外面的大会场已经座无虚席，在一道耀眼地白色光柱照耀下。台上多了一名女子。
　　暗红色的大波浪长发一直垂至臀下，修长的身材几乎超过一米八，在叶音竹认识中的女孩子，也只有离杀化成人形的身高可以与她相比。看上去二十多岁的样子，白皙的肌肤，一双特别明亮的淡绿色眼眸，给人留下极为深刻地印象。微微有些厚地唇瓣只会给人性感的感觉。连衣长裙一直垂至地面，长裙是墨绿色地。在空中白光的照耀下。闪烁着鳞片一般的光彩。丰胸翘臀，那火暴的感觉带来强烈的视觉冲击力。尤其是胸前的饱满。似乎随时都有破衣而出的可能。
　　红与绿两种颜色在一起本应该是极不协调的，但这个女人暗红色的大波浪长发与墨绿色的长裙却只会给人交映生辉的感觉，令人一见难忘。她的美，是成熟的诱惑。这一点和海洋、香鸾她们都不一样。虽然少了安雅几分优雅高贵，但却多了极度魅惑。
　　看到这个女人的出现，奥利维拉思索的目光顿时变成了注视，眼睛明显亮了几分。
　　罗兰瞪了自己的三哥一眼，没好气的道：“就知道你是来看她的。真不知道这个女人有什么好。那么风骚，可你们这些男人却偏偏喜欢的不得了。”
　　奥利维拉微微一笑，道：“你是女人，所以你不了解男人的心理。何况，絳珠小姐可不像表面那么简单。哪个男人不喜欢身材好的女孩子呢？你哥哥我也是男人啊！音竹，你说是不是？”
　　“啊？”叶音竹被奥利维拉问的一愣，他不得不承认，台上出现的那名女子吸引了他的目光。但要说牵动他的心弦却还谈不上。看着罗兰注视向自己的目光，模棱两可的道：“也许吧。”
　　奥利维拉失笑道：“我倒是忘了，音竹你得到了香鸾小姐的倾眯，难怪连絳珠小姐这样的美女都不感兴趣了。还好，我少了一个有力的竞争对手。”
　　叶音竹脸上一红，苦笑道：“奥利维拉大哥，你也来取笑我了。你又不是不知道香鸾学姐的身份，我和她之间又怎么可能呢？不久后你就会明白，这只是香鸾学姐的一个恶作剧而已。”
　　奥利维拉眼含深意的看了叶音竹一眼，道：“不说了。要开始拍卖了。”
　　贵宾房间的隔音非常好，不但将外面的嘈杂完全隔绝，同时还能清晰的听到拍卖台上那名叫絳珠的女子说话声。
　　“很高兴，今天又在这里见到大家。”絳珠微笑着说道，她的笑容并没有任何虚假的成份，而眼中那似乎源于天然的魅惑却令任何人都会怦然心动。从画面中叶音竹能够看到，不少参与拍卖的人正在呐喊着什么，他们那激动的情绪显然是因为这台上的尤物。
　　奥利维拉在叶音竹耳边低声道：“原本我们米兰城奴隶市场的拍卖会虽然生意不错，但还谈不上火暴。但自从三年前这位絳珠小姐成为了拍卖会的主持以后，整个拍卖会的人气顿时大增，她只用了短短一个月的时间，就令这里成为了大陆上实至名归的第一拍卖场。如果说米兰城所有男人的梦中情人或许有不同，但最希望的床伴却肯定有百分之八十的人希望是絳珠。不过，你可不要看轻这个女孩子，虽然经常会传出她与哪位贵族共同用餐的绯闻，但却从没听说过她与谁发生过实质性的进展。更令人惊讶的是，这位絳珠小姐每天被众多男人簇拥，可是，却从没有人对她用强。即使是背景再深厚的贵族，一旦有用强的倾向，立刻就会受到警告。具体是什么我也不知道，但消息肯定是真的。所以我才会说这位絳珠小姐不简单。虽然表面上她对谁都是大放电眼，可在骨子里，她可是高傲的不得了。现在她大约一周才会出现一次主持拍卖。看来，今天最后要拍卖的三件宝贝价值不菲啊！否则她也不会出马了。”
　　叶音竹眼中流露出一丝笑意，“那请客吃饭的贵族中，恐怕就少不了你吧。”
　　“呃……，是的。”奥利维拉有些尴尬地看着身边偷笑的妹妹，但还是承认了。
　　此时，台上的主持絳珠在台下一片赞美声之后，再次开口，举手投足之间，无不给人特殊的诱惑感，“告诉大家一个好消息，今天晚上我们最后的拍卖宝物，我看过之后大为惊叹。就在半个小时前，我才发现，这三件宝物竟然是如此难得。不论是对于战士还是魔法师，甚至是高贵的收藏家来说，都是不可多得的极品。我想，大家也等的很着急了。那么下面就让我们开始拍卖吧。”她的声音就像优美的旋律一般回旋往复，既不是清脆也不是娇嫩，而是一种特殊的圆润。


第一百零一章 紫罗兰家族真有钱（二）
　　轻笑一声，絳珠缓步走到圆台的一边，行走之时那动人的臀波乳浪不知道吸引了多少目光。
　　第一件拍卖品很快被推上了圆台，有一点和叶音竹在雷神工会拍卖会上看到的是一样的，这件拍卖品也是在红布笼罩之下。从红布笼罩的外形来看，这件拍卖品的体积不小，足有一人高。
　　奥利维拉口中发出一声轻咦，“有趣，看来今天真的是来对了。这好像是一件盔甲啊！音竹，你有兴趣没有？能够放在今晚压轴，还是由絳珠小姐亲自拍卖的盔甲，恐怕要是魂器级别的了。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“我是魔法师，要盔甲做什么？何况我也没钱买。”
　　奥利维拉道：“不对吧，你可不是单纯的魔法师。要说没钱的话，你能成为这里的贵宾么？虽然这里的服务非常好，但要想成为贵宾可是不能走后门的。除非你的贵宾卡是香鸾小姐送给你的。”
　　圆台上。工作人员将那件拍卖品已经推到了絳珠身边，絳珠抬起右手，握住红布，微笑道：“大家想不想知道这是什么呢？或许有明眼的贵客已经看出来了，从红布笼罩的外形，能够判断出这是一件铠甲。是的，这确实是一件铠甲，纯粹的铠甲，并不属于魔法物品的范畴。或许大家会问，一件纯粹铠甲怎么能用来压轴呢？那么，絳珠可以告诉各位贵客，这是一件特殊的铠甲，或者说，它是一件绝对的艺术品。如果穿在一名强大的战士身上，即使是絳珠也会为他着迷。”
　　叶音竹心中暗想，好强的煽动力啊！那些竞拍者的胃口已经被吊了起来，谁不希望能够得到她这样美女的倾迷呢？从身边奥利维拉越来越亮地眼神。他就能感觉出外面拍卖会场此时浓烈的气氛。难怪这位絳珠小姐能够令拍卖场的生意越来越好。
　　“大家请看。”絳珠很会把握人们的心态，在气氛最热烈的巅峰，她拉下了红布。刹那间，整个拍卖场的魔法灯光突然全部暗了下来。连照耀在絳珠身上那道白色光束也不例外。
　　就在竞拍者们因为突然到来的黑暗而不适应的时候，拍卖台上地一切却已经深深的吸引了他们的目光。是的，那是一件铠甲，一件无比绚丽的铠甲。
　　铠甲通体呈现为暗蓝色，在没有任何光线照射的情况下。它本身竟然散发出淡淡的光芒，一点点金色的星光均匀遍布在铠甲地每一寸金属上，肩铠和胸铠极为宽阔，从外形上来看，这是一套全身铠，适合于重装战士的铠甲。铠甲上的每一道纹路都是如此的清晰和谐，从整套铠甲上，竟然找不出一丝瑕疵。晶蓝色的甲身，不知道是用什么材质铸造而成地，但它隐隐散发出的王者之气却令所有人都会为之心动。
　　在铠甲上幽蓝光芒的照耀下，絳珠动人的身姿若隐若现，抬起手。在甲身上轻弹，发出叮地一声轻响，清越激昂的声音将竞拍者从惊叹中惊醒。絳珠那有些迷醉的声音幽然响起，“这件铠甲据持有的贵宾称。名曰星蓝战铠，最适合的职业是重剑战士或者重骑兵。它本身是由星云铁与蓝晶钢融合铸造而成的。本身的厚度在五厘米。在拍卖会开始之前，我们请专门的铸造师仔细地检查过这件铠甲，我们惊叹的发现，整套铠甲任何一部份的厚度，包括所有关节的位置，竟然都是五厘米。如此铸造技艺，绝不属于我们人类。更令人吃惊的是。这件全身重铠的每一个关节都是那么的圆转如意，绝不会影响战士们任何一个复杂的武技动作。它那超强地防御力，恐怕只有神器才能破坏。而它地重量，却只有十五公斤。”
　　哄，全场哗然。贵宾室内，奥利维拉猛地从座位上站起身，眼中已经迸发出明亮地火花。蓝色，一向是他最喜欢的颜色。这件星蓝战铠几乎是他心目中完美的铠甲啊！比他现在穿着的那套铠甲还要强的太多太多了。单是关节灵活和不影响本身防御力的轻质。就足以吸引他的注意。
　　而就在这时，絳珠又给拍卖投下了一颗重磅炸弹。“这件星蓝战铠经过我们的仔细评估，虽然没有任何魔法属性的存在，但抗魔力却极强，属于魂器中绝对的上品。要知道，在所有拍卖物品中，铠甲的数量虽然不少，但能够成为魂器的铠甲却太少太少了，像这样仅次于神器的存在，更是令人难以置信。或许，有些贵宾们已经从这件铠甲的铸造物质上猜到了。没错，能够提炼蓝晶钢的，在整个龙崎努斯大陆上只有矮人一族，而这件星蓝战铠，正是矮人族大师的杰作。”
　　说道最后的时候，絳珠的声音明显变得激昂起来，她的情绪将所有在场竞拍者的心态又提升到了一个新的高度。
　　略微停顿了一下，在全场竞拍者因为震惊而暂时沉默的瞬间，絳珠用她那圆润的声音清晰说道：“星蓝战铠，矮人族大师的杰作，起拍价一百万金币。每次加价不得少于一万金币。现在开始。如果这件铠甲流拍的话，絳珠很愿意将它作为收藏品。坦白说，在拍卖会开始之前，我都想去找原本的物主商量一下，看看能否直接卖给我了呢。”
　　在絳珠一声轻笑之中，全场灯光再次点亮，同时也点亮了所有人的激情。当然，并不是每个人都能拥有一百万金币的财富。但对于米兰城，这个龙崎努斯大陆第一城市来说，一百万金币这个数目并不是很大。
　　“一百一十万金币。感谢一一六十七号贵宾。”絳珠飞快的报出第一个参与竞拍的价格。
　　“好，一百二十万金币。”
　　“一百三十五万金币，感谢您九十七号贵宾。”
　　……
　　叶音竹坐在贵宾室内注视着眼前这特殊的魔法屏幕，大脑已经陷入了短暂的空白。当然，他并不是因为星蓝战铠而吃惊。因为这件铠甲，就是矮人族大长老鲁西诺在他离开琴城之前送给他的礼物。对于叶音竹来说，星蓝战铠的用处并不大，而鲁西诺长老也明确告诉过他，这是矮人族对琴城的支持，所以，来到拍卖场时，他将这件铠甲拿出来进行拍卖。此时他才明白矮人大师的作品有多么昂贵。一百万金币的起拍价啊！那足以令自己那两万琴城子民舒服地过上两年了。
　　竞价从一开始，就进入了极度的激烈。竞拍价不断地被刷新，而那位絳珠小姐却始终从容不迫的报出一个又一个高价。只是叶音竹失神的这一会儿工夫，星蓝战铠的价格就已经被抬到了两百四十万金币的位置。
　　“无耻，太无耻了。竟然开出这样的价格。”奥利维拉突然猛地一拍面前的桌子，有些愤怒地说道。
　　叶音竹深以为然的道：“确实，这个价格有些太高了。”
　　奥利维拉怪异地看向叶音竹，“高？音竹你没说错吧？你知不知道一件完美铠甲对于一名战士有多么重要？像星蓝战铠这样矮人大师的杰作，又岂是用金钱能够衡量的。他们这种报价的方法，完全是对星蓝战铠的侮辱。”
　　一边说着，在叶音竹目瞪口呆的注视下，奥利维拉飞快的在身边竞拍器上按了几下。紧接着，台上的絳珠小姐就报出了一个令全场鸦雀无声的价格。
　　“一八八号贵宾，出价五百万金币。”她明显知道一八八号在什么位置，通过魔法屏幕，叶音竹清晰地看到絳珠朝着他们这间贵宾室的位置露出一个迷人的微笑。
　　奥利维拉大感得意，全身舒畅的坐回了沙发。
　　“五百万金币？奥利维拉大哥，你没搞错吧？”叶音竹突然感觉到自己的心跳有点快。他发现，不仅是奥利维拉旁若无事，就连他身边的罗兰也没有一丝惊讶的神色。
　　奥利维拉满意地道：“能够得到絳珠小姐的微笑，看来我出价的时机刚刚合适。音竹，看来你确实没怎么来过这里。看着吧，现在竞拍才刚刚开始。”
　　果然，奥利维拉话音刚落，鸦雀无声的拍卖场上重新出现了一个数字，五百五十万金币。不但刷新了奥利维拉报出的价格，而且还直接提高了五十万之多。
　　此时，拍卖场中的那些普通竞拍者都已经沉默下来，而开始出现的报价数字都是从那些贵宾室中报出的。
　　“七百万金币。一八八号贵宾。”奥利维拉用他的行动证明了他的志在必得。
　　叶音竹吞咽了一口唾液，他发现，自己现在很想爆粗口。这紫罗兰家族，真他妈的有钱啊！
　　“八百万金币。一七六号贵宾。”又增加了一百万金币。令奥利维拉不禁眉头微皱。但贵宾室都有很好的保密措施，他也不知道这个报价的人是谁。


第一百零一章 紫罗兰家族真有钱（三）
　　奥利维拉不动声色的直接按出了九百万金币的数字，眼中的光芒已经开始有些闪烁了。星蓝战铠并不是真的无价，每个人心中都是有底限的。
　　果然，在奥利维拉报出这个价格之后，再也没人和他竞争。
　　“九百万金币，第一次。”
　　“九百万金币，第二次。”
　　“九百万金币，第三次。好，星蓝战铠属于一八八号贵宾。”奥利维拉又一次看到了絳珠妩媚的笑容。顿时大为得意，虽然钱花了不少，但既得到了自己心仪的铠甲，又得到了美人的笑容，他认为还是非常值得的。而此时他却并没有发现，身边的叶音竹已经处于一种特殊的亢奋状态，就差去数自己的手指头了。九百万金币？那是一个什么样的数字啊！紫罗兰家族果然不愧是米兰帝国三大家族之一，真有钱啊！
　　星蓝战铠被拉了下去，絳珠微笑地注视着一八八号贵宾奥利维拉所在的房间，“我真的很高兴，星蓝战铠有了适合它的主人。恭喜你，一八八号贵宾，也感谢你。希望你能够令星蓝战铠焕发出它真正的光彩。”
　　奥利维拉不知道在什么地方找出一个特殊的东西，而他的声音也随之传入拍卖场中，“如果絳珠小姐希望的话，在下会很荣幸的穿着星蓝战铠向你展示它真正的魅力。”
　　絳珠俏脸上飞起一抹嫣红，淡绿色的美眸中仿佛要滴出水来，“应该是絳珠的荣幸才是。不过，絳珠更希望看到一八八号贵宾你身着星蓝战铠出现在战场上的英姿。”
　　并没有过多的纠缠，没等意犹未尽的奥利维拉再次开口，絳珠已经转移话题，“下面。就请上我们今天的第二件拍卖品，絳珠可以保证，各位贵宾绝对猜不到它是什么。”
　　这一次，推动拍卖品上台地竟然是二十个人，而且都是身材极为高壮的展示，从他们吃力的样子就能看出这件拍卖品有多么沉重了。当然，拍卖品本身的巨大也令所有人大吃一惊。虽然米兰拍卖场每天都有拍卖会，但要说拍卖这么大件的东西还真是少见的很。
　　“咦。这是什么？好大件啊！”罗兰好奇地看着场中。
　　奥利维拉心满意足的道：“我今天是别无所求了。有了星蓝战铠，这次到法蓝去，存活几率无疑又增大了几分。这么大地拍卖品价值还在星蓝战铠之上，真是想不出是什么。音竹，要是有用的东西，你不考虑出手么？”
　　叶音竹赶忙摇了摇头，絳珠说没人能猜到这件东西是什么是不正确的，因为他知道。这件拍卖品，或者说今晚这压轴的三件宝物都是出自他。
　　台上，絳珠微笑道：“如果说第一件矮人大师的杰作已经是多年未曾见过，那么，我们今天这第二件拍卖品就更加珍惜了。星蓝战铠依靠的是本身材质和矮人大师的铸造技艺而价值不菲。而我们这第二件拍卖品则只是依靠材质。而且。它可是有魔法属性的哦。它地属性是风。所有使用风属性斗气或者是魔法的贵宾们，你们可要注意了。”
　　此言一出，罗兰立刻取代了之前奥利维拉的神情，美眸大亮。她可就是风系的魔法师啊！
　　“不吊胃口了，大家请看吧。”随着一声轻笑，絳珠拉下了盖在拍卖品上的红布。
　　红布消失，出现在台上地，是一条体长超过二十米，水桶粗细，全身覆盖着黑色纹路的雪白巨蟒，准确的说。是一条巨蟒的尸体。它地背后，有整整三对透明的翅膀，虽然已经失去了生命力，身体也断成了两半，身上不少地方的鳞片都有破损。但却无损它带给竞拍者们震撼的感觉。
　　淡淡的雪白色光芒从这条巨蟒的身上透出，当全场灯光逐渐黯淡下来的时候，大多数竞拍者竟然很少有认识这只魔兽的。但从体型上他们也能看出，这只魔兽地与众不同。
　　絳珠幽幽之声再次响起。“拍卖开始前。经过我们仔细核实，询问过魔法公会的大师。才确定了这条巨蟒的真实身份。如果我们判断无错的话，这是一条飓风蟒。魔兽大家想必非常熟悉，但这种飓风蟒却极为稀少，据我们仔细调查得知，它只生活在极北荒原深处。说实话，我很佩服能够猎杀这条飓风蟒的强者。作为风属性的顶级魔兽，虽然它已经失去了晶核，但它的身体每一部分都是至宝。所以，我们在综合评定之后，决定将它放在今晚压轴的第二件拍卖品位置上。”
　　贵宾室，奥利维拉微微皱眉，道：“八级魔兽地尸体，如果没失去晶核地话或许可以和星蓝战铠相比，难道是拍卖会出错了么？”
　　罗兰眼中的光芒此时却变得更加强烈了，“不，三哥。没那么简单。你地絳珠小姐恐怕又再吊胃口了。我听二爷爷提起过飓风蟒的样子，绝对没有这么大个的，而且也没听说飓风蟒会有翅膀。”
　　一旁的叶音竹不禁暗暗点头，罗兰虽然说刁蛮了一些，但在魔法知识上却不愧天才少女之称。
　　果然，台上，絳珠在刚要宣布起拍价格之前，突然做出一个恍然的样子，“哦，忘记说了。这条飓风蟒可不是普通的八级上位魔兽。不知道是什么原因，它居然进化了。所以，它现在的位阶是九级下位魔兽，真正的名字应该被称为飓风蟒王。这一点从它背后的三对翅膀就能看出。说实话，作为女人，我对蟒蛇天生有些惧怕，各位好心的贵宾，赶快把它买走吧。小女子要受不了了。”轻笑一声，虽然明知道她是故意为之，但那充满魅惑惹人怜爱的样子还是激起了不少竞拍者的保护欲望。
　　“起拍价二百万金币。现在开始。”灯光点亮，正式的拍卖开始了。
　　有了星蓝战铠拍卖的经验，叶音竹的心理承受能力也变得坚强了许多。不过，这飓风蟒王的尸体在认可程度上显然不如星蓝战铠那么高。所以，刚开始报价的时候，竞价者寥寥。毕竟，再好的东西，也要有人能够发挥它的作用才有价值。
　　“一八八号贵宾，五百万金币。”罗兰飞快的报出了自己的价格，她和奥利维拉是用的同一个竞拍号码。一时间，一八八这个数字顿时成了全场的焦点。而报价的数字也维持在五百万金币上，似乎识货的人并不多。
　　罗兰有些得意地看着奥利维拉，“三哥，看来今天我要花比你少的钱，获得更好的宝物了。回去以后，二爷爷一定会夸奖我的。这条飓风蟒王虽然没有了晶核，但它的身体能制作成的魔法物品可是非常多的。就连它的肉也能够入药，提炼出我们风系魔法师恢复法力的药物哦。”
　　奥利维拉眼含深意的看了妹妹一眼，“识货的人虽然少，但恐怕不止你一个吧。”
　　不知道是不是奥利维拉长了一张乌鸦嘴，他话音刚落，也是絳珠已经喊到五百万金币第二次的时候，报价瞬间出现了变化。
　　“二九六号贵宾，一千万金币。”报出这个价格，连絳珠自己也有些吃惊，这可是直接超过了之前星蓝战铠的成交价格啊！
　　“什么？”罗兰大怒，“哪个不怕死的敢和我争。一千万金币，他不要命了么？让我知道是谁，我切了他下面数年轮。”暴力风魔女要暴走了。
　　奥利维拉和叶音竹同时大汗，叶音竹这才知道，以前罗兰面对自己时还算温柔的了。
　　“小妹，素质，要注意素质。你可是女孩子。”
　　“女孩子怎么了？敢和老娘争，老娘跟他拼了。”一边说着，罗兰已经报出了一千二百万金币的数字。
　　二九六号贵宾室，月辉家族族长，米兰帝国魔法师公会会长，米兰帝国魔法第一强者，紫级五阶大魔导师月辉，也是月冥的爷爷，看着最新的一千二百万金币报价，不禁皱了皱眉，心中暗想，这是谁竟然如此识货，居然报出了这样的高价。原本他还以为自己一千万的价格能够直接拿下，看现在的样子，恐怕要更加破费才行了。
　　别人不知道飓风蟒王的价格，月辉可是曾经亲自去过冰森的，这条飓风蟒王他也见过，那来去如风的速度，强悍到极点的风刃攻击，连他这样的强者都不敢在冰森那充满恐怖魔兽的地方猎杀。絳珠看不出飓风蟒王是怎么死的，他却看得明白。飓风蟒王身上的伤害根本不是人类造成的，应该是比它更强大的魔兽将其干掉，被人捡了便宜。


第一百零二章 不请自来的超级召唤（一）
　　“一千三百万金币，二九六号贵宾。”月辉再次报价。
　　叶音竹看着开始忙碌的罗兰，心中对紫罗兰家族不禁大为敬佩，此时再次报价，已经高达一千四百万金币啊！而奥利维拉和罗兰却连眉头都没有皱一下。这可已经是天价了。其实，他又哪里知道，在米兰帝国三大家族之中，最为富有的就是紫罗兰家族。首先，紫罗兰家族拥有马尔蒂尼元帅和马特拉奇大魔导师两位强者。在震慑力上是三大家族中最强的。同时，紫罗兰家族也是米兰帝国最古老的大家族，本身的家族产业甚至连马尔蒂尼自己也数不清楚。单是紫罗兰佣兵团，这个S级的超级佣兵团每年给家族带来的收益就超过五千万金币。即使称他们为龙崎努斯大陆第一家族也毫不为过。而作为家族的核心成员，不论是天才奥利维拉，还是最受宠爱的罗兰，对金钱的使用都很少受到限制，尤其是在面对物有所值的东西时，他们自然会毫不犹豫的出手。与金币比起来，更有用的铠甲和魔法物品才是他们最喜欢的。
　　月辉有些无奈了，一千四百万金币这已经是他能够接受飓风蟒王尸体的极限，再多了就是亏本买卖，当然，主要也是因为他并不是风系魔法师，拍卖这条飓风蟒王尸体更重要的原因是要转卖给那有钱的副会长马特拉奇，好从中赚上一笔，支持月辉家族这么大的产业，可并不容易。对于全身心放在研究魔法上的他来说，赚钱显然不是其擅长的。那一八八号顾客显然没有放弃的意思，再加价下去也会给对方带来一些麻烦而已。作为魔法师公会会长，他显然不是那种容易冲动的人。
　　“一千四百万金币，第三次。一八八号贵宾，恭喜你。”絳珠的声音落下，第二件拍卖品，又成为了紫罗兰家族地囊中之物。
　　“胜利啦。”罗兰比出一个得意的手势，似乎那一千四百万金币根本就不是她花的似的。
　　叶音竹又在数手指了，九百万加一千四百万，就算减去手续费，也有两千万以上的收入了。何况还有最后一件拍卖品。看来。琴城至少在几年内不用担心经济问题，可以全力发展了。
　　“叶音竹，你傻笑什么。”罗兰看着一旁傻乎乎发呆的叶音竹，不禁好奇问道。
　　“啊！没，没什么。”叶音竹可不会说出那拍卖品是自己卖的。
　　很快，第三件拍卖品也出现在圆台上，和飓风蟒王一样，这也是一只魔兽的尸体。就是叶音竹当初在冰森内同时得到地金纹剑齿虎王。金纹剑齿虎王之所以被拍卖会评定的比飓风蟒王还要珍贵，是因为它除了本身的冰属性以外，还有着一定的风属性。而且它那一对珍贵的剑齿保存完整，那可是制作魔法物品最好的宝物。
　　在絳珠的煽动下，很快。竞拍就进入了高潮。正像奥利维拉所说的那样，识货地人虽然少，但却绝不止罗兰一个。竞争最后又成为了他们的一八八号和那位二九六号。
　　“两千万金币，二九六号贵宾出两千万金币。还有没有更高的价格？”絳珠的声音充满惊讶。一晚上的拍卖总金额超过了四千万金币，即使在米兰拍卖场也是不多见地。
　　“算了。”奥利维拉拉住妹妹，不让罗兰继续加价。今天他们已经花了不少钱，虽然紫罗兰家族有钱，但毕竟还是有数的。得到了风属性的飓风蟒王尸体，再多一头金纹剑齿虎王也不会有更大的好处。毕竟，纯风属性地飓风蟒王尸体才更适合罗兰和他们的二爷爷马特拉奇。
　　“两千万金币，第一次。”
　　“两千万金币。第二次。”
　　“两千万金币，第三次。成交。金纹剑齿虎王的尸体属于二九六号贵宾。”
　　月辉摸了摸头上的冷汗，成了，还好成了。两千万金币，双属性的金纹剑齿虎王尸体绝对值得这个价格。可惜没有了晶核，不然的话，价格至少可以再翻上两倍。九级魔兽本身就是无价的啊！即使是紫级强者，又有几个能拥有九级魔兽尸体制造而成的魔法物品呢？
　　拍卖会在絳珠充满魅惑地微笑中结束。奥利维拉兄妹为了要去取他们的战利品。只能和叶音竹暂时告辞。而叶音竹也正好利用这机会去收取今天的收获。
　　“您好，叶先生请跟我来。”一名美丽的服务员在叶音竹和奥利维拉兄妹分手后正好迎了上来。在她的带领下。叶音竹来到了拍卖场后一个特殊的房间之中。
　　叶音竹惊讶的发现，这里竟然有四名蓝级战士守护者，而里面的装潢却简单地很。
　　“叶先生请稍等，我们马上会将您地拍卖金送上。”
　　坐在宽厚的沙发上，叶音竹并没有等待太长时间，但当他看到从外面走进来之人地样貌时不禁微微一惊。不再是先前的那名服务员，而是一张熟悉的面容，或者说是今天才刚刚熟悉的面容。竟然就是那在拍卖台上，凭借着自身魅力和特殊的语言艺术，令拍卖大会风生水起的美艳主持人絳珠。
　　近距离的见面，絳珠胸前的波涛看上去更加真实，她那由内而外的吸引力是如此强大。可惜的是，现在叶音竹还在想着紫罗兰家族的富有以及自己的一夜暴富，并没有过多的注意面前美女。
　　絳珠看到叶音竹，也同样心惊，她没想到能够拿出那三件拍卖品的客人竟然会如此年轻英俊。叶音竹身上那优雅的气质很快就吸引了她的目光。当然，只是欣赏的那种吸引。英俊的年轻人，絳珠见过的太多了。
　　“叶先生您好。”絳珠走到叶音竹对面坐了下来，同时将一张乳白色的卡片递给叶音竹。
　　叶音竹接过卡片，第一感觉，这似乎和他办理的那张最普通的押金卡差不多。但当这张卡片入手之后，他就发现了其中的不同。因为，这张卡片上有着极为浓郁的魔法元素。
　　“叶先生提供的三件拍卖品拍卖所得一共是四千三百万金币，已经全部存入这张日月卡，日月卡在全大陆所有国家通用。可以在任何可以刷魔法卡的地方进行消费或者提取现金。当然，如果您要一次性提取过多现金的话，一定要到我们的米兰银行才行。米兰银行在任何一座大城市中都有分号。这一点您可以放心。四千三百万金币我们抽取百分之一，一共四十三万金币。剩余的四千二百五十七万金币都在这里了。坦白说，我越来越觉得我们拍卖场提取的佣金比例有些少了。”
　　玩笑似的最后一句话令气氛变得轻松了很多，叶音竹手上光芒一闪，那张日月卡已经收入须弥神戒之中。对于絳珠那妩媚的笑容他连看都没多看一眼，日月卡中那四千多万金币的吸引力明显要大的多了。他自然不会怀疑米兰拍卖场搞鬼，这么大的贵宾，又是在米兰城内，他们的信誉还是可以信赖的。
　　“既然如此，多谢絳珠小姐。再见吧。”目的已经达到，叶音竹站起身，直接朝外面走去。
　　絳珠愣了一下，她还是第一次见到在与自己近距离面对时竟然不为所动，直接就走的男人。心中顿时有些不服气，难道我的魅力下降了么？
　　“叶先生，请留步。”下意识的，絳珠叫住了叶音竹。
　　叶音竹一愣，回身道：“絳珠小姐，还有什么事么？”
　　絳珠站起身，走到叶音竹面前一尺处才停了下来，以她的身高，也只比叶音竹矮了半个头而已，“看到今天的三件拍卖品，说实话，絳珠真的很惊讶。虽然有些冒昧，但我还是忍不住要问。叶先生究竟是如何得到这三件宝贝的？又为什么舍得将它们卖掉呢？”
　　叶音竹道：“抱歉，我不能告诉你。拍卖会似乎也不应该询问我的私人事情吧。我只能说，这些东西既不是偷也不是抢来的。”
　　碰了个钉子，絳珠不禁有些气结，但脸上却微笑如故，“我只是以私人名义问问而已。实在好奇。请叶先生见谅。”
　　叶音竹淡然道：“絳珠小姐不去看看那位一八八号贵宾穿上星蓝战铠是什么样子么？关于我的一切，还请拍卖会代为保密。如果今后有必要的话，我想，我们还有合作的机会。很敬佩絳珠小姐的拍卖手法，告辞。”


第一百零二章 不请自来的超级召唤（二）
　　说完这句话，叶音竹头也不回的走了，现在他心情好的很，迫不及待的要赶回去通过传送阵把钱送给安雅，这样他在短时间内就不需要担心琴城的发展了。四千多万金币，对于琴城的未来来说，绝对有着极大的作用。
　　看着叶音竹离去的背影，絳珠不禁跺了下脚，脸上的笑容被冰冷所取代，“讨厌的家伙。来人，给我去调查一下他的来历。”
　　“小姐，这个人似乎不用调查。”一名蓝衣男子出现在絳珠身后，从他那没有发出任何声息的行动就能看出是一名高手。
　　“哦？不用调查？”
　　“是的。他在米兰也算是名人了。小姐还记得那位在去年秋季保卫战中涌现出来的英雄么？就是在科尼亚城一战中，力败兽人的神音师。”
　　絳珠心中一惊，“他就是那名神音师？米兰魔武学院神音系的天才学员，带领着米兰魔武学院精锐学员击退包括近百比蒙巨兽在内的兽人劫掠军团，获得科尼亚城及布伦纳山脉封地的帝国子爵？”
　　“是的，就是他。”
　　絳珠眼中流露出一丝思索的光芒，一丝神秘的笑意在眼中闪过，“叶音竹，你引起了我的好奇哦。我倒要看看，你究竟是一个什么人。不到二十岁就成为帝国英雄，面对我的魅力却视若无睹。难道你比奥利维拉还有天赋么？”
　　叶音竹并不知道絳珠在想什么，出了奴隶市场，他用最快的速度回到了学院。当他回到宿舍时，已经是深夜了。
　　“音竹，你怎么这么晚才回来？”一进门，叶音竹就听到了苏拉的声音。
　　苏拉还没睡，坐在大厅的沙发上。显然是在等他的。
　　“苏拉，你还没休息么？我出去办了点事耽误了。”叶音竹关好门，走到苏拉身边。
　　苏拉深深地看了他一眼，“你没回来，我休息不踏实。音竹，那我回去睡了。你就在沙发上么？要不，你到我床上，我们一起修炼就是了。”
　　叶音竹赶忙摇了摇头。“算了吧。我可不想引起那条母龙的怒火。你快去睡吧，不过你可要小心点，就算离杀对你有意思，你也不能太过急进哦。”说到这里，他不禁流露出一丝坏坏的笑容。
　　苏拉没好气的捶了他一拳，心中却充满了怪异的酸楚，傻瓜，你就继续傻下去吧。
　　看着苏拉回了房间。叶音竹没有急于通过传送法阵前往琴城，躺在沙发上，静静地聆听着卧室中的动静。当他听到卧室内两个呼吸声都变得均匀时，这才悄悄的摸出紫水晶球，通过精神力的催动瞬间传送而去。
　　新生大赛就要开始了。各个学系一年级的新生们都忙碌起来，就连高年级学员也因为新生大赛地盛况聚集在各个试练场周围，等待着新生大赛的开始。
　　叶音竹在黎明前赶了回来，那四千多万金币他自己一点都没有留下。全部给了安雅，对于安雅，他是绝对信任的。简单的了解了一下琴城的情况后就快速回到了宿舍。琴城在有了矮人族和地精部落的加入后实力大增，又有紫和他那上百名比蒙巨兽的协助，整体建设在暗中进入了一个飞速发展的过程。那四千名青壮年在安雅主持地训练下，每一天都有着不同程度的进步，他们将是琴城未来发展起来的基础。有钱自然好办事，安雅告诉叶音竹。她将开始采购琴城建设需要的各种物品和工具。而矮人族除了几位大师在铸造魔导炮以外，其他矮人大多在进行着矿石的开采。由于矮人族地加入，虽然赌约还没有完成，地精部落也派出了四个地精撕裂者协助开采锻造。各方面都有条不紊地进行着。
　　站在六号试练场边缘，听着周围的欢呼声，叶音竹不禁觉得有些疲倦，到不是身体上的，而是精神上的。现在他才发现作为一名领主有多么不容易。幸好有安雅的帮助。不然的话，琴城在他手中想要发展就不是这几年能够开始的了。此时他还茫然不知。极北荒原因为矮人族的悄然迁徙而掀起了地毯式搜索的风波。
　　“琴帝大人。”烟罗站在叶音竹身边，看到周围这么多人，她却依旧能保持着平静，“我们真的可以参加这次的比赛么？”
　　叶音竹微笑颔首，“没关系地，放松一点。你们不用去管比赛的胜负。刚得到乐器，正是你们将自己对音乐的理解释放到音乐中，真正体验音乐魅力的机会。不用担心什么，只要将你们自己的音乐演奏出来就足够了。其他的都交给我。”
　　恐怕没人会相信，今天在叶音竹带领下一起参加新生大赛的烟罗等四名蓝精灵美女，都是在昨天下午才刚和神音系老师们学了同一首乐曲。经过整整一晚的演奏，勉强可以演奏完成。这也是叶音竹对妮娜提出地请求。烟罗她们地情况，也只有叶音竹才最为了解。
　　六号试练场周围，可以说座无虚席，作为上一届新生大赛的卫冕冠军，神音系夺冠地呼声是最高的。因为神音系的灵魂人物叶音竹，依旧会参加这一届新生大赛。每当学员们回想起去年叶音竹以一己之力挑翻重骑兵学系的壮举，就更不会怀疑今年的冠军归属。至于究竟是谁和叶音竹搭档进行比赛，已经不重要了。
　　主持比赛的老师宣布，“新生大赛第一轮，神音系对风系，参赛学员入场。”
　　“神音系，必胜。……”加油声此起彼伏般响起，叶音竹惊讶的发现，给自己一方加油的竟然不只是神音系的学员，更多的是其他魔法学系，除了对手风系以外，大多数学系的学员们都是给神音系加油的，其中女生尤其多，很多竟然还在喊着自己的名字。
　　神音系学员中，海洋拉着香鸾的手，“香鸾姐，不要了吧。音竹已经有不少麻烦了。你就放过他吧。”
　　香鸾哼了一声，“放过他？哪儿那么容易？他拐跑你那么久，让我一个人孤独的过了一个假期，活该他被人挑战。怎么，你心疼了？”她是准备冲出去当众向叶音竹表示亲热的，好给那些向他发出挑战的人再添一把火。却被海洋发现及时拦住了。
　　海洋俏脸一红，“香鸾姐，音竹他也不是故意的，你要怪就怪我好了。”
　　香鸾悻悻的看着成为全场焦点的叶音竹和那四名蓝精灵美女，道：“好吧，看在你的份上就放过他这一次。不过，如果他没什么补偿给我的话，我饶不了他。哦，对了，海洋你可要小心啊！我听说，这次叶音竹在当考官的时候，似乎故意关照那十一名蓝头发的女孩子。那些女孩子一个赛一个漂亮。可不要把你的音竹抢走了。”
　　海洋俏脸一红，“不会拉。烟罗她们不会的。”烟罗等蓝精灵少女早就和她成为了好朋友。在烟罗她们眼中，海洋就是主母的地位。除了叶音竹以外，她们最感激的就是对她们进行音乐启蒙教导的海洋。
　　此时，叶音竹已经与今天的对手面面相对。
　　“不用介绍了吧。叶音竹，没想到我们这么快又见面了。”罗兰不怀好意的看着音竹，身上的风属性魔法元素已经开始悄然波动。
　　叶音竹无奈地道：“我也不愿意和你打啊！谁知道抽签第一个就碰到了你们风系。”
　　罗兰哼了一声，“废话少说，又带着四个女孩儿出来，选择比赛方法吧。”
　　叶音竹道：“速战速决吧，群战。”
　　在监督老师的一声开始中，新生大赛第一场，开始了。
　　叶音竹站在本方的最前面，直接盘膝坐在地上，而他身后的烟罗四女也做出同样的动作，一时间，神音系五人都处于最弱的防御状态，至少表面上是这样的。
　　“烟罗。开始。”
　　烟罗点了下头，她的乐器是之前搬上来的，她们还都没有空间戒指，巨大的鼓和她娇小的身材形成鲜明对比，鼓身是深蓝色的，鼓面不知道是什么特殊的材质，但叶音竹可以肯定的是，这面鼓并不一般。和烟罗一起参加这次新生大赛的另外三名蓝精灵分别使用箫、竖琴和埙。
　　烟罗手中的鼓槌与鼓身的颜色一样，也是深蓝色，随着叶音竹一声开始，她深吸口气，勉强平复着内心的激动，这还是她第一次当着如此多的人进行演奏啊！双手从身体两旁分开，鼓槌高举过头，一前一后，些许之差落在鼓面之上。
　　咚咚。两声低沉的鼓声响起，两圈赤色的光晕从鼓身上释放而出，叶音竹发现，这面深蓝色的大鼓对于烟罗的法力竟然有着极强的增幅作用。竟然令她的魔法力从赤级初阶提升到了中阶的水准。鼓声低沉而凝聚，果然是一件很不错的乐器。


第一百零二章 不请自来的超级召唤（三）
　　随着鼓声响起，另外三名蓝精灵的演奏也同时展开。不得不说，她们的动作是生涩的，但令叶音竹满意的是，当乐曲刚一响起的时候，四女瞬间就进入了状态，舍音乐之外再无他物，专注的神情很清楚的告诉叶音竹，她们已经进入了演奏之中。
　　这是一首有些凄然的乐曲，名字就叫做《哀怨》，效果只有很简单的一个，令敌人进入悲伤的情绪。并不能造成什么实质性的伤害，最多也只是令对手的士气低落一些而已。这首乐曲的核心并不是烟罗，而是吹埙的荀。荀的天赋在众蓝精灵中仅次于烟罗，而埙这种乐器，又带着天生的悲伤与哀怨。刹那间，仿佛像是哀乐响起一般，试练场周围原本热烈的气氛顿时像被泼了一盆冷水似的。
　　叶音竹这边四女开始演奏的同时，罗兰那边的行动就已经展开了，有过上一届新生大赛失败的经验，罗兰可不会再大意。其实，在她内心之中，一直认为叶音竹真正的实力并不比自己强，上一届新生大赛胜过自己，更多的是运气和巧合。而在科尼亚城虽然他展现出与众不同的神音师才华，但如果没有那么多魔法师的精神共享，他的琴曲也不可能取得那样的成绩。所以，虽然第一场就碰到夺冠呼声最高的神音系，可罗兰并不认为自己带领的风系会失败。尤其是这一次的新生大赛中，叶音竹已经没有升入三年级海洋的帮助。
　　“肥肥。”叶音竹喊出开始的同时，罗兰第一时间召唤出了自己的契约伙伴。
　　绿龙肥肥摇头晃脑的出现在罗兰身前，和去年相比，它的身体明显增大了一号，六级，叶音竹第一时间判断出绿龙的等级。
　　罗兰地身体在一个漂浮术的作用下轻身而起。直接落在了肥肥宽厚的背上，在精神联系的控制下，绿龙拍打着龙翼高飞而起。此时，它也已经看到了叶音竹。所谓仇人见面份外眼红，几乎不用罗兰去命令，肥肥就直接朝着叶音竹冲了过来。
　　罗兰带领的四名一年级新生也都是这一届新生中的佼佼者，按照事先安排好的战术，一道接一道的风刃朝着叶音竹五人急射而来。罗兰给他们地命令只有一个。那就是尽可能打乱神音系五人的演奏，让他们的乐曲无法发挥出效果。而真正决胜的关键，就在她和叶音竹身上。
　　眼看着迎面飞来的风刃，叶音竹不急不躁，海月清辉琴出现在双膝之上，一边聆听着罗兰激昂吟唱的咒语，看着她身上释放的绿色魔法力，双手在琴弦上一抹。一声柔和的琴音已经响起。
　　并不是爆音，只是一个最普通地音符，但罗兰却骇然发现，就是这么一个最普通的音符却产生了极其恐怖的效果。原本烟罗四人合奏的《哀怨》是赤色光芒，四名蓝精灵的实力都只是赤级初阶而已。她们虽然在合奏，但神音系魔法却并没有任何叠加地效果。但就是叶音竹这简单的一个琴音，却令魔法颜色瞬间转变。
　　生涩的《哀怨》在那回旋往复的琴音之中瞬间融合，曲意完全释放。原本赤色地魔法力，竟然直接变成了令人恐怖的蓝色，是的，就是蓝色，淡蓝色。所有的风刃在还没有到达叶音竹身前时，就已经因为失去了控制而消散，变回最原始的魔法元素。而那四名一年级的风系新生们更是已经泣不成声。
　　全场哗然。蓝级，又见蓝级。在米兰魔武学院之中。除了已经毕业的奥利维拉以外，还没有第二个人能够在学院学习的五年期间达到蓝级地水准。虽然叶音竹是在四名蓝精灵辅助下融合出蓝色的法力光芒。但谁都看得出，四名赤级初阶最多不过中阶的美女神音师根本不可能给叶音竹带来什么帮助。
　　不仅是他们，正在吟唱咒语的罗兰只觉得精神一滞，强烈的悲伤从心中勇气，不论她如何努力地去克制自己的情绪，却也无法做到，咬牙苦忍。不让泪水从眼中滑落。
　　绿龙的冲击。在神音魔法颜色转变成蓝色地同时，也变得缓慢下来。肥肥地身体似乎随时都有可能从空中坠落似的。
　　幸好，那蓝色地音律只是持续了一瞬间，就悄然消失，因为叶音竹就弹出了那一个音符。蓝色消失了，但却并没有转为原本的赤色而是橙色的。
　　蓝精灵在音乐上的天赋，连叶音竹也不禁叹为观止，他仅仅是加入了一个音符，在这短暂的融合过程中，烟罗四女就把握到了乐曲的关键，处于融合之中。四名赤级初阶的神音师，在乐曲融合之下，直接提升三阶，达到了橙级初阶。不仅是周围观战的学员们呆住了，就连主席台上观战的妮娜和特意赶来看自己学生比赛的弗格森院长也都呆住了。而神音系的音乐魔法，也在这一刻蒙上了神秘的面纱。
　　绿龙肥肥的身体终于稳定，橙级音律还不足以对它产生影响，只不过，因为先前的打断，当它带着罗兰飞到叶音竹上空时，罗兰的魔法并没有如期而至。
　　风刃，至少十道巨大的黄色风刃从肥肥口中喷吐而出，作为龙族，即使是上限八级魔兽的绿龙，也绝对不是普通驯龙所能相比的。六级魔兽的实力，不容轻辱。
　　叶音竹的双手又抚上了琴弦，经过极北荒原的历练，六级魔兽早已不在他眼中。这第一场比赛中，他锻炼烟罗四女的目的已经达到。正在他准备加入弹奏，利用高频音刃和乐曲一同解决眼前的战斗时，六号试练场上却异变突生。
　　“米粒之珠，也放光华？”冰冷而不屑的声音悄然响起，每个观战的学员都清晰看到，从叶音竹额头上涌起一团包含着亮银色的强烈紫光，紧接着，一个巨大到有些夸张的魔法阵凭空出现在他头顶上方。
　　肥肥发出的风刃消失了，在那巨大魔法阵出现的同时就已经消失了。令空气凝固的魔法元素在瞬间带来无比庞大的压力。肥肥和罗兰骇然发现，空气中的风元素竟然消失了。不，准确的说，是不再受到他们的指挥。
　　庞大的身影，闪耀着绚丽的银色光辉从那巨大的魔法阵中腾空而起，银色的圆形鳞片，高傲的头颅，深紫色的眼眸，以及那紫色的魔法力，每一个人的目光都凝固了，那无比庞大的威压，除了少数几人之外，已经将他们压制的动弹不得。
　　绝大部分学员，甚至是米兰魔武学院的老师们，都是第一次看到如此壮观的景象，因为他们看到了龙族中最为高贵的银龙。从体型上也能看出，这是一头成年的银龙啊！
　　银龙的身体大小，在龙族中只能算是中等，但是，当九级的银龙漂浮在六级绿龙面前的时候，就像是崇山峻岭与小山丘之间的差距。
　　叶音竹也呆住了，他身后的四位蓝精灵少女也在这凝固的全属性魔法元素压制中停止了演奏。离杀？怎么是她？她来干什么？没错，这突然出现破坏了比赛的，正是那位银龙公主，叶音竹早上出门时还霸占着他那张床的离杀。
　　离杀张开龙翼，凭借着近乎凝固的风元素漂浮在半空之中，抬起一直前爪，在绿龙肥肥头上摸了摸，“乖哦，回头姐姐给你买好吃的。”在她那强横的魔法元素控制下，绿龙肥肥的身体只能是在颤抖，这就是未成年与成年的差距，也是绿龙与银龙的差距。
　　离杀紫色的龙目凑到罗兰身前，“不用再打了吧。”
　　罗兰有些艰难的道：“不用了。”还打个屁啊！九级银龙都出来了，别说是她，就算是一群五年级的学员也不可能是银龙的对手。即使是弗格森院长的魔法力，也未必能和眼前这条全系银龙相比才对。
　　庞大的魔法元素波动，令所有人心中惊叹，凝固的气息突然消失，绿龙肥肥在离杀的魔法力控制下缓缓被放在地上。
　　“离杀，你干什么？”叶音竹皱眉看着银龙公主。
　　光芒一闪，离杀已经化为人形，银发紫眸立刻成为了全场焦点。强大的威压消失了，离杀那完美修长的娇躯，秀丽而冰冷的面容，顿时给在场的米兰魔武学院学员们带来了巨大的刺激，一时间，全场鸦雀无声。银龙，居然召唤来了九级银龙？这还是新生大赛么？
　　离杀故作委屈地道：“我这不是在帮你么？你来比赛，我来帮你，这不是很正常？”
　　“正常？正常个……”叶音竹本想说正常个屁，但毕竟当着这么多全校师生，他还是忍住了爆粗口的冲动。深吸口气，勉强压制着自己随时有可能暴走的情绪，叶音竹沉声道：“离杀，你这样会破坏比赛，你让我们怎么继续下去？公平何在，这不是你玩的地方。”


第一百零三章 综合实力败银龙（一）
　　离杀淡然一笑，道：“有嘛？谁觉得我破坏了公平性呢？别忘了，我可是你的契约魔兽啊！刚才这里所有的人都看到了，是你将我召唤出来的，现在你怎么能说我破坏比赛的公平性呢？我既然是你的魔兽，自然就是你实力的一部份。所以，帮助你比赛也是应该的？”
　　“你，你什么时候成为我的契约魔兽了？”叶音竹目瞪口呆的看着离杀。
　　离杀微微一笑，道：“我和你之间有灵魂依附对不对？”
　　叶音竹点了点头。
　　“那不就行了。灵魂依附也是契约的一种，只不过限制力小一点而已。既然是契约，那我就是你的契约魔兽。难道魔兽伙伴帮助你战斗也有错么？好啦。我走了。等你参加下场比赛的时候，我还会来的。”说到最后一句，她故意加大了声音，一个扩音魔法对于全系银龙来说，再简单不过。
　　银光闪烁，没等叶音竹再多说什么，离杀已经化为一道银紫色的光芒消失不见，只留下大跌眼镜的米兰魔武学院的师生们。
　　监赛老师有些艰难的宣布道：“第一场初赛，神音系胜。”
　　叶音竹一阵无语，他固然有实力获得胜利，可让离杀这么一搅和，却始终有种怪异的感觉。这位银龙公主究竟想干什么？
　　全场师生们看着叶音竹的眼神明显变得怪异起来，是啊！能召唤九级龙族，这是什么样的实力？在整个米兰帝国，能够召唤九级银龙的也只有那位米兰第一高手西多夫元帅。那可是成年的银龙啊！至少也相当于紫级五阶的成年银龙。新生大赛还有什么悬念？谁敢和银龙对抗？刚才离杀临走前说的话他们可都听得很清楚。
　　“叶音竹，你真卑鄙。”罗兰愤怒地向叶音竹咆哮一句，转身就跑。在她认为，叶音竹就是在戏耍她。明明有着九级银龙。还来参加新生大赛，这本来就是一种不要脸的行为。
　　叶音竹郁闷了，当他回答选手区的时候，首先迎接的就是弗格森院长和妮娜主任。
　　“音竹。”弗格森看着自己这位天才关门弟子，半天才叫出他的名字。坦白说，他也有些羡慕自己这位弟子了，虽然不知道叶音竹是怎么做到的，但连那条银龙自己都承认是他的契约魔兽。而根据上一届新生大赛时叶音竹地表现，分明还有另一位可以变化成人形的契约魔兽啊！弗格森发现，自己对这个弟子的了解还真是太少了。
　　“老师，妮娜奶奶，你们听我解释。刚才那条银龙，并不是我的契约魔兽。她就是上次来带我上银龙城的那条银龙啊！”叶音竹已经顾不得为银龙保守什么秘密了。
　　妮娜恍然道：“原来是这样。那她刚才说的灵魂依附是怎么回事？”
　　叶音竹无奈地道：“那只是在一次赌约中我赢了她，所以她才对我进行了灵魂依附。可您也知道，那是没有什么约束力的。”
　　妮娜微微一笑。道：“不用解释了。不论怎么说，灵魂依附也是契约地一种，有了它，你的实力就多一份保障。弗格森院长，我看这届新生大赛剩余的比赛只需要争夺亚军就可以了吧。”
　　弗格森有些无奈地道：“否则又能如何呢？难道谁会认为自己能够与一头九级银龙加上天才神音师的组合对抗？音竹。你实在令老师有些难办啊！”
　　叶音竹一阵无语，事实摆在眼前，所谓眼见为实，当着那么多学员。如此震撼地一幕，又岂是他的解释能够起到作用的。何况他也控制不了离杀的行动，要是下一场比赛，离杀再出现，还不知道会弄成什么样子呢。
　　“老师，我听您地。”无奈之下，他也只能将决定权抛给弗格森。即使是弗格森宣布他失去比赛资格，他也没有任何怨言。
　　弗格森想了想。道：“就照妮娜主任的意思吧。”当下，他当众宣布，由于神音系参赛学员实力过于强大，为了避免不必要的损伤，神音系将退出剩余的比赛，直接成为这一届新生大赛的冠军，卫冕成功。毕竟，银龙自己承认是叶音竹的魔兽。而魔兽伙伴本身就是实力的一部份。叶音竹并没有违犯比赛的规则。
　　叶音竹知道，自己以后在学院中想要再当普通学员已经不可能了。不过。令他有些安慰地是，离杀的出现，也将香鸾给他带来的麻烦消弭于无形之中，试问，谁敢挑战拥有成年银龙作为魔兽伙伴的强者呢？而他这帝国英雄的称号也在人们心中变得实至名归了。龙魔法师，银龙神音师，各种称号接踵而至。
　　“离杀。”一回到宿舍，叶音竹就直奔卧室冲去，他很愤怒，以他的好脾气来说，这样的愤怒是很少出现的。
　　“干什么？”离杀懒洋洋的声音从卧室中传出，当叶音竹冲进卧室时，正好看到这位银龙公主以一个舒服地姿势躺在自己床上，用能量幻化成的银色长裙下，修长地大腿露出许多。
　　“你今天为什么要在比赛中出现？你不知道这样会给我带来许多麻烦么？”叶音竹看着离杀，双拳紧握。心中的愤怒随时都有爆发的可能。
　　“有吗？我怎么不觉得。反正你也是银龙族的一员，作为外籍银龙，我帮你也是应该的嘛。你就不用感谢我了。”离杀很想笑，看着叶音竹因为愤怒而涨红的脸，不知道为什么，她心中竟然有种莫名的快感。
　　“你……，我谢你什么？你给我解释清楚，否则我和你没完。”叶音竹怒气冲冲的道。
　　离杀淡然一笑，“没完你又能把我如何？杀了我？你行么？”
　　在银龙公主的挑衅下，叶音竹的怒火终于被点燃了，涨红的面庞逐渐恢复正常，神色完全转化为一片平静之中，沉寂的眼神是如此的清澈，再没有一丝情绪波动。
　　这样的叶音竹看在离杀眼中不禁令她微微一惊，隐约中感觉到自己似乎有些恐惧似的。
　　“我们出去。”叶音竹淡淡地道。
　　“你让我出去我就出去么？”高傲的银龙是不会妥协的，离杀冷冷的瞪视着叶音竹分毫不让。
　　光芒一闪，枯木龙吟琴凭空出现在叶音竹怀抱之中，七色琴弦闪闪生辉，澎湃的魔法元素仿佛要呼之欲出，冰冷的气息，和淡淡的龙吟在琴中流转。这虽然不是隐藏在叶音竹心脏处的超神器枯木龙吟。但自从被叶音竹换上七龙王龙筋之后，这张枯木龙吟琴无疑成为了缺少灵魂的神器。对于龙族来说，它的效果也是最大的。
　　看到枯木龙吟上的琴弦，离杀的瞳孔收缩了一下，冷哼一声，瞬间踏前一步，抬手就向叶音竹咽喉处抓来。
　　叶音竹冷静地注视着离杀，她的手刚一动，叶音竹身体已经像一片树叶似的瞬间后滑，左手抱琴，右手飞快的在琴弦上一点，嗡鸣声中，一道赤红色的音刃骤然而出，带着强烈的灼热气息，直奔离杀胸前袭去。
　　对于魔法气息，银龙自然是极为敏锐的，离杀惊讶的发现，那火红色的音刃竟然带给威胁的感觉，抓向叶音竹的手瞬间收回，一个火焰盾瞬间出现在身前。
　　噗的一声轻响，高频音刃与火焰盾同时消失。而叶音竹此时已经后飘到门口处，右手飞快从七根琴弦上划过，七道颜色迥异的音刃接踵而至，丝毫不给离杀喘息的机会。
　　离杀眼中流露出吃惊的光芒，一道又一道瞬发魔法盾出现在她面前，同时，她那只属于银龙的六元素强横威压瞬间出现，令空气再次变得凝固起来。可令她更加吃惊的是，在她那近乎凝固的魔法元素面前，叶音竹竟然不受任何影响，包括他发出的音刃在内。
　　每一道高频音刃，都能轻松的与离杀发出的一面盾牌同归于尽。尤其是那六彩音刃与暗黑音刃，更是给离杀带来了不少麻烦。作为全属性魔法龙，离杀发现，叶音竹的音刃攻击竟然也是全属性的，而且其中包含着强横的斗气，在那张特殊的古琴作用下，一时间自己竟然只能凭借着魔法盾来抵挡，而无法进一步向他发动攻击，即使想要释放强大的魔法也无法做到。
　　离杀的心震撼了，上一次和叶音竹打赌的时候她虽然输了，但那是在她只使用很小一部份能力的情况下，可此时此刻，瞬发魔法盾几乎令她用出了全力，即使是银龙那样庞大的魔法力也在飞速地消耗着。而看叶音竹的样子，似乎是游刃有余，而且他那弹动琴弦的手正在变得越来越快。要知道，这只是一只手啊！如果他是双手发动音刃，在这狭小的空间内自己要如何抵挡？


第一百零三章 综合实力败银龙（二）
　　就在离杀准备撞房而出之时，突然，叶音竹的攻击停止了。就在离杀以为叶音竹的能力已尽之时，一股铺天盖地的恐怖威压从天而降。那是令离杀也为之胆寒的强大压力。只是短短的一瞬间，她所释放的六元素凝固气息瞬间破散，就连释放出的魔法也被削减百分之三十的威力。
　　离杀大吃一惊，她清晰地看到叶音竹身形前冲，一瞬间上身幻化出七八道身影朝自己扑来。而那无比恐怖的威压有种似曾相识的感觉，却又无法确定是从何而来。
　　他怎么会变得这么强？离杀的念头刚刚兴起，突然，一道冰冷无比的气息已经悄然袭近，她瞬间布在身前的魔法盾支离破碎，一道乳白色的光滑宛如闪电般从最刁钻的角度摇曳而入，随着叶音竹那无法用言语来形容的优雅之中，冰冷已经点上了离杀的咽喉。
　　所有的光芒和幻影都消失了，叶音竹左手依旧怀抱着枯木龙吟琴，而右手之中那柄窄剑已经抵在离杀的咽喉处，“这是你想要的么？”叶音竹冷冷地问道。
　　离杀脖子上的肌肤被那特殊的冰冷刺激的一阵颤栗，她恐惧的发现，自己护体的魔法力以及坚韧的皮肤在那柄乳白色细剑面前似乎没有任何防御能力似的，尤其是魔法，根本无法聚集对那柄窄剑产生任何影响，而那窄剑的锋锐却随时都可以带走她那属于银龙的高傲生命。
　　“你……”离杀说不出话了。这才过了多久？半年么？似乎还不到半年的时间，但为什么一切却变化的如此巨大？难道是因为他成为了外籍银龙才拥有如此强大的实力么？不，这决不可能，他的进步已经不能用飞跃来形容。更令离杀难以接受的是，她能清晰地感觉到叶音竹的整体实力比自己要差的很远很远，至少他绝对没有进入紫级，可自己已经是接近紫级五阶的成年银龙啊！为什么会这样？难道就因为他那张古琴？还是因为他手中这柄窄剑？或者是这所有一切相加所带来的恐惧？
　　白光一闪。诺克希之剑重新化为龙魂戒，叶音竹不会给离杀去感受诺克希之剑上气息的机会。他也相信，刚刚成年的离杀不可能认得出属于神圣巨龙的气息。
　　从战斗开始到结束，其实只是短短地几个瞬间而已。但就是这几个瞬间，叶音竹却已经付出了全力。确实，他的实力是不如离杀的。之所以能够获得胜利，正是重重因素叠加在一起产生的质变。
　　首先，作为外籍银龙。叶音竹对于离杀释放那强大的六元素魔法威压并不感冒，丝毫没有受到限制。其次，他改造后的枯木龙吟琴天生就对离杀产生一定的克制作用，或者说对所有龙族都会产生克制。凭借着这只少了灵魂的神器古琴，凭借那七根琴弦上附着地七龙王魔法元素，叶音竹强行压制着离杀无法发挥出真正的战斗实力。而最后又利用离杀急于脱离压力的机会瞬间发动傲竹剑法，凭借着东龙帝国的神奇武技一击制胜。而诺克希之剑是神圣巨龙独角制造而成的，它不仅有着神器地锋利。同时也有着神圣巨龙的气息，对银龙本身的魔法防御和物理防御完全无视。当然，取胜的关键还是魔法转换武技攻击之间叶音竹瞬间释放地紫晶比蒙威压。拥有了真正的紫晶血脉之后，叶音竹不仅是肉体的能力提升了，属于紫晶比蒙的力量他也获得了很多。只是因为实力还不够。需要逐渐开发而已。
　　在这种种能力凝聚在一起的情况下，出奇制胜，叶音竹一战功成，竟然胜了眼前的九级银龙。别说是离杀。连叶音竹自己都对先前行云流水般的攻击极为满意。
　　“离杀，我当你是朋友，希望你不要再给我找麻烦。否则的话，我不会对你再客气了。”叶音竹一边说着，一边转身向外面走去。心中地愤怒总算是释放出来，顿时好受了许多。
　　“你什么时候变得这么强的？”离杀有些艰难地说道。她并没有再向叶音竹攻击。刚才那瞬间的巨大压力令她现在还没有回过神来。
　　叶音竹没有回答离杀的问题，“今天晚上，你睡沙发。”
　　离杀撅起小嘴。道：“可我是女孩子。你就不能让着我点么？”
　　叶音竹一愣，他还是第一次看到离杀流露出这种小女孩儿的样子，苦笑道：“我让着你？你可是强大的龙族，而我只是一个普通的人类。好吧，既然你愿意睡，那你就睡床吧。”
　　绅士风度叶音竹还是有地，与其面对离杀那有些委屈又有些惹人怜爱地哀求，他到更愿意面对强势的银龙公主。或许。这就是所谓地吃软不吃硬吧。
　　“音竹。其实我今天帮你获得比赛胜利，也是为了给你节省一些时间。你应该知道七国七龙排位战对于我们银龙城和米兰帝国来说都极为重要。既然你不需要去寻找魔兽。那我们也应该尽早的和米兰帝国那五百人汇合在一起，只有更好的配合，才能获得最后胜利。毕竟我们谁也不知道另外六座龙城以及他们合作的国家在这一次七国七龙排位战中将会展现出什么样的实力。”
　　听着离杀有些温柔的解释，叶音竹不得不承认从她的角度来看，她并没有做错。无奈地叹息一声，道：“好吧。反正我在学院也快混不下去了。早点去和米兰帝国的军队汇合也是好的。先避避风头。希望我回来的时候，学院的同学们能够忘记最近发生的事才好。”
　　离杀一手抚摸着自己脖子处之前被刺激到的地方，缓缓走到叶音竹身边，“音竹，你知道么，我很高兴看到你变得强大。爷爷并没有看错，你确实拥有帮我们银龙一族制胜的实力。”
　　叶音竹心中突然有些好笑的感觉，因为他发现，当自己面对温柔的离杀时，反而没有面对那冰冷离杀来的自在。“等苏拉回来，我和他说一声我们就走。这一次，恐怕又要请假了。”他犹豫了一下，决定还是不去向妮娜和弗格森他们告辞了，等与米兰帝国那五百精锐汇合之后，西尔维奥自然会将自己参与七国七龙排位战的事传回来。
　　走到窗前，看着外面郁郁葱葱的植物，叶音竹突然怀念起自己在碧空海中的生活。那时候的生活是多么单纯啊！每天除了弹琴和修炼之外，根本不需要为别的事情而思考。可现在呢？进入了龙崎努斯这个世界，当自己知道了那么多，背负了那么多之后，再想摆脱这一切早已经变得不可能。有那么多事情等待着自己去做。究竟什么时候才能重新回归平静。他不知道，现在能做的，只有让自己和自己的势力变得更加强大，这样才能将自己想做的事情做好。
　　看着叶音竹的背影，离杀突然发现他有些孤独，那是优雅背后的孤独，“音竹，你能弹琴给我听么？”
　　叶音竹依旧背对着离杀，扬起手中的枯木龙吟琴，“你要听它弹奏的？”
　　“不，当然不是。我，我想听你弹那曲倾城。”叶音竹微微一愣，缓缓回过身时，他惊讶的发现，离杀的俏脸不知道什么时候多了两抹红晕，而此时她的目光已经变得有些迷离了。
　　“我永远也忘不了那次跟踪你到野外，在大自然的环抱之中，你演奏的那曲倾城，还有你唱的那歌词。”离杀也不知道为什么在这个时候自己会说出这些。但脑海中突然涌出的画面却令她的心微微颤抖着。绿草如茵，大自然的环抱之中，那优雅的白色身影以及那动听的琴歌，无不烙印在她脑海最深处。当初那赌约的失败，固然是因为叶音竹的出奇制胜，又何尝不是因为离杀在那一曲《倾城》影响下的心绪不定呢？
　　枯木龙吟琴收起，叶音竹没有拒绝离杀，因为他突然感觉到，在离杀心中有一种悲伤，不是孤独，而是寂寞。联想着她在银龙城中枯燥的上千年生活，叶音竹此时心中已经再没有了半分愤怒。
　　九霄环佩琴出，简单的调音定弦，双手八指按挑同步，清脆而悠扬的琴音随之响起，那充满感叹的音律是如此的动人，在这一刻，离杀仿佛又回到了当初第一次听叶音竹弹琴时的场景。下意识的张口轻唱道：“北方有佳人，绝世而独立。一笑倾人城，再笑倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人再难得。”
　　琴音与歌声同时结束，叶音竹静静地看着离杀，却没有发出一丝声音，而离杀也就那么呆呆的坐在那里，似乎在感受着什么，又似乎在思考着什么。


第一百零三章 综合实力败银龙（三）
　　良久，离杀轻轻地叹息一声，“谢谢你，音竹。”
　　“谢我什么？”
　　嫣然一笑，“谢谢你让我不再感觉孤独，让我感受到这世界上还有如此令人留恋的美好。”
　　“苏拉怎么还不回来，他们刺客系既不参加新生大赛，这几天也应该没课，他跑到哪里去了？”感受着离杀那别样的温柔叶音竹实在有些不适应，赶忙转移话题。
　　离杀眼中的迷离逐渐恢复正常，冰冷重现，淡淡地道：“你在学院还有什么事就赶快去交代了。我去找亚修斯叔叔，好和米兰的军队汇合。下午我会回来找你。”
　　身影一闪，离杀一个空间魔法中的短距离瞬间传送已经离开了宿舍。看着她先前所在的位置，叶音竹不禁失笑，在实战经验上，这位上千岁的银龙公主实在不怎么样，如果之前她也使用瞬间传送的话，自己想要赢她又谈何容易。虽然这种高级魔法对于法力的消耗很大。
　　这次离开的时间比较长，学院可以由米兰帝国去通知，但有些事情还是要自己安排好的。想到这里，叶音竹快速地走出宿舍，直奔海洋和香鸾住的别墅而去。
　　之前的比赛结束，海洋和香鸾都已经回了宿舍休息，神音系与风系一战，九级银龙的出现带给香鸾公主巨大的震撼。她从不知道叶音竹还有如此强横的实力，反倒是熟悉叶音竹真正实力的海洋并没有太多的惊讶。当叶音竹来到她们宿舍的时候，香鸾正在逼问海洋，叶音竹的银龙究竟从何而来。她自然想不到，今天出现在战场上的银龙就是上次带走叶音竹地离杀。
　　“海洋，香鸾学姐，你们在么？”敲门声响起。正在聊天而二女都听出这是叶音竹的声音。
　　海洋低笑一声，“你不是想知道他那银龙是从何而来的么？现在正好可以向他问个清楚。”
　　打开门，海洋将叶音竹迎了进来。如果不是即将离开一段时间，叶音竹还真不愿意在这时候面对香鸾。和那天单独见面初始时的温柔截然不同，此时再见香鸾迎上的是一张比当初海洋容貌未恢复前还要冰冷的面容。
　　“香鸾学姐。”叶音竹小心的叫了一声。得罪女人是可怕的，得罪美女的后果就更加严重。现在他已经深深的明白了这个道理。
　　香鸾哼了一声，也不理会叶音竹，直接在沙发上坐了下来。
　　海洋向叶音竹使了个眼色。似乎在说，不是告诉你等过几天香鸾姐的气消了再来赔礼么？怎么现在就来了。
　　叶音竹无奈的挠了挠头，道：“海洋，我是来向你们告辞的。”
　　“告辞。”这两个字顿时引起了香鸾的注意，也顾不上再装出那一脸冰冷了，飞快的凑到近前，“你又要去什么地方？”
　　叶音竹苦笑道：“这件事不能从我嘴里说出来，不过香鸾学姐应该会知道的。过两天你去问问西尔维奥叔叔。如果他愿意说，你自然就能知道。”
　　海洋并没有问叶音竹要去什么地方，只是神情有些低落地轻声道：“要走多长时间？”
　　叶音竹想了想道：“具体要多久我也不知道。我只能说事情结束后我会以最快的速度赶回来。至少也要两个多月吧。”
　　“那么久？”海洋抬起头，俏脸上遮挡的白光悄然消失，露出她那绝色娇颜。从她眼中，叶音竹看到了浓浓的不舍与依恋，海洋的温柔此时却如同最锋利地武器，深深地刺入叶音竹内心深处。此时他才惊讶的发现。原来在自己心里，她的温柔竟然如此重要。
　　叶音竹眼中流露出一丝柔和地神光，“这件事我必须要去，因为我没的选择。”
　　海洋很聪明，心中一动，“难道和今天的那条银龙有关么？”
　　叶音竹微微颔首，算是默认了。
　　“那你什么时候走？”海洋轻声问道。
　　叶音竹道：“下午。”
　　海洋沉默了，看着叶音竹。她那双美眸已经雾气弥漫。
　　香鸾呆立于一旁，她突然发现，此时此刻，自己竟然完全成为了外人，连话也插不上一句，一种莫名的感受令她很难受。没有再多问什么，心中对叶音竹的怨恨也悄然融解，取而代之的。是一种令她更加难以承受的感觉。缓缓退开。带着一丝落寞，回自己的房间去了。在这个时候。她不愿意再去打扰自己最好地姐妹。
　　海洋没有对叶音竹说你就不能不去之类的话，她知道，男人总会有必须要去做的事，尤其是像叶音竹如此出色的男人。他的未来不可限量，又怎么能因为自己而阻碍他的发展呢？
　　海洋低声道：“我想和你一起去，行么？”
　　叶音竹心中一荡，他发现，自己竟然无法说出拒绝海洋的话，看着她眼中已经充盈欲出的水雾，脱口而出道：“好吧。”
　　海洋先是全身僵硬了一下，她其实并没有抱着多大希望叶音竹能答应。自从主动向叶音竹表白之后，虽然叶音竹并没有说出拒绝地话，但她却能清晰地感觉到叶音竹和自己始终保持着一定的距离，除了拉过自己地手，以及在极北荒原赶路时抱着自己坐在魔兽背上以外，他可以说是最纯洁的君子，从没有什么过份的举动。这一点既让海洋欣慰却也有不少的失落。她知道，叶音竹还并没有将自己看成是她的女人，始终只是当成好朋友而已。而此时，他的目光似乎发生了一些变化，那似乎是怜爱，又似乎多了几分特殊的东西，女孩子在感情方面都是极为敏感的，海洋也不例外。所以，她很清楚的认识到，自己和叶音竹的关系从这一刻已经变得和以前不同。
　　脱口答应之后，叶音竹并没有后悔，在所有认识的女孩子之中，海洋是最不会给他带来麻烦的一个，也是最乖巧的一个。前往极北荒原之时，她总是默默地跟在自己身边，从不做多余的事情。而她的法力也已经提升到了青级的水准，与自己的琴筝合璧无疑能将音乐法力发挥出更强大的水准。反正军队有五百人的名额，说服西尔维奥对于自己来说并不困难。多了海洋，也更有制胜的把握。
　　“音竹，你真好。”心情激荡之下，海洋再也忍不住心中情感，猛地扑入叶音竹怀抱之中。她还是哭了，只不过却是喜极而泣。同样是泪水，但心境却完全不同。
　　下意识的搂着海洋那纤细的腰肢，闻着她发间淡淡的清香，叶音竹不禁一阵迷醉。“本来我是想让你留下帮助烟罗她们修炼的。既然你想去，那就一起去吧。烟罗她们现在刚开始学习乐器演奏，基础的曲子还需要时间来磨练，等我们回来再帮助她们提升音乐的感觉也不迟。”
　　“嗯。”海洋轻哼一声，叶音竹的胸膛很温暖，她突然发现自己的心与他第一次如此贴近，而这种感觉又是那么的美好。满足的闭上双眼，她甚至希望这一刻永远不要消失。
　　“咳，咳。”香鸾不知道什么时候又从房间中走出来了，“叶音竹，我也要去。”
　　海洋像是惊弓之鸟一般，飞速的从叶音竹怀中弹出，白光亮起，重新遮盖住她那已经羞得通红的娇颜。
　　叶音竹苦笑地看着香鸾，“香鸾学姐，公主殿下，您就别难为我了。其实，上次我带走海洋，而没有告诉你。就是因为你的身份不同啊！作为帝国公主，要是我把你带走了，米兰城岂不是要闹翻了天？”
　　香鸾怒视着叶音竹，“我不管，为什么你们都能出去玩，我就不行。这次说什么我也要跟去。”
　　叶音竹无奈地道：“我们并不是去玩啊！要不这样吧。学姐，你只要能够说动西尔维奥叔叔，我就带你去。毕竟，我这次可是去米兰帝国办事的。”
　　“为帝国办事？”香鸾愣了一下。
　　叶音竹颔首道：“我不多解释了，公主殿下去问西尔维奥叔叔吧。这次的事极为危险。当然，请你明天再去问。在短时间内，虽然我会带着海洋离开学院，但却不会离开米兰城。西尔维奥叔叔会知道我们在什么地方。我先走了。”他可不敢让香鸾继续纠缠住，向海洋点头示意后立刻落荒而逃。
　　叶音竹又去找了一趟马良、常昊，将自己要暂时离开的事告诉了他们，却并没有说出七国七龙排位战的事。一个是不希望他们担心，另外，这七国七龙排位战毕竟是法蓝主持的秘密比赛。知道得太多，对他们并没有什么好处。
　　从马良、常昊那里出来后，叶音竹又去找了一趟烟罗，告诉她们自己三个月内必然会回来。如果她们有什么事可以直接去找妮娜主任解决。至于学习乐器根本不需要他叮嘱，现在烟罗等十一位蓝精灵美女们经过与风系的一战，对音乐的痴迷已经进入到了狂热状态。


第一百零四章 西多夫的考验（一）
　　叶音竹告诉烟罗她们神音系已经获得新生大赛冠军最后的奖励挑选的最简单方法。带着妮娜一起去。还有什么宝物能逃过这位帝国长公主的法眼呢？
　　交代完这一切，叶音竹这才返回到宿舍之中，离杀还没有回来，苏拉正在厨房中忙碌地准备着午饭。
　　“苏拉。”叶音竹走到厨房门前，看着他在厨房中忙碌的身影，心中暖意充斥。这小小的宿舍，就是因为有了苏拉的勤劳才会变得像家一样温暖。
　　“音竹你回来啦。离杀呢？怎么没看到她。今天你们在试练场比赛的事我听说了。离杀到底是什么意思啊！”苏拉一边炒菜，一边说着。
　　“她是不希望我浪费时间。苏拉，我可能要出去几个月了。下午就走。”
　　苏拉的身体略微僵持了一下，但很快又恢复了正常，平静地答应了一声，“哦。”
　　“苏拉，今天你没去看我们神音系的比赛。这两天你们刺客系的事情很多么？”
　　苏拉轻轻地摇了摇头。叶音竹突然感觉到苏拉的情绪有些不对，他并没有继续追问下去，但苏拉的情绪却对他产生了不小的影响，心中多了几分怪异的失落。
　　午饭就在这种怪异中结束，离杀没有回来，午饭只有叶音竹和苏拉两个人。苏拉吃的很少，比平时还要少。他的目光几乎都注视在叶音竹身上。
　　“苏拉，要不你也跟我一起去吧。我会保护你的安全。我已经答应海洋要带她去了。米兰帝国会派遣五百人的军队，从中换你们两个，也不会有什么问题。”叶音竹吃下最后一口饭，打破了那僵硬的气氛。在他心中，苏拉的地位是不次于紫的，还在马良和常昊之上。不知道为什么。他心中突然有点舍不得离去。而令他舍不得地原因竟然就是眼前的室友。
　　苏拉眼中闪过一道异彩，“你要带我去？”
　　叶音竹坚定的点了点头，“我想，西尔维奥叔叔不会拒绝我的请求。”
　　令叶音竹没想到的是，苏拉摇了摇头，“不，音竹，我不能跟你去。对不起。”低下头。强忍着内心复杂的情绪，苏拉站起身，自从搬到这里以后第一次在饭后没有收拾就回了卧室。
　　他不肯跟自己去？是怕耽误了刺客系的学业么？可是，苏拉在刺客上的天赋似乎已经不需要再多学什么才对。那是为了什么呢？失落感变得更加强烈，这种感觉一直纠缠他到离杀下午回来为止。
　　“我们走吧，我已经和亚修斯叔叔说了，下午就带同伴过去和米兰这次派出地军队合练。”离杀一进门就迫不及待地说道。
　　“恩，走吧。”叶音竹走到卧室门外。他并没有进去，因为他竟然怕看到苏拉后自己的情绪会再次出现变化，“苏拉，我和离杀走了。三个月内我一定会回来。你自己多保重。”
　　说完这句话，叶音竹这才转身而去。和离杀一起离开了宿舍。
　　伴随着宿舍大门关闭的声音，卧室的门却悄无声息的开了，但开门的却不是苏拉，而是一名身材修长一头瀑布般黑发。此时却已泪流满面的少女。
　　出了宿舍，叶音竹的心情好了许多，接上海洋后，这才和离杀一起朝米兰城的方向而去。
　　离杀疑惑地看着海洋，“你要带她去参赛？叶音竹，这可不是泡妞的时候。你想让她共赴危险么？”
　　叶音竹微微一笑，道：“怎么？怀疑海洋的实力么？哦，对了。在七国七龙排位战的时候，是不是不能召唤魔兽？”
　　离杀道：“当然，这是验证国家后备力量的实力，而不是验证国家综合实力。除了参与到呃七龙城巨龙以外，七国的参赛人员是不能召唤魔兽伙伴的。当然，你是例外。可以召唤一个灵魂献祭。”
　　叶音竹颔首道：“那也没问题。海洋和我一样也是神音师，她在神音魔法上地造诣也是出类拔萃的。有她的配合，我的魔法水平至少可以提升三阶以上。”
　　“是这样么？”离杀的目光依旧有些疑惑。但她却没有再多说什么。自从今天叶音竹用诺克希之剑逼住她之后。离杀的脾气无形中收敛了很多。对叶音竹的认识也出现了极大的变化。
　　当离杀带着叶音竹和海洋进入米兰城后来到一座府邸门前时，海洋地脸色变了。叶音竹也愣住了。因为眼前的府邸牌匾上分明写着。元帅府三个大字。米兰帝国两大元帅，论关系，离杀自然是和拥有银龙伙伴的米兰第一高手西多夫元帅亲近一些。下午她又刚找过西多夫元帅的伙伴银龙亚修斯，不用问也能知道眼前这座元帅府是什么地方了。
　　叶音竹心中突然有种怪异的感觉，从学院拐跑了人家孙女，还跑到人家的地盘来了。这个要如何解释？
　　“离杀，你确定没有来错地方么？我们不是应该直接去找米兰帝国皇室么？”叶音竹抱着一丝侥幸说道。
　　离杀道：“当然不是了。我找皇室干什么？我只会找我的族人。其他的事有亚修斯叔叔去安排。我可不认识什么皇室成员。走吧。我带你去见亚修斯叔叔，说起来，他还不知道这次龙城是派你和我一起参赛呢。”
　　手上一紧，叶音竹感觉到海洋在捏自己地手，回头看时，他清晰地感觉到海洋此时的情绪有些不稳定。轻轻地拍了拍她的手，安慰道：“别担心，我会说服你爷爷的。”
　　离杀上前敲门，一会儿的工夫，门开，一名管家模样的人从里面走了出来。“又是你？小姐请进。”这位管家不知道是不是吃过离杀的苦头，一看到她就赶忙打开大门自己让到一旁。就在离杀进门的同时，这位管家也注意到了海洋和叶音竹，“咦，小姐，你回来了。他，他是谁？”
　　管家的目光看着叶音竹，眼珠子似乎要从眼眶中掉下来似的，因为他此时注视的是叶音竹拉着海洋的手。
　　“杰森叔叔，他是我的同学。”海洋有些软弱的声音实在没什么说服力。
　　已经进门的离杀此时又走了回来。好奇地看着海洋，道：“你认识这嚣张的看门老头？”
　　海洋有些无奈地道：“这里就是我家。”
　　离杀疑惑的目光看向叶音竹，叶音竹解释道：“还记得当初你要带我去银龙城的时候，我曾经说过要帮一个女孩子治疗么？那个女孩子就是海洋。也就是西多夫元帅的孙女。”
　　离杀恍然道：“原来是这样啊！她竟然是那个怪老头的孙女。不过那怪老头的实力确实很强。那你们还等什么，进来啊！”
　　都已经到了门口，叶音竹也只能硬着头皮和海洋往里走，心中盘算着要怎么向西多夫元帅解释才好。
　　“对不起，你不能进。”杰森管家很冰冷的拦住了叶音竹。他今天的心情很不好。上午的时候，因为阻拦离杀进府，险些被她一巴掌把心脏拍碎，而离杀和亚修斯的关系令他发作不得。此时看到小姐居然被一个青年拉着手。还要回府，这种事怎么能允许呢？看那小子一张英俊的脸，肯定是个绣花枕头，对，绝不能让他进门。
　　“为什么？”叶音竹皱了皱眉。现在他有些理解为什么离杀会那样称呼这位杰森管家了。
　　“不为什么。这里是元帅府邸，你以为是谁都可以进入的么？赶快放开小姐的手，否则别怪我不客气了。”一层深绿色的斗气从杰森身上释放出来。作为一名管家，他能拥有如此实力已经非常不容易了。
　　“音竹，别动手。”海洋没有去阻止自己的管家而是劝叶音竹，因为她很清楚，杰森根本就不可能伤害到叶音竹，而面对敌人很少留手的琴帝大人万一一个失手杀了杰森，那该怎么像爷爷解释啊！
　　叶音竹并没有让海洋过多的担忧，他还是很理智的，所以，他从空间戒指中取出了一样东西在那位杰森管家面前晃了晃，然后堂而皇之的拉着海洋进府而去。
　　杰森完全呆滞了，右手用力地掐着自己大腿上的厚肉，自己看到了什么？刚才看到了什么？不，这不是真的。可是，那分明就是帝国皇家的最高象征，米兰红十字盾徽啊！难道，难道这英俊青年，会是米兰帝国第一顺位继承人，费斯切拉殿下？天啊！我刚才都做了什么。我早该想到的，没有足够的身份怎么可能这么嚣张的拉着海洋小姐归来。杰森痛苦地闭上了眼睛。


第一百零四章 西多夫的考验（二）
　　虽然已经走进了大门，但叶音竹依旧可以感受到杰森总管僵硬的身体，心中暗笑，西尔维奥叔叔给自己的这枚米兰红十字盾徽还真是个好东西，至少在米兰帝国内，可以成为所有地方的通行证了。
　　进入元帅府，叶音竹心中不禁暗暗惊讶，米兰帝国是龙崎努斯大陆第一帝国，而作为帝国两位元帅之一的西多夫，又是帝国第一高手，按照他对紫罗兰家族的认识来看，西多夫元帅的府邸至少也应该是宏伟的才对。可是，真正进入这座元帅府后他才发现，这座元帅府不但没有想象中的规模，甚至有些，寒酸。
　　府邸大门看上去还算得上高大，可进入其中之后，里面的布置却极为简单，院落两旁种植着高大的树木，却没有任何装饰。整座府邸给人一种沉闷的感觉，周围完全是灰色建筑的风格甚至令叶音竹想起了雷神之锤要塞中的情景。
　　海洋显然是看出了叶音竹心中的疑惑，轻声道：“我们家人丁单薄，奶奶很早就去世了，爷爷膝下的几个孩子都没有太强的能力，我父母也去世的早，爷爷大部分时间都是跟随在西尔维奥陛下身边，甚至很少回府。所以，虽然爷爷与马尔蒂尼元帅并列帝国两大元帅，但我们家可无法和紫罗兰家族相比，并不是什么大家族。”
　　叶音竹扭头看向海洋，分明从她的美眸中看到几分淡淡的悲伤，从小就失去父母，爷爷又不在身边，再加上毁容带来的痛苦，难怪原来的她会如此的冰冷孤僻，他能感觉得出，海洋现在的变化完全是因为自己而引起地。她对自己那依赖的眼神是如此的真实。心中怜意更盛几分，下意识的紧了紧握住海洋的手。
　　离杀突然回过身，“好啦，别卿卿我我的了。”不知道为什么，她看着叶音竹拉着海洋的样子，心中有种不舒服的感觉，那种酸酸的味道还是这上千年以来第一次经历。
　　穿过第一进院落，直接来到了主院。除了一些仆人路过以外，整座元帅府都显得有些冷清。海洋俏脸微微一红，悄悄的想将自己的小手从叶音竹掌握中抽出来。可叶音竹握的却很紧，并没有给她抽出手的机会。
　　“音竹，被爷爷看到不好。”海洋尽量压低声音，俏脸却变得更红了，幸好有那白光的遮挡，才不会显得尴尬。
　　叶音竹微微一笑。道：“总是要面对的，不是么？我可还记得你说过，海洋是叶音竹的。既然你已经是我地，那我拉着你的手又有什么关系。难道我们之间的事还需要隐瞒着你爷爷么？”
　　海洋看着叶音竹，她突然有种想哭的冲动。虽然叶音竹的面容依旧优雅，但此时他那略微显露地霸道却令她心中充满了一种难以释放的情绪。他终于肯接受我的感情了。是啊！我是他的，还有什么需要隐瞒地呢？叶音竹温暖有力的大手带给了她强烈的安全感，同时。也带来了甜蜜。
　　“亚修斯叔叔。”离杀对于人类的礼节一向没什么认识，刚一走进正院，就高喊出声，顿时引起周围路过的仆人们一阵注目。
　　正堂门开，面容古朴的亚修斯从里面走了出来，和他一起走出的，自然还有海洋的爷爷，米兰帝国第一强者。西多夫元帅。
　　或许是因为在家地原因，今天西多夫的装扮很简单，一件灰色长袍，花白的长发随意的披散在肩膀上，如果不是他那深邃而威力四射的目光，谁也无法从外表看出，他就是那位叱咤风云的帝国第一高手。
　　西多夫首先看到的自然是离杀，下意识的向她点了点头。银龙城与米兰帝国是合作关系。虽然他是帝国元帅，却也不能对银龙城派来地离杀失礼。只不过。他这点头地动作才进行到一半就停了下来，平静的目光多了几分愕然，目光落在离杀背后地叶音竹和海洋身上，眉头不禁微微皱起，威严带来的压力极为明显。
　　“海洋，你们怎么也来了？”西多夫的声音明显有些低沉。
　　没等叶音竹开口，离杀已经回答道：“因为他们也要参加这次的排位战，自然要来。怎么，元帅不让我们先进去再说么？”
　　一丝惊讶从西多夫眼中闪过，惊讶之中包含着几分复杂的光芒，没有多说什么，直接朝正堂内回身走去。
　　亚修斯走到离杀身旁，惊讶地道：“离杀侄女，你不会告诉我，叶音竹就是这次与你一同参加挑战赛的银龙城成员吧？”
　　离杀微微一笑，道：“为什么不呢？怎么，亚修斯叔叔看不起他么？这可是爷爷的决定。和我没关系，如果您有什么置疑的话，尽管去问爷爷好了。”
　　置疑银龙王的决定？亚修斯还没那个胆子，只得道：“先进来再说吧。”
　　叶音竹依旧拉着海洋的手，和离杀一起走进了正堂。
　　西多夫元帅在主位上坐着，眼中流露出思索的光芒，当几人都走进正堂之后，他随手一挥间，正堂大门已经关闭，斗气并没有给人强横的感觉，但控制的精准程度却令叶音竹叹为观止。
　　“离杀小姐，现在你可以告诉我是怎么回事了吧。”西多夫并没有再去问叶音竹，而是直接看着离杀。
　　离杀道：“很简单啊！爷爷派我和叶音竹参加这次的七国七龙排位战，而叶音竹觉得海洋的实力也很适合参加，所以他们就跟我来了。西多夫元帅，您不会忘记了吧。叶音竹和您一样，也是我们银龙城的外籍银龙。作为银龙城的一份子，他自然有能力参加这次的行动。”
　　西多夫看着离杀，虽然心中大为吃惊，但表面上却并没有流露出来，让叶音竹代表银龙城参赛，这岂不是儿戏么？难道银龙王霍华德想要放弃这次的比赛么？不，不可能啊！如果真的是那样的话，他也不会派遣自己的嫡亲孙女来了。这究竟是怎么回事？
　　“您好，西多夫爷爷。”叶音竹此时才松开海洋的手，恭敬的向西多夫行礼。
　　西多夫点了点头，道：“叶音竹，你真的拥有代表银龙城参赛的能力么？”作为一名强者，紫级六阶的大战师，他说话一向非常直接。
　　叶音竹有些无奈地道：“这并不是我决定的，霍华德大长老让我去参赛，难道我能拒绝么？至于我的实力，只有在真正的挑战赛上才能知道能否代表银龙。现在我向您吹嘘，并没有任何意义。”
　　西多夫沉声道：“你代表银龙城我还可以理解，但海洋是怎么回事？难道你认为她能够成为那五百战士中的一员？你知不知道七国七龙排位战中将面临着怎样的危险？”
　　叶音竹苦笑道：“坦白说，我不知道。但我相信，海洋如果加入到五百米兰战士之中，她所能起到的作用一定比其他任何一位战士都要大。”
　　“哦？我都不知道我自己的孙女什么实力么？既然你也是这次的参与者，也不怕让你知道。这七国七龙排位战，就是压缩般的龙崎努斯大陆七国与七龙城大战。以我们米兰为首的四国，面对以蓝迪亚斯为首的三国。再加上七大龙城的力量。每一次七国七龙排位战，结果都是极其惨烈的。在法蓝的见证下，这样的战斗对于米兰和银龙城来说都无比重要。”
　　叶音竹脸色平静的听着西多夫的话，此时，这位元帅的语气变得更加凝重，每一个字从他口中吐出都像是强大的精神魔法一样。
　　“我知道这场挑战赛非常重要，米兰帝国和蓝迪亚斯帝国彼此对立已经多年，一直没有发生大规模的战争，主要就是因为中间有个法蓝的阻隔。在法蓝强大势力的震慑下，才能够保持现在的平静。而这七国七龙排位战应该就是两大帝国之间，唯一可以用来明面争斗的地方，所以，双方必然会全力以赴，在这样的情况下，危险是必然的。毕竟双方的实力本身差距就很小。但是，西多夫爷爷，我相信我能够保护海洋，也相信她能在这场比赛中我们能够获得最后的胜利。”
　　叶音竹的声音很稳定，虽然没有西多夫那样沉凝，但配上他那平静而优雅的目光，具有着很强的说服力。
　　“放屁。”西多夫突然拍案而起，身边的桌案在他强大的斗气作用下瞬间变成了一地齑粉。突然的震怒吓了海洋一跳，下意识的躲到了叶音竹背后。
　　“你说你能保护海洋就能保护了么？你愿意去排位战上送死，我无权阻拦，那是银龙城的决定。但是，海洋不行，她是我的孙女。我绝不会让她去参加这九死一生的战斗。海洋，回你房间去。没有我的命令，不许离开一步。”


第一百零四章 西多夫的考验（三）
　　爷爷的积威令海洋不敢反抗，她想说什么，但一看到西多夫那凌厉的眼神，就一句也不敢在多说。低着头，泪水在眼圈内打转，就要向内堂走去。
　　叶音竹抬起手，拉住海洋那已经变成冰凉的小手，“别走。我既然答应了要带你去，就一定会带你去的。我说过要保护你，就绝没有人能够伤害到你分毫。”在西多夫带来的压力面前，叶音竹的话语也变得坚定而霸道了。七国七龙排位战的危险他不是没想到，但他对自己的实力更有着极大的信心。早从银龙城归来，将拍卖所得的金币送到琴城之时他就有了完全的安排，退一万步来看，即使是米兰帝国面对蓝迪亚斯帝国的一战结局是大溃败，叶音竹也绝对有着自保的能力。那颗生命储存宝石可不是白费的，在比赛开始之前，他完全可以在里面放上几十位比蒙巨兽。一旦出现生命的危机，那么，在不顾暴露的情况下，完全可以抵挡任何攻击。当然，这是最愚蠢的办法，保护海洋并不是一件困难的事，最简单的方法就是在海洋遇到危险的时候，将她直接收入生命储存宝石之中，而叶音竹自己也可以凭借着紫的同等本命契约召唤瞬间脱离战场。在数条后路的保证下，叶音竹的自信完全是有理由的。
　　“音竹，我……”海洋担忧地看向叶音竹。
　　叶音竹温和地道：“忘了么？刚才我说过的，海洋是叶音竹的。这件事我会和西多夫爷爷解决。”
　　他的声音虽然不大，但以西多夫的实力自然分毫不差的纳入耳中，当他听到叶音竹说海洋是叶音竹地这一句时，眼中不禁流露出一丝愕然，一丝惊讶，眼中的怒火似乎平静了几分。
　　“西多夫爷爷。我想知道，在什么情况下，我可以带着海洋前往法蓝，参加这次的七国七龙排位战？”叶音竹抬起头，目光平静地直视着米兰帝国第一强者。
　　西多夫冷冷地看着他，“你很有勇气，但光有勇气是不够的。我绝不会让海洋跟你去冒险。或者，有一个办法可以让你带她去。战胜我。就证明你有保护她的实力。”
　　一旁的亚修斯倒吸一口凉气，“老伙计，别吓坏了年轻人。我看音竹这小子不错。都是自己人，何必伤了和气呢？叶音竹，你也别再坚持了，看得出，你和我们地小海洋关系不一般，那你有没有为她想过。如果她置身于危机之中，就是你想看到的么？你要体谅西多夫作为爷爷的苦心。”
　　叶音竹眼中流露出一丝若有所思的光芒，再次向西多夫元帅行礼，“西多夫爷爷，我知道您是为了海洋好。您看这样如何？我接受您的考验。如果您认为，我的实力可以带领海洋前往法蓝，那么，我就带她走。如果我没有通过您的考验。那海洋自然留下。而且，有一点您或者不知道，现在海洋的实力，已经不是您所认知地那样了。”
　　西多夫的脸色缓和了几分，“年轻人，你很有自信。你是要告诉我，海洋的实力进步很大么？那好。我就给你们一个机会，你和海洋联手。一炷香的时间内。如果能够挡住我的攻击，我就让你们前往法蓝。否则地话，海洋要留下。至于你，我会向银龙城建议换人。我不希望米兰有潜力的年轻人就这么去白白送死。到外面去。”
　　身形一闪，叶音竹只觉得身边一道紫光闪过，西多夫就已经出了正堂。
　　“要打架了么？好啊！”离杀有些兴奋的欢呼一声，龙族都是好战的。她也不例外。只不过现在她也弄不清自己是什么样地情绪。作为叶音竹灵魂依附的伙伴，她自然不希望他输。可今天叶音竹刚刚才战胜了她。她又很希望西多夫能够给叶音竹点教训。替自己报仇。在这种复杂的心情作用下，她和亚修斯一起走到了外面的院落之中。
　　虽然西多夫的府邸寒酸了一些。但这院子却是足够巨大，或许是因为西多夫要在这里修炼武技的原因吧。
　　叶音竹拉着海洋走出院子，西多夫早已经站在院子中央，随手一挥，一道紫光闪过，旁边大树上顿时落下一根长约五尺的树枝。树枝仿佛被一股无形的力量牵引着似的，直接落入西多夫手中。这显然就是他考验叶音竹和海洋的武器了，作为米兰帝国第一强者，没有谁会认为他使用这样的武器是轻视叶音竹，斗气达到紫级，完全可以将任何物品变成神兵利器。
　　“亚修斯，点香。当香点亮的时候，就是我攻击的开始。”西多夫冷淡地看着叶音竹，站在那里分毫不动。
　　叶音竹松开拉着海洋的手，柔声道：“你什么都不要管，为我弹奏一首《倩女幽魂》吧。我会在你的乐曲中，告诉西多夫爷爷，我有保护你地能力。”
　　“倩女幽魂？”海洋吃惊地看着叶音竹，“这怎么行？倩女幽魂只对亡灵生物才有一定的效果。根本不可能影响到爷爷。”
　　叶音竹的笑容依旧是那么柔和，但在他眼底深处，却释放着无比坚韧的气息，“如果是我加上你的力量才通过西多夫爷爷的考验，那我又凭什么向他证明我能保护你呢？我向听你弹《倩女幽魂》。答应我。”
　　海洋深深地看了叶音竹一眼，轻轻地点了点头，缓缓后退，就在正堂门前坐了下来，古筝悄然出现，横于膝上。
　　亚修斯不知道从什么地方拿出一根香，右手一弹，一点火星悄然落在香头之上，随着一缕青烟升起，香已点燃。
　　就在香点燃的一瞬间，西多夫动了，动的只是他的右手，那根树枝在他手中仿佛香活了一般，直接朝着叶音竹的方向点了过来。一点紫色光芒从树枝顶端电射而出，以肉眼难辨的速度直奔叶音竹肩头。
　　脚下微微一错，叶音竹的身体瞬间晃动了一下，间不容发之际，闪开了那一点紫色光芒，但只是那紫光闪过的一瞬间，叶音竹的脸色就微微变了，因为他清晰的感觉到那一点斗气并没有掠过，而是绕了一个很小的弧线，直奔自己后肩而至。斗气控制到如此程度，不愧是米兰帝国第一强者。
　　甚至没有思考的时间，叶音竹上身瞬间前扑，脚尖用力，整个人如同箭矢一般朝着西多夫的方向飞了过去。碧绿光芒从手中亮起，化为重重竹影，直奔西多夫而去。进攻才是最好的防守。面对强大的西多夫，如果叶音竹连进攻的不敢的话，那么他就已经输了。深悉这一点，所以叶音竹一上来，就开始了放手强攻。
　　清脆的古筝之音在战斗开始时同时响起，正是那凄美的《倩女幽魂》。海洋低着头，只是注视着自己腿上的古筝，因为她不敢看，场中战斗的两人，都是她生命中最为重要的。哪一个受创也不是她愿意看到的啊！但是，她知道自己不能阻止这场战斗，了解爷爷的她明白，这不仅是为了此次前往法蓝，同时也是爷爷对叶音竹的另一种考验，关系到自己未来幸福的考验。想要成为西多夫的孙女婿，又怎会容易呢？
　　亚修斯站在离杀身边，有些惊讶地道：“这小子看上去文文静静的，看不出一动起手来居然如此火暴。孺子可教，西多夫最喜欢的就是这种有勇气的年轻人。看来，我们的小海洋并没有选错人。希望西多夫老伙计手下留情，不要给这小子留下太多的阴影吧。”
　　离杀哼了一声，道：“亚修斯叔叔，你就认为音竹一定输么？在我看来，鹿死谁手还未可知。”
　　亚修斯惊讶地道：“怎么？你还认为他能够赢得了西多夫？这岂不是天方夜谭。你没看到这小子的斗气是黄色的么？咦，不对，不可能是黄色斗气，否则他早就在西多夫的压力之下失去反抗的力量了。”原本并没有将叶音竹看在眼中的亚修斯此时才发现叶音竹的斗气似乎不对。
　　离杀淡淡地道：“凡是小看叶音竹的人都会后悔的。他拌猪吃老虎的能力，可不是一般人能够相比的。”
　　院中，西多夫依旧站在原本的位置处没有丝毫移动，全身释放着强烈的紫光，强横的紫级六阶斗气使他完全无视叶音竹碧丝带来的攻击，手中树枝每一次点出，都会给叶音竹带来极大的麻烦。而叶音竹的身影看上去却是那么的轻盈灵巧，无数婆娑竹影不断从他手中挥洒而出，寻找着西多夫的破绽，飞快地闪转腾挪，令他一次又一次闪躲西多夫随意挥出的树枝。但碧丝每一次抽击在那紫色光罩上时，立刻就会被强横的斗气弹起。
　　暗黄色的斗气和紫色光罩形成鲜明对比，赤橙黄绿青蓝紫，黄在第三位，紫则在第七位，这原本是决不可能对抗的两种颜色，此时却就那么真实的碰撞着。


第一百零五章 东龙护法，梅花长老（一）
　　西多夫心中同样惊讶，就像亚修斯所说的那样，他很欣赏叶音竹的勇气，但是，面前的年轻人还不到二十岁，以他的修为，自然没将叶音竹放在眼中。所以从战斗一开始，他就维持守势，为的就是想看看叶音竹实力究竟如何。
　　暗黄色的斗气，产生的压力却绝不是黄级能够带来的，尤其是碧丝在竹斗气催动下产生的强烈震荡力，连西多夫也不得不将护体斗气增强几分。为什么颜色会和他的实力不成正比？心中的疑惑越来越强，西多夫对叶音竹不得不另眼相看。
　　“西多夫爷爷，小心了。”叶音竹提醒一声，手中碧丝借助瞬间在西多夫护体斗气的反弹力之中身体腾空而起，碧丝回到手腕上，而枯木龙吟琴却已经出现在他怀抱之中。面对紫级强者，叶音竹不敢有丝毫保留，左手抱琴，右手飞快的在枯木龙吟琴上弹动，七声低沉的嗡鸣几乎同时响起。
　　七音连爆。以接近神器级的枯木龙吟发出七音连爆，奇异的情景出现了，在叶音竹的七音连爆作用下，海洋演奏的《倩女幽魂》曲瞬间受到牵引，强烈的青色光芒从古筝上释放而出，伴随着叶音竹的七音连爆，顿时幻化出七道紫色光晕。
　　叶音竹的琴艺早已经达到了大师级的水准，想要进步已经很难很难，所以他只能在施展琴魔法的技巧上寻求突破，而合奏显然是最好的选择。他可以在烟罗四女弹奏的同时凭借一个音符令她们的乐曲瞬间融合，自然也能够在此时借助实力更强的海洋力量。这就是叶音竹研究出的，神音借势。
　　七道紫色光晕，伴随着凄美地琴音瞬间飘荡，神音系魔法是绝对成立的，因为那是对敌人心灵的攻击。正准备向叶音竹发动攻击的西多夫。在这紫级爆音的影响下，身体顿时迟滞，脑海中陷入了短暂的空白。幸亏他也是外籍银龙，自身精神力在当初成为外籍银龙的时候就已经提升到了一个可怕的层次。所以，这短暂地空白并没有持续太长时间，在下意识的作用下，他护体的紫色斗气瞬间提升到了极限。紫光莹然，足以防御叶音竹的任何攻击。
　　就在七声爆音响起的同时。七道光刃同时从枯木龙吟琴上的七根琴弦上弹射而出。这并不是单纯的魔法，也不是斗气，而是叶音竹研究出的高频音刃。受到枯木龙吟琴本身地影响，再加上叶音竹本身斗气与魔法的融合，这七道音刃发出时，闪烁的竟然是七色光芒。
　　分别代表着水、火、土、风、黑暗、金属与融合元素七种不同气息的音刃，同时朝着西多夫胸前射去。
　　受到爆音的影响，西多夫根本无法做出闪躲。幸好丰富地实战经验令他将自身斗气释放到了最大程度。七种属性的光刃瞬间轰击在紫色斗气同一个位置上，强大的切割力产生出极其刺耳的摩擦声，空气中地魔法元素顿时变得狂暴起来，就像点燃的炸药桶一般，在西多夫胸前的护体斗气处。
　　轰然巨响之中。巨大的反震力同时侵袭向西多夫和叶音竹两人。而就在那反震力升空，直奔叶音竹而去的时候，他的身体却诡异般的消失了。没错，就是凭空消失了。
　　西多夫胸前的紫色斗气。产生出一道道强烈地光晕波动，闷哼一声，这位米兰帝国第一强者，竟然后退了一步，脸上涌起一层紫气。
　　高频音刃，才是叶音竹最强的攻击手段，仅次于全力施展的琴宗九大名曲，七音连爆配合七刃齐发。对和叶音竹实力相差无几的对手来说就是毁灭性的噩梦。即使西多夫实力极其强横，但面对高频音刃那混合着七种魔法元素的强烈切割，护体斗气也险些被冲散。再加上爆炸力产生的冲击波，才使他后退一步，七种元素带来的影响令这位元帅一阵气血翻涌。
　　在西多夫后退地同时，之前消失地叶音竹又在原本空中的位置出现了，正好躲过冲击波对他地洗礼。没有任何停顿的，一道接一道音刃飞射而出。朝着西多夫的方向攻来。
　　七音连爆配合七刃齐发固然强悍。但对于叶音竹来说，那也是极为强烈的消耗了。所以他此时只能一道道的发出高频音刃。斗气和魔法力完全提升到了顶点。而最令西多夫惊讶的是，原本只是弹奏那凄美乐曲的海洋，古筝上释放出的青色魔法力一到叶音竹身边，在他弹出高频音刃的同时，顿时与爆音完美结合，释放着一圈圈淡紫色的光晕。
　　莫名的悲伤情绪，以及精神力的不断冲击，顿时令西多夫气势大降。
　　亚修斯目瞪口呆的向离杀道：“这，这是怎样的攻击手段？为什么这小子一弹琴，小海洋弹奏的乐曲就完全变了？”
　　离杀无奈地道：“我也不明白。这可能是他们神音师的秘密吧。但我觉得海洋的古筝曲完全是在叶音竹的调动下才能释放出那样的威力。这种类似于精神系魔法的攻击，达到了紫级的程度后真是可怕。试想，如果这样的精神魔法作用在数百人的战场上，会产生什么样的效果呢？”
　　亚修斯叹息一声，“现在我算明白，为什么霍华德大人会让叶音竹和你一起去参加这次的七国七龙排位战了。看重的，恐怕就是他这神器的音乐魔法啊！”
　　面对紫级魔音的影响以及叶音竹那攻击力强横的音刃，西多夫不得不打起十二分精神，精神力内敛，在凝神之下，尽可能的让那曲《倩女幽魂》的影响降到最低。手中树枝幻化出一道道光影，总能后发先至，击碎叶音竹发出的音刃。
　　此时，西多夫已经收回了护体斗气，那种释放的方法是最耗费斗气的，而现在他已经不再轻视眼前这年轻的对手，凭借着手中树枝发出的紫色斗气，完全挡住了叶音竹的音刃攻击。
　　叶音竹凝神注视着，西多夫，右手也越弹越急，高频音刃不断从不同方向发出攻击，爆音一个接一个响起。此时他不禁心中暗叹，自己的实力还是不够啊！如果自己在发动高频音刃的时候，也能成曲。那么，就算比自己高出如此多阶的西多夫，也要受到巨大的影响。可惜，那是要到紫微琴心以后才可能完成的。
　　其实，他此时完全可以自豪了，凭借着自己研究出的高频音刃，配合神器级枯木龙吟琴发出的攻击，绝对不亚于一名紫级高手。斗气与魔法的相辅相成，加上神器的增幅，以及每一道音刃释放出时产生的不同魔法属性，足以令任何强者头疼。外籍银龙还是有好处的，至少全系魔法的基础，令他能够真正发挥出枯木龙吟琴上七根龙王龙筋的威力。当然，如果那超神器枯木龙吟琴能够使用，效果就不是现在这么简单了。
　　低喝一声，西多夫终于移动起他的脚步，紫级六阶大战师，不动则已，一动则如风雷突变，树枝完全变成了紫色，五、六道高频音刃在一瞬间被绞的粉碎，下一刻，西多夫的身体已经如同幻影一般朝着叶音竹冲了过去。他的速度之快，几乎和短距离瞬间转移相差无几，低吼刚刚响起时，人就已经来到了叶音竹面前。硬拼，叶音竹这蓝级魔法加上接近蓝级的斗气，又怎么可能是紫级六阶的对手呢？
　　叶音竹的大脑很清醒，眼看着西多夫朝自己冲来，却做不出任何闪躲的动作。他骇然发现，西多夫那并不是简单的前冲，在他身体移动的同时，周围所有的空气都被他释放出的强大斗气限制住了，左、右、后，三方同时被封锁，唯一的通道，迎来的却是紫级六阶的攻击。
　　那看似纤细的树枝，此时却像是死神的镰刀一般，树枝上释放的斗气光芒已经变成了深紫色。当初在面对安琪时的那种无力感再次出现。叶音竹知道，自己和这种绝世强者之间，还是有着不可逾越的差距。
　　正面硬碰当然不行，有差距并不代表认输。枯木龙吟琴瞬间收起，叶音竹没有取出自己最强的攻击武器诺克希之剑，因为亚修斯在，他可不像离杀那么好糊弄，一旦被发现自己竟然拿着用神圣巨龙角制作的长剑，那么，很可能自己要面对七龙城无止境的追杀，所以，叶音竹不敢冒险。
　　怎么办？发动生命守护来承受这一击么？不，那是最后的凭借，绝不能轻易用出。所以，眼看着那紫色树枝来临的时候，叶音竹的身体又一次消失了。


第一百零五章 东龙护法，梅花长老（二）
　　他的第一次消失，西多夫正处于七音连爆的影响下，大脑一阵空白，并没有注意到，但这一次却是如此真实。光芒一闪，叶音竹人已不见，西多夫连人带树枝，从他原本所在的位置处一掠而过。用错力的感觉使这位紫级大战师一直冲出十米才稳定下身体，胸口处一阵烦闷。而就在他冲势未尽之时，充满切割力的音刃却已经到了背后。
　　亚修斯和离杀看得最清楚，叶音竹的消失只是一瞬间，但就是那一瞬间的工夫，令他躲过了西多夫的攻击，当他再次出现时，正好在西多夫背后，音刃再次从枯木龙吟琴中弹出。
　　西多夫的实战经验极为丰富，面对突然转变的劣势并没有慌张，甚至连身体都没有回转过来，手中树枝反手挥出，一道道紫光闪烁，摧毁了叶音竹的高频音刃。受到音刃的影响，他不禁再次闷哼一声，眼中的光芒已经充满了寒意。
　　突然消失，这种能力叶音竹当然没有。但是，他和紫的同等本命契约却可以完成。自从紫通过叶音竹的生命力重生之后，两人之间的同等相互召唤就打破了战斗中无法召唤的限制。正是凭借着精神上的联系，让紫的两次召唤，才使叶音竹先后躲闪过冲击波与西多夫的攻击。他没有召唤出紫来参加战斗，因为他要凭借自己的力量得到西多夫的认可。
　　当初面对父亲的攻击时，叶音竹也曾产生过无法抗衡的感觉，但父亲叶重凭借的却是技巧。而眼前的西多夫，却是绝对的速度与力量。
　　当这位紫级大战师再次回过身的时候，他已经不再手下留情，身形一闪，只是转瞬间。就已经来到了叶音竹面前。这一次，西多夫故意留了几分力，身体在来到叶音竹面前的时候硬生生的停了下来，树枝从上方劈落。
　　叶音竹知道，同样的方法绝不能在一位强者面前使用两次，同等召唤最大的缺陷就是当他通过召唤再回来的时候，位置还是先前消失的地方。他可不想在自己回转的同时直接迎接紫级斗气。所以，这一次叶音竹并没有再消失。他选择了正面迎击。
　　眼看着树枝劈落，叶音竹抬起了自己的右手，枯木龙吟琴随之消失。而就在那一刹那，他地右手已经被一层厚厚的紫色晶体包覆。同时，一团金光从手臂中喷涌而出，将那紫色晶体渲染成了紫金之色。正面迎上了西多夫的树枝。
　　西多夫这一次的攻击，本来是要仔细观察一下叶音竹究竟是凭借什么消失的，不敢将力量用尽。保留了几分斗气准备随时应变，可他却没想到，叶音竹就是选择了这么一个时机，全力以赴的发动了攻击。
　　紫金色的光芒迎上了树枝。在碰撞的瞬间，一个耀眼地光球与西多夫之间亮起。没有轰鸣之声。却发出了一声刺耳的撕裂。
　　一团耀眼的光晕，呈放射状骤然释放。
　　西多夫手中树枝寸寸碎裂，他的人虽然没有动，但脸上却又一次涌起了一团紫气。叶音竹是从下向上迎向西多夫攻击的，此时，他地身体已经齐膝没入了地面坚硬的花岗岩之中。英俊面庞一片潮红。
　　叶音竹的动作很快，即使在小腿陷入地面的情况下，他依旧没有停止自己地动作。因为，他与西多夫碰撞后产生的紫色光晕，是无差别的朝周围释放而出的。这种程度的冲击波，离杀和亚修斯自然不会受到影响。但作为神音师的海洋却不行。
　　所以。在被轰入地面的同时，叶音竹的左手也挥了出去，一团耀眼地银色光芒亮起，比那挥发的紫色光晕早了一步冲到海洋面前瞬间爆发，形成一层银色的光盾。紫色冲击波冲击到这面光盾之上，也只能消弭于无形之中。令闪身到海洋身边，准备帮她挡下冲击波的亚修斯微微一愣。
　　西多夫手中的树枝碎裂了，但他还有比树枝更可怕的攻击武器。那就是他的手。叶音竹的动作他当然看到了。但是，既然是战斗。在结束之前他就不会停止。难道敌人会因为你去救人而停下攻击么？所以，亚修斯地右拳，在叶音竹发出那一道银光地同时，已经来到了他面前。
　　此时，叶音竹小腿还在地面之下，自然不可能闪躲，左右双手同时发出强横的攻击，他地身体在力量的作用下，此时还是歪着的，就在这样的情况下，他却依旧没有放弃，之前与西多夫碰撞后，右手上的紫色晶体已经全部破碎，此时他的手甚至还在颤抖，但就是这样，他依旧挥出了自己的右手，从下方点向西多夫的手腕。
　　西多夫没有闪躲，因为他根本就不认为叶音竹的手能够影响到自己挥出的拳头。面对这一战叶音竹强硬的抵抗，这位大战师已经被激起了争胜之心。
　　一道奇异的光芒从叶音竹身上释放出来，由于距离过进，西多夫甚至没有看出那光芒的颜色，那好像是叶音竹的身体整体亮起似的，而下一刻，他的右拳仿佛攻击到一个柔软的身体，从叶音竹身边一滑而过。轰然巨响之中，旁边的地面顿时多出了一个深坑。
　　叶音竹的左手，也就在这时印上了西多夫的胸膛。随着一声爆响，西多夫原地未动，而叶音竹却被他护体的斗气震得飞了起来。当然，他的双腿自然也从地面下拔了出来。
　　在空中一脸三个翻滚，叶音竹才落到地面上，接连向后退出七八步，他才勉强稳定住自己的身体，硬生生地控制着没有摔倒。哇的一声，喷出一口鲜血。
　　琴帝的目光冰冷而平静，深吸口气，他勉强压制着自己体内翻腾的气血，一股热气从四肢百骸中涌出，淡淡的紫色晶体，开始从他肌肤处浮现而出。是的，他还有战斗力。
　　闪、雷的力量固然强大，但它们毕竟还没有成年，叶音竹借助它们的力量，也只是勉强挡住了西多夫的攻击，可体内经脉却也受到了剧烈的震荡。紫级六阶大战师的攻击力又岂是那么好抵挡的？
　　“音竹。”海洋的古筝在刚才第一声轰鸣之后就已经无法演奏，因为她根本无法静下心来与音乐相融。眼看着叶音竹吐血，顿时想要冲过去，却被亚修斯一把拉住了。
　　西多夫站在原地没有动，双手背后，看着叶音竹，他眼中流露着复杂的光芒，“告诉我，你是用什么方法化解我那最后一拳的？”
　　叶音竹平静地道：“借助守护三件套发动的斗转星移。”是的，他没有使用生命守护，其实，在刚才那一瞬间，他是有制胜可能的，但是他却放弃了。如果他拍在西多夫胸前那一掌，是用诺克希之剑刺出的，或许结果会变得不同。紫级六阶的斗气能否挡住神器级的刺剑，叶音竹不知道。但他没有试，因为西多夫是海洋的爷爷。
　　西多夫看了一眼那边依旧在燃烧，却已经接近尾声的香。“小子，你认为你还能抵挡我下一次的攻击么？”
　　叶音竹淡淡地道：“那要试过才知道。我还站着。不是么？”
　　西多夫笑了，这还是叶音竹第一次看到他的笑容。但是，下一刻，西多夫却已经挥出了他的拳头。
　　从已开始面对这位紫级大战师，一直到此时身受重创，从未有过神色变化的叶音竹，此时脸色终于变了。因为，西多夫这一次挥出的拳头却不是向他，目标却是海洋。
　　那是深紫色的拳头，带着一往无前气势的拳头。紫级大战师全力挥出的拳头。空气再次凝固，就在海洋身边的亚修斯却腾身而起，落向另一边拉住离杀。
　　空气已经被斗气锁定，海洋那纤细娇柔的身体，在西多夫紫级斗气的拳头面前，看上去是如此的渺小，如此的软弱。此时的她，目光甚至还在叶音竹身上，并没有意识到自己的危险。
　　“不——”
　　血液沸腾了，不论是来自东龙八宗纯正的血脉，还是紫晶比蒙的血脉，就在这一刹那完全沸腾了。叶音竹脑海中，根本没有任何思考的空间，连西多夫为什么会攻击海洋这么一个简单的问题也没能去想。这一切，发生的太快太快，就算他想要召唤紫，也已经来不及。
　　或许是发自本能的，一团紫色的火焰瞬间从他体内燃烧而出，皮肤上覆盖的那一层紫色晶体此时完全成为了这紫焰的燃料，空气中的阻碍再也不能成为阻挡他的力量。下一刻，他的身体已经横扑而出，用自己宽阔的后背，挡住了海洋的娇躯。
　　叶音竹看到了海洋的眼睛，海洋也正好看到了他的，海洋的目光是惊慌失措的。而叶音竹此时的目光却变得无比坚定。他用自己有力的双臂，抱住了海洋，也就在那一瞬间，他手腕上的生命守护手镯，落在了海洋的手腕上。


第一百零五章 东龙护法，梅花长老（三）
　　紫级六阶的拳头，不是那么好挡的，叶音竹知道，即使是自己拥有紫晶血脉的身体，也未必能够完全挡住这一拳。只有将生命守护给了海洋，才能保证她真正的安全。如果生命守护在自己身上，那么，当致命攻击来临的时候，自己的身体就会变成虚幻，免疫那攻击，可海洋呢？在自己身前的海洋却会在自己面前破碎。叶音竹不允许这样的事情发生，因为他答应过要保护她，她是他的。他一直没舍得使用的生命守护绝对防御，就是要留在最后应变的。
　　海洋抱在怀里的感觉是如此真实，在这种绝望的形势下，各种念头不断从他脑海中涌出，如果自己能将生命储存宝石握在手中该多好，那样的话就可以将海洋暂时保护其中。
　　生命储存宝石使用的条件，是对方完全同意进入其中才能发挥效果。海洋自然不会拒绝。但是，现在想什么都已经晚了。
　　海洋被叶音竹抱入怀中的那一刻，整个人都已经呆滞了，当她意识到叶音竹要干什么时，又怎能扭转此时的局面呢。叶音竹清澈的目光近在眼前，他眼中燃烧着那紫色的火焰，那焦急和义无反顾的神情是如此清晰。
　　抱着海洋的感觉实在很舒服，她那柔软的娇躯完全嵌入叶音竹怀抱之中，淡淡的香气传入鼻端，柔弱无骨的纤细腰肢是如此舒适。可惜，现在叶音竹是处于视死如归的紧张情绪中，实在没心情去欣赏。
　　后背紧绷的肌肉有些僵硬了，怀中的人儿依旧是那么温软，想象中的重击怎么还没有出现？叶音竹呆呆地站在那里抱着海洋，一时间愣在那里。
　　“喂，臭小子。你还想抱着我孙女到什么时候？”西多夫那低沉的声音从叶音竹背后响起，这位元帅的语气之中竟然多了几分戏谑。
　　“啊？”叶音竹这才反应过来，赶忙松开抱着海洋的双臂，下意识的转过身，却依旧用身体挡着海洋。
　　西多夫和亚修斯都在似笑非笑的看着他，一旁的香早已经燃尽了，离杀的目光看上去有些怪异，从她眼中。叶音竹竟然看到了羡慕的感觉。
　　西多夫瞥了海洋一眼，海洋此时全身发软，半靠在叶音竹后背处低着头。如果没有那白光当着，众人一定能看到此时她的俏脸早已变得通红，而泪水却顺着羞红地娇颜悄然滑落。
　　“时间正好到了。算你过关。”西多夫淡淡的向叶音竹说了一句，大步从他身边重新走回正堂而去。
　　亚修斯嘿嘿一笑，向叶音竹伸出大拇指，“小子。你行啊！不过，你是真的忘了还是故意装蒜。海洋可是西多夫最疼爱的孙女，他怎么会想自己的孙女下手呢？哈哈，哈哈哈哈。”大笑之中，他也跟着西多夫一起回了正堂。
　　离杀瞪了叶音竹一眼。冷哼道：“英雄救美么？抱着人家很舒服吧。”
　　叶音竹一阵无语，回头再看海洋时，却见她稳稳的挽住自己的手臂，脸上白光中露出的美眸已经用目光告诉了他很多东西。
　　“音竹。这个手环好漂亮。”海洋看着戴在自己右腕上地生命守护。
　　亲手戴在人家女孩子手上的东西又怎么可能收回，叶音竹微微一笑，“你觉得它漂亮，那就送给你吧。这是三件魔法物品套装，当初妮娜奶奶在我刚进入神音系的时候送给我的。你爷爷说得对，在面对真正强敌的时候，我想保护你并不容易。我把这守护三件套送给你，你地安全也能够得意保障了。”一边说着。叶音竹摘下自己脖子上的心灵守护，很自然的戴在海洋修长的脖子上。
　　火红色地宝石垂在胸前，与海洋白皙的肌肤交映生辉，看的叶音竹不禁有些呆了。“这件月神守护法袍永远不会变脏，稍后我再脱给你。它的大小是可以靠魔法力来调整的。”
　　海洋没有拒绝，自己的男人送给自己的东西，有什么理由拒绝呢。她只是觉得，这一刻自己已经是全天下最幸福的女人。
　　“音竹。你把它们给了我。那你自己呢？”
　　叶音竹微笑道：“放心吧，我有和紫地同等本命契约。遇到任何危险，我都可以通过精神联系让紫将我召唤到他身边。何况，我的力量虽然不足以与真正的强者抗衡，但自保还是没什么问题的。走吧，我们进去。”
　　重新进入正堂，西多夫已经又坐回了主位，只是他的脸色有些发白。叶音竹的数次突然发动，以及高频音刃的袭击和金甲禁虫的辅助攻击，还是给这位紫级大战师带来了一些伤害。
　　“西多夫爷爷，如果您觉得我不足以带海洋前往法蓝地话，那就让她留下吧。刚才是我输了。”叶音竹是绝不会耍赖地。在西多夫发动最后一击的时候，他还清晰地记得那根香依旧在燃烧。是西多夫手下留情才让自己坚持了下来。
　　西多夫深深地注视着叶音竹，却并没有开口。他那犹如实质般的目光却并没带给叶音竹任何慌张的感觉，只是平静的与西多夫对视着。
　　“我想和叶音竹单独谈谈，亚修斯，麻烦你。”
　　亚修斯微微一笑，向自己的老朋友点了点头，拉着不愿离开的离杀走出了正堂。海洋自然也明白爷爷的意思，她知道，通过了爷爷的考验，现在的叶音竹已经得到了爷爷真正的认可，不会再有问题了，带着羞涩和甜蜜，直接朝后堂而去。整个宽阔的正堂大厅之中，只剩下叶音竹和西多夫二人。
　　“叶音竹，你究竟是什么人？”西多夫传音说出的第一句话就令叶音竹心头一沉。
　　“我是米兰魔武学院神音系的学员，来自阿卡迪亚。这些西多夫爷爷您不是都知道么？”保持着平静。虽然没有心灵守护在了，但以叶音竹现在的精神力强度，就算是紫级强者也无法轻松突破他的心灵防线。
　　“魔武合一，能够修炼到你这样程度的，人类中极为罕见。只有精灵族那种天生亲近自然的种族或者是强大的龙族才能做到。黄级斗气，却能发挥出接近紫级的威力。混合了你那音乐魔法之后，威力甚至超过了紫级初阶。你隐藏的还真是深啊！你是不是应该向我解释一下，为什么黄级会发挥出蓝级的威力呢？你应该明白，这在法蓝，是违犯彩虹规则的禁忌能力。参加七国七龙排位战，你首先要担心的是你自己才对。”西多夫冷冷的传音道。
　　听了西多夫的话，叶音竹不禁如同醍醐灌顶一般，全身一冷，是啊！自己只顾着想去看看法蓝是什么样子，却忘记了这最简单，也是最关键的问题。东龙八宗的能力等级，在紫级之前，是完全违反彩虹等级规则的。骗骗米兰魔武学院的那些学员还容易，可到了法蓝，那里无一不是顶级的强者，又怎么可能隐瞒的过去呢？一旦被发现，法蓝的人怎么会放过自己？想到这里，他额头上不禁出现了一层细密的冷汗。
　　看着叶音竹那有些呆滞的表情，西多夫突然笑了，威力四射的压力瞬间消失，他的笑容竟然令他整体的气质从之前的冷硬变成了慈祥。
　　“秦殇那老不死的真是收了个好徒弟，叶离那老家伙也有个好孙子。真是羡慕他们啊！”
　　“啊？”叶音竹呆呆地看着西多夫，一时间不知道该怎么回答他的话，心跳瞬间加速。眼中光芒顿时变得锐利起来。灵魂深处，第一时间联系上了紫。
　　“傻小子，别紧张。如果我要杀你的话，以你现在的力量，根本没有抵抗的可能。从你之前展现的能力来看，应该已经达到剑胆琴心七阶和黄竹六阶与七阶之间的水准了吧。真是难以想象啊！东龙八宗年青一代中，你绝对是排名第一位的。”
　　叶音竹下意识的后退几步，惊疑莫名的看着西多夫，“西多夫爷爷，你认识我的两位爷爷？也知道东龙八宗？”
　　西多夫淡然一笑，道：“你说呢？你看我的头发和眼睛，不也是和你一样的黑色么？”
　　是的，海洋是黑发黑眸，西多夫也同样是黑发黑眸。
　　“您也是……”叶音竹心中已经猜到了什么，但他却实在不敢肯定这是真的。
　　西多夫缓缓点了点头，道：“不错，你猜对了，我也是东龙八宗的成员之一。出身于梅宗，说起来，你妈妈还要叫我一声大伯。东龙八宗四位东龙护法长老中的梅花。”
　　梅花？叶音竹突然有种想笑的感觉。梅花长老？这四个字用在西多夫身上，又怎么会不可笑呢。


第十六集 死神五百


第一百零六章 东龙秘法醍醐灌顶（一）
　　西多夫有些无奈地道：“臭小子，不许笑。你以为我愿意顶上这个名头么。这是祖上传下的规矩。还好我出身梅宗，还不算太难听。”
　　叶音竹疑惑地看着西多夫，“可是，刚才您施展的，应该不是梅宗的剑法吧。”
　　西多夫哼了一声，“如果我施展的是梅宗剑法，你以为你能在我手下支持那么久么？”一边说着，他右手抬起，一道深紫色光芒亮起，紫芒瞬间凝聚成一柄纯能量形态的长剑出现在他掌握之中。西多夫随手一挥，刹那间，九朵工整的紫色梅花顿时出现在半空之中。
　　一剑九梅，叶音竹依稀辨别出，那每一朵梅花至少都是由数十剑组成的，瞬间出现九朵梅花，那要多快的速度啊！这样的攻击由一名紫级六阶的强者用出，别说是自己，就算是爷爷恐怕也抵挡不住。看来，东龙八宗中的事，自己知道的还是太少太少了。
　　“西多夫爷爷。你既然是东龙护法长老，为什么会成为……”
　　“为什么会成为米兰帝国元帅，对不对？”西多夫淡淡地说道。
　　叶音竹点了下头。
　　西多夫传音道：“我们东龙八宗存在也有很多年了，但却始终没有机会真正发展。东龙血脉，早已经被西龙同化大部分。再想崛起又谈何容易。为了让我们东龙八宗更好的发展，我们四位护法长老都有着不同的使命。而我的使命，就是在这第一帝国成为一名元帅。当年，我离开宗门的时候，才只有十九岁，从那时起，我就进入了米兰帝国。从最普通的一名士兵坐起。一步步的走到了今天地位置。紫罗兰家族发展了不知多少代，而西多夫家族却是从我而起。表面上，我已经完全融入了米兰帝国。但我身上却流淌着东龙的血脉。当我成为米兰帝国两大元帅之一的时候，就拥有了这护法长老的称号，这个秘密，即使连亚修斯也不知道。孩子，你还是太年轻了。如果今天你遇到的不是我，而是另一位强者的话。我们东龙八宗禁忌的能力被发现，恐怕你就将难以脱身。”
　　叶音竹低下头，传音道：“是我太大意了。在学院中顺风顺水，并没有被人看出端倪，令我没有考虑周全。”
　　西多夫正色道：“或许，普通人不会认为非彩虹等级有什么，可一旦让法蓝知道，那就是灭顶之灾。退回最初的话题。难道你就准备这样去参加七国七龙排位战么？”
　　叶音竹苦笑道：“这是霍华德大长老地命令，我能不去吗？银龙城的霸道我想您应该也体会过。”
　　西多夫想了想，道：“看来，也只有在比赛之前，让你全面进入紫级。才能掩人耳目了。”
　　叶音竹一愣，“进入紫级？那怎么可能？我能拥有现在的能力，已经是十分幸运了。但现在修炼时提升的速度已经非常缓慢，想要进入紫级难上加难。而且我还是魔武双修。听秦爷爷说。当我到达接近紫级的程度时，会遇到魔武极壁，想要突破比单一突破一种难上数倍。”
　　“音竹，你可知道我们东龙八宗历史上最年轻的紫级是多少岁达到的么？”西多夫深深地看着叶音竹。
　　叶音竹摇了摇头，道：“在离开家之前，我从没听两位爷爷说起过咱们东龙八宗地事。很多东西还是前些日子父亲来到学院看我时才告诉我的。”
　　西多夫沉声道：“是十九岁。”
　　“十九岁？”叶音竹惊呼一声。据他所知，自己的两位爷爷达到紫级都已经超过五十岁。尤其是秦殇，更是在六十岁后才达到的紫级。十九岁。这不论对于东龙八宗，还是普通人类按照彩虹等级修炼来说，都是一个无法想象的年龄。
　　西多夫看着叶音竹眼中地震惊，“知道为什么能够在十九岁就达到紫级么？那是因为，我们东龙帝国传下的秘法。只有历代护法长老才知道的秘法。”
　　“那您不要告诉我了。我不是长老。”叶音竹平静地说道。
　　西多夫微微一笑，道：“你虽然不是护法长老，但你却是我们东龙八宗有史以来地第一天才。”
　　叶音竹一愣，道：“不会啊！您刚才不是说。我们东龙八宗最年轻的紫级是十九岁么？我今年已经十七岁了。按照现在的修炼速度来看。就算不考虑魔武极壁，我也很难在十九岁达到紫级的程度。”
　　西多夫道：“但是。你真实的实力却已经足够紫级。更何况，你并不是通过我们东龙秘法达到的，而是完全凭借修炼。这样的天赋，我们东龙还从没有出现过一个。即使在东龙帝国曾经的历史上也没有出现过。你知道我所说地十九岁达到紫级是怎么做到的么？”
　　叶音竹茫然摇头。
　　西多夫道：“东龙秘法，醍醐灌顶。”
　　“醍醐灌顶？”叶音竹呆呆地看着西多夫。
　　西多夫点了点头，道：“醍醐灌顶，是只适合武者的一种特殊能力。那是一种斗气的传递。一个人将自己的斗气灌入另一个人体内，并且成为对方的斗气。这就是醍醐灌顶。东龙四大护法长老，在自己寿命将尽的时候，就会选择一名适合地弟子，进行醍醐灌顶地斗气传递。虽然在进行醍醐灌顶之后，本身会立刻死亡，但原本的斗气却会有三分之一成为那名弟子地。也就是说，能够瞬间塑造出一名相当于长老三分之一斗气能力的高手。在这样的基础上修炼，自然更容易达到紫级的强度。”
　　“修炼的能力还能传给别人？那如果是这样的话，几名长老叠加传送给一个人，岂不是能够瞬间制造出一名紫级强者么？”
　　西多夫摇了摇头，看着一脸惊讶的叶音竹，道：“没那么容易的。醍醐灌顶的要求非常严苛。首先，被传送者要有一定的斗气基础，而且要和传送者属性完全相同。而且在传送的过程中极为危险，一个不好，两者就会同时死亡。一个人，只能接受一次醍醐灌顶。如果再有第二次的话，立刻就会爆体而亡。你以为制造一名高手那么简单么？这是一种逆天的做法，对于后期修炼影响极大。循序渐进的修炼才是真正王道。这一点，当我突破紫级以后才逐渐明白。我就是醍醐灌顶秘法的承受者，在秘法的作用下，我二十五岁突破紫级，成为大战师，凭借着紫级的能力，这才成为外籍银龙，又成为米兰帝国元帅。我今年七十二岁，一共四十七年的时间啊！我却只从紫级一阶提升到紫级六阶。这就是当初拔苗助长的后果。”
　　叶音竹虽然知道紫级之后再想提升极为困难，但听到西多夫说四十七年才从紫级一阶提升到六阶，还是不禁倒吸一口凉气。人的一生，能有几个四十七年？
　　西多夫继续道：“所以我才说，你是我们东龙八宗第一天才。虽然我不知道秦殇和叶离这两个老家伙如何做到的。但你在没有经过醍醐灌顶的情况下，十七岁就达到现在的成就，实在令我无法想象。”说到这里，他的目光突然闪过一道异彩，“或许，天才的出世，也预示着我们东龙八宗崛起的时机即将来临。所以，不论如何，这次七国七龙排位战你都必须全身而退。音竹，是否只有海洋的音乐能和你在合奏中产生升华的效果？”
　　叶音竹道：“那倒不是，但海洋却是修为最高的，她已经达到了青级中阶的水准。加上我的剑胆琴心七阶，通过合奏我们的神音系魔法至少可以提升到紫级一阶的水平吧。”
　　西多夫的神色显得有些为难，犹豫了半晌后，才再次注视着叶音竹，沉声道：“那你能否保证她的绝对安全？我说的是绝对，不能有一丝闪失的绝对。”
　　叶音竹点了点头，道：“一定。只要我还活着，海洋就不会有危险。”
　　西多夫点了点头，轻叹一声，道：“海洋绝对不能有危险，否则的话……，我尽量让她和你一起去吧。”
　　听到这尽量二字叶音竹心中不禁有些疑惑，西多夫是海洋的爷爷，可以说海洋的一切他都应该能作主才对，可为什么会说尽量呢？
　　西多夫道：“我告诉你关于醍醐灌顶的事，一个是提醒你不要使用任何拔苗助长的方法令自己实力提升过快，以至于根基不稳。另一个，经过我多年的研究，发现醍醐灌顶并不是一成不变的，如果控制得当，可以发生一些变化。如果一切顺利的话，我可以让你的斗气暂时提升到紫级初阶，也就是你们竹宗的紫竹一阶。”


第一百零六章 东龙秘法醍醐灌顶（二）
　　“暂时提升？”叶音竹愣了一下。
　　西多夫颔首道：“不错，就是暂时提升。我会将我的斗气注入你体内，由于你我并非同源，你本身的实力又不弱，所以不可能将我的斗气吸收。但我却可以通过自己的斗气将你的斗气尽可能压缩。你应该知道，斗气的密度越大，威力也就越大。按照我的计算，我的斗气可以在你体内维持一个月左右的时间，足以完成这场战斗，而在战斗中，你的斗气将表现出紫级初阶的威力，可有一点你一定要记住，虽然威力是紫级初阶，但你的斗气本身却依旧是黄竹七阶的水平，也就是说，每一次攻击的输出变大，可是总体积却还是那么多。因此，在战斗中，你要尽可能的避免使用斗气，一旦使用，就要在最短时间内击溃对手。”
　　叶音竹又一次深刻的认识到，东龙八宗的武技之神奇，确实不是现有各国那只知道凭借速度和力量的武技所能相比的。
　　“这样就不会被法蓝的人发现了。魔法我可以与海洋合奏，斗气可以通过您的压缩变成紫级。西多夫爷爷，那这么说您这次也要和我们一起前往法蓝了？”
　　西多夫点了点头，道：“是否由我带领你们前往法蓝还没有最后定夺，但那五百名准备参加战斗的武士，却早已挑选完毕，已经开始进入最后的磨合。既然你已经成为这次参加的成员，我会尽快安排你和离杀加入他们，一起进行配合修炼，希望在这最后一个多月的时间，能更好的做到彼此配合。今天你先休息，明日一早，我就带你们出发。对了。下午我会带你和离杀去见西尔维奥。至于我的身份，你知道该怎么做。”
　　在仆人的安排下，叶音竹和离杀暂时在元帅府中住了下来，站在房间的窗前，叶音竹心中不断思考着今日与西多夫见面后发生地事。米兰帝国第一强者，帝国元帅西多夫居然会是东龙八宗的人。这简直是无法想像的。如果是这样的话，那另外三名护法长老会在什么地方呢？在蓝迪亚斯？还是在其他王国？看来，东龙八宗的准备工作也不是一年两年了。可是。东龙八宗真的能够崛起么？法蓝又是什么样的地方？各种纷乱的念头不断在他脑海中奔涌而出。
　　米兰魔武学院，神音系宿舍。
　　门开，重新换回男装地苏拉从宿舍中走了出来，此时，她的目光已经恢复了平静，穿着整洁的校服，走出宿舍。
　　当她走到路口时，不禁回身再次向宿舍看去。一丝凄然从眼中闪过，“要来的总是回来。音竹，我们真的要在战场上见面了么？不知以后我们还有没有机会一同生活在这里。但不论如何，和你在一起的这段日子，都会是我内心中最美好的记忆。”
　　抬起右手。看着手上那枚朴素的空间戒指，那是叶音竹送给她的礼物，虽然并不能和永恒替身傀儡那样的神器相比，但是。在苏拉心中，却没有什么东西能够比它更加珍贵。
　　转过身，强忍着不让泪水从眼中滑落，身形展开，朝着学院外的方向而去。
　　清晨，当第一缕阳光照入房间的同时，叶音竹也睁开了双眼。紫晶血脉果然强悍，虽然昨天在与西多夫一战中受到了不轻的伤害。但经过一晚地恢复，此时身体状态已经完全恢复了正常，甚至连竹斗气也已经达到了六阶巅峰，即将突破七阶的境界。面对强者的战斗，是激发潜力最好的办法。
　　打开窗户，迎着阳光呼吸一口清晨最新鲜地空气，叶音竹脸上不禁流露出一丝优雅的微笑。昨天晚上，在修炼之中他仔细思考过与西多夫一战之中的所有细节。从中发现了很多自己的不足。经过一晚的仔细思索。他的实战经验在不知不觉中已经增长许多。
　　“叶音竹，你起了没有？”离杀的声音从外面传来。光芒一闪，银发紫眸的身影已经出现在叶音竹住处门外。
　　“起了。”叶音竹从房间中步出。今天地离杀看起来精神焕发，在阳光的照射下，银发烁烁发光，紫眸显得更加深邃，从她身上，叶音竹感觉到青春活力的气息。
　　“你也起得很早啊！离杀。”
　　“既然无法久睡，何必拖延。走吧，我们今天要去和米兰帝国参赛的成员汇合了。”
　　昨天下午，西尔维奥没有召见叶音竹和离杀，而是亲自来到元帅府，与他们恳谈良久。对于叶音竹能够成为银龙城的代表，西尔维奥也极为吃惊，但即使是他这位一代大帝，却也无法改变银龙王的决定。无奈之下，他只能叮嘱叶音竹一切小心，反倒没有提及排位战的胜利。但从他当时言语中地含义，叶音竹发现，西尔维奥虽然极为重视这次地排位战，但却更加重视与银龙城之间的关系。难道他知道了什么？关于霍华德进化地事。
　　两人与西多夫元帅一同吃过早饭后，就一起离开了元帅府。西多夫生性怪僻，至少在外人看来是这样的。堂堂元帅，竟然一个随从都不带。
　　走出米兰城，西多夫向亚修斯道：“我们尽快赶过去吧。”一人一龙合作多年，亚修斯自然明白他的意思。飞行自然是赶路最快的方法。
　　一层耀眼的银光从亚修斯身上亮起，伴随着嘹亮的龙吟之声，人形骤变，能量化成的衣服悄然消失，瞬间膨胀的巨大身体眨眼间已经出现在西多夫面前，无法抑制的龙族威压，令空气也不禁为之凝固。
　　西多夫身形一闪，已经落在了亚修斯背上，回头看向叶音竹和离杀。
　　“离杀，要麻烦你了。”叶音竹有些无奈地说道。
　　离杀哼了一声，却并没有反对的意思，同样的银光也从她身上亮起，澎湃的魔法元素围拢之下，这位银龙公主也现出了本体，虽然和亚修斯相比要小了不少，但气息上却并没有相差太多。
　　叶音竹飘身落在离杀背上，这才向西多夫打了个手势。
　　两条巨大的银龙同时腾空而起，在风元素和它们自身的巨大龙翼作用下，朝着西方飞去。
　　海洋从早上就没有出现，西多夫告诉叶音竹，对于海洋能否参加这次七国七龙排位战的事他还需要考虑考虑。
　　今天的天气格外晴朗，碧空万里无云，虽然还是早上，但那明媚的阳光已经给人带来火热的感觉。在两条银龙的急速飞行之中，很快，他们就除了米兰城的地界，进入了一片山林。
　　夏天的米兰无疑是最美的时节，森林中所有植物都生长得郁郁葱葱，即使在空中，也能呼吸到那令人陶醉的新鲜空气。远远的，叶音竹就看到这片山林外围，有一片巨大的军营。没错，就是军营。从空中能够清晰地看到这些军营的规模。
　　西多夫的传音恰好响起，“这是米兰帝国中央集团军。皇家禁卫军团负责米兰城内的防守。而中央军团则是负责米兰城及周围的拱卫。一旦出现战事。这个最精锐的军团就能在第一时间内做出反应，救援米兰城或者是执行任何任务。中央集团军一共十万军队，不论武器装备还是人员素质，都是米兰帝国各个集团军最强的。马尔蒂尼主要负责的是对外战事，而我主要负责对内操练和守护米兰皇室。这中央集团军就是我所指挥的最根本力量。虽然在数量上远远少于马尔蒂尼和紫罗兰家族控制的军队。但在素质上，却绝不是他们能够相比的。”
　　叶音竹想下方看去，军营中，在阳光照射下，反射着各种金属光泽。他分明看到至少有两个千人龙骑兵大队在军营之中游弋。军容极为整齐。一般来说，军队之中除了特殊兵种以外，普通士兵都是皮甲或者是不着甲的。但此时他却发现，下方这个十万人规模的中央集团军中，所有军人都身穿金属甲胄。从这一点就能看出西多夫所说的装备精良分毫不差。
　　“西多夫爷爷，这次参加七国七龙排位战的战士就是从中央集团军中挑选出来的么？”在银龙高速飞行之中，还要受到风力影响，叶音竹传音就没有西多夫那么轻松了，必须要凝神以对，配合竹斗气，才能将声音送到西多夫耳中。
　　“大部分是。还有一些是其他系统中的强者。米兰帝国中央集团军，又称为红十字军。在与兽人的战斗中从未出动，也是米兰帝国最后的王牌。以后有机会我再告诉你这个军团全部的战斗组成。这次挑选出的五百人，都是年轻军官，自身素质自不用说。因为二十五岁以下出色的魔法师太少。所以，在这五百人中，只有五十名魔法师，普遍实力在黄级和绿级左右。为了更好的发挥威力，我们挑选的魔法师，都是火系的。这样才能具有最强的攻击力。”


第一百零六章 东龙秘法醍醐灌顶（三）
　　一边说着，亚修斯已经率先收拢双翼朝下方滑翔而去，但他飞行的方向，却并不是山林脚下的红十字军，而是山林之中。
　　离杀故意加快陨落的速度，骤然出现的失重感顿时吓了叶音竹一跳，不过，他也不是当初那第一次骑龙的叶音竹了。左手紧紧扣住离杀背上的鳞片，竹斗气释放而出，将自己的身体牢牢的吸附在离杀身上，不论她怎样飞行，己身都与离杀的龙体紧密结合在一起。
　　亚修斯一直滑翔到山林上方，当他距离山陵还有十米左右的距离时，双翼突然展开，下冲之势竟然硬生生的止住，光芒闪烁之中，已经重新变为人形，在一团风元素的包裹下和西多夫一同朝树林中落去。
　　离杀的能力毕竟比亚修斯差了点，她可不敢到十米的位置才减速，提前三十米张开双翼，不过，她却提前变回了人形。
　　叶音竹只觉得全身一沉，已经朝下方落去，此时，他距离地面足有五十米左右的高度。这个高度虽然摔不死他这样的蓝级强者，但要真的摔下去可就狼狈了。危急之中，叶音竹毫不慌乱，深吸口气，尽可能的让自己身体变轻，同时，体内竹斗气飞速运转，双手向下虚按，深黄色的竹斗气如同一个光罩般减缓着坠势。同时右手一挥，碧丝巧妙的一个盘旋，已经缠绕在离杀脚下。微一借力，下落之势已经完全消失。此时已经到达树林上方，不等离杀发怒，叶音竹收回碧丝，脚尖在树枝上借力，这才潇洒的落在了地面上。他的月神守护昨天晚上就交给了西多夫，让他转给海洋。而今天的叶音竹，也只能穿上米兰魔武学院的校服了。
　　一进入树林，叶音竹就发现了不对，和常昊毕竟在一起过一段时间，对于魔法阵的了解比以前丰富的多，他发现，在这树林中不起眼的地方，竟然都不布置着魔力微弱的魔法阵。用来攻击虽然不足，但示警却足够了。
　　离杀落在叶音竹背后，冷哼一声，显然因为自己没能戏耍叶音竹得逞而有些悻悻。
　　果然如叶音竹的判断，四人刚刚进入树林，周围就已经传来一股密集地压力。压力是从四面八方传来的，冰冷而肃杀的铁血气息，可绝不是米兰魔武学院那种地方能出现的。
　　“参见元帅。”身形一闪。一名英俊的年轻人已经出现在西多夫面前，单膝跪倒行礼。此人看上去大约二十三、四岁地样子。一身不起眼的精铁铠甲，背后的宽刃重剑证明了他的职业。虽然穿着一身重量不菲的装备，但却没有对他的行动产生丝毫影响。从远方冲来时，如同一片树叶般轻巧。没有发出一丝声音。眼中精华内敛，显然是位不凡的高手。
　　西多夫点了点头，“起来吧。训练情况如何？人都到齐了么？”
　　英俊青年恭敬地道：“人已经到齐了，除了我们本部三百人以外。从其他系统挑选地精锐都已经聚集在营地，等候您的训示。只是……”
　　西多夫淡淡地道：“只是什么？”
　　英俊青年道：“只是他们好像有些看不起我们本部人马，有几次险些发生冲突。”
　　西多夫淡然道：“这也正常。都是年轻人，谁没有个争胜之心。何况，他们并不了解你们的实力。来，我给你介绍一下。这两位是将与你们一同对敌的人。叶音竹、离杀。”他并没有点出叶音竹和离杀来自银龙城地身份。
　　英俊青年这才将目光转向叶音竹二人，看到叶音竹时，他的神色很平淡。只是微微施礼。但当他的目光落在离杀完美的娇颜上时，不禁爆起两团精光。眼中顿时变得神采奕奕。隐隐地青光从身上释放出来。那是他的斗气级别。
　　西多夫仿佛并没有注意到这些，向叶音竹道：“他叫叶鸿雁，和你同姓。是红十字军中最年轻的将军。今年二十四岁，在年青一代将领中，惟有刚刚成为银星龙骑将的紫罗兰家族奥利维拉才能与他相比。”
　　叶音竹对人一向友好，微微一笑，向叶鸿雁伸出右手。道：“你好。”
　　叶鸿雁此时目光才从离杀身上收回。在叶音竹手上轻握一下，“你好。”在近距离的情况下。他才多看了叶音竹几眼，心中不禁有些惊讶，这看上去并没有什么强大气息散发的青年与其说是一名战士，到不如说是一名贵族。他那优雅的气质可不是战士能够拥有的。
　　西多夫道：“走吧，去营地。”
　　“是。”叶鸿雁答应一声，走在前面引路，在他引路之前，还不忘再看离杀一眼。
　　叶鸿雁地身高和叶音竹差不多，但肩膀却要更加宽阔，普通的铁甲穿在他身上却显得如此伟岸。气息沉凝而不散，随着他的前进，周围树林中出现一共四十名身穿同样铁甲的战士，其中二十人手中的武器是长矛，二十人是重剑。没有一个人开口，只是静静的护卫在两旁，一起朝树林深处而去。
　　在叶鸿雁的引路下，很快，他们已经来到了此行的目的地，这是在山坳之中地一个营地，周围都是山林，山坳之中被清空一片地方，两旁的木屋看上去有些简陋。显然是临时搭建地。此时，营地之中，大约有四、五百人的样子。还没有进入营地，叶音竹就能看出这四五百人是分成两派的。
　　其中一派，是和叶鸿雁他们装扮一样，身穿铁甲的军人。这些军人都是同样的装束，在这么热的天气之中，甚至没有一个人摘下自己的头盔，正在营地之中，练习着最简单的矛刺和剑斩。很简单的动作，从他们手中用出来，却给人一种惨烈的气势。
　　而另外一部份人的数量略少。其中大多数人都身穿轻装，聊天、谈笑的声音此起彼伏响起，其中有人甚至无聊的朝着空中释放着魔法球。战士们则显得一个个精力旺盛，有的甚至朝另一边的军人做出一些挑衅的动作，释放着自己至少是绿级的斗气。当中只有少数人是例外的。譬如叶音竹一眼就看到的奥利维拉。
　　奥利维拉同样穿着铠甲，就是前几天在米兰拍卖场中刚刚拍得的那套星蓝战铠。叶音竹自然知道，星蓝战铠本身的属性中包括一个恒温属性。夏天的炎热自然不会对他产生什么影响。
　　不得不承认，星蓝战铠穿在奥利维拉身上显得极为威武，水蓝色的铠甲在阳光照射下仿佛有一圈圈水波荡漾，晶莹的蓝色释放着淡淡的气息，甲胄简洁而整齐，没有任何多余的装饰，却将身体最大程度的保护在内，这正是矮人铸造大师的风格。配上奥利维拉本就高大的身材，看上去更是英武非凡。背着他那柄湛蓝色的重剑，站在松散的人群中显得有些格格不入。
　　西多夫看到这野外营地中的情况并没有什么表情变化，似乎早已经料到了这样的情况。
　　在接近营地还有数百米左右的时候，叶鸿雁突然加速，身形几次闪烁已经率先进入了营地，洪亮的声音在浑厚的斗气作用下传遍全场，“元帅到——”
　　那些松散的士兵们听到叶鸿雁的呼喊声，第一时间并没有反应过来，只是下意识的朝着营地入口处看去，但那三百名左右的军人却在第一时间做出反应，同样身穿黑铁铠甲的他们，右脚瞬间跺在地面上，发出一声正气而强烈的轰鸣，握住武器的双手先是瞬间后收，然后在分两层举起，接连三下动作不但整齐划一，最为奇特的是，在他们做出动作将自己的武器举起时，不但没有破坏原本的肃杀之气，反而如同一柄出鞘利剑般变得锋芒毕露。
　　突然出现的杀气和整齐划一的声音顿时吓了那二百名松散战士们一跳，此时，西多夫、叶音竹四人也已经来到了营地门前。
　　“元帅好。”三百人同时高喊出声，而且是竭尽嗓音的那种，声浪之大连叶音竹也吓了一跳。
　　西多夫满意的点了点头，淡然道：“你们的使命是什么？”他的声音似乎很轻，但在说出的瞬间，却清晰地传入全场五百人每一个的耳中。
　　“保卫米兰，誓死捍卫米兰荣耀。”依旧是整齐划一的声音，他们的气势也在这一刻提升到了巅峰，原本冰冷而冷漠的眼神，此时已经变成了狂热。


第一百零七章 海洋的嫁妆：死神三百（一）
　　好一支钢铁雄狮。叶音竹心中暗暗凛然，同时也不禁对西多夫大为佩服，如果自己的琴城也能拥有这么一支军队的话，不用多，那四千人足够了。真的是那样，那么，就算面对十倍敌军，也有信心一拼。
　　西多夫难得的流露出一丝笑容，那是欣慰而骄傲的眼神。当他的目光转向那另外二百名战士时，已经重新变成了冰冷。
　　西多夫元帅，和马尔蒂尼驰名米兰，马尔蒂尼被人称作米兰之盾，而西多夫的外号却是米兰之剑。无比锋锐的米兰之剑。
　　见到这位元帅，之前的松散已经消失了，二百名战士，包括其中五十名魔法师，全都肃然而立，虽然阵型并不整齐，但此时他们脸上却没有了一丝嬉笑神色。能够被挑选来到这里的无一不是晶莹。只不过在他们心中多了许多傲慢。
　　西多夫淡淡地看着眼前这些战士，“奥利维拉，出列。”
　　“是。”奥利维拉迈动标准的步伐，三个大跨步，已经从队列中走了出来，身上的星蓝战铠在阳光照射下顿时带起一串蓝色光影。
　　“告诉我，你们刚才在干什么。”西多夫平静而冰冷的道。
　　奥利维拉表情肃穆，甚至没有去看西多夫身边的叶音竹一眼，“我们在等待您的到来。等待您的训示。”
　　西多夫点了点头，缓缓上前，他虽然走得很慢，但每一步却都仿佛蕴含着天地至理，沉稳而有力。
　　一直走到奥利维拉身前，西多夫才停了下来。目光先从奥利维拉身上扫过，然后再看向那些和他一起来到这里的战士和魔法师们。
　　“你们都是帝国年青一代的精英。能来到这里，就代表着你们有着为帝国荣耀牺牲的准备。在我眼中，你们每一个都是帝国的勇士，都是米兰荣耀的传承者。我，帝国元帅西多夫，向你们致敬。”一边说着，西多夫用力地一跺右脚，右手笔直在身前抬起。斜指天空，标准的米兰军礼。
　　和他一同行军礼的，是他身后那三百名战士，同样的姿势，同样的整齐划一。
　　行礼完毕，西多夫和他的战士们同时放下右手，肃然的颜色顿时变成了凌厉，此时的他。就像一柄无坚不摧地利剑，澎湃而雄浑的杀机瞬间笼罩全场，淡紫色的光芒四散而出，没有丝毫的掩饰。
　　首当其冲的奥利维拉不禁闷哼一声，接连后退三步才勉强站稳。身上的蓝色斗气已经全力释放而出。其他人更远不如他，但距离较远，一时间，以绿色为主的斗气与魔法颜色同时亮起。抵御着西多夫的气势。
　　西多夫依旧站在那里，仿佛什么都没有做过似的，巨大的压力丝毫没有减弱，冷冷地道：“我向你们致敬，是因为你们来到这里的勇气和为了维护米兰荣耀的决心。但是，我现在却也为你们感到耻辱。你们地精神面貌，像是要成为维护米兰荣耀的勇士么？”猛的一回身，右手指向那三百名黑甲战士。目光变得更加凌厉，“他们是谁？”
　　以奥利维拉为首的二百人都没有吭声，因为他们根本就不知道该怎样回答。
　　“他们是你们地战友，生死与共的战友。你们刚才是什么态度？看不起他们么？奥利维拉，你回答我。”
　　奥利维拉同样跺脚抬手，想西多夫行米兰军礼，“不是。”
　　西多夫冷哼一声，“不是的。恐怕只有你一个人吧。一个多月后。你们将协同作战，站在同一片战场上。如果现在有了隔阂。到了战场上，就将转变为毁灭性的灾难。我是个很直接的人，既然不服气，那你们不如较量一番，如果你们赢了，那好，今后你们就是这个小团体的主力，这三百战士，将全部跟随着你们的步伐前进。如果你们输了，那么，就脱下你们身上华丽的铠甲，穿上与他们同样地铁甲，成为这些战士的一部份。奥利维拉，这二百人，包括魔法师在内，由你暂时统帅，我给你半个小时的准备时间。半个小时后，就在这里，决胜。”
　　“是，元帅大人。”奥利维拉不愧是紫罗兰家族最出色的子弟，面对西多夫的命令，他没有半分的迟疑。
　　西多夫看着依旧站在原地纹丝不动的奥利维拉，“怎么？还有问题么？”
　　奥利维拉大声道：“是的，元帅大人。我看到您带来了至少一名魔法师。他和我以及我们刚来地大多数人一样，都是米兰魔武学院地学员出身，所以，我请您让他加入我们的阵营。主管法师不对，协助我共同作战。”
　　西多夫笑了，他发现，这个紫罗兰家族地小子果然很聪明，甚至比他认识中更加出色，“这是个不错的主意。至少你向我证明了你的识人之明。但是，你错了。这一次，叶音竹虽然将在未来与你们协同作战，但是，他却并不属于你们，也不是你们中的一份子。所以，我驳回你的请求。”
　　奥利维拉愣了一下，此时他的目光才看向叶音竹，叶音竹向他点了点头。看着这位曾经教导过自己不少军事知识，前几天还大方的“送”给了自己九百万金币的大哥，他脸上不禁流露出一丝微笑。对于奥利维拉，叶音竹还是真心佩服的。像他这样的年纪能够修炼到如此水准，已经是绝对的天才。
　　奥利维拉没有再犹豫，因为他知道，准备的时间越长，对己方就越有利。再次想西多夫行礼后，他立刻退回本阵。
　　或许是因为实力的原因，对于奥利维拉的话，这二百人还是相对认可的。半个小时的时间，就在紧锣密鼓的商讨和命令中进行。
　　另一边，三百名战士，以叶鸿雁为首，依旧整齐地站在那里，就在火热的太阳照射下。叶音竹甚至可以想象，他们那黑色铁甲此时的温度甚至可以烤熟一个蛋。可他们却依旧纹丝不动。有的人脚下的地面已经有些湿了，那是从铠甲中流淌而出的汗水。
　　“我们到那边去看。不错，真有意思，看来这次并没有白来。”离杀拍了拍叶音竹的肩膀，指了指一旁的树荫。
　　叶音竹摇了摇头，道：“你去吧。我就在这里看。”或许是受到那三百战士的感染，此时的他，更愿意和他们身处于同一片阳光之下。身穿铠甲的战士都不怕，自己一个魔法师还会惧怕太阳带来的温度么？外籍银龙虽然没有带给他全系魔法，但对全系魔法元素的反应及调节能力，却是普通人无法相比。单是自身温度的调节，就足以令他不会受到酷热的影响。
　　半个小时很快就过去了，当奥利维拉一方的二百人再次站好时，已经和先前截然不同。在奥利维拉的带领下，这是一个三角形的战阵，奥利维拉就在这三角形的最前对，成为尖锥的锋锐。在他身后，每一名战士都显得气势高昂，队列还算整齐。在一百五十名战士的护卫下，那五十名魔法师在他们身后。被牢牢的掩护在三角战阵之内。紧紧是观察叶音竹就能看出，以奥利维拉为首，三角战阵最前方的三十人，是这二百人中实力最强的。
　　不愧是名门之后，短时间内能够想出这样的战阵，并且挑选出最适合排列战阵不同位置的人选，奥利维拉在军事方面果然不愧天才的称号。他的蓝级实力，在这样情况下可以最大程度的发挥出来，成为稍后冲击的锋芒，只要冲破对手的阵型，虽然人数上相差一百，但他们一方却有五十名魔法师之多，完全可以将对手击溃。
　　“换兵器。”西多夫沉声道。
　　很快，从一旁的仓库中，双方一共五百人，除了魔法师以外，都换成了粗大的木头武器。木剑或者是木棍。这样的武器显然不会给对手带来致命的伤害，但用来打架还是不会有任何问题的。
　　重新列阵，西多夫站在营地中央，“当我离开这里的时候，比试正式开始。你们双方都要记住，这不是一场演习，而是一场真正的战争。除了不得杀人以外，你们可以使用任何攻击手段。在战场上，只要能够活下来，不论是如何做的，都是正确。直到你们双方的任何一方完全失去抵抗能力，这场比试才会结束。明白么？”
　　“明白。”虽然这次的声音并不整齐，但却是五百个。
　　紫光一闪，西多夫的身体已经冲天而起。奥利维拉的反应很快，高举手中木剑，“为了米兰的荣耀。”在他身后的战士和魔法师们，同时高呼，“为了米兰的荣耀。”
　　“冲锋。”奥利维拉第一个动了起来，湛蓝色的斗气是如此耀眼，配合着星蓝战铠，立刻就让他成为了全场的焦点。


第一百零七章 海洋的嫁妆：死神三百（二）
　　在他背后，竟然有至少四名战士的斗气都达到了青级初阶的水准，再后面，也至少都是绿级中、高阶。一时间，一百五十名战士同时释放出绿级以上斗气的场面确实震撼，斗气在空中纵横，最后面的五十名魔法师已经开始吟唱着他们的咒语。
　　和这边的绚丽光华相比，另一边的三百战士显得宠辱不惊，其中一百名重剑战士右手拖剑迈出坚实的脚步，两翼，分别有一百名长矛战士竖起了他们手中长矛，跟随着重剑战士的脚步向对方迎了过去。而重剑战士为首的，正是先前那位迎接叶音竹、西多夫四人的叶鸿雁。
　　叶鸿雁的表情很冷静，他和自己一方的战士一样，身上并没有任何斗气释放而出，面对一百五十团超过绿级的斗气压力，他们并没有任何情绪上的波动，只是静静的迎了上去。
　　双方的距离在逐渐拉进。三百米、二百五十米、二百米、一百五十米、五十米。
　　当距离进入一百米后，奥利维拉一方战士的气势已经提升到了顶点，尤其是作为锋芒的奥利维拉，木剑上的蓝色斗气如同火焰一般燃烧着。叶音竹可以清晰的判断出，经过当初科尼亚城一战之后，奥利维拉通过修炼，斗气又有所进步了。
　　五十米，这个距离能够做什么？空中，已经无数魔法光芒亮了起来，那时一团团绿色的火球。火球术，在火系魔法中，是比较简单的一个。但绿级的火球，虽然咒语同样简单，可消耗的魔法力和自身威力，却已经变得不一样了。五十名魔法师同时释放出五十个绿级的火球。这种威势和破坏力，就只能用恐怖来形容，那可是五十个中级魔法啊！这显然是奥利维拉安排的，否则这些临时拼凑在一起地年轻魔法师们怎么会如此有默契的使用同样魔法呢？
　　西多夫有些惊讶地看了一眼奥利维拉，但他却依旧沉稳，并没有阻止眼前一战的意思，五十个中级魔法能够带来的伤害他不会不知道，如果是普通士兵。别说是三百人，就算是三千人也要死伤过半了。可此时的他，却依旧没有任何行动。
　　叶音竹也没有动，因为直觉告诉他，那三百战士绝不简单。从他们的坚忍和毅力上，就能看出这是一支百炼雄狮。哪怕他们的数量只有三百。
　　“斩——”叶鸿雁大喝一声，手中重剑突然举了起来。就在双方距离还有五十米的时候举了起来。
　　“斩——”一百声轰然大喝同时响起，在他身后的九十九名重剑战士同时举起了手中的木剑。之前并没有释放出任何斗气光芒的他们。此时却同时释放出了黄色的斗气，叶音竹惊讶的发现，这些战士的斗气级别，竟然都是黄级中阶，除了为首的叶鸿雁以外。再没有一个吐出地高手。
　　斗气投剑而出，黄级斗气竟然化成战芒，刹那间凝聚于这一百重剑战士头顶上方，酷烈的铁血肃杀之气瞬间弥漫。以叶鸿雁释放出的斗气为源头。一百道战芒竟然奇迹般的在空中融为一体，化为一柄长度超过三十米的巨剑，伴随着叶鸿雁手中木剑地挥出，巨剑破空而落。
　　巨剑的颜色，是紫色，而且不是淡紫，而是深深的紫色。
　　融百合一，叶音竹震撼了。已经退到树荫处的离杀也震撼了。黄级战士，在普通人中已经算是佼佼者，但在真正地强者面前，他们却并不算什么。可就是这一百名黄级战士，却展现出了无比强横的破坏力。那并不是单纯斗气的融合，因为即使是同属性斗气，在释放出战芒之后，也不可能产生这种相辅相成叠加融合的效果。这其中。有着一种特殊的因素穿插其中。正是因为这种特殊的因素，才能够将他们发出的战芒完全融为一体。至于这种特殊的因素是什么。当那比紫晶巨剑还要巨大数倍地巨剑斩下时，叶音竹突然明白了。
　　那不是单纯的因素，那是融合了同样的战斗意志，同心协力以及同样澎湃的铁血杀气而形成的。战芒，本身就是战斗意志带动斗气发出的强大攻击。意志的强盛虽然不是战芒强大与否的关键，但意志却是一名战士最重要地组成部分。当一百道同样强盛地战意凝聚在一起时，当那一百道杀气荣威一体时，他们的战芒融合了，产生出无比强悍地攻击效果。
　　奥利维拉震撼了，他身后的一百四十九名战士也同样震撼了，他们怎么也没想到，之前还被他们看不起，只是从军队出身的这些步兵，竟然能够施展出如此强大的攻击能力。
　　一百五十道绿色的斗气同时亮起，在那湛蓝色的木剑带动下，他们没有别的选择。面对危机，这一百五十名精挑细选而来的战士强者，毫不犹豫地将自身斗气完全释放，因为这是他们唯一的机会。
　　五十颗绿色的火球并没有停止，相反的，他们以更快的速度朝着三百军人战士处射来，围魏救赵，只要这五十个中级魔法能够起到作用，那么，己方战士所面临的危机也自然解决了。但是，发动剑斩的只有一百名重剑战士，在他们两旁，还护卫着两百名长矛战士。
　　“刺——”不知道谁大喝一声，所有长矛同时举了起来。
　　二百长矛，每四人为一组，同样是黄色的战芒，当四道同级别的战芒融合在一起时，战芒的光晕却已经变成了深绿色。五十道战芒，在空中紫色巨剑落下的同时，迎上了五十个绿色火球。
　　深绿色的战芒，瓦解普遍绿级的火球术，并没有任何困难。在中级魔法中，火球术并不是最强的。而空中那紫色巨剑，却已经来到了奥利维拉和他同伴们的头顶。
　　巨大的压迫力，令他们喘息也变得艰难起来。那巨剑所带来的压力，已经达到了紫级六阶左右的程度。很难想象，覆盖面如此之大，威力如此强横的攻击，竟然是一群黄级战士释放出来的。
　　奥利维拉从不会甘心失败，怒吼一声，手中重剑猛然向上挑起，全身的蓝级斗气几乎在一瞬间爆发，如同一团耀眼的蓝色光球，率先向那紫色巨剑轰击而去。
　　从个体实力来看，奥利维拉一方的一百五十名战士，每个都拥有着绿级实力，而对手却是一百名只有黄级实力的战士。实力根本就不对等。但此时此刻，在战阵之中发动攻击的时候，结果却变得完全不一样了。
　　绿级斗气跟随着奥利维拉挥出的蓝光扬起，但是，他们之间却并没有任何配合，只见绿光此起彼伏般亮起，和他们对手那整齐划一的动作，肃然森冷的杀气，形成了鲜明的对比。
　　无数轰鸣几乎同一时刻响起，在双方斗气碰撞的同时，空中那紫色巨剑突然由劈斩变成了横拍。蓝级遇到紫级，除了破碎以外，不会有任何其他结局。就像从天而降的巨锤一般，奥利维拉的斗气首先被击溃，紧接着，那此起彼伏而起的绿光，虽然如同海潮一般冲击着紫色巨剑的下拍，但个体的力量又怎么能和团体抗衡呢？
　　伴随着最后一声巨大的轰鸣，奥利维拉一方一百五十人，从中央开花，一道道身影被那强横的斗气震的四散纷飞。全身斗气抽空的奥利维拉首当其冲，直飞出数十米外，张口就喷出一股血箭，虽然并没有受到致命的伤害，却没有再战之力了。
　　宽阔的紫色巨剑笼罩范围下，一百五十名战士，至少有超过八十名和奥利维拉一样失去了抵抗能力，其他那些外围的幸存者，也都在斗气的强烈震撼中失去了大半能力。而就在这时，那些解决了空中火球的长矛战士却动了起来。
　　两翼齐飞，宛如两道黑色闪电一般，以惊人的速度从两旁直插奥利维拉一方阵型之中。长矛虽然被木棍代替，但在这些黑铁精英战士手中，却如同出水蛟龙一般凌厉，那森然的杀气，疯狂的铁血战意，只有在真正的战场上才能锻炼出来。
　　二十名长矛战士，第一时间就制住了所有魔法师，西多夫的命令他们听的很明白，所以，这些魔法师脆弱的身体立刻就受到了长棍的招待，一个个被打倒在地，发出一声声惨呼。而剩余的一百八十名长矛战士，第一时间围上了那些还拥有一些战斗力的绿级战士们。至少也是两个打一个的局面，而且对手不足一半站立，这场战斗，再也没有了悬念。
　　黑铁战士们手中木棍的配合算不上精妙，但却极为直接，一人击头，另一人必然扫腿。彼此配合极其娴熟，攻敌所必救。


第一百零七章 海洋的嫁妆：死神三百（三）
　　一时间，惨哼声此起彼伏响起，奥利维拉一方二百人，包括他自己在内，毫无例外的被痛击倒地，完全失去了战斗能力。
　　叶音竹目光一转，落在决定这场战斗胜负关键的那一百名重剑战士身上，只见这些重剑战士刺客已经坐到在地，都摆出了修炼斗气的样子，对于战场上的局面漠不关心，那是一种信任，对战友的绝对信任。脑海中灵光一闪，叶音竹已经明白了。难怪他们攻出的那紫色巨剑会如此霸道，原来竟然是孤注一掷的攻击啊！
　　“你看出了什么？”西多夫的声音在叶音竹耳边响起。
　　“强大的战斗意志，铁血无情的战斗风格，以及凛然杀气。”叶音竹毫不犹豫的回答。
　　西多夫淡淡地道：“只有经过铁与血的磨练，才能铸就真正的钢铁雄狮。为了培养出这些年轻人。我十五年前就已经开始准备。从米兰国内，挑选出身体条件最好的三千个男孩儿，他们大多是孤儿。经过十五年的训练，才有了今天的结果。可惜，三千人真正剩余的，却只有眼前这三百人。其他的，都在各种战斗之中牺牲了。他们的死，铸就了这只钢铁雄狮。虽然数量只有三百，斗气不过黄级，但我却有信心，他们可以与大陆上任何一只军队相比，在同等数量的情况下，足以击退任何敌人。”
　　三千变成了三百，从西多夫口中说出是如此平静，但叶音竹心中却闪过那残酷的战争画面。铁与血的磨练，付出的是生命的代价啊！黄级斗气，看上去似乎并不如何强大，但这些黑铁战士同是黄级中阶，可他们的战意和杀气。却令比他们高上一、两阶的对手也无法战胜。当三百人合于一处之时，面对明显个体实力强大地奥利维拉一方，竟然以己方不损一人的成绩，获得了最后的胜利。
　　叶音竹沉默了，他在思考。刚刚结束的这一场战斗对于他来说，并不只是表面那么简单。他想到了琴城。同时也明白西多夫要教给自己的东西。兵贵精而不在多。
　　“归阵。”西多夫淡淡地说道。
　　三百黑铁精锐瞬间合于一处，头盔下原本狂热的目光竟然已经变回了平静。动作整齐如一，包括原地休息的一百重剑战士在内。所有人迅速地组成原先队列，冷冷地站在那里。没有一丝多余的声音，营地中只剩下奥利维拉一方被打倒战士和魔法师们的呻吟声。
　　“当这支部队建成之后，我给他们的番号是死神三百。”叶音竹耳中又一次响起了西多夫的声音，但这一次却是通过传音而来，“作为米兰帝国元帅，我拥有着公爵的爵位。死神三百，并不属于任何一个军团。他们是我的私兵。也是我唯一地一支私兵，只听从我一个人的命令。如果你能在这场排位战结束之后，保证他们每一个都平安归来。那么，当你们归来之后。我就将这支死神三百转赠于你。”
　　“送给我？”叶音竹险些惊呼出声，幸好他心志坚毅。才在最后关头改为传音，但他的目光中已经充满了震惊。
　　三百人，虽然这只有三百人，但在叶音竹眼中。他们甚至比一个军团还要强大。那是西多夫十五年的心血结晶啊！叶音竹发现自己的心跳在加速了。这三百战士对于他来说，不仅是一支强大的力量，同时，也是三百名最好的军官。精灵族的个体实力虽然不错，但他们毕竟不是人类，不可能真正了解人类的情况。如果自己在米兰城那四千士兵由这死神三百来训练地话，用不了几年，自己必然会拥有一支真正的精锐力量。
　　西多夫看着叶音竹。“你有信心将他们平安带回来么？其他人我不管，但死神三百，却是我最大的期望。这三百人能够从三千人中最后活下来，不仅是因为他们本身的出色，同时，他们也都和我们一样，拥有着黑发黑眸。”
　　黑发黑眸，东龙血脉。西多夫不知经过多少困难建立起来的这样一支军队。他却愿意交给自己。叶音竹虽然已经明白了他的意思。却实在难以理解。
　　“是因为海洋，如果不是海洋。或许这次我还有其他的选择。可是，你既然要带海洋一起去参加七国七龙排位战，我就必须派出他们。或许你不相信，死神三百的成立，为地就是保护海洋。所以，他们也是海洋的嫁妆。他们将是永远守护在海洋身边的力量。”
　　看着西多夫，叶音竹突然发现，这位面容冰冷刚毅的元帅，竟然还有着他温情的一面。海洋真的有一位好爷爷。
　　“我不能向您保证。”叶音竹想了想道。
　　“哦？”西多夫皱了皱眉，“你对自己没信心么？”
　　叶音竹摇头道：“不。因为我不知道要面对的敌人会强大到什么程度。现在向您保证，只是空口白话而已。我只能说，我会竭尽全力而为。”
　　西多夫眼中流露出一丝欣赏的目光，“好，那我就等着看你地成绩。走吧，我们要去收拾残局了。这些挑选出来地二百人虽然天赋不错，但论及战斗力，他们却差的太远了。实力，绝不只是斗气一个方面地展示。即使像拥有蓝级斗气的奥利维拉，从我死神三百中任意挑选出三个人，也可以在不付出生命代价的情况下干掉他。”
　　三个黄级干掉一个蓝级？叶音竹实在有些难以相信，“西多夫爷爷，如果斗气不是决定武士真正战斗力的因素，那什么才是？”
　　西多夫沉声道：“勇气、智慧、战意、杀气、决心。它们才是战场上真正的五大要素。一名懦弱的斗气高手，面对一名实力不如自己，但却拥有疯狂战意和杀气的对手时，会怎么样？而当这名对手还拥有着智慧和一往无前的决心时，又会如何？”
　　西多夫的话很简单，也很直接，但却如同一记重锤，敲开了叶音竹心中的另一扇大门。深深的吸了一口有些灼热的空气，叶音竹脸色严肃恭敬地道：“受教了。”
　　此时，西多夫已经带着叶音竹和亚修斯走到了营地中央，看着奥利维拉一方的人，冷声道：“站起来。我给你们一分钟，一分钟内还没有站起来的人，今天将没有午餐和晚餐。三分钟还没有站起的人，就不配加入这个战队。”他的话中只有一种语气，那就是不容置疑。
　　第一个站起来的是奥利维拉。星蓝战铠帮他减轻了大部分震荡力，虽然身体被震飞，但木剑却从未松开，对于一名战士来说，尤其是重剑战士，剑就相当于他一半的生命。挣扎着从地面上站起，奥利维拉有些艰难的走到西多夫面前，“元帅，我服了。我愿意成为这些战士中最普通的一名小兵。”
　　西多夫向奥利维拉点了点头，“你并没有输，你的战术在匆忙之中也算得当。不愧出身于紫罗兰家族，你并没有弱了你爷爷的名声。”
　　这二百人能被挑选出来，自然都有过人之处，一分钟之内，除了魔法师们的身体实在脆弱以外，一百五十名战士都凭借着手中木剑或木棍勉强站了起来。只不过，此时他们的脸色都已经变了。之前的傲气早已消失，剩余的只有各种复杂的神色。有懊悔的，有愤怒的，有吃惊的，但却没有一个不服气的。
　　西多夫锋芒毕露的目光从这一百五十名战士身上扫过，“你们在同龄人中都很出色。但是，我今天可以告诉你们，你们还不是一名真正的战士，更不是一名合格的战士。因为，你们中的大多数人，都没有经历过真正的铁与血的考验。你们更不知道团队配合。绿级以上的水平就很了不起了么？我可以告诉你们，就算是一对一的情况下，你们也不可能战胜我身后的这三百名战士。只有在真正战场上，才能锻造出百炼成钢的强者。我希望你们能牢记我今天说过的话。从现在开始，你们进行休息。明天一早，包括魔法师在内，将进行一个月时间的训练，那将是你们从未体验过的训练。现在解散。奥利维拉，叶音竹，你们两个跟我来。”
　　说完，西多夫头也不回的朝旁边的营房走去。
　　帝国元帅，这就是帝国元帅的威仪和能力，不论是叶音竹还是奥利维拉，此时心中涌起的只有深深的敬佩。
　　亚修斯脸上流露出一丝笑容，他早就习惯自己这位老朋友的作风了，也不多说什么，右手一挥，一个光明系的群体治疗魔法已经飘洒在这些受伤的年轻人身上。九级银龙的实力是恐怖的，只是须臾之间，伴随着暖洋洋的感觉，这些年轻战士和魔法师的身体就已经恢复大半。


第一百零八章 不可能完成的任务（一）
　　死神三百在西多夫解散二字说出之后，在叶鸿雁的带领下悄然退入树林之中，没有人知道他们去干什么，他们甚至没有发出任何声音。
　　西多夫带着奥利维拉和叶音竹来到的，是一间普通的营房。
　　“明天开始，叶鸿雁将告诉你们如何进行训练。叶音竹，你的任务是和离杀一起，尽可能的保护那二百人。死神三百不需要你们的保护。历时一个月，我希望一个月后能够看到二百名真正的战士。”
　　奥利维拉问道：“元帅，能否告诉我们训练的内容。”
　　西多夫淡然道：“训练的地点不在这里。那将是一个任务。奇袭雷神部落。我的要求是，你们至少要带回雷神之锤要塞中皇族部落狮人的两千个耳朵。”
　　奥利维拉倒吸一口凉气，失声道：“什么？奇袭雷神之锤要塞么？还要杀死两千名狮人战士？”带回两千只耳朵，自然要先干掉这些耳朵的主人。
　　叶音竹显得比奥利维拉平静的多，他早就猜到西多夫给这些人的训练不会简单。
　　西多夫冷冷地道：“如果你们连这个都做不到，那么，又何必到法蓝去送死。既然你们选择参加这个战队，就已经将生死置之度外。死在兽人手下和死在其他国家的战士手中还有什么区别。刚才我对叶音竹说过，没有经过铁与血的洗礼，就不可能铸就真正的战士。亚修斯也会跟你们一起去，但他和离杀一样，只会为你们施展回复魔法，却不会参与到战斗之中。明天一早，你们就出发。一个月内必须返回，否则的话。别怪我冷血无情。在这一个月的时间里，这五百人由你们两人共同统帅，叶音竹为主，奥利维拉你为副。叶鸿雁会带领死神三百听从你们的统一调遣。好了，就这些，你们去吧。音竹，明天一早，海洋将会被亚修斯带到这里。与你们一同出发。别忘记你答应我的话。如果在面对极度危险地情况下，死神三百将以保护海洋为第一命令，甚至违背你和奥利维拉的命令，明白了么？”
　　“明白了。”叶音竹平静地答应一声。经过刚才的一切，他无形中又成长了几分。
　　西多夫走了，房间中，只剩下奥利维拉和叶音竹二人。
　　奥利维拉一屁股坐在营房的床铺上，“音竹。这样的任务怎么可能完成。别说是奇袭雷神之锤要塞，就算是偷袭一支野外的两千狮人军队，我们获胜的几率也不会太高。作为雷神部落地王牌。狮人战士的实力虽然不能和比蒙巨兽相比，但作为天生的战士，他们是兽人族中少数能够使用斗气的种族之一。猎杀两千谈何容易。雷神之锤要塞拥有着数十万兽人大军啊！”
　　叶音竹沉声道：“刚才西多夫爷爷告诉过我。一名真正战士应该拥有的五个素质分别是勇气、智慧、战意、杀气、决心。没有尝试过又怎么知道我们不行呢？想要完成这个任务，我们就要有必胜的决心。相信我，也相信你自己，我们能行的。”
　　听了叶音竹的话。奥利维拉心中地颓然逐渐消失，是啊！自己这次来参加这个战队，本就有着为米兰帝国牺牲的觉悟。这将是对自己一个最好的锻炼机会，如果能够成功，这个荣誉将伴随自己终生。
　　“好，拼了。音竹，那我们现在就开始计划一下吧。完善的计划是成功的第一步。”
　　叶音竹脸上流露出一丝微笑，“这才是我认识地奥利维拉大哥。不过。我们应该再叫一个人来一同商议。”
　　奥利维拉恍然道：“你说那死神三百的首领，叶鸿雁么？”
　　叶音竹点了点头。
　　正在这时，敲门声响起，奥利维拉起身开门，却见来人正是叶鸿雁。“叶兄弟，正说到你呢，你就来了。”
　　叶鸿雁点了下头，走进房间。他的气息感觉上有些冷硬。但在死神三百中，叶音竹却能感觉得到他已经是最具有人情味儿的一个了。“元帅已经告诉我。在从明天开始地一个月，我和我的兄弟将听从你们调遣。”
　　奥利维拉道：“那这么说，这次的任务是什么你也知道了？”
　　叶鸿雁又点了一下头。
　　奥利维拉道：“我想听听你有什么意见。”他很清楚这次任务的执行，主力就是死神三百。而最熟悉死神三百的，无疑就是叶鸿雁，也只有在他的指挥下，死神三百才能发挥出最强战斗能力。
　　叶鸿雁淡然道：“我没什么意见。元帅既然让我听你们指挥，我就听你们的。我从没学过什么战术，元帅教导我们的只有杀人地技巧。对于我们来说，元帅的命令就是一切。”
　　只有杀人技巧，死神三百这死神的称号又岂同一般。
　　奥利维拉叹息一声，“这是一个不可能完成的任务啊！时间就是最大的问题。从这里到雷神之锤要塞，在骑乘埃里克敏龙全速行军的情况下，也要八天，往返就是十六天。就算我们能够从军方调来五百敏龙，留给我们攻击雷神之锤要塞的就只剩下不到半个月。如此短的时间，别说是完成任务，能不能见到两千名狮人都是问题。”
　　叶鸿雁眼中光芒一闪，“没有什么任务是不可能完成地。这是元帅让我给你们地。”一边说着，他将一封信递给了叶音竹。
　　叶音竹拆开信和奥利维拉一同看去。这是一份从边境圣心城传来的情报。看着这份情报，两人地眼睛都不禁亮了起来。机会就在这份情报之中。
　　第二天一早，在叶音竹、叶鸿雁、奥利维拉三人的带领下，五百人踏上了征程。与他们一同出发的还有两条银龙。而于清晨赶来的海洋，此时就坐在亚修斯宽阔的龙背之上。
　　没有埃里克敏龙，西多夫在他们五百人出发之前传来消息，这次的任务要依靠他们完全步行去完成。接到这个消息的时候，除了死神三百和叶音竹以外，其他人都不禁有些色变。这绝对是一段不近的路程啊！步行，仅仅依靠步行，他们要用多长时间才能赶到极北荒原？如果单是战士还好一点，但在这五百人中，还有五十名魔法师。
　　经过简单的商量之后，叶音竹在第一次亲身带领军队的情况下，第一次下达了命令。
　　四百五十名战士，卸下盔甲和武器，全部轻装前进，五十名魔法师由战士背负赶路，每一个小时，替换一次。
　　在短时间内，叶音竹所能想到的，也只有这样的办法了。四百五十名战士的盔甲武器虽然不少，但对于须弥神戒来说，却只是占了九牛一毛的空间而已。
　　有了昨天一战中受到的刺激，包括五十名魔法师在内的二百人，虽然因为这次的任务而惊骇，但却没有一个人提出意见。五百人，就这样默默的离开了米兰城范围，直奔北方而去。
　　叶音竹和海洋，一直没有加入赶路的阵营之中，并不是他想偷懒，而是因为他有更重要的事情要做。所以，从赶路刚一开始，他也坐在了亚修斯背上。
　　和离杀那雷厉风行的飞行速度不同，亚修斯巨大的身体在空中飞的很平稳，甚至释放出一个风系魔法形成保护结界，令空中的风无法影响到海洋和叶音竹。
　　死神三百，以叶鸿雁为首，每个人都是一身黑色劲装，他们走在队伍最后面，包括魔法师在内的其他二百人，在奥利维拉的带领下，在最前方奔跑。想要在短时间内赶到极北荒原，他们就不能有一丝耽搁的时间，全速奔行。
　　普遍绿级的实力，使这些战士们都拥有着非同一般的速度，在山路间，如同星丸跳跃一般快速的前进着。一时间，速度上竟然丝毫不比埃里克敏龙差什么。没有装备和物资的负累，即使是背着人的战士，前进起来也丝毫不慢。
　　“海洋，培源静心曲。”叶音竹坐在海洋身后，取出了自己的大圣遗音琴。
　　战士们的斗气或许足够强大，但他们毕竟是人类，人类的身体和耐力与埃里克敏龙这种敏捷型的地龙根本无法相比，开始的速度虽快，但他们又能保持多长时间内。队伍的指挥由奥利维拉掌管，而叶音竹除了帮助他们携带物资装备以外，更重要的就是维持这些战士的耐力。同时，这也是他锻炼琴魔法控制力最好的机会。
　　古筝与古琴，清鸣与低沉，两种不同的音调同时响起，《培源静心曲》在空中回荡开来。海洋身上释放出的青色魔法光芒在叶音竹琴音加入的同时，顿时变成了紫色。一圈圈紫色光晕在天空中弥漫开来，四散传播。


第一百零八章 不可能完成的任务（二）
　　两人的合奏从很早就开始了，自从海洋的实力得到质的飞跃以后，对于神音魔法的理解力，或者说是对乐曲的理解力已经比以前强的太多太多。有了叶音竹这样一个最好的老师指点，她又怎么可能不进步呢？
　　与叶音竹合奏，海洋根本不需要去控制自己的魔法，只需要将魔法释放出来，剩余的一切，就都由叶音竹来完成。奇异的一幕出现了，叶音竹闭上双眼，完全凭借精神力的感知来感受着下面战士们的位置，从他与海洋身上散发出的紫色光晕，突然化为一道道紫色光环从天而落。
　　每一道紫色光环的直径都在一米左右，刚好可以将一名战士圈在其中，在叶音竹精准的控制下，背负魔法师的战士优先得到了照顾。
　　这正是叶音竹自己研究出来的神音光环。凭借精神力对魔法的控制，神音光环不但能够将乐曲产生的效果增强到最大，同时，也可以控制魔法的挥发，使合奏产生的魔法效果最大限度的作用在目标身上。
　　以神音光环形势发出的紫级《培源静心曲》，效果之强连叶音竹自己都没有想到。当他以极限情况控制着五十个神音光环笼罩在那五十名背负魔法师的战士们身上时，其他战士清晰地看到，这些被紫色光环笼罩的战士，一个个都像是吃了兴奋剂一般，速度瞬间提升，甚至超越了那些没有背人的战士，一个个精神抖擞。更为奇异的是，他们自身释放出的斗气光芒已经出现了变化。每个人的斗气竟然都提升了整整两阶。几乎完全变成了青级斗气的五十名战士，清晰的感觉到背上地魔法师似乎不再有重量，那动听的乐曲声中，他们甚至忘记了这是要去执行不可能完成的任务。
　　同时受益的。还有那五十名魔法师，在培源静心曲的刺激下，颠簸中的痛苦顷刻消失，整个人对外界的感知力瞬间增加，精神力提升到巅峰状态的饱满程度。可惜，为了追求攻击输出地最大化，这次挑选出来的五十名魔法师都是火系的，如果是风系的话。凭借着风系辅助魔法漂浮术，他们就更能令前进的速度增加了。
　　控制五十个神音光环已经是叶音竹所能达到的极限了，他的精神力终究是有限的。亚修斯庞大地身体距离地面足有数百米，如果不是神音光环的话，合奏乐曲效果就很难作用到那些战士上。维持着自己的精神控制力，《培源静心曲》一遍又一遍的弹奏着。他并不知道，这紫级的强大乐曲，不仅减少了下面战士和魔法师赶路地疲倦。同时也在渐渐地改变着他们的身体。
　　叶音竹不是没想过通过传送魔法阵前往极北荒原，但这个秘密对于他来说实在太重要了。如果被奥利维拉和这些米兰帝国的战士知道自己拥有传送到兽人腹地的能力，那么，一旦米兰帝国军方让自己以传送帮助他们战斗怎么办？何况，这次的任务本身就是一次历练。用传送这种投机取巧的方法，也就无法达到应有的效果了。昨天他和奥利维拉一起看到的情报，使他们这次执行的任务多出了很多可能性。情报记载，最近这段时间以来。兽人三大部落不知什么原因在整个极北荒原内部展开了大扫荡行动，以至于有大量的兽人军队在极北荒原内部搜查。这其中自然也包括雷神部落的皇族，如果他们能够悄悄翻越高山，进入极北荒原，寻觅落单地狮人，那么，自然就有完成任务的可能。
　　“这就是神音师的魔法么？太神奇了。”亚修斯由衷的赞叹道。他还是第一次听到这样的乐曲，虽然叶音竹控制释放神音光环。但以他现在的实力自然不可能将合奏乐曲的效果完全收束，因此也就便宜了亚修斯和旁边的离杀，《培源静心曲》直接影响到它们，令这两条银龙享受异常，作为对魔法最敏感地魔法龙，他们能够清晰地发现自己的身体变化。紫当初就说过，叶音竹弹奏地琴曲，对于魔兽来说有着促进进化的作用。虽然此时是合奏。但合奏之中自然也包含着那促进的作用。
　　叶音竹此时的精神完全集中在对神音光环的控制之中。精神力分为五十份对魔法进行均等控制对于他来说也是极为困难的事。幸好这是辅助性的神音光环而不是攻击性的，不会被光环受用者反击。否则的话，他现在的实力连这五十个光环也无法维持了。
　　叶音竹和海洋不是神，他们只是魔法师而已。长时间弹奏消耗的魔法力他们自然也无法承受。经过了几个小时的调整之后，叶音竹决定，每一次换人背负魔法师，前半个小时，由战士们依靠自己的力量进行奔行，利用这半个小时，他和海洋坐在亚修斯背上，通过冥想恢复魔法力，而后半个小时则凭借着神音光环控制《培源静心曲》辅助这些战士。这样一来，就能最大程度上的不间断释放出神音魔法效果，令那些战士们得到最大的保障。
　　紫级的神音光环，只有真正体会到才能发现其中神妙。那些背负过魔法师的战士，当换人之后，他们惊讶的发觉，之前一个小时背人前行应有的疲倦并没有出现，精神反而更加旺盛，身体也处于最好的状态之中。紫级魔法，这究竟是一种什么样的紫级魔法啊！这其中不少人对叶音竹并不熟悉，但那神奇的神音系魔法，却令他们都有一种渴望，渴望再次被神音光环笼罩。此时，这二百人已经没有一个敢轻视叶音竹这位年轻统帅的了。那可是紫级的大魔导师啊！他们自然不会知道，紫级是合奏后产生的效果。
　　九个小时不间断的赶路，众人也不知道走了多远。当四百五十名战士全部背负过一遍魔法师之后，叶音竹下令暂时休息两个小时，吃饭，恢复体力，然后再继续赶路。
　　四百五十名战士和五十名魔法师，全部被神音光环笼罩了一遍。连续九个小时的赶路，他们虽然疲倦，但要比正常赶路强的太多了。而叶音竹和海洋的脸色却有些苍白。不断经过魔法释放，冥想恢复，他们的精神都极为疲倦，但他们也发现，这样的锻炼，对于自己的魔法力提升有着极大的好处。尤其是叶音竹，他在弹奏的同时还要去控制神音光环，精神控制力也在无形中增长者。
　　敬佩的目光出现在魔法师和战士们眼中，就连死神三百那些身穿黑色劲装的成员们看着叶音竹的目光也发生了一些变化。
　　简单吃了点东西，叶音竹和海洋就又一次进入了冥想状态。时间对于他们来说是最重要的。只有尽可能争取时间来赶路，才有完成任务的可能。每一名战士看着他们的目光都变得尊敬起来，谁都知道，如果不是那紫级神音魔法的帮助，他们根本不可能在催动斗气急速赶路的情况下坚持九个小时。没有人多说话，因为说话也是浪费体力的一种，每个人都抓紧时间休息。
　　两个小时的休息后，又一次赶路开始了。神音光环照例笼罩在那些背负魔法师的战士们身上。通过之前的九个小时，那后加入的二百名战士和魔法师们，已经开始适应这样的赶路了，虽然身体疲倦，但神音光环却成了缓解和维持耐力最好的方法。那种斗气瞬间提升的感觉，令他们充满了享受的感觉，战士们甚至希望能够更长时间的背负魔法师才好。
　　就这样，赶路以一种特殊的形态进行着。这支五百人的队伍，每天都要赶路两次，每次九个小时，中间休息半个小时。最后再休息四个小时。以每天十八个小时的速度，朝着极北荒原靠近着。这样的赶路方法，不仅是锻炼着他们的身体，同时也令这些战士逐渐凝结成一个整体。死神三百在斗气上虽然弱于后加入的这些战士，但令人吃惊的是，他们的耐力却远在这些战士之上。当赶路进入到第五天的时候，虽然有神音光环的辅助，那一百五十名绿级战士也已经有些受不了了，可死神三百却始终神色不变，依旧以稳定的速度前行。死神三百并不是真正无情，至少对于战友绝不是。随着绿级战士们的疲倦，他们开始更多时间承担起了背负魔法师的任务，而神音光环却依旧按照原本每个小时换五十人的方法给于战士们帮助。无形中，死神三百已经开始承受更多的压力。
　　除了羞愧以外，一百五十名绿级战士们心中开始产生尊敬，对死神三百的尊敬。
　　当第六天傍晚来临的时候，一行一共五百人，外加两条银龙和叶音竹、海洋，已经来到了一片山脉前方。奥利维拉命令原地休整。


第一百零八章 不可能完成的任务（三）
　　叶音竹的脸色显得很苍白，在这六天的最后两天中，他让海洋更多时间在休息，自己承担起了更大的责任。精神力和魔法力经常会接近枯竭的程度，可他还是坚持下来了。如果说绿级战士们一直在极限中挣扎，那么，叶音竹就一直在超越自己的极限。坚定的信念和毅力，令他终于挺过了这六天的时间。
　　奥利维拉有些喘息的看着叶音竹，仅仅六天的时间，这位紫罗兰家族的天才已经瘦了一圈，原本古铜色的皮肤变得黝黑，一脸的风霜疲倦。但此时他眼中却闪烁着兴奋的光芒。
　　“奇迹，这绝对是奇迹。”奥利维拉有些亢奋地说道。
　　叶音竹勉强一笑，跌坐在一旁的大树下，“是的，是奇迹。从现在开始，原地休整一天吧。我想，每个人的身体都已经接近了极限。修整一天，我们再出发。任务才刚刚开始。”
　　是的，在这次执行任务的前六天过程中，他们已经创造了奇迹。因为，他们此时已经抵达了极北荒原边境。只要翻过眼前这片大山，他们就可以进入极北荒原境内。六天，仅仅是六天啊！在没有任何魔兽的辅助之下，仅仅六天的时间，他们就以比埃里克敏龙更快的速度，还带着五十名魔法师这样的累赘来到了这里。如此急行军的速度简直无法想象。
　　死神三百也终究是人，六天的赶路，在最后两天他们也承担了更多的责任。在得到休息命令的情况下，每个人都坐在原地开始斗气修炼。
　　足足休息了六个小时，叶音竹才醒了过来，他从须弥神戒中取出食物分给大家，吃过东西后就再次进入了冥想。他太累了。极度的透支已经令他的精神之海无法支持。
　　一天，整整一天，不论是魔法师还是战士，都处于修炼状态。当第二天夜晚来临的时候。五百名战士，一一从地面上站起，等待着下一步地命令。完成任务的关键从现在才开始。
　　叶音竹拿出自己的古琴，海洋取出古筝，两人又一次合奏起了《培源静心曲》。这一次。没有神音光环。由于没有距离的限制，五百名战士，每一个人都享受到了这首紫级乐曲带来的效果。
　　经过了一天的休息，战士们惊讶的发现，他们的身体都发生了一些变化，斗气似乎变得更加沉凝，虽然因为消耗而变得瘦了一些，但精神却比以前还要好。身体地坚韧程度也大幅度提高。六天，这六天地狱一般的赶路。在神音光环的不断洗礼下，他们都已经有了脱胎换骨的感觉。
　　《培源静心曲》一直弹奏三遍才停了下来。当叶音竹双手按弦抹去余音之后，他看到了五百双精光闪烁的眼眸。经过一天的休息，他的魔法力已经完全恢复了。脑海中的疲倦也随之消失。
　　“马上，我们就要进入极北荒原。从现在开始，我希望大家能够时刻保持警惕。我想，你们都知道。这里距离雷神之锤要塞并不远，眼前我们必须要翻越地崇山峻岭之中，不知道布置了多少机关和埋伏。所以，我们必须要尽可能的小心。当不久之后，我们再次来到这里的时候，我希望你们每一个人都活着。听明白了么？”叶音竹的声音很平淡，但却有着不容置疑的威严。六天地相处，他全力以赴释放着魔法帮助众人的一幕幕。每一名战士和魔法师都看在眼中。
　　“是。队长。”
　　叶音竹收起大圣遗音琴，拉着海洋一起从地上站起身，抬头看了一眼前方的山脉，“稍后，我和奥利维拉副队长走在最前面，叶鸿雁副队长负责后面。其他人保持阵型，每十人为一组，包括一名魔法师。开始上山。战士注意。一定要保护好魔法师的安全。魔法师。准备好你们地魔法。这一路行来，你们是被伙伴背到这里的。也该是你们展现自身实力的时候了。一切听我命令行事。”
　　离杀和亚修斯带着海洋升空而起，海洋并没有要求留下，她知道，自己留下来只会给叶音竹增添麻烦。
　　即将进入极北荒原，所有战士的武器装备都回到了他们身上。叶音竹命令，除了死神三百以外的其他战士，都尽可能的将自己的铠甲、武器弄的肮脏一些，掩盖其上散发出地光芒。
　　登山开始。叶音竹走在最前面，精神力释放开来，感受着周围一切气息，拥有紫晶血脉的他，对于兽人族的感应最为明显。
　　这片不知名的山脉虽没有布伦纳山脉那样广阔，但也连绵起伏，当五百人爬上第一座山峰的时候，叶音竹就判断出，至少要经过十余座高山，他们才能进入极北荒原。第一座山，他们并没有遇到任何阻挠成功翻越。但是，当他们来到第二座山的时候，却发现了敌人。
　　兽人的味道迎风而来，叶音竹第一时间发现了他们。
　　夜很宁静，微风吹过，带来一阵兽人特有的淡淡腥气，进入米兰帝国最北方之后，火热地温度已经离去，虽然这个季节极北荒原也并不算寒冷，但温度却要舒服了许多。
　　叶音竹向身后比了个手势。五百名战士悄无声息地贴在山壁上，控制着呼吸声。经过六天赶路，那二百名绿级，在彼此的配合上虽然还远不能与死神三百相比，但也要比刚组队时那种松散要强地太多了。至少他们对于叶音竹的命令可以做到完全执行。
　　“上面有兽人。”叶音竹向奥利维拉传音道。
　　奥利维拉点了点头，“我上去看看。在山中的防线大多是预警而用，数量不会太多。我们只要防备他们点燃狼烟就行。一个活口也不能留。”
　　叶音竹比了一个向上的手势，奥利维拉将身上的星蓝战铠小心脱了下来，连重剑也留在叶音竹身边，快速的换上了一身黑色紧身衣，悄悄的摸了上去。虽然他并不是像苏拉那样的专业刺客，但在速度和敏捷上，也是这支队伍中最好的几个之一。
　　叶鸿雁悄无声息的来到叶音竹身边，“有敌人么？”
　　叶音竹点了点头，道：“上面有兽人。奥利维拉大哥上去侦察了。等他传回消息我们就动手。这是必经之路，如果从别的地方绕，就要浪费太多时间。何况，别的山峰也应该同样有兽人士兵的守卫。”
　　奥利维拉并没有让众人等待太长时间，一会儿的工夫，他就已经摸了回来。
　　“情况如何？”叶音竹沉着地问道。
　　奥利维拉道：“和我判断的一样，上面有狼烟。兽人士兵有一百人，音竹，我们的任务就从这里开始完成吧。这一百名兽人的统领，就是一名狮人。”一边说着，奥利维拉蹲下身体，用手指在山壁上的泥土简单的画了起来。一边画一边解释着：“这里有五个人，这边也是五个。站岗的一共是二十人。看样子是轮班的。剩余的都在山顶简易的木屋中休息。那个狮人队长好像在喝酒。”他在军事上的天赋是叶音竹也自愧不如的，详细的将一百名兽人在山顶上的分布画了出来。
　　“看来雷神部落对这片山脉的防守极为重视，上面这一百名兽人除了带队的狮人以外，剩余的也都是猿人、豹人一类主战兵种。速度快，身体能力强。我们必须以雷霆之势将他们一网打尽。一个也不能放过。”
　　叶音竹点了点头，道：“好，我看这样。我们三个人先摸上去，大队人马不动。以我们的实力，应该能放倒那二十名巡逻的兽人不发出声音。然后再带领大队人马直接冲入他们的营地，将剩余的八十人一同解决。”
　　奥利维拉向叶音竹竖起大拇指，“就这样。我们从三面上去。”一边说着，他飞快的在自己画的图上点出三个位置，借助月光，叶音竹和叶鸿雁清晰看到。
　　“走。”留给大部队一个潜藏前进的命令，三人化为三道黑影，悄悄的向山顶摸去。
　　通过气息感应，叶音竹远远的就已经发现在自己这个方向的五名兽人。那是五名以敏捷、凶悍著称的豹人。五名豹人显得有些松散。一边来回巡逻着，一边聊天。
　　叶音竹几乎是贴着山峰蹿上了山顶，就在那五名豹人同时转身，准备朝另一个方向搜索的时候，他动了。一抹淡淡的乳白色光华，宛如月光降临一般，划出一道弯曲的诡异弧线。伴随着叶音竹那与树影同样婆娑的身影悄然而逝。


第一百零九章 战斗是最好的历练（一）
　　乳白色光芒一闪而过，五名豹人的身体却同时凝固，嗬嗬之声从他们喉咙中发出，原本棕黄色的豹眼中已经充满了恐惧。可惜，现在的他们已经发不出一丝声音，因为他们的喉咙都已经被割破了。
　　叶音竹动作飞快，将五名豹人放倒在地，没有发出一丝声音，身形一闪，就已经朝着另一个方向而去。此时，他已经看到了山顶正中位置的那一排简陋木屋，却并没有接近。
　　叶音竹、奥利维拉和叶鸿雁三人的计划是，先清除东、西、南三面巡逻的兽人，然后在北面汇合，清除最后的五名巡逻兽人。
　　绕过木屋，叶音竹已经看到了北面五名兽人的身影，这次是身材高大的猿人。几乎没有半分犹豫，他的身体已经贴地蹿了出去。乳白色光芒再次闪亮。
　　就在叶音竹手中诺克希之剑展现锋锐的同时，另外两道光芒也分别从不同的方向闪耀而至。
　　三道光芒叫错而过，血光崩现。五颗斗大的头颅已经跌落在地，心脏位置更是多出了恐怖的血洞。
　　三道身影聚集一处，小心的扶着猿人的尸体放倒在地。那另外两道光芒的来源，正是奥利维拉和叶鸿雁。三人对视一眼，奥利维拉和叶音竹眼中都流露出一丝赞叹的笑容，而叶鸿雁则点了点头，从他眼中，叶音竹和奥利维拉看到了满意。歼灭兽人巡逻兵的行动，三人可以说平分秋色。都没有让自己歼灭的一方发出声音，速度也相差无几，对彼此的实力认识也更深了几分。
　　三人相互点了下头，用传音交流了几句后悄悄的没入黑暗之中，奥利维拉负责看守烽火狼烟，叶音竹负责指挥下面上来的大部队。叶鸿雁则负责监视简陋营地之中其他的兽人。
　　没有发生任何变化，时间不长，借着夜色地掩护，五百名战士和魔法师们已经全部登上了山顶，在叶音竹的指挥下，魔法师和死神三百负责警界和预防漏网之鱼，其余的一百五十名战士，在他的带领下将眼前的木屋快速包围。
　　叶鸿雁向叶音竹比出一个一切正常的手势。两人通过目光简单的交流了一下，叶音竹下达了进攻的命令。
　　刹那间，绿级斗气纵横澎湃，眼前这些粗劣地木屋根本无法挡住这些大地战士级别的强者，顷刻间木屋变成了碎片，一百五十道绿级斗气直冲而入，这是一首死神带来的交响曲。斗气纵横，拼命赶路。压抑了整整六天的一百五十名在这一刻完全爆发。输给死神三百，一路上的艰苦，在此时找到了最好的宣泄口。
　　连叶音竹和奥利维拉也没想到，当一百五十名大地战士同时爆发的时候竟然是如此可怕。纵横交错的绿级斗气顷刻间将笼罩范围内地一切毁灭，除了血光与惨叫。剩余的只有一片光辉。原本叶音竹还准备亲自出手料理那名狮人队长，但当他准备动手的时候，那名明显实力不弱的狮人的身体却已经在睡梦中被绿色斗气形成地战芒斩成了几段。
　　战斗从开始到结束，完全是单方面的屠杀。几次呼吸的时间，包括兽人营地在内，这山顶的哨卡已经硬生生地抹去。那瞬间澎湃的滔天杀气，甚至给这炎热的夏季带来几分森寒。
　　一切都结束了，剩余的只有寂静。一百五十名大地以上级别的战士静静地站在那里，眼中的嗜血光芒逐渐消失，冰冷的杀气也随风而逝。不知道是从谁开始地，呕吐声此起彼伏响起。这些来自米兰国内的杰出青年们。又有多少真正接触过如此杀戮？满地的兽人残肢、内脏，扑鼻而至的血腥气息，令其中绝大部分人都无法承受。包括没有参战的那五十名魔法师在内，这些从没有经历过真正战争的人，都因为眼前这残酷的局面而有些无法承受。
　　死神三百依旧静静地站在那里，他们那平静而冰冷地眼神和这二百绿级相比是如此分明。
　　叶音竹依旧站在那里，脸色不变，眼前地局面他早就已经猜到了。或者说。这样局面的形成就是他一手促成地。西多夫元帅说得很对。没有经过铁与血的洗礼，永远不可能成为一名真正的战士。而眼前这些战士。正是第一次接受考验，也是第一次体会战争的残酷。自己在当初科尼亚城用音刃杀掉猿人之后，不也和他们现在一样么？每个人都有第一次，能挺过来并且不断前进，就是强者，如果怯懦了，惧怕了，那么，即使斗气再强，也不可能成为一名合格的战士，更不能成为像死神三百那样的死士。
　　大步上前，叶音竹走到那名被斩成几节，连怎么死的也不知道的狮人尸体前，深黄色的斗气光芒一闪而过，狮人的左耳已经从头颅上割了下来。
　　举起那只左耳，叶音竹有些冰冷的目光从周围依旧在呕吐的战士们身上扫过，“这是我们任务开始的第一步。如果你们吐够了，就在原地休息，我给你们半个小时的时间来适应。接下来，更多的杀戮还在等待你们。如果你们不想和地上这些兽人一样变成尸体的话，那么，就尽快的习惯。从现在开始，我们已经进入了兽人的势力范围，保存每一分体力是你们生存下去的基本要素。呕吐只会减少体力，令身体变得虚弱。现在，我们还差一千九百九十九只狮人的耳朵。”
　　说完这句话，叶音竹直接在死人堆中坐了下来，进入冥想状态。从体力来看，战士们此时根本不需要休息，他们需要休息的是心。作为队长，叶音竹必须要以身作则。甚至不去理会周围的肮脏。自从离开米兰城境内他就已经明白，这一次的任务不仅是锻炼这五百人的团队，同时也是对自己的锻炼。
　　死神三百悄无声息的在原地坐了下来，那呕吐的一百五十名战士和五十名魔法师，也先后在原地坐下。脸色苍白，内心复杂的情绪在激烈的碰撞着，他们脑海中不断回响着叶音竹说出的生存二字，内心渐渐平静下来。当然，他们并不知道，叶音竹在说出之前这番话的时候，已经加入了一定的精神魔法。
　　半个小时后，当这五百人的团队再次上路时，整个队伍已经变得更加寂静了。绿级战士们的神色都显得有些委顿，但目光却要坚定了几分。能够被挑选出来，就证明他们本身的素质不差，只是还需要时间来适应杀戮带来的残酷。如何适应？叶音竹很快给了他们答案。只有不断的杀戮，不断的战斗，杀习惯了，自然也就麻木了。
　　经过简单的磋商之后，叶音竹和奥利维拉共同决定，暂时停止向极北荒原内部推进，借助夜色，开始清理这片山脉中所有的兽人哨卡。
　　这些山峰上的兽人哨卡都差不多，由一百名兽人组成，以一名狮人为队长，集体保护烽火狼烟，一旦发现敌踪，立刻就可以通过狼烟示警。叶音竹没有命令分兵，因为他们不能有任何失误，否则，一旦暴露了，即将寸步难行。同时，他还有另一个目的，这次前来极北荒原，想要完成任务并且全身而退，首先就需要锻炼那二百名绿级战士和魔法师。他们需要锻炼的并不是自身实力，而是意志力和一颗冰冷的杀心。所以，所有杀戮的行动，都由他们来进行，死神三百只是作为压阵之用。
　　在临出发之前，西多夫给了叶音竹一封信，让他离开后再看，信中写到，这挑选出来的二百人，几乎都没有家庭负累，除了奥利维拉主动要求加入的以外，剩余的人都是西多夫亲自从众多青年才俊中挑选出来的，大部分都是孤儿。虽然并没有直说，但叶音竹也知道，西多夫这是让自己培养班底，作为东龙八宗最出色的代表，又是琴城领主，叶音竹可以说是东龙八宗的未来，再加上海洋的关系，西多夫才会下达这次的任务，让他带领这原本用来在七国七龙排位战中当作炮灰的二百人前来历练。至于最后能在七国七龙排位战中存活下多少，那就要看这次历练取得的效果了。
　　夜晚的杀戮，给寂静澄澈的夜空带来一抹淡淡的血色，除了最外围的一圈山峰以外，接近极北荒原一边，一共三十七座高山上，都驻扎有兽人的哨卡，山中更是有着不少机关埋伏。战斗由叶音竹来指挥，而排除机关，却是叶鸿雁带着死神三百进行的。通过几次清理机关埋伏，叶音竹和奥利维拉才发现，叶鸿雁在这方面的能力堪比机关大师，不论是什么样的埋伏，他总能在第一时间察觉。也正是因为这样，他们才能在神不知鬼不觉的情况下，奇袭哨卡而没有令一个烽火点燃。


第一百零九章 战斗是最好的历练（二）
　　一百五十名大地战士，五十名大魔法师，在米兰这样大陆第一强国的年青一代之中，这些人也都是最优秀的人才。当他们在一晚的杀戮中，被血色染红了双眼后，这些年轻人的气息已经发生了明显的变化。
　　没有任何停顿，也没有任何解释，当黎明来临之时，三十七座哨卡已经有十七座被彻底清理，那十七座山峰上已经没有了任何兽人的气息存在。一晚时间，攀爬十七座山峰，奇袭十七座哨卡，对于这些战士来说，已经到达了体能的极限。现在他们能够充分理解叶音竹为什么会说每一分体力都是那么重要，同时，他们也不再追求攻击的绚丽，斗气的华丽，随着一场场战斗的继续，他们已经会尽可能的节省自己的每一丝能量。西多夫说得没错，只有在真正的战争和杀戮之中，战士才能成长的更快。
　　此时，叶音竹、奥利维拉和叶鸿雁带领的五百人，就在他们毁灭的第十七座哨卡处休息，天渐渐的亮了。五百名战士和魔法师都完全进入休息状态，不论是死神三百，还是经历这七天时间磨练后的战士和魔法师们，都很清楚在敌踪环绕的情况下，休息时的每一秒钟都是那么重要。
　　叶音竹、奥利维拉和叶鸿雁三人围坐在一起。
　　“按照地图上这片山脉的地形，还有二十座山峰，也就是说还有二十座哨卡，天快亮了，时间有点来不及了。天亮后，按照兽人的习惯，哨卡之间应该会进行交流，一旦发现被我们干掉的哨卡，恐怕立刻就会引来兽人军队的攻击。我们要么立刻撤退。要么强行突破。可是，一旦行迹暴露，在极北荒原我们就会成为众矢之的。”奥利维拉简洁而直接的分析着目前的形势。
　　叶音竹点了点头，道：“没有了夜色地掩护和沉入睡梦的兽人，我们再想奇袭已经不可能。这片山脉如果像我们判断的那样，一共有三十七座哨卡有兽人把守，再加上山间的机关埋伏，就算是遇到帝国大军进攻。也能阻挡一段时间。所以，兽人不会在这里安排大军。至少在山脉中不会。哨卡之间沟通如果没有消息，兽人一定会派人来查看，这需要一定时间。保守估计，我们至少还有三个小时可以行动。为了完成任务，我们绝不能后退，现在只有一个选择了。强攻。”
　　说道强攻二字，叶音竹的目光明显变得凌厉起来。这七天的跋涉和不断使用《培源静心曲》对他来说，精神力不断的锤炼。虽然琴魔法和竹斗气都没有明显的提升，但在对魔法和斗气地控制上却有了不小的进步。优雅的面庞上多了几分风霜之色，他正在经历由男孩儿像男人蜕变的过程。
　　听了叶音竹的话，奥利维拉皱了皱眉。“你确定要强攻么？以我们现在的力量，强攻自然能够进入极北荒原，但那时候我们立刻就会陷入兽人的包围之中。后无补给，深陷重围。这可是兵家大忌。音竹，你要想清楚。”
　　叶音竹点了点头，道：“我明白你的担心。虽然局面对我们不利，但我们也有自己地优势。首先，兽人想要歼灭我们，至少要派遣十倍于我们的兵力才有可能。从人数上来看，我们五百人虽然数量不多，但这也是我们的优势之一。数量少就决定着我们目标小。极北荒原如此广袤的领域之中，我们五百人只不过是九牛一毛而已。只要我们能够在最短的时间内脱离兽人追兵地视野，兽人大军再想抓到我们就没那么容易了。其次，因为我们个体实力的强大，一旦遇到兽人少量军队，立刻就可以对他们进行反歼灭。游走于极北荒原之中，只要能够利用种种形势，我们是完全有机会存活下来的。至于补给不用担心。我空间戒指中的食物和饮水足够坚持一个月。如果一个月地时间内我们还不能完成任务全身而退，那么。极北荒原也就是我们的葬身之地。”
　　叶音竹的话很坚决，破釜沉舟的语气顿时引起了叶鸿雁的共鸣，他点了点头，表示赞同。
　　奥利维拉虽然觉得叶音竹这样的决定有些冲动，但他也并没有更好的办法，只得道：“现在也只有如此了，希望我们不要引起兽人大军的注意才好。五百人地军队，总不会让兽人派遣军团级别的战力来追杀吧。”让他同意叶音竹决定的原因很重要的就在于空中的两位成年银龙。有这两只九级魔兽的存在，当真正遇到危险的时候，奥利维拉相信这两位银龙不会袖手旁观。
　　叶音竹并没有说的是，凭借着紫水晶球和他地生命储存宝石，真的遇到敌人大范围的围剿无法脱逃时，只需要一定时间来布置魔法阵，他就有信心将所有人带离战场。当然，这是最后一步，也是叶音竹最不希望用到地方法。对于自己在极北荒原拥有的后手，还是隐藏的越深越好。
　　“休息吧。两个小时后，我们开始行动。”叶音竹确定了之后的行动方向，立刻开始进入修炼状态。凭借着自身外籍银龙的能力，他能感觉到，离杀和亚修斯就在高空中盘旋。等待着他们行动。
　　两小时后，五百人悄然离开了那第十七座哨卡，准确的说，这应该是五百名充满杀气的“死神”。在叶音竹三人的带领下，不再扩散式的攻击哨卡，而是如同一把锋利的尖刀，直奔极北荒原的方向突击而去。
　　当他们登上第一座目标的半山腰时，就已经被上面巡守的兽人士兵发现了，尖锐的唿哨声不断从山顶响起，不知道是不是因为他们人数太少的原因，上面的兽人哨卡并没有点燃烽火，而是一声声狂暴的怒吼。
　　叶音竹冷静地喊到：“魔法师。”
　　被五十名死神三百成员背在背上的魔法师们顿时精神一振，一路行来，他们一直都是这个团体的累赘，听到叶音竹叫到他们，他们知道，自己表现的机会终于要来了。
　　“火球术，地毯式覆盖山顶。”简单的命令。凭借着魔法师们对火球术的控制力，当战士们背负着他们到达魔法攻击范围的瞬间，顿时，当初轰击死神三百时的一幕又出现了。五十颗绿色的大火球腾空而起，在精准的控制下，宛如五十颗炮弹般朝山顶哨卡落去。既然已经决定要用最快速度冲入极北荒原，就不能有丝毫耽搁。而这时，范围杀伤力最大的魔法师，无疑将起到关键作用。
　　绿级，代表着大魔法师，而这五十名年轻的火系魔法师中，最强的甚至是高阶大魔法师，也就是绿级高阶。当五十颗绿级火球轰击到山顶上时，无法使用魔法的兽人可没有死神三百应付这些火球时的本领，几乎在刹那间，随着一片凄厉的怒吼和惨叫声，山顶就已经变成了一片火海。
　　奥利维拉和叶音竹对视一眼，莞尔道：“这次有烤肉吃了，希望那只狮人耳朵不会被烧坏才好。”杀死两千名狮人的任务，在这之前已经完成了十七个。
　　五十名大魔法师火球齐发的威力绝对是恐怖的，就算高他们两级的蓝级魔法师遇到，也绝对不敢轻缨其锋，毫无悬念，当叶音竹他们来到山顶的时候，这里已经变成了一片烤肉的世界。可惜，被奥利维拉的乌鸦嘴说中了，狮人队长别说是耳朵，就连身体都在火球中变成了焦炭。兽人毛发容易燃烧的特点，使火系魔法完全成为他们的克星。占据了极北荒原的兽人，之所以无法攻入人类世界，最重要的原因不是龙族的威胁，而是因为有魔法师的存在啊！
　　有了第一座山攻击的方法，第二座、第三座哨卡同样结束在了魔法师们的群体火球轰击下，这是绝对不次于流星火雨这种大型魔法的轰击，三座哨卡，三百名兽人，又怎么可能抵挡得住呢？甚至没有拖延叶音竹这五百人一点时间。
　　从之前占领的第十七座哨卡，到冲入极北荒原，因为是直线插入，在追求最短距离的情况下，一共要翻越四座山峰，前三座都已经顺利穿越，而当他们来到第四座山峰，也是进入极北荒原最后一道屏障的时候，周围反应过来的兽人哨卡却已经反应过来。至少有一千名兽人从四面八方朝这座兽人山峰赶来。明显是剩余的十几座哨卡的兽人战士。利用叶音竹一行在路上清理机关耽误的时间，使这五百人陷入了并不严密的包围之中。豹人和猿人，都是擅长攀爬的兽人，在山中行进的速度虽然比不上拥有至少黄级斗气以上的五百米兰战士，但却也慢不了多少。


第一百零九章 战斗是最好的历练（三）
　　一丝冷笑从叶音竹嘴角处绽放，抬手指向面前山峰，“登山。”没有停留，五百人以最快的速度向山顶靠拢，而此时，山顶上的兽人似乎有了比较充足的准备，当初叶音竹砍树阻敌的一幕出现在眼前。一株株被砍倒的大树化为滚木隆隆而下，试图阻挡五百战队的前进。可惜，山顶上的兽人毕竟只有一百之数。多年的安逸，使他们根本就没有防备攻山的准备，一百人临时砍伐的树木实在太少了。而且他们也没有火系魔法师来点燃这些粗壮的树干。
　　“我来。”奥利维拉低吼一声，双手握住自己那柄湛蓝色的重剑，身形一闪就已经蹿了出去，星蓝战铠的轻质此时发挥出了最好的效果，一道道湛蓝色的斗气，通过重剑释放而出，他并不是莽撞的直接展开滚木，而是利用滚木下冲的势头，用重剑借力挑起，使滚木从同伴们头顶上飞过，继续朝着山下而去。
　　奥利维拉的动作很快，斗气也足够强悍，蓝级战师的实力在此时彰显无疑，虽然滚木延缓了米兰战士们前进的步伐，但却并没有造成任何伤害，漏网的一些滚木也都被叶音竹和叶鸿雁随手化解。
　　山顶已经再无滚木落下，而此时，那可怜的一百守军也已经进入了魔法师的攻击范围。
　　火球术，没有任何悬念的落在了山顶上，在那一片火海之中，前进的道路已然畅通。
　　“离杀，帮忙灭个火。”通过灵魂依附，叶音竹向离杀发出了求助信号。不知道是不是上次击败离杀令她的心态发生改变，淡淡的蓝光闪过，一片豪雨倾泻而下，在叶音竹这五百人蹬上山顶之前。已经将山顶火球术造成的火焰熄灭。
　　“音竹，灭火干什么？我们用斗气直接冲过去就是了。”奥利维拉有些不解地看着叶音竹。
　　叶音竹指了指身后，正因为被奥利维拉挑下去滚木弄得狼狈不堪地千余兽人，“这里有十多个任务目标，难道大哥不希望完成了么？”
　　奥利维拉一惊，“你是要把这些兽人都干掉？”以他们这五百精锐，干掉这追上来的千余兽人并不是什么问题，但却一定会耽误时间。对于深入虎穴的他们来说，时间就是生命，一旦被兽人军团级的战斗建制围上，就是一个有死无生的局面。
　　叶音竹淡然一笑，“我知道大哥在担心什么，不过，大哥只需要去割下那十余狮人的耳朵，我们就可以继续前进了。”一边说着。他也不解释，直接在地面上坐了下来，光芒一闪，鸣凤琴已经横于膝上。
　　叶音竹轻抚“鸣凤”两侧铭文“朝阳既升，巢凤有声。朱丝一奏。天下文明。”脸上的风霜似乎消失了，在清晨阳光的照耀下，他那充满阳光气息的容颜，带着几分优雅和慵懒。
　　八指轻弹，淡淡的清音随琴弦流动，像是怕惊醒了鸣凤琴中的琴魂一般，一声声清脆如凤鸣一般的音符悄然而出。虽然这音调略高，但由鸣凤琴弹奏出的音符却要比其他古琴更加往复回旋，每一个清音，似乎都要在空中旋绕到失去最后一次颤动才会悄悄的消失。
　　每一个音符都很轻，在轻巧中盘旋。原本应该是高昂的琴音，在叶音竹的双手八指作用下，音符穿插盘旋之间，给人竟然是轻柔舒缓地感觉。柔和的韵律在卧室中盘旋，驱散的不仅是紧张，也驱散了一切负面的心绪。抚平着战士们因为这次任务和战斗杀戮带来的紧张。
　　一圈圈暗黄色地光晕从鸣凤琴上飘洒而下，目标正是那些快速接近山顶的兽人。虽然在大面积使用琴魔法时叶音竹无法像神音光环那样控制精确，但大方向的控制还是没有任何问题的。身后地战士和魔法师们只是在琴曲中释放着内心的紧张情绪。而那些在琴音之中登山的兽人。却又是一种感觉。
　　愤怒和杀戮的心情在琴曲中舒缓，兽人战士除了对突然响起的琴音觉得有些奇怪以外。并没有过多的思考。但是，就在那暗黄色的琴韵之中，一个个动作缓慢下来，在和谐轻柔的乐曲中完全放松身体与心灵，在少思、少念、少欲、少语、少笑、少愁地琴曲真意中缓缓进入最为放松的睡梦之中。
　　谁能明白那柔和的旋律竟然有如此强大的能力呢？眼看着兽人一个个在登山的过程中倒下，不仅是奥利维拉和那些大地战士们，就连死神三百也不禁动容。这是什么样的魔法能力？神音师，真的是如此可怕么？
　　一曲《忘机》在清音中结束，叶音竹收琴起身，看都不看那些已经陷入沉睡中的兽人追兵，手指极北荒原方向，“出发。”对于毫无反抗能力地兽人进行杀戮对锻炼队伍来说没有任何好处，只要取得那任务需要地狮人耳朵就已经足够了。抓紧时间进入极北荒原才是最重要的。
　　叶音竹从没向谁说过自己有多强大，也从没有解释过什么，他用行动告诉了被自己指挥地战士和魔法师们，他是一个值得信任，有实力保护众人的魔法师。
　　翻过这座山峰，终于进入了极北荒原，从这最不可能的天堑而入，并不是说翻越这片山脉比攻击雷神之锤要塞荣誉。叶音竹他们这五百人的目标怎么也无法和大部队相比，如果是米兰帝国大军前来，早就被兽人发现了。当然，还有更重要的一点就是，人类国家，在最近几百年来，从没有主动进攻过兽人。原因很简单，极北荒原的贫瘠，根本不是人类希望得到的领地，而兽人的强横又会对人类大军造成极大的阻力，这种费力不讨好的事谁会去做？对于接壤极北荒原的三国来说，只需要在兽人进行秋季掠夺的时候尽可能将敌人阻击于国门之外就足够了。
　　当然，人类国家不是没想过要彻底将兽人从这个世界上抹除。在历史上也曾发动过大规模的攻击。但兽人的数量实在太多了，极北荒原又是如此广袤，再加上气候恶劣。人类大规模的攻击只会增加人类与兽人之间的仇恨，真的想将兽人毁灭，却怎么也无法做到。当然，如果倾大陆八国全力，灭掉极北荒原兽人族也不是没有可能，但是，南北分立的局面，法蓝的制肘，人类八国只会相互制约，又怎么能同心协力呢？
　　十余道烽火从山顶腾空而起的样子绝对壮观，而它们带来的预警效果也在第一时间产生。
　　战队还没有下到山底，远远的，叶音竹他们就看到了从极北荒原疾驰而来的兽人军队。
　　叶音竹命令战队停了下来，极目远眺，朝着正在快速朝这边靠拢过来的兽人军队仔细观察。烽火燃起，援军到达，这是他早就想到的。在边境处，兽人肯定会有军队驻扎。
　　奥利维拉也同样在观察着，论及军事上的能力，至少现在的叶音竹还无法和他相比。轻咦一声，“怎么这么少？”
　　叶鸿雁皱眉道：“少么？我看至少有一个军团的兵力，这还算少？”
　　奥利维拉点了点头，道：“当然算是少的。以前我们的军队不是没想从山中穿过，但兽人在这里的布置，至少都有三个以上的混编军团，可眼前看来，却似乎只有一个军团的数量，相当于原本的三分之一。而看到烽火，兽人守军必然会全力出击，这应该是镇守边境兽人的所有军队了。”
　　听着奥利维拉和也红颜的呃交谈，叶音竹突然当机立断的道：“回山顶。叶鸿雁，请你带领一百名死神三百成员中的长矛战士，将之前在我琴曲中睡眠的兽人杀掉一半，然后将另一半压到山顶，放他们下山。”前有大军上万兽人，如果后面那千余兽人再从睡梦中清醒过来夹击的话，对于叶音竹他们这五百人来说无疑是极为不利的。面临生存危机，叶音竹不得不下令屠杀没有抵抗能力的兽人士兵。
　　叶鸿雁没有多说什么，作为一个合格的战士，首先一点就是服从命令，这也是西多夫当初教导他们最基础，也是最重要的一条。带着一百名死神三百战士，叶鸿雁立刻退去。
　　叶音竹沉着的继续命令道：“所有重剑战士和魔法师留下，使用长矛的战士，暂时退回山顶等待命令。奥利维拉大哥，你带着他们到山顶构建防御工事，这里暂时交给我。”


第一百一十章 五百VS五千（一）
　　奥利维拉有些怪异地看着叶音竹，道：“音竹，你要和他们正面硬撼？这片山脉地势复杂，我们人数少，完全可以利用机动性的优势和他们捉迷藏。偷入极北荒原也并非难事。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“我们不是来侦察的，而是来战斗的。你说得不错，我们确实可以绕开这些敌人，但是，当我们进入极北荒原之后呢？这些敌人会不会追来？西多夫元帅让我们前来执行任务的目的是锻炼队伍，锻炼大家的凝聚力，只有不断的战斗才是最好的锻炼方法。只要将这个兽人混编军团彻底干掉，当我们再进入极北荒原时，就如龙游大海，令兽人无法找到踪迹。”
　　奥利维拉深深地看了叶音竹一眼，虽然他对叶音竹的命令并不十分赞同，但他也不得不承认，叶音竹的方式有他的道理。现在面临敌人即将到来的冲击，没有时间多做耽误，当下他立刻带领长矛手朝山顶而去。
　　“魔法师，原地冥想待命。重剑战士听我命令，集体伐木。不用吝惜斗气，尽可能的砍伐树木，剔除枝叶。”滚木雷石，这是坚守制高点最好的方法，当初在科尼亚城，叶音竹就是凭借这一手，阻击了狄斯和帕金斯兽人劫掠军团，从而给科尼亚城争取了反应的时间。此时，面对下方的一个兽人混编军团，他反而比上次在科尼亚城的时候更有信心。不仅是因为自己的实力变得强大了，同时也因为此时在自己身边的，是五百名米兰帝国青年精锐。
　　叶音竹的命令被快速执行，和奥利维拉一起加入战队的一百五十名战士中，几乎都是重剑战士，再加上死神三百中的一百名重剑战士，二百五十人同时开动起来。重剑地威力顿时展现无疑。
　　粗达合抱的树木，也只需要一剑就会拦腰斩断，如果不是因为清理枝叶会耽误一些时间，滚木堆积的速度会更快。
　　叶音竹没有参加伐木，有二百五十名战士在忙碌已经足够了。他的目光始终停留在从极北荒原方向枕在快速朝这边靠近的那个兽人军团。
　　叶音竹的视力还是不错的，虽然距离尚远，但他也能依稀辨别出，这个混编军团中。至少包含了兽人四个兵种。其中，以速度见长的狼骑兵为主，至少占据了这个军团一半地数量。之后是敏捷型的豹人和擅长攀爬的猿人。在山中战斗，这两个兵种无疑是最好的。而压阵的少量军队，似乎就是狮人了。不论在哪个兽人军团，只要是雷神部落所属，真正的指挥者必然是狮人，这一点毋庸置疑。从这一万人的军团规模来看。狮人数量大概有一百左右，似乎是这个军团领导者的亲兵卫队。这些狮人地实力，显然不是之前哨卡中那些狮人小队长能够相比的。这一百人也是眼前这个兽人混编军团最强大的战斗力。
　　很快，一堆堆滚木已经在半山腰堆积起来，而下方的兽人混编军团也已经越来越近了。
　　因为距离近了。叶音竹反而观察不到太多兽人的动向，立刻向空中离杀进行求助。空中飞翔地银龙，用来当侦察兵显然是最好的选择。只不过奢侈了一些。
　　离杀传回来的消息很简单，兽人混编军团并没有直接上山。而是派出了五十名豹人作为探子，正朝着他们所在的方向接近过来。
　　得到离杀地消息，叶音竹不禁心中一惊，看来兽人也并不都是没头脑的家伙，这混编军团的统帅可是小心谨慎的很啊！和当初容易冲动的狄斯、帕金斯相比，要难对付了许多。没有时间给他多做思考，他立刻下达了命令。
　　“死神三百重剑战士跟我出击，其他人守在这里不要动。下面上来了五十个豹人，不可要他们性命，击退既可。”
　　叶音竹带着一百名死神三百重剑战士快速朝山下摸去，凭借着灵魂依附，虽然叶音竹无法通过离杀的眼睛去看到自己想看的一切，但也能通过离杀传递来的信息察觉到那些豹人侦察兵地大概位置。他要做的很简单，首先就是示敌以强，并且保护滚木不被对方发现。其次。诱敌深入。既然决定要和这个兽人混编军团正面抗衡。就必须要速战速决。他们没有太多的时间。所以，他下达的命令是击退而不是歼灭。他需要这些豹人回去传达消息。
　　被派出侦察的豹人。自然都是最擅长速度和攀爬的，可惜，有了天上银龙的眼睛作为侦察，它们的速度再快一些，也无法冲破早已等待好地防线。
　　冰冷而凝实地重剑，第一时间成为了这些豹人的噩梦。退回去传消息地人并不需要太多，在留下而来二十多具尸体之后，剩余的豹人侦察兵灰溜溜的回去报信了。
　　退回半山腰滚木所在处，叶音竹命令所有战士原地休息。他知道，经过这次侦察兵的击退，对方只有两种选择，一种是在下面死守，等待更多援军的到来。而另一种就是后退。在没有得到可靠消息的情况下，只要兽人统帅足够聪明，就不会选择进攻。要知道，在这片山脉中也曾有数千名守军哨卡，而他们在这里侦察兵就遇到了阻击，只能证明那些哨卡已经完全沦陷。
　　而叶音竹要的，正是被对手在数量上高估，产生一定的迷惑性。而这只是他诱敌的第一步。
　　“叶音竹，任务执行完毕。”叶鸿雁的声音传来，叶音竹回身看时，这位神情冰冷的年轻人已经来到他身边。
　　叶音竹欣然道：“正是时候。不久，下面的兽人混编军团就会有反应了。”
　　山下。
　　兽人第七混编军团军团长狮人马格里正在疑惑的听着自己手下豹人侦察兵的回报。
　　“大约一百人，都拥有斗气，很强大。我们无法冲破他们的防线到山上去侦察。”
　　马格里疑惑地看着山顶方向，除了腾起的狼烟以外，从他所在的位置根本无法得到有用的信息。米兰人疯了么？竟然在这个时候来进攻。
　　“求援的人派出去没有？”马格里沉声道。
　　“在看到狼烟之后就已经派出去了。团长，我们现在怎么办？进攻还是防守？”身边的作战参谋，狐人肯特说道。
　　马格里看了肯特一眼，“你认为我们现在该如何做呢？”对于这个参谋他还是非常重视的。狐人虽然没有强大的力量，但作为一个智慧种族，在兽人中却很受尊敬。几乎每一个军团级别的建置，都会有狐人作为作战参谋。恐怕也只有在黄金比蒙统帅军队的时候，才会因为看不起这些狐人而忽略他们的作用。
　　肯特想了想，道：“现在敌情不明，我们当然不能攻击。我军的主力是狼骑兵，最擅长的是速度和冲锋。这一点在山上根本无法展现出来。如果敌军众多的话，一旦我们向山上冲锋，恐怕连逃走的机会都会变得很小。团长，我认为静观其变是最好的方法。可惜，如果不是第五、第八两个军团被调回荒原内部参加大清洗行动，我们也不用在这里畏首畏尾了。”
　　马格里点了点头，“不知道酋长大人最近在想什么，又在找什么。距离秋季已经不远了，不但没有进行秋季劫掠的准备，反而在搞什么大清洗。就依照你的建议吧，我倒要看看，这次米兰帝国想要干什么。全军做好战斗准备，随时准备行动。狼骑兵侦骑散出，在山脉周围寻找有没有我们的人。我就不信，三十七个哨卡数千人，竟然没有一个活着逃出来的。酋长大人说的对，在战场上，消息永远是第一位的。”
　　第七混编军团在马格里的命令下布好阵型，当然，这个阵型不是准备战斗，而是随时准备逃跑的。时间不长。散出的侦骑已经有所回报。
　　“回禀团长大人。我们找到了一些哨卡逃出来的兄弟。”
　　“哦？带上来。”马格里大喜，有人逃出来就有消息。至少他需要知道这次的敌人究竟是从何而来，数量有多少。
　　出现在马格里面前的，是一名失去了左耳的狮人，“军团长大人，您可要替我们兄弟报酬啊！”狮人作为雷神部落皇族，一向有着超然地位，虽然这名狮人只是个小队长，但见到马格里并没有普通兽人那样的畏惧和尊敬，立刻哭诉出声。
　　马格里眉头微皱，沉声道：“冷静点。告诉我究竟发生了什么事。”


第一百一十章 五百VS五千（二）
　　感受着马格里身上瞬间释放的杀气，那名失去了左耳的狮人吞咽口唾沫，情绪勉强得到了控制，“是米兰人。绝对是米兰人。他们有战士，还有魔法师。他们似乎想要从山脉中插入极北荒原，速度太快了，连我们的豹人都追不上。现在哨卡的情况我不知道，当我们发现他们的时候，他们已经连过三座哨卡，到了这最外围的山顶。幸亏您及时赶到，否则这些米兰人恐怕就要进入我们极北荒原了。”
　　听了这名狮人的话，马格里不禁心中一动，孤军深入，这似乎是兵家大忌啊！难道这些米兰人真的是疯了么？
　　“数量有多少？有多少魔法师？”狐人肯特追问道。
　　“有多少魔法师不清楚，应该不会太多。因为他们一共才只有几百人。肯定不超过五百。不过，都很厉害，我看到这些人类有不少都释放出过绿色或黄色的斗气。他们还有一种可怕的能力，那是一种奇怪的声音，很好听，可是一听到这种声音，我们的人就昏昏欲睡。我还是趁着那些米兰人杀戮其他人的时候才趁乱跑了出来。军团长大人，您可要赶快行动啊！那些米兰人太狡猾了，一定不能让他们跑了，替死去的兄弟们报仇。”
　　听了狮人的话，马格里不禁有些发愣，“才五百人？你确定没有说错么？”
　　狮人道：“不可能错的。我们十余个哨卡都得到了准确消息，并没有发现更多的米兰人出现。只有这几百个。军团长大人，您可要赶快行动啊！不然让那些混蛋跑了就来不及了。”
　　马格里冷哼一声，“我怎么做事用不着你来指手画脚。来人，把他带下去。”对于这种败军之将，他一向是不屑的。
　　马格里抬头看向空中明媚的阳光，一时间不禁犹豫起来。如果敌人只有五百，那他们的目的是什么？孤军深入极北荒原对这些米兰人有什么好处？他实在无法理解。他又怎么可能知道，这来自米兰地五百战士和魔法师，真正的目的只是为了杀戮。
　　“军团长大人，事不宜迟。”肯特提醒马格里道。
　　马格里扭头看向他，“你的意思也是让我出兵么？”
　　肯特苦笑道：“除了出兵，我们没有别的选择。如果被上面知道我们面对敌人却将他们放跑了，恐怕您将受到巨大的压力。如果刚才那个家伙说得没错。山上真的只有五百人地话。那么，我们派出去的豹人侦察兵恐怕是中了敌人的计。强势击退我们的侦察兵，显然是因为他们不想被我们发现虚实。凭借着展现出的力量，将我们吓阻在这里。所以，我判断有百分之八十的可能，这五百人的数字是正确的。姑且不论他们的目的是什么，我们都没有理由不进攻。”
　　马格里点了点头，其实他心中的想法和肯特也差不多。狐人的一番话，相当于帮他做出了决定。
　　“传我命令，命狼骑兵五个大队留守，豹人、猿人以及狮人亲卫队随我出击。”狼骑兵如果没有了速度的优势，战斗力就会大幅削减。远不如豹人和猿人在山中地战斗力。留他们在山下，也是马格里给自己留下的一条后路。如果敌人确实是五百，自己带领十倍于对方的兽人战士，完全可以将对方击溃。万一敌人数量众多。有山下五千狼骑兵接应。也来得及撤退。作为一名兽人，能够思考的如此周密，马格里已经算是很不错地了。可是，他又怎么知道，自己面对的虽然确实是五百人，但却绝不是他想象中凭借数量就可以毁灭的对手。
　　半山腰，叶音竹从地上跃起，已经等待了一个小时。下面的兽人混编军团终于上来了。看来，自己让叶鸿雁留下的活口已经起到了效果。
　　虚则实之，实则虚之，并不是叶音竹的计谋有多么精妙，能够占得先机最主要的原因还是他带来的这五百人在个体战斗能力上足以独当一面。
　　一个兽人士兵，在没有装备地情况下，几乎可以对付三到五名装备齐全的普通人类士兵。但是，如果是一名拥有斗气的战士。兽人士兵就要看是什么样的兵种了。像豹人、猿人这样的主战强力兵种。同样可以对付赤级中阶的战士，但人类战士一旦达到橙级水准。就可以在一对一的情况下占据上风了。而兽人那些更强大的兵种，譬如三大王族地虎人、狮人和熊人。虽然在数量上少了一些，但只要稍加训练，他们地个体战斗能力，至少能和黄级人类战士相比。这也是兽人在没有魔法师的情况下依旧能和人类抗衡地重要原因。而此时，叶音竹带来的战士中，死神三百的修为也都在黄级中阶以上，而他们的战斗力，却是绝不能根据斗气等级来评定的。再加上兽人最怕的火系魔法师和一百五十名绿级战士，凭借着地利的优势，他完全有信心和这万人混编军团抗衡。尤其是，在头顶高空之中，还有银龙这样最好的侦察兵。以及随时可以用来救援的光明魔法。这种种原因，使叶音竹此时能够完全从容的应对。
　　“只有五千人么？也好，那些狼骑兵就暂时留下他们性命。准备战斗。重剑战士准备释放滚木。魔法师，准备火球术。”火球术对法力的要求最低，也最直接。应用到战斗上，华丽的魔法永远没有直接有效的魔法好。尤其是在军团作战的情况下。
　　叶音竹不着急，他在等。敌人距离越近，上山的距离越长，滚木所能发挥的效果也就越大。五千人的军队，在这地势复杂的山上，可不像在平原那样能够发挥出战斗力。
　　叶音竹在静静地等待着，他一点也不着急。一直到从山上的树丛中已经隐约能够看到兽人军队的身影时，他才举起了自己的右手。
　　“滚木，齐放。魔法师，火球术覆盖式攻击。”数百根粗大的滚木几乎在同一时间，以雷霆万钧之势倾泻而下，同时，五十颗绿色火球，闪耀着死亡般的幽绿火焰腾空而起，划出一道道炫丽而优美的绿色抛物线，朝山下落去。
　　现在是夏天，即使在极北荒原之中，各种植物也都生长的极为繁茂。而且这里的山势和当初布伦纳山脉不同，山体两侧是一样的缓斜坡。并不是那种无法生长植物的陡坡，因此山体上有不少树木，自然成为了兽人大军最好的遮蔽物。在这种情况下，滚木自然无法像上次叶音竹在布伦纳山脉凭借一己之力给兽人劫掠军团造成巨大伤害。可叶音竹这次滚木产生的作用，最重要的并不是冲击力。
　　数百根滚木，第一时间将冲在最前面的兽人完全轰倒。粗壮的树木，经过山体上各种植物的阻挡之后，冲势虽然消失了，却也堆积在兽人混编军团面前。顿时将五千名兽人军队大部分挡在山腰，想要继续前进，他们就必须要先把这些滚木清理了才行。而就在兽人混编军团一阵忙乱之际，五十颗绿色火球已经从天而降。
　　伴随着一片火球爆炸的轰鸣，刹那间，被滚木阻塞的山腰已经变成了一片火海。五十名大魔法师同时发动同一种魔法带来的破坏力或许不如更高阶的魔法师，但魔法覆盖范围却绝对恐怖。每一颗硕大的绿色火球在爆发中炸开，滚木和挡住它们的树木顿时成为了最好的燃料。刹那间，火势已经笼罩了大半个山腰。可惜，极北荒原的夏季并不十分炎热，而这时候的植物也并不像冬季那么干燥易燃，否则，一旦火势蔓延，那就是漫山遍野的效果。
　　“撤回山顶。”叶音竹没有多看一眼火势，他知道，虽然这一次魔法攻击配合滚木能够带给对方不小的伤害，但和当初布伦纳山脉相比效果却要差了许多。季节和地形因素使火攻不可能克敌制胜，但阻敌锐气，削弱对方有生战斗力却没有任何问题。
　　在叶音竹从容不迫的指挥下，战士们飞快的背上魔法师，朝山顶退去。
　　马格里很愤怒，此时，他正指挥着手下的狮人亲卫队配合豹人和猿人灭火。滚木和突然出现的大规模火球轰击，不仅令他们前进受到了阻碍，同时也有近千的伤亡。兽人身体强悍，真正死掉的只有被火球爆炸中心以及被滚木击中要害者，但受伤的却不计其数。
　　“团长大人，我们必须立刻冲锋。不能给对方再准备防御工事的机会。看样子，他们的人数果然不多。否则也不会立刻退去。”狐人肯特还算冷静，低声向马格里建议着。
　　马格里冷哼一声，“想快也快不了。我们兽人天生畏火，只有我们高贵的狮人还好一点，清理这些障碍还需要时间。这些米兰人太卑鄙了。肯特，你看清对方有多少魔法师了么？”


第一百一十章 五百VS五千（三）
　　肯特摇了摇头，道：“无法判断，不过从魔法覆盖的范围来看，对方的魔法师应该不少，但实力都不会太强，毕竟他们用的只是普通的火球术。”他们只是看到火球爆炸，但在急切之间，又哪里辨别的出是什么级别的火球。
　　很快，叶音竹已经带着重剑战士和魔法师们退回了山顶，与奥利维拉汇合一处。
　　奥利维拉自然早就看到山下的火势，“音竹，情况怎么样？”
　　叶音竹道：“暂时他们冲不上来了，伤亡不好判断。不过这个混编军团的狼骑兵并没有上山，只来了一般人。经过滚木和大火的洗礼，他们的战斗力怎么也要打些折扣。我们守在这里，等他们攻山，再继续进攻。到时候，魔法师只要发挥出全部战斗力，他们想退走也来不及了。”有五十名大魔法师的攻击输出，这场五百对五千的战斗，他们应付并不困难。
　　马格里和他的混编军团比叶音竹想象中还要快了一些上山。火依旧在燃烧，但在马格里狮人亲卫的努力下，清理出了一条足够令兽人大军通过的通道，此时已经快速登山，朝着叶音竹他们的方向冲来。
　　不得不承认，豹人和猿人的速度非常快，虽然它们中不少毛发都被火焰烧成了焦黑色，但冲锋的势头却依旧猛烈。
　　“列阵。”奥利维拉大喝一声。四百五十名战士，以二百五十名重剑战士在前，两百名长矛战士在后，穿着整齐的铠甲立于山顶之上，居高临下等待着敌人攻击。
　　叶音竹站在战士们背后，他并没有加入前方阻击敌人的阵营，五十名魔法师才是他要指挥的。
　　“准备你们所能使用最大的魔法。但不要透支自己的法力，现在开始准备，听我命令再一同释放，给对手以覆盖性攻击。”
　　“是。”魔法师们整齐的答应一声，空气中地火系魔法元素波动明显变得剧烈起来，叶音竹站在山顶一块大石上远眺山下冲上来的兽人。远远的，他就看到了那一百狮人亲卫队的踪迹。身高普遍在三米以上的狮人，围着一名身体格外健壮。身穿铠甲的狮人战士，那名狮人身边还有一名身材瘦小，不知是什么种族的兽人。此时，他正挥舞着一柄人类世界才有的重剑指挥着兽人混编军团向山上冲锋。不用问，能够穿上兽人世界难得一见铠甲地这名狮人，就是眼前这混编军团的军团长了。
　　叶音竹居高临下坐了下来，出于谨慎考虑，他取出了神器级的飞瀑连珠琴。此时，兽人距离山顶已经越来越近了，但他却并没有下达魔法攻击的命令。因为这些登山的兽人前进速度很快，而且阵型比较分散，这时候发动魔法攻击。能够真正打击到的对手并不会太多。只有在兽人混编军团与山顶的己方战士们交手后，阵型变得密集时，魔法攻击才能起到最大的效果。
　　微微一笑，叶音竹眼中流露出一丝柔和地神光。虽然战斗还没有打响，但在他内心之中已经胜券在握。他突然发现，这种操纵战场，临敌应变的感觉非常舒服，敌人的生死，己方的实力，完全在自己控制之中。
　　冲在最前面的兽人终于上来了，那是速度最快地豹人。至少有百余名身形彪悍的豹人冲到了米兰战士们身前。豹人的身体远不如狮人和猿人那么强壮，但它们的速度却是奇快无比，武器就是它们那双尖锐地利爪。
　　死神三百在叶鸿雁的命令下做出整齐的动作，长矛战士横矛，重剑战士高举手中重剑。奥利维拉对另外一百五十名战士下达的命令很简单，死神三百那些重剑战士怎么做，你们也怎么做。战场上的经验，这些刚刚接触战争的菜鸟怎么能和铁血磨练出的死神三百相比。现在正是最好的学习机会。所以。随着死神三百做出举剑地动作，那一百五十名绿级大地战士。也都高举起了自己的重剑，虽然动作慢了一拍，但也还算整齐。
　　眼看着那百余兽人冲了上来，利爪在阳光照射下闪闪发光，“杀——”叶鸿雁大喝一声。
　　重剑战士手中长达一米五，宽八寸的重剑顿时挥了出去。每一名死神三百重剑战士在斩出这毫不留退路一剑的同时，从他们身体两侧，闪电般钻出两根长矛，如毒蛇一般弥补了他们攻击的缺陷。
　　严密的攻击，根本没有给对手闪避的空袭，一团团血雾瞬间在死神三百面前绽放。和他们相比，另一边的绿级战士们情况就要差了一些，虽然他们地斗气还要强上一些，但因为没有长矛手地掩护，重剑斩下时也缺乏了死神三百那种一往无前的气势，虽然也有不少豹人被砍倒或者砍伤，可也有少部分从他们攻击地缝隙中闪避，凭借速度钻进他们的战阵之中。
　　马格里给豹人下达的命令只有一个，利用速度，冲入米兰战士阵型之中，尽可能的干掉魔法师。
　　能够凭借速度穿过米兰战士阻隔的豹人只有十余个，他们一进入米兰战士们背后，一眼就看到了在那里准备魔法的五十名魔法师。兽人天性好战，豹人们以瞬间强势的爆发力猛地朝魔法师们扑了过去。以魔法师脆弱的身体，一旦被他们近身，那必然是毁灭性的打击。
　　奥利维拉已经回过身来，他很清楚，以自己带领那一百五十名战士的实力，原本是不可能放过豹人冲入阵营的，即使这些豹人的速度再快一些也不行。但正面临敌时的经验不足和心态问题，使他们没能发挥出真正的实力。魔法师是最珍贵的，此时别说是其他战士没能反应过来，就连奥利维拉这样的蓝级强者，想要回身救援也已经变得不可能了。
　　就在这时，一道道淡淡的暗黄色光影，仿佛来自地狱一般，在低沉的嗡鸣之中，就像长了眼睛，刹那间从那十余名豹人身上掠过。
　　还在前冲的豹人们身体几乎在瞬间凝固，可惜，他们永远也无法再攻击到魔法师了。鲜血四散喷溅，落在了战士们身上，更多的，却淋在了魔法师们的法袍和脸上。那是滚烫而充满腥气的血液。此时，魔法师们的脸色已经变得有些苍白了。刚才他们之中，已经有不少人准备释放瞬发魔法来迎击豹人。
　　“服从命令，是军人第一天职。你们应该做什么？”叶音竹冰冷而充满肃杀的声音在每一名魔法师耳边响起。那充满震慑力的声音中附带着精神魔法效果，强大的震撼力顿时将这些魔法师从吃惊和恐惧中拉了回来。
　　叶音竹的目光和奥利维拉在空中相对，“后面有我。全力阻敌。”
　　奥利维拉没有多说什么，但叶音竹那瞬间秒杀十余名豹人的实力却在他心中掀起了滔天巨浪。一直以来，他都认为叶音竹虽然作为神音师很有天赋，但真正的实力却还在自己之下。可此时看来，叶音竹不仅实力惊人，那远距离精确秒杀敌人的手段，却是自己无法相比的。
　　其实，连叶音竹自己也有些惊讶，刚才那一下，他对音刃的控制无比精确，没有一丝偏差，原本准备发动的第二波音刃根本不需要再出现。这是精神力的控制，这些天施展神音光环固然给他带来了巨大的消耗，但好处也是不少的。
　　随着第一波豹人的冲击失败，后面已经涌来越来越多的兽人。不仅有速度奇快的豹人，也有力大的猿人。
　　猿人可没有豹人那么好对付了，即使面对重剑，他们往往也能用强悍的身体进行抵挡，只要不被砍中要害，一时间绝不会败亡。
　　四百五十名米兰战士，承受的压力已经开始变得越来越大，斗气已经不能继续藏私，黄色与绿色，两种鲜明的颜色出现在他们的武器和铠甲上。伴随着斗气的释放，他们强行顶着兽人混编军团强势的冲击。硬是不退半步。偶尔有漏网冲入阵营的兽人，立刻就会在叶音竹的音刃面前毁灭。
　　五千名兽人战士除了之前死在滚木和火球术之中的那些以外，剩余的已经将山顶团团围住，将叶音竹一方的战士们压缩在山顶，不断狂攻。马格里和肯特站在下方，在一百名狮人亲卫的保护下冷静地观察着战场。马格里的脸色已经变得越来越难看了。
　　五千对五百，这本来应该是一场毫无悬念的比赛，可此时马格里却发现，自己手下的精锐战士却根本无法给对方带来伤害。


第一百一十一章 鏖战荒原（一）
　　这些人类战士竟然各个都有着不弱的斗气，缺乏装备的兽人，很难在他们那坚硬的铠甲上造成实质性的伤害，而在他们手中带有斗气的重剑和长矛之中，兽人战士的伤亡数字正在不断增加。尤其是防御力弱小的豹人，整整两个豹人大队，除了之前在半山腰损失的以外，现在竟然已经损失过半了。
　　“不能再等了。跟我冲。将这些卑鄙的人类撕成碎片。高贵的狮人，以雷神的名义。冲锋。”马格里实在不能让自己的军队再损失下去了。他不知道上面那些人类战士的斗气能够坚持多长时间。如果再继续这样攻坚下去，恐怕最后的结果是对方防御不破而己方全灭。在这种情况下，他不得不率领着自己最强的狮人亲卫，直接加入战斗。
　　坐在巨石上的叶音竹看着马格里和他的亲卫朝山顶方向移动，眼中顿时闪过一道冷光，“等的就是你。魔法师，覆盖性魔法，放。”
　　早已经准备良久的魔法师们终于得到了叶音竹的命令，这一次，是由他们自行发挥擅长的最大威力魔法。低沉的吟唱声同时从五十名魔法师口中响起，刹那间，一圈圈绿色光芒伴随着灼热的气流不断从他们身上升腾而起。原本山顶已经聚集的密集火元素顿时变得狂暴起来。
　　“烈焰火墙。”不知哪一位魔法师第一个释放出了自己的魔法。伴随着一道绿光朝战场上抛洒，一面高达三米，宽达三十米的火墙顿时出现在战场上。正在前冲的兽人士兵顿时不少冲在火墙之中，绿级火焰的极热，燃烧的并不仅仅是它们毛发那么简单了，随着一声声惨叫，兽人冲击的势头顿时减缓。
　　但是。烈焰火墙，才只是那五十名火系魔法师发威地开始。
　　“炎龙三转。”
　　“地火泉涌。”
　　“火焰流星。”
　　……
　　一个个中级火系魔法从天而降，绿色的火焰光芒几乎在刹那间就覆盖了整个敌方战场。
　　叶音竹确实很能忍，即使在己方战士承受着巨大的冲击力情况下，他依旧忍耐着不让魔法师参战，为的就是此时的一战而胜。他的忍耐起到了最好的效果，随着之前冲锋激发的血性，头脑简单地兽人们早就忘记了人类魔法师的存在。争先恐后的冲击，使他们的阵型极为密集。
　　在火系魔法师们施展的中级范围性魔法中，炎龙三转是最常见的一个。并不是召唤出真正的火龙，而是火元素凝结成一条长约五米，直径一米的火龙形态生物在敌阵中穿梭。维持地时间并不是很长，但那毫无规律可言的炎龙，在三转之中能够覆盖的兽人却太多了。尤其是在二十余条炎龙同时三转的情况下，那一幕就连天空中的两条银龙也不禁为之惊叹。人多力量大。在魔法师中同样适用。单是从魔法力简单相加地数量来看，这些大魔法师们相加后的魔法力，绝对不比九级银龙少。
　　马格里，带着他的狮人们刚刚要排众而入，就看到了绿色火焰的覆盖。几乎是第一时间，他耳中已经充满了凄厉地惨叫声，一阵阵灼热的气流，伴随着烤肉香气扑面而来。炽热的火焰。令他根本无法再前进半步。几乎是出自本能的飞快后退，躲避着火系中级魔法群的覆盖。
　　狮人的身体强壮和敏捷都是不错的，对于兽人来说，他们有着一种极为宝贵的能力，那就是耐火性。当然，只是在一定程度上地。此时，正是这耐火的能力与他们强壮的身体，令这些亲卫能够护着他们的军团长快速后退。脱离火系魔法覆盖的范围。
　　五十名大魔法师同时发威产生的效果绝对是恐怖的，在这庞大的覆盖性魔法攻击下，绿级火焰几乎可以令兽人们地身体瞬间焚烧起来，那可不是轻易能够熄灭地火焰，虽然说不上燃烧灵魂那么恐怖，但一旦被大面积的火焰包围，那么也就注定着这些普通兽人战士们地生命已经走到了尽头。
　　正面迎敌的战士们压力顿时大减，除了距离他们比较近的兽人以外。伴随着阵阵热浪。后续密集的兽人大军已经完全被淹没在一片绿色的火海之中。
　　“杀——”奥利维拉大吼一声，身先士卒的第一个冲了出去。作为一名优秀的统帅，他当然知道什么时候该做出什么样的行动，此时兽人背后是熊熊烈火，只有距离他们最近的数百人还负隅顽抗，可是这些兽人却已经没有了退路，此时不全力冲杀还等什么？
　　一百五十名绿级战士同时爆发，身为大地战士，在不需要保持阵型的情况下，他们的个体战斗力完全发挥出来，迎着那些已经完全陷入惊恐的兽人展开了强悍的杀戮。有了昨天一晚的战斗，此时，这些年轻的战士们已经逐渐适应了这种杀戮的感觉。在战场上只有两种情况，一种是被杀，另一种就是杀人。想要自己生存下来，那么就必须毁灭面前的敌人。在实战中，这些年轻的大地战士们已经明白了这个道理。
　　“死神三百，后退保护魔法师。”叶音竹的声音传入叶鸿雁喝每一名死神三百战士们的耳中。叶鸿雁一挥手，三百名战士同时后退，将己方魔法师团团围住，虽然他们知道现在兽人已经没有了再攻击的能力，但对于上级下达的命令还是再第一时间一丝不苟的执行。
　　“奥利维拉，任务目标，杀。”居高临下，叶音竹自然清晰地看到那名狮人军团长此时已经再狮人亲卫们的保护下仓皇撤退。兽人虽然是好战的，但在面对突然全军覆没这种不可思议的战况时，他们已经没有了任何在战的信念。
　　奥利维拉手中重剑高举，湛蓝色的光芒顷刻间爆发，化为一团巨大的蓝色光球重斩而下，此时，火系中级魔法的效果已经过去，只是地面还又不少植被兽人的身体再燃烧，在他的重斩之下，只见蓝光瞬间爆发，顿时火焰中被斩出一条通路。
　　“跟我上。”一百五十名大地战士，再奥利维拉的率领下，顿时朝着那百余名狮人追去。
　　坐在制高点上看着整场战斗的进展，叶音竹心中不禁暗暗叹息，难怪魔法师再各个国家都是如此的宝贵，在战场上，只要运用得当，魔法师绝对是可以扭转乾坤的强大攻击。恐怕也只有米兰这样的强国，才能为了这次的七国七龙排位战派遣出如此众多天赋绝佳的青年大魔法师了。像阿卡迪亚王国那样的小国，恐怕全国也找不出这么多青年才俊。当然，绿级是魔法师们的一个分水岭，只要有着很好的天赋以及对魔法元素敏锐的感应力，经过十年以上的努力修炼，达到绿级并不是什么难事。可是，超过绿级之后，在想向上提升，那就已经不是普通天赋能够做到的了，需要更高的天赋以及超越常人的努力才有可能到达。这也是为什么海洋、常昊、马良在当初凭借着九级魔兽晶石直接突破到青级后激动的原因了。到了青级，就相当于到达了另一个层面。简单来说，绿级和青级之间的差距，就是学生与教师的区别。
　　狮人在山中的前进速度比起豹人和猿人还有不如，自然更不能和绿级的大地战士相比了。一会儿的工夫，奥利维拉就已经带着一百五十名大地战士截住了他们的去路。
　　此时，不论是混编军团长马格里还是他的军师特里，都已经处于极度的震骇之中。他们怎么也想不到，出现在这里这支只有五百人的米兰军队竟然拥有如此众多的强大魔法师。五千人的主战军团啊！几乎在顷刻间冰消瓦解，那阵阵烧焦的烤肉气味是如此真实，几乎是下意识的，马格里在他的亲卫队保护下快速撤退着。当奥利维拉带着大地战士们围上来的时候，马格里的心已经沉入了谷底。从一名狮人贵族爬到现在这个军团长的位置，他也参加过不少场与人类之间的战斗，但像今天这样的无力感还是第一次体会到。
　　“杀，跟我一起杀出去。只要能到达山下，我们还有五千狼骑兵接应，没有了山体的掩护，这些卑鄙的人类只会成为我们刀下亡魂。”马格里毕竟是一名不错的兽人统帅，关键时刻，他还能够尽可能的鼓舞士气，当先抽出自己的长刀，朝着奥利维拉冲了过去。
　　深青色的斗气在战刀上释放，马格里冲在最前面，狮人的彪悍，在置之死地的情况下彻底爆发，强烈的青光，在狮人那远强于人类的力量带动下，直奔奥利维拉当头斩下。


第一百一十一章 鏖战荒原（二）
　　奥利维拉嘴角处流露出一丝冷笑，作为米兰魔武学院百年来最出色的重剑战士系学员，他的实战经验在同龄人中绝对是最丰富的，眼看着马格里沉重的战刀劈了过来，不闪不避，身体瞬间加速，拉近了自己与马格里之间的距离，双手握住重剑，全力上挑，剑尖所指的位置，正是马格里手中战刀接近刀柄处，那也是马格里力量最薄弱的地方。
　　蓝级斗气，直到重剑与战刀接触的瞬间才爆发出来，当的一声轰鸣，马格里高大身体的前冲之势戛然而止，反而被震退一步，而奥利维拉在身体上毕竟比狮人强度差了一些，马格里又是全速冲击，虽然他在斗气上占据了一定上风，但也同样后退一步，两人在斗气的对抗上，明显是蓝级初阶的奥利维拉占据了一定的上风。
　　大地战士们快速地将狮人亲卫队包围，狮人战士凭借的就是他们强悍的身体与力量，可惜，这些相当于黄级高阶战士的狮人今天遇到的却是绿级的大地战士，儿数量还是一百五对一百，交战刚一开始，狮人亲卫队就被压制在绝对的劣势。平均三个大地战士对付两个狮人，这场战斗已经呈现出一边倒的局面。
　　正在这时，爽朗清澈，犹如飞瀑流泉般的琴音在叮咚之中响起。仿佛是飞流而下的瀑布，但那充斥着巍峨之气的乐曲，又如高山般凝重。一圈圈暗黄色的光晕从天而降，笼罩在交战的双方身上。
　　山顶上，那优雅的身影正在抚弄着膝上橙色古琴，飞瀑连珠琴的灵魂气息就在这一曲《飞瀑连珠》中绽放而出。凭借着精确的精神力控制，虽然距离不近，但叶音竹却操控着自己的琴魔法从天而降，直接覆盖在了那块不大地战斗范围之中。这是一种扩大式的面积型神音光环。将音乐更大范围的作用在特定位置上，是琴魔法的效果并不四散，更集中的发挥作用。这是这些天在每天大量操纵神音光环却无法笼罩所有战士后，叶音竹冥思苦想后对琴魔法使用的一种新方法，此时，正好用眼前这些狮人来做个试验。
　　当巨大的神音光环笼罩这二百多人战场的同时，《高山流水》在叶音竹那相当于蓝级魔法师地天才琴帝全力演奏下，立刻就产生了作用。
　　同样在战斗。但对于人类战士和兽人战士来说却完全是冰火两重天的感觉。
　　狮人亲卫队在柔和的琴音笼罩下，在那柔美的音律中，只觉得全身舒展而舒适，心中的战意瞬间下降，不论是手上的攻击还是力量都在无形中快速削弱。而和他们正相反的是，人类战士却如同打了兴奋剂一样，绿级斗气瞬间升腾，那些达到绿级高阶的战士。甚至达到了青级初阶地水准。原本就强势的一方瞬间变成了压倒性的优势。
　　狮人亲卫第一时间崩溃，随着一名名狮人亲卫逐渐倒下，这场战争已经没有了任何悬念。蓝级神音，琴宗顶级琴曲《高山流水》的增幅与削弱，在第一时间达到了最完美的效果。也正是因为这一曲《高山流水》使这场五百对五千地战斗变成了零损失。
　　蓝色斗气在琴曲中暴涨。高达三米的马格里被奥利维拉一剑震飞，三道蓝色剑芒在空中勾勒出死亡的交叉波纹，人类和兽人战士相比，除了魔法师带来的优势以外。最大地优势就在装备上。在斗气本身的优势加上星蓝战铠与那水蓝色的重剑的增幅下，奥利维拉的实力本就已经超越了拥有身体优势的马格里。在高山流水的辅助下，马格里甚至连给奥利维拉带来麻烦的机会都已经消失。
　　奥利维拉一向都不是那种进攻狂暴疯狂地战士，他拥有着统帅的冷静，这种冷静也同时存在于战斗之中。
　　轰然巨响之中，马格里手中的武器在米字型三道剑斩之中完全破碎，而下一刻，这位雷神部落的军团长已经看到了死神的召唤。
　　保护在金黄色毛发狮人的绿级斗气瞬间破碎。蓝光勾勒着完美的弧线，那圆弧的突出，选择地是狮人防御最低地咽喉。
　　不成比例的两道身影一错而过，伴随着点点破碎地绿色星光，奥利维拉已经出现在马格里背后，手中重剑在右臂高举，也宣布着这场战斗的最终胜利。
　　马格里眼中充满了不甘，凶睛中光芒逐渐消失。那高大的身体。如同推金山倒玉柱一般轰然倒地，头颅与身体已经分成了两个部分。
　　除了死神三百以外。米兰战士和魔法师们都高举起手中的武器和法杖，胜利的欢呼在琴曲的渲染中在山顶响彻。胜利，这是米兰战士们在这次任务中第一次正面的胜利，而且是面对十倍敌人的胜利啊！也正是这场胜利，正式确立了叶音竹在米兰战士们心中的地位。叶音竹的指挥或许还是生涩的，但他在战斗中不论是之前音刃补位还是最后的神音增幅，都在战斗中取得了决定性的作用。
　　奥利维拉抬头向山顶的叶音竹看去，叶音竹双手落于弦上，抹去《高山流水》的余音。目光相对，奥利维拉剑交左手，右手抬起在头顶，伸出了大拇指。在神音旋律的作用下那酣畅淋漓的攻击令他体会到了更高阶的战斗力。虽然这只是第一次，但奥利维拉却发现，自己已经喜欢上了神音光环笼罩下的战斗。
　　狐人肯特在三柄重剑的压制下被带到了叶音竹面前，此时这位混编军团智囊的脸色已经变成了死灰色。那可是五千对五百啊！可从战斗真正开始到结束，却只经历了如此短的时间。他怎么也没想到，眼前这五百人是如此强悍。其实，兽人们的判断并没有错，他们的敌人确实只有五百，但这五百精锐的力量却比肯特认识中的两个米兰军团的实力还要强大。无损，对方是无损啊！别说抵抗，肯特现在甚至已经放弃了生存下去的信念。
　　蓝光一闪，奥利维拉来到叶音竹身边，“音竹，兽人军团的传统，狐人是军师。这家伙应该会提供给我们不少信息。”
　　叶音竹收起飞瀑连珠，看着肯特，他那清澈的目光突然变得像寒潭一般深邃。两道凌厉的目光直入肯特眼底深处，“你叫什么名字？”
　　叶音竹的声音很平静，听在旁边米兰战士们耳中并没有什么，但在狐人肯特脑海中却如魔音灌脑一般。狐人本就不强大的精神防线瞬间瓦解。
　　“我，我叫肯特。”狐人的目光已经变得茫然。精神魔法的催眠控制绝不是他能抵抗的。
　　“最近雷神部落调兵到极北荒原内部是做什么？为什么你们这里的守军数量和往常不一样？”
　　“具体是为什么我也不知道，我们只是听从酋长传来的命令。好像是在寻找矮人族的踪迹。可到现在也没结果。我们这边的守军三个军团就被抽调了两个到极北荒原内部参与行动。据说，这次的搜索是地毯式的。不只是我们雷神部落，连战神部落喝所罗门部落也参与其中，三位酋长大人似乎非常重视。”
　　寻找矮人么？叶音竹心中暗暗冷笑，恐怕是在寻找紫晶比蒙和山岭巨人才对吧。让他们去找好了。打破头他们也不可能找到紫和明的身影。他们可都在自己的琴城领地之中啊！
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹眼中流露出一丝淡淡的寒光，继续问道：“现在你们的军团长已经死了，你能否命令下面那五千狼骑兵？”
　　“可，可以。我在军团中的地位仅次于军团长。”肯特毫不犹豫的回答道。叶音竹眼中的寒光已经令他完全迷失了自我。
　　叶音竹眼中光芒突然加强，一股强烈的精神波动从眼中传出，“记住我的眼睛，也记住我的样貌。从现在开始，我，叶音竹将成为你永远的主人，你的精神与灵魂，今后都将听从我的命令，成为我最忠实的仆人。”
　　“是，记住您的眼睛和容貌，我的精神与灵魂都将永远听从您的命令，我，狐人肯特，永远都是您最忠诚的仆人。”一边说着，肯特下意识的跪倒在地向叶音竹拜服下去。
　　叶音竹眼中光芒流转，“好了，你起来吧。现在你可以回去了，带着你剩余的狼骑兵一直向东方搜索，记住，你们遇到的敌人已经向东方逃窜。”
　　肯特重复道：“是，我们遇到的敌人已经向东方逃窜。”重复完这句话，带着一脸的茫然，朝山下而去。
　　奥利维拉看着叶音竹，赞叹道：“不愧是弗格森院长的关门弟子，音竹，没想到你不但琴魔法强大，连精神魔法也如此强悍。这催眠烙印恐怕将伴随那个狐人一生了。有了这错误的信息掩护，我们进入极北荒原短时间内只要自我掩护的好，必然不会遇到太大的麻烦。”


第一百一十一章 鏖战荒原（三）
　　叶音竹只是微微一笑，并没有多说什么，催眠肯特并不只是表面上这么简单，这也是他安排在兽人世界中的一颗棋子。紫总有一天会重临兽人族，又一个军团级的军师作为内应，对以后攻击雷神之锤必将起到不小的作用。
　　简单的修整了一下，米兰战士们甚至连轻伤的都没有。他们身上的铠甲将兽人所有的攻击输出完全阻挡在外。经过简单的修整后，叶音竹立刻下令，重新启程，这五百米兰精锐，在叶音竹、奥利维拉和叶鸿雁的带领下，真正进入了极北荒原。
　　黑暗的房间之中，一条纤细高挑的身影静静地站在那里，她的身体完全被黑色劲装所包裹，一头暗蓝色的长发披散在背后，遮住了她腰臀处完美的弧线。
　　“你回来了。”高大的身影出现在房间另一面。
　　“是的，我回来了。”
　　“你又长高了一些。”高大身影的声音中多少有些落寞，也带着一丝压抑着的感情。
　　“你叫我回来是参加七国七龙排位战。我会尽全力替你去做的。这是我替你做的第二件事。关于米兰军方的资料，我已经调查了一部份，以后，我只差你一件事。当这些完成之后，你我之间，将没有任何瓜葛。”那暗蓝色的修长女子冷冷地说道，声音中没有任何感情色彩。
　　“你真的就那么恨我么？”高大男子深色的眼眸中流露出一丝痛苦。
　　“你说呢？”暗蓝发女子淡淡地道。她的声音虽然不再冰冷，但那死寂却比冰冷更加可怕。
　　长叹一声，高大男子苦笑道：“是的，是我对不起你母亲。不过，你毕竟是我的女儿，难道你就不能给我一个机会么？难道我们父女之间，就只有那三个条件么？”
　　“是地。只有那三个条件的存在。我承认，是你给予了我生命的一部份，但是，我却不承认你是我的父亲。当这三个条件我还完之后，我会将欠你的一半生命还给你。到那时，我和你之间，将没有任何关系。”
　　“真的就没有和解的可能么？自从我知道了你的存在之后，难道我对你还不够好么？”
　　暗蓝发女子冷笑一声。“对我好？你是对我地天赋好吧。如果我没有本族子弟最出色的天赋，没有现在的实力，你会对我那么好么？你除了在那些可怜女人们身上释放自己的欲望以外，所做的其他事恐怕都是需要得到利益的。就像你对兽人族的赠与，还不是为了让他们牵制米兰么？我也一样，你只是希望利用我的能力。我们之间只有利益关系，不要和我说什么亲情，那会让我感觉到恶心。我不是你地女儿。也不会用你的名字，我只是黑凤凰。”
　　“黑凤凰，黑凤凰……”猛的转过身，高大男子的身体剧烈的颤抖了一下，“好。你只是黑凤凰。这次，七国七龙排位战我们必须要胜利，所有地一切我都已经准备好了。由你来做我们人类战士参战者的统帅。我相信你的能力。你不能输，你应该知道输了的后果。”
　　“输了就是死。死么？你以为我真地怕死么？你知道在母亲临死时告诉我你和她之间发生的一切后，我是什么样的感觉么？那是生不如死。对我来说，或许死才是最好的解脱。”
　　“你……”高大男子身体重新转回，眼中凶光大放，一股充满了阴暗喝霸道的气息喷薄而出，瞬间笼罩在这黑暗房间的每一个角落。
　　黑凤凰分毫不让地对视着自己的父亲，仿佛那庞大地压力对她无法产生任何影响似的，但从她身上骨骼已经开始发出轻微脆响就能看出她此时承受的压力又多么恐怖。
　　“算了。我知道你永远也不会原谅我。你去吧。好好地做准备。”压力骤然消失，高大男子仿佛像苍老了许多似的，坐入自己那宽阔的靠椅中。
　　黑凤凰没有再说话，只是转过身，缓缓朝外走去。在门口处那昏暗的灯光照耀下，露出了她的样貌。
　　黑凤凰地身高在一米七五左右，身材极为匀称，不论是胸前地丰盈还是那浑圆的翘臀。都不是那种夸张地高耸。但她身上的每一部分看上去都是如此和谐。她的双眼与头发同色，同样是暗蓝色的。纤细的秀眉。完美的脸部轮廓，每一处看上去都是如此的绝艳，但她的眼神却破坏了整体的感觉，那是死寂的冰冷，或者说是平静的绝望。那是心已死才会出现的目光啊！她的双眼，如同亘古不化的坚冰，永远也不会融化的坚冰，甚至更胜于冰森中的极寒。
　　如果叶音竹也在这里的话，他一定会极度吃惊的发现，眼前这绝美的娇颜他曾经见过，在冰圈，正是在面对战争巨兽格拉西斯的时候，苏拉全力发动攻击化身黑凤时露出的瞬间娇颜。而她那完美和谐的娇躯，也曾经在那水雾蒸腾的浴室中烙印在叶音竹脑海深处。
　　二十天，从离开米兰城朝极北荒原前进开始，已经度过了二十天的时间。进入极北荒原也已经又十几天了。这一共二十天的时间过去，在叶音竹的空间戒指中，已经多了一千五百只狮人的耳朵。而被歼灭的兽人数量，已经超过了五万。
　　十几天，短短十几天的时间，叶音竹已经带领着这五百精锐，纵横极北荒原，转战千里，一条条属于雷神部落的兽人生命在他们的手中收割。现在，叶音竹带领的已经不再是死神三百和那后加入的二百青年。而是真正的死神五百。
　　进行地毯式搜索的兽人军队，在分散的情况下，被逐一歼灭，总数达到了五个军团。狮人也有一千五百余陨灭于死神五百的屠刀之下。
　　杀戮已经令那后加入的二百战士和魔法师完全陷入了麻木。死神三百的一切，潜移默化地影响着他们的心境。面对敌人时，他们所做的，只是用最简单最直接的方法将敌人毁灭。此时，这五百人，包括奥利维拉和叶鸿雁在内，已经人人带伤。而且都是用光明魔法无法完全治愈的伤势。如果没有两位银龙的光明魔法和叶音竹与海洋合力施展的神音光环不断给他们治疗和增幅，或许在上一次面对军团级别的敌人时，死神五百就已经消失了。但现在他们却依旧能够挥舞手中屠刀，给雷神部落带来恐慌。
　　“是我错了。”叶音竹眼中的光芒有些黯淡。在指挥上，不论是他还是奥利维拉，没有经过大型战役，他们的经验还远远不足。终于，在取得了如此辉煌战绩的情况下，此时，终于被雷神部落惊觉这股可怕敌人，派出大军诱敌深入而将他们包围在内。整整五个兽人主战军团，包括两个速度奇快的狼骑兵军团，一个重装熊人军团，一个雷神皇族狮人军团和一个牛头人军团，将他们这五百人包围在这小小的山包之上。
　　死神五百的战士和魔法师们，都坐在地上静静地修炼着。他们身上的铠甲早已经变得残破不堪，几乎每个人身上都沾满了血迹，十余天的苦战，令他们已经完全陷入了战斗的疲倦之中。绝地，眼前的山包就是他们的绝地。
　　奥利维拉眼中闪烁着骄傲的光芒，“音竹，这并不能怪你。所有命令都是我们一同决定的。这毕竟是极北荒原，是兽人的天下。在大面积荒原之中，我们能够做到这些已经取得了无比辉煌的战绩。就算今天死在这里，死在战场上，我们也是帝国的英雄。可惜，恐怕我们无法完成任务，无法再去代表帝国参加七国七龙排位战了。”
　　叶鸿雁的脸色有些苍白，一条左臂软软的挂在肩膀上，他的左臂已经完全失去了知觉，虽然没有骨折，但经脉的破损必须要凭借自己的身体来恢复，而不是凭借光明魔法恢复。严重的伤势并不能影响他那酷酷的表情。他的话没有奥利维拉那么多，只是冷冷地道：“我也不可能比你做得更好。能杀多少是多少。”以前的死神三百从不会畏惧死亡，现在的死神五百也是一样。
　　叶音竹极目远眺，兽人五大军团已经将他们完整的包围在内，没有任何空袭。正在从三十里外缓缓进行压迫式逼进。显然，这五大军团就是要在精神上先令死神五百彻底崩溃。


第一百一十二章 身穿灭神弩（一）
　　今天的天气有些阴暗，空中厚厚的云朵使大地散发着阴沉的压抑。但空气却非常凉爽。这是极北荒原特有的凉爽。空气中的味道带着淡淡的兽人族腥气。
　　“音竹，你和鸿雁走吧。只要你们还在，将来就能重新组成一个新的死神五百。请两位银龙帮助，你们和海洋一起走。”奥利维拉毅然说道。
　　“那你呢？”叶音竹平静地看着奥利维拉。
　　奥利维拉很自然的一笑，“我当然要留下，紫罗兰家族的光辉怎么能因为我而有所污染。我将带领战士们进行最后的冲锋，不是还差五百狮人耳朵么。我相信，在我死之前，一定能够将任务完成。不论最后结局如何，这一次，能和你们两个一起进入极北荒原，一起战斗这半个多月的时间，似乎我这一生最美好的战斗历程。音竹，在你的神音光环笼罩下战斗，真的很爽。坦白说，在年青一代中，以前我从来没佩服过什么人，但现在，我却很佩服你，也佩服鸿雁。就算我的灵魂消散，在我心中，你们也是我最好的兄弟。”
　　共同经历生死，共同面对强大的兽人族，已经将这三个年轻人的心完全联系在一起。即使是叶鸿雁，嘴上虽然不说，但他看着叶音竹和奥利维拉时候的目光也与最初时产生了极大的变化。不论是奥利维拉的勇力还是叶音竹的神音琴曲，有怎么不令他钦佩呢？
　　“死神三百，就算投入死神的怀抱又能如何？”这就是叶鸿雁的回答。仿佛他的生命就是属于战斗的，属于死神的。回归死神地怀抱，就是他一生终结最好的归宿。
　　奥利维拉知道，自己不可能劝服的了叶鸿雁。只得无奈地摇摇头，目光转向叶音竹。
　　叶音竹笑了。快乐而优雅的笑了，“这段时间，这场真正的战争，是属于我们整体的。难道，你们就不能让我也参与这场战争最后的完美么？被包围又如何？既然我是统帅，既然我带着大家来到这里，就一定要带着你们每一个人回到米兰城，重新呼吸米兰地空气。”
　　奥利维拉和叶鸿雁的目光都变得有些惊讶。他们都不明白，为什么在眼前这样的情况下，从叶音竹眼中他们还能看到信心存在。那是生存下去的信心。
　　暗金色的光芒一闪，一个高大的暗金色金属物体凭空出现在叶音竹面前。
　　那是一架弩车，高度约有两米左右，上面有一个基座，通体呈现出暗金色的光芒，弩车上方。是一张宽约三米的大弓。没有弩箭，但在弩车下方，有着非常复杂地构造，而这些构造都被包裹在一块巨大的暗金色宝石之中，这块宝石的体积足有一立方米。
　　伴随着弩车的暗金色光泽。同时出现的，还有一层奇异地暗金色光雾，在没有弩箭的情况下，整架弩车依旧释放着无比锋锐的气息。淡淡的能量波动不断释放着，每一次释放都会产生出一层强横的力量气息。仿佛在撕裂和穿刺着周围的一切。
　　奥利维拉和叶鸿雁的瞳孔同时收缩，就连周围还在修炼中的死神五百战士们也在那锋锐的气息中清醒过来，这张高大的暗金色巨弩顿时成为全场焦点，尤其是其上那张宽达三米，比整个弩机高度还要宽阔的弩弓。那一层层暗金色的光晕不断刺激着众人地感官。
　　“这，这是神器……”奥利维拉毕竟出生于紫罗兰家族，也可以说是见多识广了。但眼前这件武器他却连听都没有听说过。但从其上释放出的能量气息以及复杂的构造，他知道，只有神器才有可能产生这样的效果。
　　叶音竹点了点头，道：“是的，这是一件神器，它的名字叫做灭神弩。”他没有说的是，这不仅是神器，更是矮人族一代大师罗纳尔多最后的作品。罗纳尔多地生命都因为这架灭神弩而葬送。这可以说是罗纳尔多大师在临死前倾尽全力地杰作。也是他一生之中最巅峰的作品。
　　叶音竹走到灭神弩旁，看着上面那强烈地暗金色光芒。轻轻地抚摸着其上那些古朴简洁的花纹。右脚踏前踩在灭神弩下方一个突出的踏板上，同时身体前倾，向灭神弩靠去。
　　刹那间，澎湃的金光瞬间暴涨，强烈的暗金色光芒骤然绽放，直径五米之内，整个地面上出现了一个巨大的暗金色光球，在那强悍而锋锐的能量气息下，周围众人无一例外的向后跌退。紧接着，他们都看到了奇异的一幕。
　　释放光芒的是灭神弩主体那足有一立方米的巨大暗金色宝石，随着一声声低沉悦耳的金属摩擦声，那金色宝石本身仿佛融化了一半，顺着弩身上奇异纹路儿流上叶音竹的身体，金光闪烁之中，已经将叶音竹融入其中，在这一立方米的宝石内的复杂结构此时才显现出它们的本体，伴随着由低沉转变成嘹亮的铿锵声，从脚下开始，转瞬间覆盖叶音竹全身。
　　从脚下开始算起，灭神弩竟然像一件奇异的铠甲，护住了叶音竹身体的每一个补位。儿这高两米的巨大弩机已经完全与他的身体结合，相当于叶音竹的本体放大，此时，被灭神弩笼罩的他，整个人都隐藏在弩机之中，身高达到整整三米。脚下，弩机笼罩的粗壮双腿，向上，是极其夸张的护腹和胸铠。两臂的铠甲更为奇特，那是一道道刀刃形状的倒钩。原本那块金色的巨大晶石，现在已经完全融化在这套奇异的铠甲之中，形成了其中圆融的调和。
　　绚丽的暗金色光芒四散释放，而那张与叶音竹现在身体等高巨大弩机已经背在了叶音竹背后。
　　看看眼前的叶音竹，再看看自己身上黯然失色的星蓝战铠，奥利维拉不禁暗暗苦笑，到底我是世家子弟还是这家伙是，他总会带来奇迹出现，他究竟还有多少秘密隐藏在心中呢？
　　叶音竹笼罩着粗壮铠甲的双臂同时向身体两旁伸展，或许是因为太久没有展现过自己的威力了，一股强烈的暗金色光芒冲天而起，空中滚滚乌云顿时像吓破胆一般骤然破开，一道明媚的阳光从天而降。从那破开的乌云之中能够隐隐看到天空中两个银色光点。
　　“亚修斯叔叔，帮帮他们吧。您看，下面可是又兽人族的五个军团啊！难道您像看着爷爷一手训练出来的死神三百全军覆没么？那可是爷爷多年的心血啊！”
　　亚修斯莞尔一笑，“你这丫头，究竟是在担心死神三百，还是在担心你那小情郎呢？不错，死神三百确实是你爷爷的心血，但是，你爷爷说过的话，连我也无法违抗。他既然说了让叶音竹他们独立执行任务，那我就绝不能插手，只能用辅助的恢复魔法帮助他们。这些小伙子也足够坚强了，在这么短的时间内，能够取得现在的战果也非常不错。这次从米兰挑选出来的这二百个年轻人也不错，虽然素质上还是无法和死神三百相比，但他们的天赋无疑比死神三百更强，已经融入到这个集体之中。我敢说，只要他们这次能够活着回去，未来的前途不可限量。”
　　“你需要听从西多夫的话，可我不用吧。”漂浮在亚修斯身边不远处的离杀冷冷说道。下面的情况她看得很清楚，五万大军已经将叶音竹他们五百人团团包围，那里三层外三层的阵势，绝不会给叶音竹他们任何逃脱的机会。而在兽人这五万人中，更是又几只连她也感到厌烦的军队。兽人中是没有弓箭手的，但兽人却有掷矛手。熊人在兽人中，一般又两种分类，一种就是重装甲步兵。而另一种则是由最强壮的熊人才能加入的掷矛部队。这些掷矛手本身的力量就极其强大，他们的武器除了熊人重装甲骑兵一样的大锤以外，身上不穿铠甲，因为铠甲会影响到他们身体的灵活度，取而代之的是十根长达三米的重型掷矛，这种重型掷矛可以被强壮的熊人投出超过三百米的距离，一旦投射，那就是毁灭性的杀伤面积。对付人类除了魔法师以外的任何兵种都有着极强的压制能力。即使是龙骑兵，对于这种掷矛手也是极为惧怕的，就算是马奇诺铁龙的防御，遇到这种重型掷矛，也无法做到不伤。
　　掷矛手在兽人三大部落中的所罗门部落最多，因为熊人是所罗门部落的皇族。而其他两打部落因为熊人数量比较少，这种最强壮的重型掷矛手根本无法组成建制。


第一百一十二章 身穿灭神弩（二）
　　就像雷神之锤加比蒙巨兽守护着雷神之锤要塞一样。所罗门部落的所罗门之魂掷矛手也配合着他们的比蒙巨兽守护着所罗门要塞。一万名的掷矛手被分配在每个军团中，就足以令人类的龙骑兵难越雷池一步。这次，或许是因为叶音竹他们闹的太大了，在围困他们的五个军团中，竟然有一支五百人的掷矛手部队。那可是雷神部落唯一的掷矛手部队啊！
　　离杀已经做好了准备，一旦敌人向叶音竹他们发动攻击，她才不管西多夫的命令是什么，就算释放禁咒，也一定要将叶音竹他们救出来。幸好没有在敌人的战阵中发现比蒙巨兽。按照兽人军队平时的习惯来说，这样集团性的作战，总会又几只比蒙巨兽压阵的，而这次却有些奇怪，不过这样也正好，令她心中少了许多顾虑。
　　正在离杀准备禁咒的时候，突然，她在高空中清晰看到下方亮起一点强烈的暗金色光团，还没等她反应过来，她与亚修斯的银龙之体同时震颤了一下，腹部的鳞片一阵颤栗，锋锐的刺激令他们下意识的提升飞行高度，眼中都流露出一丝带着骇然的疑惑。
　　“那是什么？”离杀吃惊的自言自语道。
　　亚修斯苦笑道：“看来，叶音竹自己就能解决问题了。我们这位外籍族人还真是能带来惊讶。我也很想知道，这究竟是一件什么样的武器。竟然连我们也能感觉到它的锋锐。”
　　当初矮人族将灭神弩输给叶音竹之后，将灭神弩的使用方法详细告诉了他，但这还是叶音竹第一次使用灭神弩。当他一脚踏上灭神弩下方踏板的时候，刹那间一股霸道的能量瞬间冲入体内，一丝深邃的灵魂气息直入叶音竹灵魂烙印之中，与他地精神之海完全沟通。叶音竹感到的是一股自豪而骄傲的情绪，那是对灭神弩深深的眷恋。顿时。叶音竹明白了，当初那罗纳尔多大师在铸造出这架灭神弩的时候，恐怕并不是被怒雷毁灭，而是自行引来怒雷净化了自己的肉体，令自己的灵魂与灭神弩融合为一体，成为灭神弩的器魂，铸造出了这件攻击性极其霸道地神器。
　　被灭神弩整体包裹，首先的感觉是全身紧绷。被灭神弩紧箍在内，但这紧箍的能量却并不是机械的感觉，而是一股柔和的能量。紧接着，叶音竹下一刻感觉到的就是自己的身体延伸了。被灭神弩包裹的三米身体仿佛就是他自己地完全本体，儿背后那充满锋锐能量波动也仿佛成为了自己手中的利剑。
　　抬起右腿向山上迈动，伴随着铿锵之声，叶音竹有些惊讶的发现，自己的身体并没有想象的沉重。虽然也并不像原本那样轻巧，但有一种圆融地感觉，全身上下传来的，只有坚实稳定的感觉，仿佛身体如山岳一般凝重。
　　铿铿。叶音竹在山包最顶端的位置停了下来，双腿地位置快速并拢，融合成一个宽阔的基座。巨大的三米巨弩从背后摘下，胸铠分开。伴随着悦耳的金属节奏声与暗金色巨弩融合在一起，下方基座前端隆起，与巨弩连合。形成一个特殊的轴。
　　叶音竹的声音从灭神弩机中传出，“所有战士准备收割任务目标。我要求你们发挥出自己最快的速度，听我命令一击即退，不得有任何停留。”
　　简单的一句话，奇异在语气上，众人吃惊地发现。此时叶音竹的语气是如此冷酷。那种冰冷甚至有些残忍的声音，似乎并不属于叶音竹，仿佛完全打破了他的优雅。连叶音竹自己也觉得很奇怪，此时他心中充满了杀戮的气息，体内不论是斗气还是魔法力都在剧烈的波动着，与灭神弩上释放的能量共同波动。灭神弩，也是毁灭之弩啊！不论是化为灭神弩之魂的罗纳尔多，还是现在使用灭神弩地叶音竹。情绪上完全受到灭神弩霸道地影响。
　　矮人族长老鲁西诺曾经对叶音竹说过。灭神弩的攻击力虽然强大，但却要一定少用。就是因为灭神弩对使用者地情绪会产生极大的影响。如果意志不坚定之人使用，必定会受到灭神弩的感染而令自己的情绪和思想发生变化。使用的次数越多，影响也就越大。也正是因为如此，虽然矮人族知道灭神弩强大，但能不使用它就尽量不用，他们绝不希望使用灭神弩的强大战士因为灭神弩产生的情绪影响而出现问题。
　　在叶音竹冰冷的命令中，所有战士重新拿起了自己的武器，不论受伤程度如何，包括魔法师在内，死神五百没有一个还坐在地上的。十几天，在人生中是很短的时间，但在这些战士，尤其是后加入的二百战士和魔法师在这短短的时间内，真正明白了生存的意义。在兽人这广袤的领地之中，每天都要面对随时出现的兽人大军，每天都在生死间徘徊。在生与死的磨练中，他们真正明白了生存的意义。在那五百对五千的一战之后，他们都明白了只有完全服从命令，在每一次战斗中倾尽全力，才有生存下去的可能。
　　覆盖着厚实暗金色铠甲的双手抬起，虚空之中，一团金色晶体在双拳之中亮起，虚空之间，一道金色光线横跨弓身两端，伴随着双手逐渐后拉，空气中清晰可见的庞大元素波动出现在叶音竹身体周围，即使是银龙施展的六元素威压也无法与眼前的情景相比，这才是真正的全属性。
　　百米外，只能勉强看到空气中的细微元素光芒。
　　五十米，能看到的已经变成了丝丝毫光。那绚丽的多彩光芒在阳光普照之下，犹如一圈七彩虹圈向叶音竹的方向凝聚而来。
　　十米外，毫光变成了光点，清晰可见，如同米粒大小的光点如同一团光云将那暗金色的巨人围拢在内。
　　一米，光点变成了面状，就在弩机之间凝聚，伴随着那炫丽彩光，虚无的暗金色弩弦缓缓拉开。一根长约三米，粗如手臂的巨大白色光箭在弩机的卡槽上缓缓成形。那是所有元素融合产生的光箭。类似于闪、雷元素弹的气息，但这巨箭上的锋锐穿透力却是闪雷他们那元素弹所不具有的。
　　包括奥利维拉和叶鸿雁在内，死神五百所有人的感官都在刹那下降到了最低程度，甚至连移动一步都似乎要被那巨弩上的锋锐所击伤似的。
　　“开——”叶音竹大喝一声，冰冷的声音仿佛银瓶乍破一半晌彻半空。之前冲入空中的暗金色光芒在一瞬间完全收敛，在他身边那粘稠的元素波动也在金色弩弦拉开的瞬间消失不见。
　　金弦白箭，静静的保持在平稳状态，儿叶音竹被巨大机械覆盖着的双手却已经握在弩弓下方的操纵杆上。整个身体以基座为中心瞬间转动，弩弓的角度悄无声息的调整。那闪烁着幽幽白光的弩箭，缓缓朝着兽人五大军团的方向指去。
　　锋锐所指处，几乎在同一时间，兽人五大军团前进的脚步全都停了下来，反应最强烈的是那两个狼骑兵军团，狼骑兵跨下座狼发出阵阵悲鸣，在灭神弩箭所指之下，一个个匍匐在地簌簌发抖，不敢越雷池一步。这就是神器的威力，真正完全型攻击神器的威力。
　　死神五百看不到的是，此时，笼罩住叶音竹头部的金属罩内部，已经多出了一个金红色的光圈，当弩箭锋锐指向狮人军团方向的时候，在叶音竹的控制下，弩机停了下来。
　　弩机不再左右移动，但那白色尖锥形箭头却缓缓下移，原本朝向狮人军团的锋锐此时却瞄准在狮人军团与叶音竹他们这五百人距离之间正中的地面位置。
　　锋锐的气息消失，万名狮人几乎同时松了口气，但就算他们是智慧相对低下的兽人，此时也不敢轻举妄动。空中的银龙和叶音竹身边的战友看得出灭神弩是神器，兽人族自然也看得出。在战场上，如果没有同等神器对抗对方神器的话，很有可能会因为一件神器而扭转战局，这种情况在大陆战争的历史上已经不是发生过一次了。所以他们都在犹豫，五个兽人军团的统帅都没有想到，在即将把这些杀戮了他们大量族人的米兰战士逼迫到死地的情况下，对方竟然多出了神器。要知道，在叶音竹他们之前十余天的战斗中，是始终没有使用过神器的。
　　灭神弩机内，叶音竹眼中爆发出两团耀眼的星光，双手在胸前合拢，眼中神光缭乱。淡淡的能量气息不断提升，每一次提升都产生出一股极其危险的气息。叶音竹稳固的精神烙印正在承受着一波波来自灭神弩的强烈杀意冲击。如果精神之海被这股杀意攻破，那么，今后的他必定会变成一个杀戮魔王。


第一百一十二章 身穿灭神弩（三）
　　面前金红色的光圈完全变成了红色，整架弩机瞬间发出一声奇异的嗡鸣，弩机整体仿佛都扎入了地面，如磐石般稳定。
　　锁定，这是灭神弩的锁定，一旦锁定目标，任何速度都将无法逃脱灭神弩的追击，只有正面硬碰一途。作为一件单体攻击性的神器，这是灭神弩最大的优势所在。
　　双眼微微眯起，握住灭神弩机的双手同时扣动。
　　白色弩箭凭空消失，没有发出任何声音和威势，就那么自然而然的消失了。死神五百的战士和魔法师们只是感觉到一股凛冽寒流从身上飘过。甚至连一道箭影都没有看到。
　　但就是这一箭，却在瞬间抽空了叶音竹体内所有斗气。凝聚弩箭的时候不觉得，但当释放的这一瞬间，那抽离的痛苦险些令叶音竹灵魂破散。也就是这释放的一瞬间，杀意的攻击达到了最疯狂的程度。幸好，叶音竹是一名魔法师，还是精神系分支神音系的魔法师，从小修炼赤子琴心，令他的精神极为稳固。也正是因为这样，叶音竹才敢冒险使用灭神弩。可就是这最后的冲击，那一股最庞大的杀意，却险些将他精神烙印的防御冲破。
　　只有叶音竹一个人，才看到那淡淡的白色幻影没入了自己瞄准的土地之中。弩箭消失，所有由灭神弩带来的威压也在同一时间完全消失。
　　铿铿铿铿铿铿铿——，伴随着一阵机械之声，灭神弩快速变化，叶音竹的身体从其中脱离而出，他的脸色已经变得一片苍白，失去了全部斗气，他的身体已经陷入了极度的虚弱之中。身体一晃，要不是身边的奥利维拉眼疾手快，他就要摔倒在地。
　　“音竹，你没事吧。”奥利维拉关切地问道。
　　叶音竹摇了摇头，“别管我，大家准备冲锋。目标狮人亲卫，尽可能地收割足够的狮人耳朵，我们的任务能否完成就看这一役了。”
　　“音竹。你刚才做了什么？”弩箭消失，灭神弩在叶音竹脱离的瞬间也被他收回了戒指，可除了绚丽的光影和之前那可怕的威压以外，战场上并没有出现任何变化。敌人还在，难道使用刚才那神器，为的只是让敌人们停下前进的脚步么？
　　叶音竹眼中闪过一道寒光，“你们马上就明白了。”
　　话音未落，眼前地局面突然出现了天翻地覆的变化。一声无比震撼的轰鸣伴随着大地的颤抖骤然响起。
　　整个极北荒原仿佛都在剧烈的震颤着。死神五百中，伤势较重的战士甚至无法站稳身形，一个个跌倒在地，而就在他们正面相对的狮人军团处，地面骤然龟裂。无数泥土和岩石仿佛井喷一半喷涌而上。至少覆盖了一片直径超过三百米的范围，而井喷地核心位置，正在狮人军团正中央。
　　泥土和岩石喷发的高度至少达到了百米，而伴随着泥土和岩石一起被喷涌而起的。就是惊慌失措的狮人。威力巨大的爆炸，在瞬间就带走了数百狮人战士地生命，尸体无存，而更多的狮人则是被震的四散纷飞，残肢断臂者比比皆是，一时间，整个战场顿时打乱。
　　灭神弩，只是一件单体攻击神器。算上它的穿刺能力，也不会给一个军团带来太多打击，最好地情况也就是直接干掉对方的统帅。但那样对整个大局并没有什么影响。当叶音竹取出灭神弩的时候，就已经想好了要如何使用它。射人，确实只能射一个。但如果是射入地面呢？他在灭神弩电射而出的时候，虽然斗气被抽了个干净，但他也利用自己斗气被抽取的同时，用出了在音刃上的高频振荡。一个拥有强悍能量的穿刺灭神箭在高频振荡的情况下自身能量顿时变得极不稳定。遇到阻隔。虽然瞬间穿入地底深处。但下一刻的结局却只有爆发。在叶音竹调整好方向的情况下，那发泄的宣泄口。正在狮人军团脚下。
　　“冲——”奥利维拉帮助叶音竹下达了命令，虽然叶音竹命令所有人同时冲锋，但奥利维拉和叶鸿雁还是留下了十名原死神三百战士和五十名魔法师保护他的安全。剩余的四百余人，不论轻伤重伤，只要还能跑得动，都发挥出他们最快的速度，保持着当初奥利维拉曾经使用过的三角阵型，宛如另一支利箭，直奔被地底井喷摧残的狮人军团冲去。
　　距离并不算近，但当死神五百斗气全开，以最快速度朝狮人军团冲去的时候，这点距离已经不再重要。眨眼间，他们这锋锐无比地死神镰刀已经切割到了外围阵型。
　　灭神箭引起的地底井喷影响到了整个狮人军团。不仅是身体上地，更是精神上的。原本认定的胜局在瞬间发生了转变，骤然遭受如此沉重的打击，狮人们大多处于惊慌之中，即使作为雷神部落的皇族，在这个时候，狮人们又怎么可能保持平静呢？
　　死神五百，整齐的举起了自己的重剑和长矛，面对雷神部落的王牌军团，他们却制造着一面倒的杀戮。谁都知道，这将是最后一场战斗，也是完成任务的最后机会。再不需要留有任何余力。无不倾尽全力地向敌人发动猛攻。
　　被地震波影响的狮人，不论是受伤的还是摔倒在地的，只要被这股钢铁洪流席卷，立刻就会变成死神眷顾的对象，一只只狮人的耳朵脱离了他们原本的头颅，空气中浓浓的血腥气喷薄而出。
　　盘膝坐在原地，叶音竹缓慢地恢复着自己的斗气，因为之前被完全抽空，导致他现在想要进行恢复变得极为困难。
　　正在这时，清亮的筝音响起，柔和的青光从天而降。不知道什么时候，银龙公主离杀和银龙亚修斯已经带着海洋落了下来。从海洋古筝上释放的青色光芒笼罩向叶音竹的身体，在培源静心曲的帮助下，叶音竹终于感到自己体内重新出现了斗气波动，精神大为振奋。
　　振作精神的叶音竹命令道：“魔法师准备，火墙术，三百米外，除了狮人军团以外的所有方向范围释放，不得留有任何缺口。”
　　“是。”
　　低沉冗长的咒语声响起，空气中的火元素开始产生强烈的波动。海洋被亚修斯送到地面上，快步来到叶音竹身边。
　　“音竹，你怎么样？”
　　“我还好，你怎么下来了。不是告诉过你，没有我的允许，你一定要在亚修斯的保护中么？这里太危险了。兽人五个军团在这里，谁也不知道他们有没有什么特殊的攻击手段。”
　　叶音竹眉头微皱，看着一脸紧张的海洋嘴上虽然在责怪她，但目光却是温柔的。
　　两道柔和的淡金色光芒同时笼罩在叶音竹身上，充满光明的气息刺激着他的身体，虽然并不能让他的斗气恢复，但至少带走了他精神上的虚弱感。
　　光芒一闪，粉红色宝石出现在叶音竹手中，“我们必须要走了。进去吧。是该回归米兰的时候了。”
　　海洋看着叶音竹，担忧地道：“你现在的身体情况，还可以进行空间传送么？”
　　叶音竹点了点头，道：“没事的。我只进行自己的单体传送，通过生命储存宝石，精神力消耗会降到最低。我刚才失去的只是斗气，精神力并没有任何损失。”
　　海洋固执地道：“我不走，我要和你最后一起回去。”
　　叶音竹有些惊讶地看着一向温柔的海洋，这还是她第一次用这种语气向自己说话，她眼中的焦急已经变成了另一种味道，在叶音竹内心深处闪过同生共死四字。
　　“不，你必须先走，如果有你在的话，我必会分心。我答应过西多夫爷爷，不论在什么情况下，也必须要保护你的安全。”
　　海洋低下头，不敢和叶音竹灼灼的目光相对，但她的语气却依旧是那么坚定，“我不走，除非你也一起离开，不再回到这里。否则我一定，嗯……”
　　“你干什么？”亚修斯惊怒交加的疾呼。
　　叶音竹的手刀缓缓抬起，海洋已经软倒在他臂弯之中，没有理会亚修斯，粉红色光芒笼罩之中，海洋的娇躯已经凭空消失在他怀中。
　　一道道绿色火焰在宽阔的平原中亮起，高大五米的火墙将三面围拢，遮挡住兽人另外几个军团的视线。
　　每当一名魔法师倾尽全力释放完火墙术，立刻就会被叶音竹收入到生命储存宝石之中。当火墙已经在五十名大魔法师们的努力下变得厚达十米之时，全部五十名魔法师以及保护叶音竹的那十名原死神三百战士已经全部消失在那粉红色的宝石之中。
　　目光看向前方，狮人军团虽然数量众多，强悍的身体，使他们大多数都只是受伤而不是死亡，但死神五百的死神镰刀，却依旧在疯狂的杀戮。是啊！该是结束任务的时候了。


第十七集 法蓝


第一百一十三章 极限传送（一）
　　凭借着恢复不多的斗气支撑着身体，叶音竹不理战局，聚精会神的在地面上刻画起自己的空间转移魔法阵。因为已经极为熟悉，再加上锋锐的诺克希之剑，淡淡的魔法元素波动之中，魔法阵正在快速成型。
　　亚修斯和离杀都在一旁静静地看着叶音竹，他们都知道叶音竹拥有银龙王赠送的那枚传送水晶，也自然明白他现在要做什么。
　　亚修斯皱眉道：“音竹，你要是把海洋打坏了，我可和你没完。”
　　叶音竹没有理会他，对于他来说，现在每一分钟的时间都是如此宝贵。
　　离杀瞪了亚修斯一眼，似乎在告诉他不要打扰忙碌中的音竹，心中暗想，这明明只能传送百人的魔法阵配合紫水晶球需要庞大的精神力做后盾，但有了生命储存宝石却完全变成了另一个局面。凭借着生命储存宝石的效果，虽然同样是一次传送百人，但消耗的魔法力却只相当于叶音竹传送自己的而已。这样就可以让他在短时间内完成数次传送。虽然极北荒原距离米兰城很远，对精神力的要求很高，但以叶音竹目前的魔法能力来看，要完成传送并不困难。
　　不知道是因为空中突然降下两条银龙还是因为那大面积的火墙术阻隔，另外四个兽人军团在短暂的吃惊之后都没有选择向叶音竹的方向冲来，又火墙术的阻隔，他们也自然看不到叶音竹已经将魔法师们完全收入了自己的生命储存宝石之中。而唯一能看到这边情况的狮人军团也在死神五百的攻击下自顾不暇。
　　“离杀。”叶音竹完成了魔法阵的最后一笔，抬头看向已经化身成人形的银龙公主。“麻烦你告诉奥利维拉他们，只要任务数量够了就立刻返回到这里，这是我们唯一活着离开地机会。”
　　不知道为什么，离杀突然发现，自己心中竟然没有一丝想不听从叶音竹命令的念头。点了点头，身形一闪，下一刻已经平移而出，在强大的龙族斗气和风系魔法作用下，如同一缕青烟般眨眼间已经到了另一边的战场。
　　大范围的淡金色光芒笼罩而下，治疗着死神五百战士们的外部伤势，叶音竹的意思也在第一时间传入奥利维拉耳中。已经杀得兴起的死神五百对于命令地要求永远也不会违背。奥利维拉心中简单计算了一下，眼看面前的狮人军团正在溃败中逐渐恢复阵型。一剑劈死面前一个受伤的狮人，顺带割下他的耳朵后，果断的下达了撤退的命令。
　　“杀——”叶鸿雁冷喝一声。原死神三百成员都高举起自己的武器，下一刻，黄色的光刃在空中瞬间凝聚成一道蓝色风暴，将那些还有些战斗力地狮人战士送下地狱。自身斗气的大量消耗已经使他们的合体技无法发挥出紫级的效果了。也正是这一击震住了周围残余的狮人。
　　冲锋时快速，后退同样快速，而对于死神三百撤退最有利地就是那地震井喷产生的巨坑。正好将他们与另一边的狮人大军隔开。随着死神五百战士上山，叶音竹专拣伤势较重的战士收入生命储存宝石之中。
　　“什么都不要问，守护阵地。”叶音竹向奥利维拉和叶鸿雁交代一声，紫水晶球已经出现在他掌握。紫光瞬间升腾，地面上之前刻画地魔法阵顿时传出强烈的元素波动。光芒一闪。他的身影已经凭空消失。
　　奥利维拉和叶鸿雁同时一愣，眼看着地面升腾的紫色光芒心中都升起疑惑。但不论他们心中有什么疑问，却都相信一点，叶音竹绝不是那种舍弃他们自己逃生的人。
　　狮人不愧是雷神部落的王族。虽然在地震波和死神三百的冲击中死伤惨重。但很快就收归残余，刚才死神五百战士的一次冲锋，在灭神弩带来地突袭效果作用下，至少有三千名狮人丧失了生命，其中一部份死在死神五百手中的更是失去了耳朵。
　　重整阵型，所有的兽人大军再次向前压上，但是，残存的六七千狮人却并没有直接发动攻击。此时。兽人五大军团统帅心中除了愤怒以外还有一些惶恐。眼看着山坡上叶音竹发动魔法阵升腾起的紫光，他们都下意识的想到了紫级魔法。再加上那些依旧存在的火墙，令兽人犹豫了，死神五百强横的实力令他们已经心寒。也正是因为这样，才令他们失去了歼灭死神五百大部队地机会。
　　紫光一闪，叶音竹重新出现在山包上，依旧没有多说，因为每一秒对于死神五百地战士们都极为重要。一百名战士被装入生命储存宝石。叶音竹只是向奥利维拉和叶鸿雁点了下头就再次不停顿的传送而去。
　　此时。奥利维拉和叶鸿雁也明白了一些，虽然他们不知道叶音竹是怎么做到地。但显然是在将战士们逐渐带离险地。
　　少一百人。对于一个军团来说并不算什么，可死神五百一共也只有五百人而已，加上之前减少的一百，已经整整五分之二的战士离开了战场，即使从远距离看去，这样的减少也实在太明显了。
　　兽人五大军团的统帅终于感觉到了部队，他们想跑。意识到这一点，兽人终于展开了冲锋。五大军团同时发动，朝着中央的山坡飞速扑来。此时，他们距离山坡还有不足三千米。
　　三千米，两千五百米，当兽人五个军团速度最快的狼骑兵军团距离山坡还有两千米的时候，叶音竹再次出现。
　　一千五百米，叶音竹发动了第三次传送。此时，他的脸色已经显得有些苍白，不间断的往返传送使他根本没有半分喘息的时间。
　　一千米，敌人已经进入了一千米范围，但狼骑兵的速度却减慢了一些，火墙虽然已经因为魔法力的释放逐渐变弱，但却依旧存在着，大部分兽人畏火的天性使狼骑兵们的座狼速度降低。
　　那残余的六千余狮人成为了冲在最前面的兽人，怒火已经烧红了他们的双眼，牺牲了那么多族人，可敌人却正在逃跑，十几天的时间，雷神部落已经损失了五万余精锐啊！这次原本是必杀的局面却变成了现在这样，不但皇族军团损失惨重，而敌人更是在不可能的情况下即将逃跑。作为雷神部落皇族，狮人的尊严何存？此时，他们已经忘记了死神五百强悍的杀戮能力，只想将怒火化为杀戮发泄。
　　八百米。剩余的死神五百战士们举起了自己手中的武器，那是一片肃杀的气氛，没有悲壮，只有死寂。但从他们身上散出的稀薄斗气就能看出，这些死神五百的战士都已经到了油尽灯枯的地步。之前那一次合体技的释放，令原死神三百战士们的斗气几乎消耗殆尽，面对如此众多的狮人，以及后续的兽人大军，他们的防御已经无法像开始那样。
　　七百米……，六百米……，五百米……，空气仿佛要压抑的滴出水来。
　　四百米，终于，那期待的紫光再次出现，叶音竹出现的位置正好在奥利维拉身边。
　　刚一出现，叶音竹立刻就看到即将攻到山坡的狮人大军，他知道，时间上已经不能允许自己再进行两次传送了。生命储存宝石上的光芒不断闪烁，将一个个死神五百的战士收入其中。
　　每一名死神五百的战士都知道，只要被那粉红色的光芒笼罩就又生存下去的机会，但即使在这时候，也没有一个人提出要先离开，完全由叶音竹作主。他们手中的武器只有握得更紧。眼中的目光也变得更加坚定。甚至在他们心中，更多的念头是想要留下来。他们也同样知道，时间上叶音竹不可能再进行两次传送。
　　三百米……，五十余名战士被叶音竹以超越极限的速度收入生命储存宝石。此时的他，完全是在和时间赛跑。
　　二百米……，生命储存宝石终于装满。
　　此时，甚至没有给叶音竹思考的时间，奥利维拉和叶鸿雁作为死神五百的副统帅，都没有进入生命储存宝石。此时，他们的眼神已经燃烧起来。既然无法离开，作为一名真正的战士，战斗到最后一丝力量，战死沙场就是他们最好的归宿。
　　此时，叶音竹只有两个选择，一个，是舍弃剩余的一百人立刻离去。虽然他的精神力经过数次往返传送已经消耗不少，但只是传送他一个人不会又任何问题。


第一百一十三章 极限传送（二）
　　蓝级魔导师的精神强度是完全能够做到的。而另一个选择，就要以自己的生命来作为赌注了。
　　叶音竹没有思考，他选择了第二个。此时他心中只有一个念头，我不会放弃任何一个伙伴，以前不会，现在不会，以后也不会。
　　通体浑圆，晶莹通透的紫水晶球，紫光流转，那瞬间升腾的紫色六芒星闪耀起前所未有的强烈紫光，紧接着，一个个复杂的符号清晰出现其中。当最后一道纹路完成的刹那。一层紫蒙蒙的光华喷薄而出。
　　骤然出现的强光令前冲的狮人军团停滞了片刻，但燃烧的暴怒已经令他们失去了理智，即使是面对紫级魔法，他们的冲锋也不会停止下来，一百米，距离山顶还仅仅剩下一百米的距离。
　　极限催动精神力带来的痛苦仿佛精神之海要被撕裂一般，叶音竹大吼一声，魔法阵喷薄的法力却变得更加强烈。
　　这些天的战斗，叶音竹始终就不是完全状态，刻画魔法阵，就已经消耗了他不少精神力，斗气的不足使他身体本就虚弱。经过数次往返传送，他此时的精神力只有最佳状态的三成而已。而他现在要做的，不仅是带着生命储存宝石离开这里，同时也要发挥这个传送魔法阵的极限，将剩余的一百人全部带走。
　　紫色的魔法阵，仿佛冰冷的深渊，顷刻间抽空了叶音竹全部精神力，精神之海在枯竭，精神烙印在破裂的边缘。但即使是这样，叶音竹也强行压制着感受到他自身危机而想要强行破开空间赶来救援的紫。
　　没有了紫晶巨剑，虽然紫的实力比以前要强大的多，但也无法通过同等本命传送来到叶音竹身边。而此时精神处于崩溃边缘的叶音竹。也无法承受紫的召唤。
　　但是，除了紫以外，还有一个和叶音竹精神与灵魂紧密相连地人，那就是和他有灵魂依附的银龙公主。叶音竹即将崩溃的精神之海第一时间令她产生强烈的恐慌。
　　“混蛋，你在自杀吗？”离杀怒喝一声，“精神共享。”
　　冰冷而愤怒的声音听在叶音竹耳中却如同仙乐回荡，在意志力维持下的精神之海瞬间收缩了一下，剧痛顿时减轻几分。利用这瞬间的机会，叶音竹朝着离杀的方向抛出了精神共享地精神联系。
　　额头上突然亮起一团银色的光彩，微弱的银光，化为一点光星升空而起，盘旋在他头顶上方一尺左右的位置，散发着淡淡的暗黄色光彩。
　　“以我的精神烙印为媒介，精神的联系啊！请与我共存。”一道银色光丝转瞬间已经飘向离杀，但在精神力被魔法阵强力抽取的情况下。银丝飘出不足一米竟然再无力维持。
　　银发紫眸地身影，瞬间出现在叶音竹面前，那几乎与他等高的身躯就那么面对面的与他相对，那虚弱的即将消散的银丝第一时间被她摄取，而就在这时候。不知道是因为担心叶音竹地精神力太过虚弱还是出于其他什么原因，银龙公主张开双臂，搂住了他的腰。
　　彼此正面对视，精神力在最近距离的情况下共享。如同清泉流水一半的庞大精神力，如同泉涌般注入叶音竹干涸地精神之海，这是雪中送炭啊！成年银龙作为魔法龙，精神力是何等强大，只是一瞬间，叶音竹精神烙印上的剧痛就已经消失。身体周围的紫光瞬间大放，整个魔法阵骤然扭曲起来，覆盖其中的战士们身体同时虚幻。
　　有着灵魂依附的存在。叶音竹和离杀之间的精神共享极为顺利，紫级魔力，支持这百人的传送已经没有任何问题。
　　“我欠你的。”叶音竹深深地看着离杀，紫光绽放，下一刻，他已经与那近百身影同时消失在山坡之上。而此时，狮人军团正好抵达近在咫尺的位置。
　　搂着的男人突然消失，离杀心中升起一丝淡淡的空虚。一层强横的魔法波动出现在她背后。亚修斯已经来到她身边，“我们也该走了。”
　　有谁能够阻拦住想要离开的银龙呢？恐怕就算是黄金比蒙在此。没有合适的武器也不可能做到。而其他兽人种族就更无法完成了。
　　死神五百极北荒原之行，就此划上了一个完满的句号。当然，这是对叶音竹一方来说地。
　　米兰魔武学院。
　　原本平静地神音系宿舍区突然多了大批不速之客，顿时引起了一阵骚动。此时正是中午下课之后，当神音系的女孩子们返回宿舍区的时候，突然吃惊的发现，在宿舍区突然出现了一批奇怪的男人，充满了血腥气息的男人。
　　这些男人看上去都很狼狈，虽然身上穿着铠甲，但这些铠甲的样子实在令人不敢恭维。几乎没有一个人身上的铠甲是完整的，全身都是肮脏的泥土和血迹，那浓郁的血腥味令这些从小生活在良好环境中的神音系少女学员们极不适应。但就是这些看上去如同乞丐兵一般的男人，却吸引了神音系温室花朵一般的女孩子们。因为，他们实在太男人了。
　　血迹，苍白的脸色，疲倦的容颜，无不证明着眼前这些男人是多么的疲倦。但是，站在那里，他们一个个的腰杆却依旧如同标枪一般挺直。哪怕身上的伤口还在流血，他们也没有任何痛苦的神色或者哪怕是半分呻吟。
　　冰冷儿有些死寂的眼神，对于神音系美女们视而不见。却对少女们有着奇异的杀伤力。基本上每一名经过这里，看到他们的神音系学员都停下脚步，在远处指指点点。这突然出现的数百人是如何来到这里的她们不知道，但那种从死人堆中爬出的感觉却还是她们第一次看到。
　　叶音竹的宿舍对于米兰魔武学院中的学员来说已经是不小了。但那只是他和苏拉两个人的宿舍而已。整整五百人被传送回来，除了昏迷的海洋被叶音竹放进自己卧室中以外，其他的战士们也只能站在宿舍外面。由于传送的急切，叶音竹甚至来不及下达让他们休息的命令。
　　死神战士们围拢中的宿舍再次释放出强烈的紫光，一名接一名战士从里面走了出来。使外面的人数进一步增加。
　　“原地休息。”叶音竹回来了。支撑着自己脑海中强烈的眩晕感，他勉强从宿舍内走了出来。他知道，如果没有自己的命令，恐怕死神五百的战士们会一直站在那里，哪怕是流血过多死亡。
　　“主……，叶音竹。”神音系学员中间，在看到叶音竹蹒跚身影出现在那些死寂战士之间时，一直在人群中的烟罗忍不住惊呼出声，快速排众而出，和其他蓝精灵一起跑向宿舍。
　　叶音竹是她们获得新生的恩人，是她们的琴帝大人。
　　“站住。”一排重剑同时举起，那些残缺破损的重剑却在顷刻间带起一股惨烈的气势。只要烟罗十一女再敢前进半步，毫无疑问，这些重剑立刻就会带走她们的生命。
　　烟罗前冲的势头一滞，眼看着面前残破的重剑，全身不禁一阵颤栗。距离近了才更能感觉到那冰冷惨烈得令人无法呼吸的气息，浓浓的血腥味险些熏倒这些纯净的蓝精灵少女。
　　“住手。从现在开始没我的命令任何人不许攻击。原地休息。”叶音竹及时传来的命令化解了蓝精灵少女们的危机。死神战士们逐一原地坐下，这才简单的处理起自己身上的伤势。
　　强忍着内心的不适应，烟罗带着姐妹们几乎是颤栗着走到叶音竹身边，毫不避嫌的挽住叶音竹的手臂，支撑着他那随时要倒下的身体。
　　“我没事，你立刻去找妮娜奶奶，告诉她我回来了。”为了不让死神五百在学院中产生的影响扩大，叶音竹第一个想到的就是找到妮娜主任。传送魔法不能在去的时候用，是为了不让奥利维拉等人知道自己能够传送到极北荒原。而传送回来是他早就想好的。毕竟，那是兽人的世界。
　　烟罗答应一声，把叶音竹交给旁边的荀，自己快速向外面跑去，当死神五百的战士们看到那奔跑如舞蹈的蓝精灵时，眼中死寂的目光这才略微恢复了一些。
　　五百人，在极北荒原至少干掉了五万个兽人，平均每人都杀戮了百人以上，那种杀戮中的冰冷积淀，绝不是一天两天能够恢复过来的。
　　叶音竹在荀的搀扶下回到房间，奥利维拉和叶鸿雁之前都被他留在房间之中，此时都已经在休息了。紧绷的精神，在呼吸到米兰的空气后，死神五百的神经才开始逐渐放松。
　　走在返回宿舍的路上，香鸾皱眉挥退上来搭讪的男学员，这些天她心情很不好。叶音竹和海洋又一次离开了。虽然从父亲那里知道了他们去干什么，但香鸾心中却隐隐产生出一生中从未出现过的情感，那是嫉妒。


第一百一十三章 极限传送（三）
　　连她自己也不太明白为什么会嫉妒海洋。第一次，香鸾感觉到公主这个身份的负面作用。
　　咦，前面怎么那么多人？她们在看什么？宿舍区聚集的神音系学员引起了香鸾的注意。
　　香鸾在神音系的地位还是很高的，毕竟神音系大都是女生，论魔法强度很少有人能和香鸾相比，再加上她是学院第一美女，在任何活动中都很活跃，即使是叶音竹出现后，她也一直是神音系的领军人物。
　　看到香鸾到来，其他学员下意识的给她让开一条通路。很快，她就走到了最前面。
　　那不是叶音竹的宿舍么？怎么会有这么多人围在外面，看着死神五百战士们那狼狈的样子她的心骤然揪紧，难道是叶音竹和海洋他们出事了么？作为帝国公主的她一向见多识广，自然不会被死神三百身上那恐怖的气息吓到。快步上前，直奔叶音竹宿舍走去。
　　“站住。”两名伤势较轻的死神五百战士挡住了香鸾的去路，虽然叶音竹吩咐过不可伤人，但也不能让人随便打扰他们的休息。
　　香鸾秀眉大皱，“让开，叶音竹呢？”血腥味扑面而来，令她险些作呕。
　　“队长在休息，不得打扰。”冰冷地回答却令香鸾松了口气，至少叶音竹还没事。
　　“你们让不让开？”香鸾怒声道。
　　两名死神五百的战士仿佛没有听到她的声音似的，只是冷冰冰的站在那里，自然也没有半分移动脚步的意思。
　　“你们竟敢拦住香鸾小姐的去路。活地不耐烦了吧。”香鸾的追求者是无处不在的，这不，一名高大英俊，身背长剑的武技部学员不知道什么时候已经出现在她身后。
　　香鸾一向是拒人与千里之外的，尤其是在宣布了叶音竹是她男友之后。对任何男性学员就更不会假以辞色，这个武技部学员已经暗恋了她两年，好不容易才找到这么一个表现的机会，立刻就出现在香鸾身后，摘下自己背后重剑。
　　“我要和你们决斗。”这名武技部三年级学员傲然向两名死神五百战士发出挑战。
　　能够在这次战役归来时还只是轻伤，毫无疑问的，这两名战士在死神五百之中也是出类拔萃的佼佼者。面对武技部学员地挑衅，他们甚至连话都没说一句。左边一人骤然踏前一步。伴随着浓郁的血腥味，一股凛然杀意扑面而至，冰冷的眼底闪过一丝嗜血气息，森冷的杀机令那武技部学员仿佛掉进了冰窟一般。
　　米兰魔武学院的学员也并不都是出色的，其中有不少一部份都是帝国贵族子弟，来学院只不过是为了混个出身，就算无法通过毕业考试，只要曾经在米兰魔武学院学习过。对于他们来说也算是辉煌履历了。
　　高大英俊的外表从来就不代表着实力，眼前这名英俊学员显然是温室中长大的，何曾见识过真正地杀气？要知道，死神五百身上的气息，是在千军万马之间纵横冲杀。沾染了血腥，真正杀戮过的杀气。最为真实的杀戮气息。再加上他们身上的血腥味儿，只是那逼人的气势就已经令这个武技部的家伙吓破了胆。
　　“你，你别过来……”踉跄着后退几步。脸上尽是惊慌之色，在浓浓的杀机包围之中，他的双腿已经如同筛糠般颤抖着，莫名地液体从裤脚滑落，这小子竟然被吓得失禁了。
　　香鸾同样吃惊，那股杀意虽然是贴着她的身体滑过的，但从杀意中的气息，她立刻就判别出。这是真正经历过战场的战士才能拥有的杀气。那恢宏的惨烈绝不是说杀手或者普通战士经过训练就能拥有的。可是，他们怎么会成了叶音竹地手下，还称他为队长呢？
　　联系到叶音竹这次离开的目的，香鸾脑中灵光一闪，突然明白过来。眼前这几百人，难道就是要去参加七国七龙排位战的战士么？想到这里，她心中的愤怒缓缓消失，看着面前目光死寂的死神战士眼中流露出思索的光芒。面对这种充满死亡气息的战士。聪明如她自然不会再强行进入。她知道，恐怕自己亮出公主地身份。眼前这些战士也未必理会。同时，香鸾还注意到一个细节，当面前战士提到叶音竹时，眼中地死寂竟然出现了一些变化，那是发自内心的尊敬。
　　试图挑战死神战士尊严地那个学员已经灰溜溜的逃遁了，当着神音系大量女学员的面如此丢脸，他已经完全丧失了信心，那充满死亡气息的杀气必将成为他一生的阴影。
　　在烟罗的带领下，妮娜主任急匆匆的赶到，“都散了，聚在这里干什么？没事干了么？那明天考试。”
　　听到妮娜严厉的声音，对于死神战士们的好奇显然不如考试的刺激来的强烈，美女们顿时化鸟兽散，绕开死神战士们纷纷回宿舍而去。
　　妮娜看也不看门口的那些死神战士，直接向叶音竹宿舍内走去，脸上神色不变。
　　看到自己的姑姑，香鸾脸上神色顿时变得柔和了，微笑着迎上去，挽住妮娜的手臂一同向里走去。
　　死神战士们的阻拦再次出现，烟罗刚要向他们解释这是叶音竹要找的妮娜主任。妮娜主任却已经向宿舍内走去。奇异的一幕出现了，那两名阻拦的精锐死神战士突然脸色一变，下意识的后退几步，妮娜完全无视他们继续向里走去。相继有死神战士起身想要阻拦，但妮娜身上却仿佛又什么魔力似的，一旦他们接近到妮娜身前三米，立刻就会停下脚步，古井不波的死寂眼神都流露出几分奇异和骇然。
　　叶音竹并没有通过修炼恢复，他在等待妮娜主任的到来，听到外面香鸾的声音他在荀的搀扶下向外走出，正好看到眼前这怪异的一幕，不知道为什么，叶音竹的心突然漏跳一拍，隐约中感觉到了些什么。
　　“住手。”叶音竹阻止想要举起武器的死神战士们，赶忙迎向妮娜。
　　妮娜冷哼一声，“臭小子，你弄这么多人到这里来，是不是要把我们神音系铲平啊？”
　　“不，妮娜奶奶，您别误会，我也是迫不得已才将大家带到这里来。我们只是休息一会儿，等体力恢复一些立刻就离开。”
　　妮娜横了他一眼，“走，进去说。”
　　叶音竹此时的精神已经恢复了几分，虽然因为过度透支精神力导致此时头还有些疼，但离杀的及时精神共享使他并没有被抽空。休息刚才这一小会儿，精神已经恢复了几分。赶忙引着妮娜走进宿舍之中。
　　妮娜走进宿舍，看了一眼坐在地上处于修炼中的奥利维拉和叶鸿雁，自己走到沙发处坐了下来。“说吧，这是怎么回事？”香鸾站在妮娜身后，轻轻的为姑姑按摩着肩膀。
　　叶音竹也不隐瞒，将西多夫元帅如何吩咐自己等人前往极北荒原通过任务历练的事简单的说了一遍。
　　妮娜和香鸾，以及蓝精灵女孩儿们都静静地听着叶音竹的讲述。叶音竹说的虽然很平静，但当她们听到叶音竹所说这二十余天的时间内竟然发生了这么多事不禁同时动容。
　　香鸾忍不住到：“叶音竹，你没说错吧。就你们这几百人，竟然杀了几万兽人么？”
　　叶音竹点了点头，到：“我好像没有说谎的习惯吧。香鸾学姐。”
　　香鸾哼了一声，没有再说什么。
　　妮娜脸上的神色缓和了几分，“这么说，你们的任务算是完成了。不过，这传送是怎么回事。我可从没听说过你还有瞬间传送的能力。而且还是这种远距离的瞬间传送。”
　　叶音竹道：“您还记得我上次前往银龙城么？当我通过考验，成为外籍银龙之后，银龙王赠送给我一件宝物，通过它和特定的魔法阵，我才可以传送回早已经设置好的宿舍。”
　　妮娜恍然道：“原来如此。你们回来我可以理解。但你这几百人必须尽快离开学院。不能影响到学员们的生活。你这臭小子，参加七国七龙排位战竟然不直接告诉我。哼，你眼中还有我这个奶奶么？”
　　“呃……”叶音竹被妮娜问的哑口无言，只得陪笑道：“当时时间太紧张，没来得及。”
　　妮娜冷冷地看了他一眼，“西多夫真是胡闹，居然让你们这些年轻人去执行这样的任务。如果你们死在极北荒原，将是对帝国多大的打击？回头我到要问问这老家伙是怎么想的。现在这些人就先留在这里休息吧。幸好我们神音系来的人是最少的。叶音竹，你跟我来。香鸾，你和烟罗她们到外面守着去，凡是又本系学员经过这里，让他们离外面这些人远一点。”
　　“是，妮娜主任。”


第一百一十四章 魔法袍神源（一）
　　叶音竹不敢违背妮娜的命令，虽然身体虚弱，但也站起身主动去搀扶妮娜。
　　妮娜看了他一眼，“你的守护三件套呢？”
　　叶音竹看了一眼卧室的方向，“给海洋了。这次她也要和我们一起去参加七国七龙排位战，我怕她有危险。”
　　“送就送吧，反正我已经送给你了。那是你的东西。”妮娜脸上的神色显得有些落寞。
　　一边说着，妮娜向外走去。叶音竹赶忙跟上。香鸾向叶音竹比了比自己的小拳头，和他们一起向外走去。
　　妮娜只带着叶音竹来到自己的宿舍。
　　“坐下吧，看你那摇摇欲倒的样子，真是给我丢人。”
　　叶音竹在妮娜房间中的沙发处坐了下来，这才松了口气，全身不断传来那种近乎虚脱的感觉实在令人难受。
　　妮娜沉声道：“音竹，你知不知道七国七龙排位战对于大陆各国来说意味着什么？”
　　听到妮娜突然的疑问，叶音竹下意识的回答道：“代表着各国国力的强盛程度吧。”
　　妮娜点了点头，道：“不错。但你恐怕还不知道这七国七龙排位战比你想象中更加重要。虽然在法蓝的制约下，大陆各国之间不会发生大规模战争。但是，我们米兰与蓝迪亚斯两大阵营却始终处于最尖锐的对立之中。蓝迪亚斯的国土面积表面上虽然比我们小一些，也一直排名在我们米兰之后。但实际上，他们的国力却丝毫不比我们米兰差。更为重要的是，在我们北方还有着极北荒原兽人的威胁。我几乎可以肯定，如果发生战争的话，米兰必败无疑。”
　　叶音竹心中一惊，他没想到妮娜居然会如此悲观。“妮娜奶奶，您是不是想得太多了。有法蓝在，战争不会发生吧。”
　　妮娜冷笑一声，“法蓝？你以为法蓝就那么公平么？我们米兰帝国与蓝迪亚斯帝国都与法蓝接壤。经过多年地休养生息，大陆各国的国力都已经达到了较高的程度。强者也层出不穷的出现。对于法蓝来说，我们的国力越强，对他们的统治地位威胁就越大。每当到了这种时候，法蓝都会进行一段时间的封闭期。”
　　“法蓝封闭期？这是什么意思？”叶音竹疑惑地问道。
　　妮娜道：“所谓法蓝封闭。就是指法蓝为了法蓝魔法师们地修炼和巩固封印，每过一段时间，都会进入长达五年的封闭期，在这段封闭期期间，法蓝将不管大陆外事。所有魔法师一边全力修炼，一边加固法蓝中心处那个封印。使封印更加稳固。在这五年期间，法蓝对大陆各国的影响将降到最低的程度。对各国的牵制力也将降到最低程度。你想想，当这种情况出现的时候。在这五年间将会有什么变化？”
　　叶音竹是聪明人，很快他就明白了这法蓝封闭期的关键所在，脱口而出道：“您的意思是，法蓝要放任大陆各国发生战争么？”
　　妮娜点了点头，道：“正是如此。或许。法蓝确实要增强封印。但这五年也是对大陆各国绝对地放任。每当封闭期结束的时候，法蓝重新掌管大陆，对于五年封闭期内发生的事一律不过问。也就是说，在这五年内。哪个国家通过战争夺得了其他国家的领土他们也会默认。所以，法蓝封闭期也被称为龙崎努斯大陆的掠夺期。是大陆各国扩张最好地机会。”
　　叶音竹心中一惊，“这么说，以前也发生过类似的事情了？”
　　妮娜点了点头，道：“当然。但是，法蓝封闭期是没有固定规律的。完全由法蓝自行决定。但经过我的调查，可以肯定的是，每当法蓝宣布开始五年封闭期的时候。都是大陆各国通过休养生息，自身实力大幅度发展的时候才会发生。”
　　叶音竹皱眉道：“法蓝难道想要消耗大陆各国的实力么？好方便他们更好的管理？”
　　妮娜冷声道：“我可没这么说。而且，每当封闭期结束之后，法蓝都会对各国展开调查，在这五年中各国涌现出的强者，无一例外的都会接受法蓝的邀请，进入法蓝地世界。当然，他们也永远没有再离开过法蓝。你想想。能够在封闭期涌现出的强者。都是各国最为精锐的强者和人才。法蓝这么做，必定会令大陆各国实力大幅削弱。至于对他们有什么好处已经不言而喻了。上一次法蓝封闭期是在百年之前。正是通过那五年封闭期。我们米兰帝国才通过战争稳固了自己大陆第一帝国的地位。那一次，我们和蓝迪亚斯之间的战斗，至少投入了两百万军队。法蓝周围两国边境血流成河，大陆八国，除了阿卡迪亚以外，几乎全部投入到战争之中。不久前，就在七国七龙排位战举行还有三个月的时候，法蓝突然宣布，将在七国七龙排位战结束后，再次进入封闭期。”
　　叶音竹明白了，法蓝宣布进行五年封闭期，也就意味着大陆各国之间的战争即将展开了。儿在这段时间内，会发生什么没有人知道，但毫无疑问的是，经过百年休养，蓝迪亚斯帝国地国力必然完全恢复，与米兰帝国多年地恩怨，在这种机会下无疑要爆发出来。
　　妮娜眼中闪过一道寒光，“表面上，我们米兰帝国依旧像以前一样平静。但是，得到法蓝即将进入封闭期的消息，整个帝国高层都已经进入了一片混乱。三个月，对我们来说太紧张了。在这么短地时间内，就算我们想要完成与盟国的军力配合，调兵遣将都不够。而我们在蓝迪亚斯帝国探子传来的消息却称，蓝迪亚斯高层却并没有因为这条消息而惊讶，而他们的军队，至少超过十个军团的兵力突然从我们的监控中消失。消失的时间，就在法蓝宣布封闭期的第二天。”
　　叶音竹脸色一变，“难道，他们早就知道了法蓝即将开始封闭期？妮娜奶奶，以前法蓝要进行封闭的时候，也是提前三个月宣布的么？”
　　妮娜冷笑道：“当然不是。以前都是提前一年通知的。有一年的时间，任何国家都能进行足够的准备。你和我们的猜测一样。我们几乎可以肯定，蓝迪亚斯在很早以前就得到了法蓝即将封闭的消息，而且还知道准确时间，所以，他们的准备必定比我们从容的多。法蓝之心已经昭然若揭。这一次的大战我们获胜了，而这一次，他们已经明显偏向蓝迪亚斯。就像百年前暗中帮助我们一样。”
　　这还是叶音竹第一次接触大陆复杂的形势，一时间陷入沉思之中不语。法蓝真的只是要平衡大陆各国的实力么？如果是这样的话，他们未免做得太明显了。不仅是挑拨大陆两大帝国之间的矛盾，同时也令米兰帝国生出反叛法蓝之心。这对他们能有什么好处么？
　　妮娜继续道：“不论法蓝是怎么想的，为什么要这么做，我们都必须在第一时间做出反应。帝国在大陆上的地位决不可动摇。蓝迪亚斯野心勃勃，我们就必须令他们这颗野心破碎。所以，这次七国七龙排位战比以往更加凶险。一旦蓝迪亚斯获得了最后的胜利，毕竟挟获胜之威立刻向我们发动战争。到了那时，我们就将处于最被动的地步。如果我们能在这次七国七龙排位战依旧获得胜利的话，对蓝迪亚斯军方必定造成一定打击，尤其是在士气上。那时，他们就必须有一定时间来调整。对我们来说，每多一天的准备时间，最后获胜的可能就会增大几分。所以，这次不论如何，七国七龙排位战都不能失败。只是没想到，银龙城竟然会派你代表它们参战。”
　　“谢谢您告诉我这些。妮娜奶奶，您放心，我一定会尽全力协助米兰获得最后胜利。经过这次极北荒原的历练，您也看到了，我们米兰的战士已经拥有了更强的战斗力。”
　　妮娜叹息一声，“蓝迪亚斯准备了百年，虽然你们这些孩子的实力都不错，但我们却对他们的参赛者一无所知，这才是我最担心的。没有准确的消息，已经令我们处于被动。音竹，我叫你来，并不是叮嘱你一定要获得胜利，而是告诉你，如果你面对的敌人过于强大，一定要给我活着回来。明白么？我不想对那个老王八蛋无法交代。同时，在我心中，你就像我的孙子一样。”原本凌厉的目光已经变得柔和，走到叶音竹身前，轻轻地抚摸着他头上凌乱的黑发。
　　此时的妮娜，已经不是那位严厉的系主任，而是一位慈祥的奶奶，叶音竹还没出生的时候，自己的奶奶就已经不再身边，当他问爷爷叶离的时候，叶离却始终没有提起过奶奶在何处，只是脸色变得很难看。


第一百一十四章 魔法袍神源（二）
　　到了米兰之后，妮娜对他的多番照顾，刚开始的时候，叶音竹感激的是自己的秦爷爷，而到了现在，他却已经将妮娜真正当成了自己的奶奶。
　　“奶奶。您放心，我一定会平安回来的。不为米兰，单是为了您，我也一定会帮助米兰获得这次排位战的头名。”叶音竹的感情一向很内敛，可此时，感受着妮娜的慈祥，他心中想法却极为坚定。
　　妮娜拍了拍叶音竹的肩膀，道：“守护三件套你既然送给了海洋，那就留给她吧。但你是一名魔法师，没有一套好的魔法装备怎么行。”一边说着，她抬起右手，手中光芒一闪，一个边长半米的方形木盒已经出现在双手之上。从她的表情来看，这个木盒的重量并不大。
　　看到这个木盒，叶音竹心头微震，因为这个木盒的材质他实在太熟悉了，那正是铸造枯木龙吟琴的龙魂木。用龙魂木做盒子，这其中物品的珍贵程度已经不言而喻。
　　“奶奶，我不能要，这太珍贵了。”
　　妮娜微微一笑，“还没看是什么你就确定它很珍贵么？”
　　叶音竹苦笑道：“我认识这盒子的材质。能用龙魂木做盒子，这其中物品的珍贵可想而知。奶奶，您已经给了我很多，我不能再要您的东西。”
　　妮娜是帝国长公主，金色生活真正的幕后老板，又是神音系系主任，她拿出来送人的东西又怎么会差？至少这木盒内的魔法装备也要在神音系藏宝室中那些之上。
　　妮娜在他头上敲了一下，“傻小子，你没听过么？长着赐不可辞。我是你奶奶，我送给你的东西你小子敢不要？”
　　“可是……”
　　妮娜有些霸道的道：“没什么好可是的。音竹，或许你也猜到了。我和你秦爷爷地关系。因为那老混蛋，我终生未嫁，自然也没有后代。我一直将香鸾当成自己的孩子看待，直到你出现，在我心中，你和香鸾的地位同样重，从你身上，我看到了秦殇那老混蛋年轻时的影子。如果你真的要感激我的话。那么，你要答应我，不管未来发生什么，你都要尽可能的保护香鸾，不要让她受到伤害。我现在所有的一切，将来都会留给你们。”
　　叶音竹并没有听懂妮娜隐晦地暗示，联想到自己东龙八宗的身份，不禁有些犯难。“奶奶，等毕业以后，或许我不会永远留在米兰城。您也知道，我有自己的领地。”
　　妮娜叹息一声，道：“没关系。只要你尽力就好。先拿着。这是我早就给你准备好的。本想等你毕业的时候才给你。但你实力的提升速度比我想象中要快了很多，又要前往法蓝，只有先把它们给你了。我把你当作孙子看待，也是我神音系的代表人物。总要像一名真正的魔法师。”一边说着，将那龙魂木盒递到叶音竹手中。
　　叶音竹眼眶微微湿润，将木盒接入手中，妮娜那慈祥地眼神令他无法拒绝。从妮娜身上，他仿佛看到了自己两位爷爷的身影。
　　妮娜见他将盒子接了过去，脸上顿时流露出一丝微笑，“打开看看吧。相信你会喜欢的。”
　　叶音竹点了点头，将那并没有上锁的木盒开启。并没有多么强烈的魔法波动，盒子中呈现出地是一件白色魔法袍，从表面上看去，这件魔法袍似乎还没有月神守护炫丽，但仔细看时，却能发现这件魔法袍本身的材质极为特殊。
　　从盒子中将魔法袍取出，一股柔和的气息顿时从其上散发而出，并没有任何光华闪耀。上面也没有任何纹路或者是魔法宝石的镶嵌。就像一件最简单地魔法袍而已。但叶音竹却细心的发现，这件魔法袍竟然是没有任何缝合痕迹的。浑然天成。而大小似乎也和自己的身材非常搭配。
　　“穿上试试，你会有不同的感受。”妮娜微笑着道。
　　当叶音竹将这件并不起眼的魔法袍套上身的时候，整个人都不禁一愣，因为他惊讶的发现，这件魔法袍地内衬竟然是银色的，极为绚丽的银色，与外表的纯净白色截然不同。那一层银粉上的气息他太熟悉了，那是魔银的气息啊！如果说魔银与金属结合，他还能理解，但像这样与布料融合，却是他没想到的。
　　魔法袍穿好，白色更加衬托了他的优雅，下意识地，叶音竹闭上了自己地双眼。经过极北荒原的战斗，此时他地精神力是极为虚弱的，但尽管如此，他还是深深的感觉到这件魔法袍的强悍。
　　一层层最纯净的魔法元素从魔法袍处输入体内，叶音竹仿佛又看到了银龙威压时那种魔法元素凝固的场面，只不过这一次不是在空间之中凝固，而是在他身体周围，准确的说，是在这件魔法袍周围一厘米范围内。那是只有穿上魔法袍才能够感觉到的特殊。一厘米厚的凝固魔法元素从外面是无法辨别的。而这些凝固的魔法元素自行在他身体周围形成了一层一厘米的保护层。
　　这是防御结界么？这是叶音竹心中的第一个想法，但很快他就明白，这件魔法袍绝不只是提供一个防御结界那么简单。因为，从魔法袍上，已经开始有柔和的魔法元素传入他体内。那并不是属于任何一系的魔法元素，而是经过外面那层防护罩过滤以后，失去了属性的最纯净魔法元素。就像金甲禁虫那种无元素的魔法弹一样。这种最纯净的魔法元素在攻击力上并不如何强大，失去了属性，自然也就失去了拥有魔法属性的那部分攻击力。但是，这样的魔法元素有一个最大的好处，吸收。最容易被吸收，不会有任何副作用的被吸收。就像当初叶音竹利用闪、雷的力量来催动超神器枯木龙吟琴，就是因为闪和雷的无元素能量太好利用了。但闪、雷的无元素是一种融合了多种魔法元素属性以后形成中和的无元素，本身的攻击性还是很强的。而此时这魔法袍通过过滤以后传入叶音竹体内的，却是被过滤了属性的无元素。攻击力自然无法和金甲禁虫的能量相比，但纯净程度却犹有过之，而且更加稳定。通过魔法袍传入体内的无元素并不多，但好的是源源不绝。对于叶音竹现在的身体情况来说，宛如雪中送炭一般刺激着他的精神烙印。
　　妮娜的声音在叶音竹耳边响起，“它的名字叫做神源，是当初我的老师送给我最后的纪念，让我送给心爱之人作为定情信物。可你也知道，现在的我早已心如死灰，你那秦爷爷看到我只会躲避，而除了他，这一生我还从没有再喜欢过另一个男人。今年我已经快七十岁了。恐怕我这一生也无法将他赠送给我的心上人了。而你是他的弟子，也算是他半个孙子，送给你，也就相当于是送给了他。就像守护三件套一样。只不过，这件神源却远远不是守护三件套所能相比的。我的老师曾经说过，神源可以帮助任何一名魔法师在一百岁前达到彩虹等级的巅峰。可惜，它并不适合我。”
　　妮娜的语气有些漠然，空洞的眼神中闪烁着几丝晶莹，此时此刻，在她脑海之中只有年少时那怀抱古琴的高大男子。她当然知道为什么他和她之间会无法走到一起，但是，在这个世界上，有些事情是无法改变的，每个人心中，都有属于自己的坚持。
　　“奶奶，我一定让秦爷爷来见您。您这么好，为什么你们……”叶音竹的情绪有些激动。这件神源魔法袍，至少也是一件神器，而且是一件对魔法师来说是绝对至宝的神器。在穿它过程中，叶音竹本以为法袍内部烙印的是魔银，但当他真正将神源穿在身上时才发现，魔银粉末对于这件魔法袍来说，只不过是一个基础而已，至于其中还蕴含着什么东西，连他也说不清楚。但可以肯定的是，这件魔法袍就是魔法师的天材地宝。它或许无法保护魔法师，也无法在魔法师使用魔法的时候起到增幅作用。可是，只要魔法师在冥想的时候穿上它，那么，修炼速度就要比普通魔法师快速的多。有了那么纯净的无元素，不论是哪一系，都有着事半功倍的修炼效果。
　　魔法师在修炼的过程中，吸收的虽然是本系的魔法元素，但因为空气中的魔法元素是混合的，所以在冥想时，大部分心力都要用在剔除其他魔法元素上。即使是锻炼精神力的精神系魔法师也不例外，而且空气中的魔法元素对于精神系魔法师的影响是最大的，必须要将这些混合的魔法元素阻挡在体外，不让它们对体内纯净的精神气息产生影响才能通过冥想锻炼精神力这种最特殊的魔法属性。


第一百一十四章 魔法袍神源（三）
　　有了这件神源，叶音竹今后修炼就不需要去考虑外界魔法元素的影响，而且还可以通过吸收其中的气息更快的提升自身实力。
　　妮娜轻轻摇了摇手，“不要问了，这些都是我和他之间的事。不论我们两个之间如何，你都是我们的孙子。你也不用让他来见我。如果他真的愿意来找我的话，他自然会来的。否则勉强又有什么意义。”
　　“奶奶，您和秦爷爷之间是不是有什么误会？”叶音竹忍不住问道。
　　妮娜叹息一声，“如果我们之间仅仅是误会那么简单的话，你以为以我们的聪明会无法冰释么？孩子，去吧，还有那些战士等着你。我会请弗格森院长暂时封锁咱们神音系宿舍一定范围。不过，你们只能在学院中逗留一天。你要记住，不可在任何人面前脱下神源，你穿着它，外人就无法感受到神源的奥秘，只会把它当成一件最普通的魔法袍，可一旦让人发现内层的情况，觊觎者必定会给你带来巨大的麻烦。”
　　正如妮娜所说的那样，叶音竹和死神战士们只在学院内逗留了一天，当众人的身体都恢复了一些，海洋也从昏迷中苏醒过来时，他们就在弗格森院长的安排下悄悄离开了米兰魔武学院。
　　西多夫没有来，而是在死神三百的军营等待着他们的到来。当叶音竹将须弥神戒中的两千余只狮人耳朵呈现在他面前的时候，西多夫并没有说出任何赞扬的话。而是直接下达了一个似乎不近人情的命令。命所有战士，包括奥利维拉和叶鸿雁在内，在清理身体治疗伤势之后，立刻在营地之中紧闭，而这个紧闭的时间是十天。
　　“听说，你是通过传送法阵带他们回来的。”看着脸色苍白地叶音竹。西多夫淡淡地说道。此时在这座能看到军营的山包上只有他和叶音竹两个人。
　　叶音竹点了点头，“在那种情况下，想要保住所有人，我只能那么做。”
　　西多夫道：“你是不是很奇怪，为什么你们完成了任务，我却让他们全部紧闭？”
　　“您自然又您的道理，在练兵上，我又怎么比的上您呢？”
　　西多夫冷声道：“音竹。你要记住，作为一名统帅，如果想要完美的驾驭自己的属下，首先你就要做到，永远不要让属下知道你内心真实的想法。我让他们紧闭，一是为了让他们休息，恢复自身实力。其二，是让他们更好地消化在这次任务中得到的和失去的东西。让他们明白什么才是生存真正的意义。经过这一次。虽然无法令那二百人真正成为像死神三百那样的战士，但以他们更好一些的天赋，至少能够与死神三百配合。音竹，你发现没有，在我挑选出的那二百人中。除了奥利维拉主动请缨以外，从米兰魔武学院出身的人很少。”
　　叶音竹愣了一下，“西多夫爷爷，您的意思是……”
　　西多夫道：“我挑选出的这二百人。大多是出身于军人世家，本身在米兰帝国没有任何根基，最重要的是，他们都是孤儿。军人后代，还要是孤儿，又有着不错的天赋。这二百人的挑选并不比培养死神三百容易。为了让他们能够更好地发挥自己的天赋，所以我才没有过早对他们进行死神三百那样的训练。你没让我失望，这次的任务。与其说是对他们地考验，到不如说是我对你的考验，死神三百变五百，才是我真正想看到的。记住我的话，七国七龙战，对于我们东龙八宗来说没有任何意义，胜负无所谓，但你每多带一个人活着回来。你未来能够掌握的力量就会增强一分。我老了。我看好你成为我的继承人，在东龙八宗年青一代之中。你是目前看来最适合的人选。不论不久之后发生什么事，你记住，带着海洋和死神五百回琴城去，保护好海洋和你自己。你们是我们东龙八宗最后的希望。十天后我会再来。”
　　紫光闪过，西多夫地身影已经消失不见。
　　叶音竹站在原地，陷入了深深的思索，西多夫的话究竟是什么意思？死神五百他给了自己可以理解为是为了东龙八宗的未来和保护海洋，但从他话语中的意思来看，似乎不久的未来要发生什么事似的。究竟会发生什么呢？为什么从西多夫眼中自己看到的是一往无前地坚定？
　　突然，叶音竹地眼神变成了骇然，联想到昨天妮娜对他说的话，他似乎明白了一些。法蓝即将封闭，大陆八国之间地战争随时又可能发生，乱世即将展现，马良曾经说过，东龙八宗最希望的就是出现乱世。那将是崛起的机会。难道东龙八宗也已经得到了消息，想要利用法蓝封闭，龙崎努斯大陆大乱的机会趁势而起么？
　　想到这里，叶音竹心中顿时一片冰凉，对于未来只有茫然。从小修炼赤子琴心，对于东龙八宗的情况只是从父亲口中有些最简单的了解而已。东龙八宗的实力究竟达到了什么程度，具体情况如何更是一无所知。如果趁乱行动，会发生什么事现在还很难预料。或许大陆八国对于东龙八宗没什么概念，可法蓝封闭之后，真的就是完全的封闭么？爷爷是东龙八宗竹宗宗主，一旦东龙八宗发生什么，自己一家将责无旁贷。秦爷爷更是魔法四宗最强一宗之首，这混乱的局面实在难以想象。对于东龙八宗的目的和未来，他并没有多想过，但叶音竹却绝不希望自己的家人出现什么问题。想到这里，他不禁大为头疼起来。一时间，真想赶回碧空海去，向自己的爷爷问个清楚。
　　站在山头上，叶音竹呆立良久，心中复杂的思绪却怎么也无法理清。正在他思索着的时候，精神之海突然波动了一下，那是成为外籍银龙以后赋予他敏锐的元素感觉。一丝厌恶的情绪出现在灵魂深处，下意识的一个转身，体内剩余不多的竹斗气已经凝聚到右手处随时准备应变。
　　那是一名魔法师，皮肤干瘪褶皱没有一丝光泽，满头白发带着一层死灰色，但深陷的眼窝中却有着一双深沉内敛的眼眸，虽然眼珠是灰色的，但隐约中流露的深邃却令人胆寒。瘦长的身上罩着一件黑色魔法袍，与他那一头白发形成鲜明对比。从哪个角度看，他那摇摇欲坠的身体都像是能被风随便吹倒似的，但从这名魔法师身上，叶音竹却感到了一种压迫式的恐惧，那是发自灵魂深处的恐惧。
　　“你是谁？”叶音竹不动声色地问道。但他已经做好了召唤紫的准备，以他现在的身体情况显然是不可能和眼前这名深不可测的魔法师对抗。
　　“你是叶音竹吧。找到你可真不是一件容易的事。很久没有看到过像你这样出色的年轻人了，能够感觉到我的存在，不愧是外籍银龙。”苍老的魔法师声音有些沙哑，从他那满布褶皱的脸上很难看出现在的表情。一边说着，他已经走到了距离叶音竹不足二十米的位置，他走得很慢，但却没有一丝声息。
　　叶音竹淡然道：“我们似乎不认识吧。”
　　老魔法师道：“是的，这是我们第一次见面。我的名字叫月辉。”
　　月辉？听到这个名字，叶音竹眼神顿时波动了一下。心中想到了一串头衔，月辉家族族长，米兰帝国魔法师公会会长，魔法实力凌驾于自己的老师弗格森和紫罗兰家族族长马尔蒂尼之弟马特拉奇之上的紫级六阶大魔导师，魔法界的顶级大师。同时，他也是月冥的爷爷。
　　知道了月辉的身份，叶音竹反而放松了一些，“原来是您。您好，尊敬的大魔导师。”
　　月辉深深地看了叶音竹一眼，“我不好。很不好。一个失去孙女消息数月的爷爷怎么会好呢？我经过无数的调查，才查到与我孙女同时消失的人中有你。而你回来了，我的孙女却依旧没有消息。在我想找你的时候，你却又消失了。你是否应该告诉我些什么呢？和你们一起消失的还有四个人，但在你们这几个人中，我只听到我那孙女提起过你的名字。”
　　月辉是为了月冥才找上自己，叶音竹心中犹豫了一下后，道：“是的，月冥是和我一起离开的。她没有告诉您要去什么地方，应该是怕您反对。”


第一百一十五章 月冥回归（一）
　　月辉脸上流露出一丝苦笑，“这么说，这个傻丫头竟然真的是将冥雪送回极北荒原去了？我早该想到的。在上一届新生大赛结束之后，我听她说过你和她之间战斗的过程，是你让她感觉到对冥雪的愧疚。既然你们去了极北荒原，为什么你回来了，月冥却不在？年轻人，你知不知道一只九级魔兽对于一名魔法师来说意味着什么？”
　　月辉的眼神很平静，但一层充满冰冷阴暗气息的紫色光芒已经证明了他心中的愤怒。空气中原本充满的混合魔法元素突然失去了黑暗这一种属性，而月辉就是黑暗的吞噬者。叶音竹深信，这位紫级六阶的暗魔系大魔导师，哪怕是一个瞬发魔法，都会给自己带来不小的麻烦。而他是月冥的爷爷，并不是自己的敌人，叶音竹并不想和他动手，但不想动手却并不意味着叶音竹就怕了眼前这位紫级强者，月辉再强也不可能比紫级八阶的精灵女王安琪强大，连面对安琪时叶音竹都敢选择战斗，他怎么会因为对手是大魔导师就退缩呢？
　　“前辈，您真的认为我们做错了么？不错，一只九级魔兽对于魔法师的帮助是极大的。可是，一只被强行签约的九级魔兽又怎么可能真心帮助魔法师呢？九级魔兽是智慧型魔兽，难道您认为冥雪那样跟着月冥，对于月冥的未来来说是好事么？”
　　月辉缓步上前，源自暗魔系魔法的压力又增强了几分，他显然没有接受叶音竹的话，冷冷地道：“我现在只想知道我的孙女在什么地方。极北荒原，那是你们年轻人能够去的地方么？”
　　叶音竹心中一动，当初月冥的三月修炼之期现在也差不多到了，确实。离家这么久，也该是她回来的时候了。
　　“月辉前辈，不如我给您讲讲我们前往极北荒原的发生的故事吧。”当下，叶音竹也没等月辉同意，将自己等人如何前往极北荒原，以及在见到冥雪父母后发生的事简单的说了一遍。当然，他只是说了和幽冥雪魄有关的过程，对于紫和一些不能让月辉知道的事都忽略了过去。
　　“你说那对幽冥雪魄夫妻原谅了月冥？还让她留在冰森中修炼？”月辉有些难以置信的看着叶音竹。由于叶音竹没有说出紫地威压在其中的关键作用。他实在无法相信。一对失去了女儿的九级魔兽会这么容易妥协。
　　叶音竹点了点头，道：“这是事实。月冥用自己的行动感动了那对幽冥雪魄夫妻，也感动了冥雪。我可以保证，三天之内，月冥一定会回到您面前。虽然我不能保证她能带冥雪归来，但有一点却可以肯定，经过这一次，月冥的实力绝对会大大的提升。”
　　月辉灰色的眼眸闪烁着思索的光芒。突然，他右手向地面上一指，正在叶音竹不明白他在做什么的时候，突然，一股魔法波动从脚下涌起。冰冷而黑暗的气息顷刻间笼罩全身。
　　如果此时叶音竹还在全盛状态，当月辉刚刚发动的时候他一定能够反应过来，可他此时实在太虚弱了，根本来不及反应就已经被那层暗魔系魔法元素覆盖。正在他心中吃惊。准备应变之时，却看到月辉已经转过身，朝山坡下走去。同时，他那冰冷的声音也已传来。
　　“三天，我就给你三天时间。三天内如果月冥平安归来，哪怕是失去了冥雪，我也不会为难于你。但如果三天内我的孙女依旧没有消息。那么，就算你是外籍银龙。就算你即将代表银龙城与帝国合作参加七国七龙排位战，你也将承受来自米兰魔法师公会地终身追杀。不要想逃跑，我已经在你身上释放了黑暗烙印，不论你到什么地方，这个烙印都会指引我来到你身边。”
　　一团充满黑暗气息的紫雾涌起，伴随着雾气随风而逝，月辉的身影也已消失不见。
　　叶音竹站在原地没有动，如果月辉还在的话。一定会惊讶地发现。此时叶音竹眼中闪烁的竟然是兴奋的光芒。
　　从月辉临走时说的话来看，叶音竹知道。从自己脚下涌起的暗魔系魔法自然是一个专属于暗魔系的魔法烙印。而正是这个烙印带给了他极大的惊喜。惊喜是来源于神源魔法袍的。就在那团暗魔系魔法烙印笼罩身体的时候。叶音竹突然发现，仅仅只有一厘米厚，并且没有任何光芒闪烁的那一层特殊的魔法罩不仅仅是能够过滤空气中的魔法元素，竟然将那由紫级六阶大魔导师施展的魔法烙印也给过滤了。
　　叶音竹明白了，神源魔法袍的另一个特性，就是免疫任何非攻击属性的魔法。任何非攻击属性的魔法都是魔法元素通过咒语产生特殊变化儿出现地。而当魔法元素本身地属性在神源魔法袍那特殊的过滤能力面前被抹杀之后，还能有什么效果呢？这所谓地暗黑烙印，似乎对自己没有任何效果。如果自己真的要跑，恐怕这位月辉大魔导师会因为他自己对烙印的过度自信而失去自己的踪迹吧。
　　想到这里，叶音竹脸上不仅流露出一丝会心的微笑。他并没有因为月辉在自己身上使用暗魔系魔法烙印而生气。失去了孙女消息这么久，如果是自己，恐怕还做不到像月辉这么沉稳。月辉的心情他完全可以理解。是该让月冥回来的时候了。彻底解决了她的问题，自己也可以全心全意投入到七国七龙排位战之中。
　　经过刚才月辉的这个插曲，叶音竹心中纷乱的思路已经逐渐理清。不论法蓝封闭之后会发生什么，这次七国七龙排位战自己都必须要全力以赴。想要带领死神五百无损归来，最好的方法就是击败一切对手。至于以后会发生什么，并不是自己所能控制的，只能走一步看一步了。希望东龙八宗的各位宗主不要在时机不成熟的时候就冲动吧。
　　叶音竹整整休息了两天，才在神源的帮助下将身体恢复到最佳状态。当他的身体完全恢复之后，惊讶的发现，不论是斗气还是魔法，在这不到一个月的时间内，竟然都有了不同程度的增长。虽然还没有进阶的可能，但增长的幅度却要比自己平时修炼大得多。斗气的增长体现在整体容量上，而魔法的增长更多的体现在精神控制上。尤其是神音光环的控制，更是有了长足的进步。
　　……
　　极北荒原，冰森。
　　月冥从冥想状态中清醒过来，周围的冰冷她早已适应，身体周围逐渐收敛的深绿色光芒代表了他这段时间的进步。
　　欢笑声中，身体虚无的冥雪投入月冥怀抱之中，已经成长到十岁左右模样的冥雪现在看上去就像一个快乐的小女孩儿，眼神中的空洞变成了灵动，那兴奋和亲昵的样子与月冥在一起，就像一对姐妹花。
　　“冥雪，我已经出来太长时间了。当初和音竹的约定也快要到了。只是不知道他什么时候才来接我。”这是月冥第一次离家这么久，她毕竟还只是一个十七岁的少女，对家的思念早在一个月前就已经出现。
　　听到月冥的话，冥雪原本快乐的笑容顿时垮了下来，她现在还不能说话，用行动表达着自己的不舍，一个劲发出一声声不依的悲鸣。
　　月冥柔声道：“雪儿乖，我们不是已经想到两全其美的办法了么？你又成为了我的魔兽伙伴，只不过将留在父母身边，只要姐姐想你了，就将你召唤过去团聚，我们还是可以在一起啊！”
　　冥雪的神色这才舒缓了几分，却依旧贴着月冥的身体不放，幸好她本体是虚无的幽魂，并没有任何重量。
　　正在这时，月冥神色突然一动，就在她和冥雪前方不远处，一个个紫色符号盘旋而起，奇异的元素波动在冰窟内律动，光芒一闪，她们面前已经多了一个人。
　　刚想到他，他就来了。月冥脸上不禁流露出一丝笑容，看着出现在自己面前的叶音竹，眼中光芒轻微的闪烁着。他依旧是那么高大英俊，但为什么在那优雅的气息中增加了几分肃杀的气质。原本澄澈的目光多了几分深邃，三个月不见，他仿佛成熟了不少。
　　“音竹。”月冥抱着冥雪迎了上去。
　　看到月冥，叶音竹也不禁眼前一亮，此时的月冥虽然更多了几分清冷的气质，但或许是因为修为的增长，在她的皮肤表面增加了一层冰莹的光润，眼眸中精光闪烁，英挺之气更盛须眉。
　　“我是来接你的，再不接你回去，恐怕你爷爷就要跟我拼命了。”叶音竹微笑着走到月冥身前。
　　月冥点了点头，轻叹一声，“也该回去了。这次我偷偷溜走，爷爷肯定很着急。不过要等冥叔叔和阿姨回来，向他们说一声我们再走。”


第一百一十五章 月冥回归（二）
　　正说话间，两道虚影闪过，冰窟内已经多了两道虚无的身影，这里是冥辉夫妻的居住之所，女儿重新回到身边，他们可不像以前那么不小心了，在冰窟内早已经以幽冥雪魄的方式进行封印，一旦有生人气息出现，他们都会在第一时间得到消息赶回来。叶音竹虽然刚刚传送而来，但冥辉夫妻本就在不远处，所以立刻就回到冰窟之中。
　　“两位前辈好。”叶音竹客气地道。
　　“不敢，见过琴帝大人。”冥辉夫妻有些惶恐的向叶音竹行礼。上次叶音竹和紫进入冰圈之中的事他们可是清楚得很。虽然他们还不知道叶音竹等人已经降服了战争巨兽格拉西斯，但能够进入冰圈并且全身而退已经足以证明他们超强的实力。尤其是当初冰圈内曾经出现过无比庞大的能量波动，超神器枯木龙吟琴幻化出的七禁咒混合气息几乎令冰森内所有魔兽都为之恐慌，幸好当初持续的时间并不是很长。
　　叶音竹转身面向冥辉，背着月冥向两位幽冥雪魄使了个眼色，他并不想让月冥过多的知道关于自己的事。
　　冥辉夫妻何等精明，冥辉下意识的点了点头，转移话题道：“您是来接月冥姑娘回去的吧。这段时间月冥姑娘在我们这里修炼提升速度极快，我和雪儿她妈已经想的很清楚了。只有更快的成长起来，才能让她自己拥有保护自己的力量。我们现在成了这冰森之中的八大魔兽之一，随时都有可能接受来自魔兽的挑战，最怕的就是无法顾及女儿。所以，我们决定让雪儿恢复和月冥小姐之间的契约关系，只不过让雪儿依旧留在这里。月冥小姐需要她的时候，再将她召唤到身边。这样，既成全了她们地姐妹之情今后可以彼此帮助。同时，也可以让雪儿留在冰窟之中陪伴我们。”
　　这确实是一个两全其美的好办法，叶音竹眼含深意的看了冥辉一眼，他知道，冥辉夫妻之所以如此决定，还和当初自己离开之前告诉他月冥乃是米兰帝国魔法师公会会长月辉孙女的事。月辉在米兰帝国之中地位显赫，又是黑暗系大魔导师，有了这层关系。不论对于他们夫妻还是对于冥雪的未来都会多了一层保证。
　　“那真是太好了，真要恭喜你们。月冥的爷爷还等着她回去，我不能留太久，我们现在就走。”
　　冥辉点头答应，月冥怀中的冥雪却更加不舍了。月冥正在低声安慰着她。
　　叶音竹突然想起了什么，“冥辉前辈，我想问问您，在冰森或者是整个极北荒原之中。有没有什么一种以速度和耐力见长的高级魔兽，同时还要数量众多有一定地攻击力。”
　　冥辉愣了一下，如果说以速度和耐力见长，这样的魔兽有不少，但数量众多却麻烦了。高级魔兽。至少要七级以上，属于智慧型魔兽的范畴，在这个范畴内单一族群还少有数量众多一说。能够三、五成群已经很不容易了。因为智慧型魔兽都是很高傲的，即使是同族他们也不愿意聚集在一起。而且，高级魔兽之间的战争每有发生，只有实力最强者才能生存下来，单一族群还能达到数量众多的可能性并不大。因为一旦出现一个由智慧型魔兽组成的团结族群，立刻就会受到其他高级魔兽的联合围攻，这是魔兽界地法则，谁也不愿意出现一股强大的势力将魔兽界统一。
　　冥辉夫妻陷入思考片刻后，冥辉摇了摇头。道：“琴帝大人，在我们魔兽界恐怕并没有这样一族高级魔兽。中级魔兽中倒是有不少。”
　　叶音竹眉头微皱，“中级魔兽我也知道，但那并不是我的目标。真的就没有了么？你们再仔细想想。”
　　冥月眼中突然一亮，“好像有一种魔兽能够符合琴帝大人的要求。而且就在我们冰森之中。”
　　冥辉惊讶地看着妻子，突然恍然道：“你是说在东北方向的龙狼？”
　　叶音竹疑惑地道：“龙狼？也是一种魔兽么？怎么我以前从没有听说过。”
　　冥辉道：“或许也只有龙狼能够符合您的要求了。只不过，龙狼这种魔兽是一种被遗弃地魔兽种族，它们虽然是一个族群。但却很难离开这冰森范围之内。”
　　听了冥辉的话叶音竹不禁大感兴趣。“冥辉前辈，您仔细说说。这龙狼究竟是怎么回事。”
　　冥辉道：“龙狼是一种兼有龙与狼两种特性的特殊魔兽。没有人知道这个种族是从何而来的，但从他们诞生的那一天开始，就被魔兽世界所遗弃，没有任何魔兽愿意与它们有所交集。因为，他们身上龙族的血脉就注定了他们的悲哀。龙族从不承认自己也是魔兽中的一种，他们地强势和高傲注定了鄙视所有其他魔兽种族，在大陆上，有不少亚龙种族，也就是你们人类所说的驯龙。这些驯龙都或多或少的继承了一部份龙族的力量。只不过驯龙却很少又能够达到高级魔兽级别的。龙狼就是这最少级别中的一种。一般的驯龙，名称都是以龙为后缀，它们无不希望借助龙的高贵来提升自己的地位，而龙狼却恰恰相反，达到了高级魔兽地它们，拥有了智慧后，从不承认自己是龙族中的一员，而认为自己是狼。正是因为如此，他们被龙族看作是背叛者，曾经大举发动对它们进行毁灭性地围剿。但龙狼的数量虽然不多，可彼此之间却极为团结，在龙族的围追堵截之中，终于逃到了这片冰森之中。冰森，也是龙族唯一不敢放肆的地方。当时的龙族七大龙城龙王同时起誓，只要龙狼胆敢离开冰森，立刻就会遭到整个龙族的攻击。从那以后，龙狼就在冰森之中生存了下来，由于他们都是高级魔兽，又极为团结，很快就占据了东北方向，龙狼王也顺理成章的成为了冰森八大魔兽之一。”
　　叶音竹道：“如果是这样的话，那龙狼不是成为你们魔兽法则中的要对付的一种么？”
　　冥辉点了点头，道：“是的，因为龙狼的团结和强大，在进入冰森之后，就受到了冰森原住民魔兽们的抵制。但当时的战斗并没有持续太久。一个是魔兽法则在冰森之中的效用并不大，毕竟能够在这里生存的都是一些高级魔兽。高级魔兽的智慧令大多数魔兽都有着各扫门前雪的心态，谁会去愿意主动攻击那么强大的一个族群呢？当然，更为重要的原因就是龙狼本身的强大和他们的妥协。正如龙狼自己认为的那样，我也觉得他们的狼性远远要多于龙性。龙狼虽然强大，但却绝不骄傲，只有铮铮傲骨。他们是最团结的魔兽，一旦有任何一只龙狼受伤，它们都会死战到底，绝不会放弃伙伴。同时，在占据了冰森八分之一的地方之后，龙狼王立刻对冰森所有魔兽宣布，以龙狼的尊严起誓，从它而下，龙狼一族永远不会侵入冰森任何其他一方的势力范围。从此就能看出它们的忍耐力。这都是狼最优秀的特点。这么多年过去了，冰森八大魔兽连排名第一的位置都有易主，却唯独东北方的龙狼领地始终保持着平静。只要不进入到他们的领地范围，就很少会见到它们的踪迹。可一旦侵入它们的领地，却像是进入了冰圈一样，从没有谁能够活着回来。”
　　叶音竹喃喃的自言自语道：“龙狼，好一个龙狼。冥辉前辈，谢谢您告诉我这些。只是不知道龙狼的数量有多少呢？”
　　冥辉摇了摇头，道：“这就不知道了。龙狼因为拥有了一定龙族的血脉，寿命应该是很长的。当初他们在逃到冰森之中的时候，只有二百多伤残龙狼，经过至少上千年的发展延续，就算它们的繁殖能力和龙族一样差，应该也有超过三百以上的数量了吧。至于龙狼一族的具体情况却没人能够得知。”
　　龙狼这个名字，在叶音竹心中深深的烙印下来，他点了点头，道：“有机会我到想见识一下龙狼之威。这些龙狼都是几级魔兽？”
　　冥辉道：“这我就不清楚了。普通龙狼应该是七级魔兽，龙狼王则肯定是九级魔兽，否则也不可能成为冰森八大魔兽之一了。龙狼王始终排在八大魔兽的第二位，千年时间内都没有改变过。”
　　叶音竹点了点头，道：“好，我明白了。月冥，可以走了么？”因为有月冥的存在，他并没有过多的询问。一切都要等七国七龙战归来之后才能考虑。
　　月冥看了一眼依依不舍的冥雪，向叶音竹点了点头。


第一百一十五章 月冥回归（三）
　　回到米兰，叶音竹并没有去送月冥，而是让她直接回家，自己则赶回军营。正如西多夫所说的那样，经过极北荒原一战之后，每个人都需要静下心来修炼，将这段时间的收获完全吸收。只有这样，才能从这次历练中得到最大的好处，叶音竹自己也不例外。他原本优雅的气质在杀戮沾染之后发生了不小的变化，尤其是在使用了灭神弩之后，心中经常会涌起冰冷的杀机，这种情况是他绝不希望见到的。
　　时间一天天的过去了，距离七国七龙排位战越来越近。龙崎努斯大陆表面看去虽然依旧平静，但在暗地里，整个大陆的局面都在悄悄地发生着变化。
　　首先发生巨大变化的就是极北荒原，兽人三大部落出人意料的没有任何发动秋季劫掠战的意思，三大部落显得极为平静，三大要塞更是紧闭城门，别说是人类，就连兽人也被禁止出入。
　　虽然来自极北荒原的威胁少了不少，但以米兰帝国为首的北方三国却不敢掉以轻心，驻军丝毫未敢减少。与此同时，米兰、阿斯科利、佛罗再加上巴勒莫，四国开始在国内悄悄调遣军队，朝着南方前进，在各个重镇驻军。防备南方之心早已昭然若揭。
　　与之相反的是，南方四国反而毫无动静，不论是最弱小的阿卡迪亚王国，还是最强大的蓝迪亚斯帝国，都没有任何动静，至少米兰四国的探子并没有得到任何有用的消息。但越是这样，米兰四国也就越紧张。暗地里，已经做好了随时发动战争的准备。
　　在这种紧张的局面下，此次十年一度的七国七龙排位战就变得格外重要，这是显示七大龙城与七大国家之间实力的战斗。由法蓝主持。不论哪一方获得了最后地胜利。立刻就会令己方士气大振，一旦战争真的发生，在气势上就比对手要占优很多。所以，这次南北两大阵营都憋足了劲。
　　叶音竹和死神五百在休息了十天之后，又开始了一轮新的训练，训练并没有叶音竹想象中的辛苦，更多的，是让新加入的二百人与原本死神三百达成默契的配合。这些年轻的战士和魔法师们经过了极北荒原地战斗。已经成长了许多。或许是因为受到了死神三百的沾染，他们中的大多数人竟然也变得沉默寡言其中，那种无言的冰冷使他们看上去更加沉稳。
　　出发的时间终于要到了，虽然米兰帝国与法蓝接壤，但米兰城在帝国北方，从米兰城到达法蓝，至少也需要正常行军十天左右的时间。
　　军营前，死神五百整齐地站在叶音竹、奥利维拉和叶鸿雁三名统帅身前。即使是那五十名魔法师，身体都挺得笔直。或许是因为他们那死神的称号，这些年轻地战士们无一例外的都喜欢上了黑色。魔法师放弃了自己的魔法袍，和战士们一样穿上了黑色劲装，因为他们都知道。只有劲装才会令自己的行动变得更加灵动。
　　没有彪悍，因为他们并不是普通的军人，死神五百战士们地目光中只有冰冷和平静。似乎任何事情都与他们无关似的。
　　叶音竹站在中央的位置，此时的他。所有地一切都已经恢复了正常，琴魔法是神奇的，凭借着培源静心曲以及自己的不断修炼，极北荒原之战带来的负面效果已经全部消失。现在的他，就像从没有经过那场杀戮一般。眼眸重新变得澄澈了，优雅的气质中也再没有一丝杀气。谁也看不出这英俊优雅的青年竟然能够带领五百人在极北荒原那兽人的世界中杀进杀出，并且平安归来。但如果是特别熟悉他地人，在仔细观察的情况下就能发现。在叶音竹那澄澈的眼眸深处已经多了一层隔膜，将内心中真正情绪掩盖起来的隔膜。
　　死神五百在这里聚集是因为西多夫来了，这次不仅是这位米兰帝国第一高手亲自前来，同时，也带来了许多东西。
　　西多夫站在叶音竹身边，从他的表情中很难看出他对死神五百是否满意，他的声音永远都是那种冰冷的平静，“时间就要到了。你们也知道这次前方法蓝是去干什么。从现在开始。你们必须全部听从叶音竹的命令。除了他以外，就算是我。也将无权命令你们。叶音竹将是你们地最高统帅。他将带领你们前往法蓝，同时，我也相信，他也会将你们一个不少地带回来。好了，现在去领取你们的装备。”
　　死神五百没有动，一个移动地都没有，在听了西多夫的命令之后，除了奥利维拉眼中目光略起波澜以外，就连新加入的二百战士都没有任何反对的意思。在他们心中，甚至对叶音竹的认知程度比西多夫还要高。毕竟，他们第一场生死之战是叶音竹带领着他们完成的，也正是叶音竹在最后关头力挽狂澜，将他们活着带回米兰。七国七龙排位战的危险他们都明白，那是九死一生的战斗，如果有一名实力强大，又顾及他们每个人的统帅，生还的机会就要大的多。
　　西多夫冷冷地道：“你们怎么还不去领取装备？”
　　叶鸿雁上前一步，转身面对西多夫元帅，“元帅大人，既然您已经命令我们今后只听从叶队长的命令，那么，从现在开始，我们也只会听命于他。”
　　西多夫满意的点了点头，“说得好。音竹。”
　　叶音竹颔首道：“好，叶兄，你就带大家领取装备吧。”
　　“是。”叶鸿雁答应一声，脸上神色并没有丝毫变化，大步而去。
　　奥利维拉没有去领取装备，他自身的装备包括星蓝战铠在内都是极品，也是这次极北荒原之战中装备唯一没有损坏的。此时他心中有种怪异的感觉，西多夫元帅究竟是什么意思呢？他训练出的这死神三百战士是如此强悍，不论是战斗力还是其他任何方面，都是帝国其他军队无法相比的，甚至连龙骑兵的素质也远远不如，此时却都交给了叶音竹这样一个还未从米兰魔武学院毕业的学员。
　　西多夫向叶音竹和奥利维拉道：“你们这次前往米兰代表的是帝国荣誉，根据陛下最新命令，我将不会随同你们前往，而是由帝国魔法师公会会长月辉大师以及帝国皇室一位成员随同你们前往。音竹，明天出发之前，我会将海洋送来，记住你对我的承诺，不论面对什么样的敌人，都一定要保护好海洋的安全。明天一早，米兰城西门，陛下将亲自为你们送行。”
　　“我会的，西多夫爷爷。”
　　西多夫走了，临走前，他向叶音竹比出一个只有他们自己才明白的手势。死神五百秩序井然的领取了属于他们的装备，为了七国七龙排位战，这一次西尔维奥可以说是出尽血本。全部五百人中的四百五十名战士都配备了特殊铠甲，武器也都是定置的。而那五十名魔法师每人都得到一件从魔法师公会送来，专门为火系魔法师定置的法袍和法杖。
　　战士的铠甲是由精钢混合秘银铸造而成，不但防御力极强，而且还有一定的魔法抗性，这种重装铠甲每一套都价值数千金币，比龙骑兵的装备还要好上几筹。重剑和长矛则是混合金刚精铸造而成。虽然这些装备和矮人大师的铸造还有不小的差距，但在人类世界来说，已经是价值连城的装备了。而魔法师的法袍和法杖，都有超过百分之十的魔法增幅，单是其上镶嵌的火属性魔法石，价值就相当于一个中型城市三年的生产总值。
　　虽然七国七龙排位战是不允许使用契约魔兽和坐骑的，但为了赶路方便，西尔维奥特地从军方调来了五百头埃里克敏龙供死神五百骑乘，使他们一下成为了龙骑兵。即使是帝国一个军团的装备配置，也绝对无法和他们这五百人的装备价值相比。
　　在奥利维拉和叶鸿雁看来，这样的装备对于他们这五百人的小队来说绝对是完美的，但在叶音竹眼中这却算不了什么。毕竟，见识过矮人大师的铸造技术之后，这些普通的铠甲武器还怎么会被他看在眼中呢？看着换上一身明晃晃铠甲的死神五百战士，他心中其实在想，如果将他们的铠甲都换成矮人大师铸造的金刚精铠甲将会是什么景象。
　　七国七龙排位战就要开始了，遥望南方，叶音竹的心已经飘向了法蓝，法蓝，这大陆上最神秘的地方，拥有着最强大魔法师的地方，究竟是怎样一翻景象呢？


第一百一十六章 前往法蓝（一）
　　清晨。米兰城，这座龙崎努斯大陆人类第一大城，早早的就从沉睡中苏醒过来。
　　伴随着冉冉升起的朝阳，米兰城南门突然开启，伴随着令大地震颤的隆隆巨响，两队埃里克敏龙骑兵从南城门中冲了出来。一过吊桥，两队埃里克敏龙骑兵立刻兵分两路呈燕翅排开。这两队埃里克民龙骑兵至少又两千以上。龙骑兵们盔甲鲜明，手中龙枪斜指天空，说不出的威武。
　　在埃里克敏龙骑兵之后，是两千名马奇诺铁龙骑兵，他们没有埃里克敏龙骑兵那样的速度，却拥有着埃里克敏龙骑兵远远无法相比的沉稳。连铁龙本身都覆盖着沉重的铠甲，在低沉的脚步声中缓缓出城，形成两个方阵，在埃里克敏龙骑兵燕翅阵型内侧排开。
　　紧接着，是两万名皇家禁卫军。象征米兰的红黑两色铠甲鲜明，迈着铿锵有力的脚步护卫着中央方阵缓缓出城。米兰城卫军至少出动了超过三万人负责维持秩序。米兰城的平民们只能在远处看着这壮观的一幕。
　　在两万余名精锐战士的护卫下，米兰帝国皇帝，西尔维奥·贝鲁斯科尼端坐在自己的銮驾之上，在群臣拱卫之下缓缓出城。在他身边，分别是又米兰之盾称号的帝国元帅马尔蒂尼和米兰帝国第一高手，帝国元帅西多夫。有这两位紫星龙骑将的护卫，试问还有什么人能够伤害到西尔维奥大帝呢？
　　跟随在銮驾之后的，是二十辆华丽的马车，从马车上的六芒星图案和米兰红十字盾徽标志就能看出，这是米兰帝国宫廷魔法师。二十辆马车，至少有一百名宫廷魔法师跟随着西尔维奥大帝出城。
　　这种层次的仪仗，而且是以帝国皇帝为首的仪仗。在米兰城已经很多年没有出现过了。无数得到消息的平民从城内地四面八方涌来，想要看看，究竟是什么事能够惊动西尔维奥大帝亲自出城。
　　米兰城南城门十里外，一队与米兰城内涌出仪仗不成比例的骑兵静静的列阵在那里。方形阵前，三名青年静静的等在那里。左侧一人，跨下八级水系巨龙，一身星蓝战铠在阳光的照射下烁烁放光，手中龙枪横于马鞍侧。腰杆挺得笔直，头盔下，俊伟的容颜上，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　右侧一人，身穿与背后数百战士相同地米兰帝国最上等制式铠甲，淡淡的银色光芒在甲面上流转，背后斜背着一柄长度达到两米的超级重剑。跨下是进阶的埃里克敏龙王，这可是一只五级魔兽。比普通的四级埃里克敏龙不论是强壮还是速度都要好得多。与左侧青年的兴奋相比。他的神色就显得极为平静，眼神直视前方并没有因为逐渐接近的米兰帝国皇家仪仗而出现任何变化。
　　在两人中央，是整个队伍最显眼地所在，那是一头银色的巨龙，即使匍匐在地面上。也要比身边那头八级的水系巨龙身体高大许多，绚丽的圆形鳞片在阳光的照射下反射出道道毫光，一双紫眸开阖之间似乎在引动着空气中地魔法元素波动，使身上反射的太阳光在空气中形成一层层轻微的扭曲。
　　银龙背上。一名气质雍容高贵的年轻魔法师端坐其上，乳白色地魔法袍虽然简单，但却无法影响他那与众不同的优雅。他的眼神很平静，神色间既不同于左侧青年的兴奋，也不同于右侧青年的冰冷。嘴角处始终带着一丝淡淡的微笑，看上去给人一种很容易亲近的感觉。
　　在这三名青年背后，是五十名身穿火红色长袍的魔法师，他们地装备完全一样。包括手中的魔法杖也完全一样，长柄法杖顶端，镶嵌着鸡蛋大小的红色宝石，这样的魔法杖出现一根绝不会令人惊讶，虽然品质不错，但还算不上是极品。但同时出现五十根这样的魔法杖，感觉则完全不同。即使在那有魔法龙支撑的银龙背后，那五十根魔法杖共同形成的火元素波动也使那五十名魔法师身体周围闪烁着一层淡淡的红光。最令人惊讶地是。这五十名魔法师竟然端坐在埃里克敏龙背上。要知道，龙骑兵一向只是属于战士地。因为魔法师的身体一向脆弱，可这五十名魔法师端坐在埃里克敏龙背上却是那么的稳定，跨下的埃里克敏龙也极为驯服，并没有不妥之处。
　　五十名魔法师再后，一共四百五十名同样铠甲，与叶鸿雁相同的制式重铠闪烁着魔银特有的光芒，虽然在他们的铠甲中只掺杂了极少量的魔银，但这样的铠甲恐怕也只有米兰和蓝迪亚斯这样的大帝国才舍得铸造了。
　　整齐的方阵，一共五百余人，竟然没有发出丝毫声响，包括他们跨下的坐骑在内。
　　端坐在银龙上的正是叶音竹，离杀在他们回来三天后就已经从极北荒原返回了米兰，西多夫的银龙伙伴亚修斯已经回西多夫身边去了。而在叶音竹两边的自然是奥利维拉和叶鸿雁，带着身后的死神五百整装待发。虽然昨天西多夫告诉过他们今天西尔维奥大帝将亲自给他们送行，但他们却也没想到送行的队伍会如此庞大。
　　转眼间，在龙骑兵和皇家战士们的护卫下，西尔维奥大帝已经在两大元帅和帝国百官的陪同下来到了叶音竹他们面前，远处，城门在西尔维奥大帝离开后解除封锁，大量的平民正在看着这庞大的场面。
　　西尔维奥大帝的銮驾停下，西尔维奥在两大元帅的陪同下缓缓从銮驾上走了下来。
　　“下龙。”叶音竹大喝一声，身边的奥利维拉、叶鸿雁，以及背后的死神五百战士们，都控制着自己坐下龙骑匍匐而下，从龙背上跳了下来。说来也奇怪，这些埃里克敏龙在到了死神五百战士们手中之后，并没有经过普通龙骑兵需要经过的征服过程，在死神五百战士们手中非常驯服。
　　众人之中，只有叶音竹依旧端坐在离杀背上，那是因为他此刻代表的是与米兰帝国合作的银龙城。
　　“您好，西尔维奥叔叔。”叶音竹微笑着在离杀背上向西尔维奥大帝行礼。
　　西尔维奥深深地看着叶音竹，“音竹，这次就拜托你们了。此次一战，不仅关系到帝国的荣誉，同时也关系到帝国未来。”
　　叶音竹颔首道：“我会的。”
　　西尔维奥目光从叶音竹身上投向他身后的死神五百战士，朗声道：“米兰的勇士们，今天，你们将踏上征程。或许对你们来说，这将是你们一生中最重要的一场战斗。为了帝国的荣耀，我，帝国皇帝西尔维奥请求你们，尽你们的全力，获得最后的胜利。我向你们保证，当胜利到来的同时，当你们归来的时候，在米兰城等待你们的将是鲜花、掌声和最高等的待遇。勇敢的战士们，你们都是帝国的精锐，都是帝国的未来，在胜利的同时，我希望看到你们更多人能够活着回来，帝国的未来是你们的。”一百名宫廷魔法师整齐的排列在他身后，西尔维奥的声音通过他们的扩音魔法远远传出，顷刻间传遍整个平原，不论是近处的米兰战士，还是远处的平民们都清晰的听到这位大帝所说的每一个字，强烈的荣誉之光在他们眼中闪耀着。
　　奥利维拉大喝一声，“为了米兰而战。”死神五百同时高喊，“为了米兰而战。”
　　同样的一句话，从奥利维拉和死神五百战士们口中喊出的效果是截然不同的。奥利维拉的声音中包含着兴奋和视死如归的气势，而死神五百战士们的声音却依旧是那么冰冷无情。但西尔维奥大帝却清晰的感觉到森然杀气从这五百战士身上扑面而来。看向身边的西多夫，脸上不仅流露出一丝满意的神色。
　　跟随在西尔维奥大帝身边的龙骑兵和皇家骑士团同时高喝三声，声浪滚滚而起。
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹眼中流露出一丝淡淡的神光，“西尔维奥叔叔，我们要出发了。”
　　西尔维奥点了点头，道：“月辉大师。”
　　“臣在。”月辉在宫廷魔法师们的簇拥下从人群中走了出来，他依旧是那天叶音竹见到他时的装扮，只不过此时月辉跨下却骑乘者一头特殊的魔兽，那是一只黑豹，全身毛发一片漆黑，只有眼珠是冰冷的黄晶色。身长超过五米，高约米余，动作轻巧无声，却给人带来一种强烈的危机感。
　　月辉的同行叶音竹早已想到，并不奇怪，但令他惊讶的是，和月辉同时出现的还有一个人。那是一名宫装美女。华丽的皇家礼服长裙，绚丽的金色花纹在阳光的照射下令她立刻就成为了全场的焦点。


第一百一十六章 前往法蓝（二）
　　绝美无暇的娇颜，修长的身姿。跨下是一只纯白色的独角兽，和当初叶音竹曾经见过的安雅那只相差无几，只是体型上要小了一些而已。此女给人的感觉完全是华贵圣洁的，和身边苍老的大魔导师月辉形成了鲜明的对比。
　　“香鸾学姐？”叶音竹心中暗暗失声，但比以前成熟了许多的他表面上并没有流露出来。
　　没错，和月辉同行的美女正是帝国公主，西尔维奥大帝唯一的女儿香鸾。
　　西尔维奥眼中满含感情的看着自己的女儿，叹息一声，道：“帝国皇家血脉凋零，到了我的下一代，只有一子一女。七国七龙排位战，必须要由各国皇室中人带领。这一次，就由我唯一的女儿香鸾，代表帝国，作为战士们的领队。传谕帝国全境，封香鸾公主为米兰圣女，封奥利维拉为帝国银星龙骑将，子爵封号。香鸾只作为帝国领队，一切参赛战士由奥利维拉统帅，涉及战斗的一切问题，奥利维拉可自行做主。”
　　西尔维奥的命令顿时令周围百官以及远处的平民传来一片赞叹之声。谁都知道，西尔维奥大帝最疼爱的就是自己的一子一女，作为皇储，费斯切拉显然是不能前往法蓝犯险的。西尔维奥大帝肯让自己唯一的女儿作为此次七国七龙排位战的领队，不但是对这次挑战的重视，同时也是告诉所有人，皇家也将身处这危险之中，绝不会只让战士们为了比赛而拼搏。同时，他对奥利维拉的封号和肯定，也告诉臣民，公主只是作为领队，绝不会去影响战场。这种胸襟。怎能不令人佩服？
　　奥利维拉快速上前几步，单膝跪倒在地，以最崇高的骑士礼向西尔维奥躬身行礼，“谢陛下封赏。我，奥利维拉·紫罗兰，以紫罗兰家族的荣耀，以自身的生命和灵魂起誓。此次七国七龙排位战如不能得胜归来，情愿战死沙场。”
　　“起来吧。我的勇士。答应我，保护好公主，和她一起平安归来。我相信你有这样的能力。同时，我也希望看到，紫罗兰家族地光芒能够在你的身上再次闪耀。”
　　“是，陛下。”奥利维拉这才起身，他的身体已经因为激动而有些颤抖。今年他才二十几岁，能够在这样的年纪获得银星龙骑将和帝国子爵的封号。已经超越了家族前人。成为了帝国年青一代中的翘楚。
　　西尔维奥一挥手，与他一同出城的四千名龙骑兵分出一千埃里克敏龙骑兵和一千名马奇诺铁龙骑兵，跟随着香鸾公主和大魔导师月辉，与叶音竹他们这五百人汇合在一起。
　　香鸾从一出现，目光就落在叶音竹身上。似笑非笑的看着他，似乎在说，你不带我同行我也同样有办法。而在香鸾身后，正跟随着坐在角马上地海洋。
　　看着一脸微笑的香鸾。叶音竹实在有些无奈，带着这位公主，对于自己此行七国七龙排位战可以说没有任何好处，反而多了一个要保护的人。
　　西尔维奥带着自己的帝王仪仗，足足将叶音竹他们这两千余人送出了十里之外才返回米兰城。叶音竹他们，也终于踏上了前往法蓝进行七国七龙排位战的征程。
　　相对于叶音竹，离杀显然更喜欢海洋一些，在经过了面对西尔维奥大帝仪仗后。离杀第一时间将叶音竹从自己背上扔了下去。带着海洋高飞而起，虽然海洋也不愿意和叶音竹分开，但她作为魔法师的身体显然无法应付地面急行的操劳，如果她那两只雪龙豹宝宝长大一些的话，或许还可以。
　　当银龙离杀带着海洋腾空地刹那，整个米兰城外，已经是一片米兰必胜的欢呼之声。
　　奥利维拉负责指挥所有军队，叶鸿雁负责指挥死神五百。而叶音竹也只能骑着原本海洋那匹角马。跟随在香鸾公主和月辉大魔导师身边。
　　香鸾俏脸上流露着几分得意，看都不看叶音竹一眼。在周围护卫们的簇拥下与月辉大魔导师有一搭没一搭的聊着。赶路的速度因为有马奇诺铁龙地原因并不快。
　　香鸾不理会自己，叶音竹索性落得清闲，体会着神源魔法袍的妙用，坐在角马背上默默地修炼着。
　　一天的时间很快就过去了，夜幕降临，奥利维拉命令全员休息。为了尽快感到法蓝，他们不得不露宿在野外。
　　吃过晚饭，叶音竹刚要开始修炼，却感觉到外面一阵法力波动。银龙对魔法元素地敏感告诉了他来的是谁。
　　“我可以进来么？”苍老的声音响起。
　　“当然可以。”
　　帐篷帘撩起，月辉大魔导师从外面走了进来。
　　“您好，月辉前辈。”叶音竹主动问好。
　　今天月辉的神色显得慈和了许多，“白天有公主在，说话不太方便。我是来向你道歉的。月冥已经回来了，或许真的是我错了。这次极北荒原之行后，她变得比以前快乐了许多。她和冥雪之间的事还多亏了你的帮助。那天我实在鲁莽，还请见谅。”
　　叶音竹微微一笑，道：“只要您不怪我就好。”
　　月辉点了点头，深深地看了叶音竹一眼，道：“你是一个出色的年轻人，我和你的老师弗格森院长是老朋友了。七国七龙排位战惊险万分，每一次的赛制都不一样，小心保住自己，公主那里你不用担心，只要我还没死，就没有人能伤害到公主分毫。”
　　“叶音竹。”正在两人说话间，帐外突然传来一声呼唤。正是香鸾公主的声音。
　　叶音竹愣了一下，看向月辉，月辉眼中也流露出一丝疑惑，显然是不明白为什么这么晚了香鸾还会来找他。向叶音竹比了一个手势，一层紫黑色的雾气从他脚下蔓延，当雾气覆盖全身时，这位暗魔系大魔导师的身影已经消失不见。
　　叶音竹从帐篷中走出，正好看到由宫装换回普通长裙的香鸾。他不得不承认，香鸾不论是衣着华丽还是朴素，都是那么的美。她地高贵和绝色完全是天生的。
　　“公主殿下，有什么吩咐么？”叶音竹向香鸾行礼。
　　香鸾没好气地道：“当然是有吩咐。你跟我来。”一边说着，她转身就向一个方向走去。
　　叶音竹无奈，只得跟了上去。
　　香鸾一直向前走，很快就出了军营驻扎的范围，因为有叶音竹跟随着，也没人过问什么。
　　“公主殿下，虽然这里是米兰境内，但您身份尊贵，我们还是不要走得太远比较好。”眼看香鸾走出军营后依旧没有停下脚步的意思，叶音竹忍不住提醒她道。
　　香鸾哼了一声，一边向前走，一边没好气的道：“我就要出军营，你管得着么？你既然是米兰帝国的臣子，就要听从我的命令。”
　　叶音竹眉头一皱，脚步顿时停了下来，“香鸾，你不要忘了，现在我代表的不是米兰，而是银龙城。这次前往法蓝，将陷入七国争斗之中，是何等危险，你又何苦非要跟来呢？”
　　香鸾也停住脚步，却依旧背对着叶音竹，“我就是要跟来。为什么你和海洋就可以到处去，而我却只能像是被关在笼子中的金丝雀，始终无法离开米兰城。我讨厌这种感觉，讨厌，讨厌，讨厌……”说道最后三个讨厌的时候，她的声音中已经多了几分哽咽。
　　叶音竹暗叹一声，缓步上前走到了香鸾背后，“学姐，你别这样。生在帝王家既是幸运又是不幸的。得到一些，必然要有所失去。虽然你少了自由，但却有着更加尊贵的身份。我们回去吧。不要让大家担心，好么？”
　　香鸾猛的转过身，叶音竹因为正好站在她背后顿时吓了一跳，下意识的后退一步，这才没有和香鸾碰上。此时，两人面对面而立，相隔不足一尺，香鸾身上那清新的香气顿时扑面而来，绝美的娇颜在月色掩映之下是如此动人。
　　淡淡的水雾在美眸中弥漫，令她看上去更加惹人怜惜，“音竹，你知道么？如果可以选择的话，我到宁愿成为一个普通人。拥有一副普通女孩儿的容颜。”
　　叶音竹愣了一下，他实在无法理解香鸾的想法。“香鸾学姐，你的身份和容貌，无不被女人羡慕，为什么你却……”


第一百一十六章 前往法蓝（三）
　　香鸾脸上流露出一丝苦笑，“你看到的，只是我凌驾于他人之上的东西。不错，我是有着高贵的身份，作为大陆第一帝国的公主，不知有多少人会来奉承我。而天生的容貌更是引来大量的追求者。可他们之中，又有多少是真的喜欢我这个人呢？他们喜欢的，只是我的相貌、我的身份而已。我真的好想像一个普通女孩子那样，找到一份属于自己的真爱，和心爱的男人在一起，平静快乐地度过一生。可是我不能。作为帝国公主，我有许多必须要去做的事，而这个身份也注定我未来的婚姻将会为政治牺牲。漂亮又能如何？女人再漂亮也总有一天会老的。当我人老珠黄的时候，还会有人喜欢我么？不论嫁到哪个国家去，我都注定毫无自由，更不用说快乐和幸福了。每当我想到以后的生活，我就会觉得眼前一片黑暗。这次前往法蓝，是我特意向父皇提出的。与其将来嫁给一个自己不喜欢的人，过着枯燥的后半生，倒不如轰轰烈烈的为帝国牺牲的好。”
　　这还是叶音竹第一次听香鸾说出自己的心里话，此时的她，没有了一切保护色，也只有此时，叶音竹才发现，香鸾也只是一个女孩子，需要人怜惜、疼爱的女孩儿。
　　“香鸾学姐，我有什么可以帮你的么？”叶音竹实在不知道该如何来安慰香鸾。
　　香鸾认真地点了点头，道：“当然有。”
　　叶音竹问道：“那我要如何才能帮你呢？”
　　香鸾注视着他那澄澈的双眼，犹豫片刻后，吐出两个字，“娶我。”
　　听了她的话，叶音竹不禁大吃一惊，“学姐。你别开玩笑了。你是帝国公主，我，我怎么可能……”
　　香鸾冷哼一声，“有什么不可能的。你是父皇最看重的人。又有着外籍银龙的身份。只要你去向父皇提出想要娶我，我想，他有很大可能会答应地。”
　　叶音竹有些局促的道：“可，可是，学姐我们之间并没有那种感情啊！这。这怎么可以……”
　　香鸾眼中闪过一丝凄然，“这件事我想了很久，与其嫁到其他国家去，嫁给一个自己根本不认识的人。还不如嫁给你。至少你是个好人，至少你不会欺负我，我也能拥有自己希望的自由。我知道你喜欢的是海洋，放心好了，我不会缠着你的。我要得到的只是一个名份而已。只要你能在这次七国七龙排位战中带领米兰战士们获得最后的胜利，就算你提出同时迎娶我和海洋，我想，父皇也是会同意地。只要你肯答应，海洋那里我去说。如何？”
　　“我，我……”叶音竹张口结舌的看着香鸾，他怎么也没想到，香鸾会突然提出这样的请求。此时此刻。从未真正面对过情爱问题的他，一时间根本不知该如何回答。
　　香鸾狠狠地瞪了叶音竹一眼，转身再次朝远处走去，一边走着一边道：“算了，等我们都能活着回到米兰再说吧。”
　　“学姐，你要去什么地方？”叶音竹加快脚步跟了上去。
　　“去洗澡，找你来保护我，不可以嘛？”香鸾很自然地说道。
　　“洗澡？”叶音竹愣了一下。脑海中瞬间闪过当初香鸾投怀送抱时那奇异的触感。
　　香鸾道：“刚才驻扎之前我就发现不远处有一条清澈的河，人家可是女孩子，我可不像海洋那样可以迁就你。每天都要洗澡，否则我会难受死地。队伍中只有海洋和那头银龙是女性。那头银龙我用不动，海洋又不会武技。想来想去，就是你最有安全感了。反正你也是个没色胆的家伙，回头给我守着衣服听到没？”
　　叶音竹很想拒绝，但香鸾却走的越来越快。像她这样甚至没有领悟神音师能力真正奥秘的女孩子。在这种荒山野岭的地方万一遇到危险怎么办？而她又是帝国公主，叶音竹总不能把她抓回去。无奈之下只得跟了上去。
　　此时，天已经完全暗了下来，夏天虽然即将过去，但空气中地温度还是热烘烘的，太阳落山并不代表清凉的到来，因为被晒了一天的大地正借此良机挥发着积蓄地热量。
　　穿过一片树林，果然，淙淙的流水声飘然入耳，香鸾也不回身去看叶音竹，欢叫一声，朝水声的方向跑去。
　　叶音竹无奈之下只得跟在她背后，香鸾穿的是长裙，跑起来实在不太方便，夜晚视线又不好，几次都险些被地面的树枝和石头绊倒，幸好叶音竹跟在她身边，拉住她才没有真的跌倒。
　　前行大约三百米，他们已经钻出树林，正如香鸾所说的那样，一条清澈的河流出现在面前。河面并不十分宽阔，大约只有三十米左右，在月光地照耀下可以看到清澈的河水缓慢流淌，叶音竹凭借来自紫晶血脉的敏锐感觉仔细查看了一下周围，并没有发现任何魔兽的气息。
　　“喂，你还不转过去。难道想看我洗澡嘛？”香鸾抬起的双手已经搭在了自己的衣襟上。
　　叶音竹慌忙转过身，“学姐，你可要快一点。万一大家发现你失踪了可不太好。”
　　香鸾没有开口，只是偷笑一声，窸窸窣窣的声音传来，虽然只是听觉上的刺激，但却还是弄得叶音竹一阵面红耳赤，毕竟，像香鸾这样地绝顶美女，刺激实在是太大了。近在咫尺地赤身裸体啊！虽然叶音竹意志足够坚定，但要说一点联想都没有那是不可能的，毕竟，他也是个正常地男人。
　　“不许偷看哦。”正在叶音竹准备坐下冥想时，香鸾突然从他身侧探出头来，吓了他一跳，隐约间，他不但看到了香鸾垂下的长发和美丽的娇颜，甚至还有那赤裸白皙的肩膀。
　　“学姐，你快点洗吧。”叶音竹慌忙闭上双眼，一点也不敢移动，唯恐自己碰到香鸾的裸体。
　　香鸾发出一串银铃般的笑声，“还真是个小正太呢。好好给我看着衣服，就在你身后。”水声响起，伴随着香鸾一声舒服的呻吟声，她显然已经下河了。
　　吞咽了一口唾液，叶音竹的心跳明显加快了不少，他对感情懂得不多，但身体健壮，男人的本能却比普通人还要强烈。大脑中忽冷忽热的，欲望被理智死死的压制却依旧不断地冲击着那稳固的防线。
　　水声和香鸾舒适的呻吟声不时响起，为了让这异样的影响减轻，叶音竹从须弥神戒中取出自己的海月清辉琴，轻轻地弹奏起来。没有任何精神力的加入，只是简单的弹琴，一手舒缓儿清幽的《绿水》在八指间飘洒而出。
　　不愧是天才神音师，当叶音竹的双手触及琴弦之时，心中的欲望顿时逐渐消失，舍琴之外再无他物，这是一名琴宗弟子想要强大必须先做到的。叶音竹无疑是其中翘楚。有了琴，似乎也就有了一切。
　　听着琴声，香鸾那边除了水响以外不再发出任何声音，如果叶音竹现在看她，一定会发现，在她那双清澈的美眸之中多了几分朦胧的美感，水雾飘散，随时都有滴落的可能。
　　香鸾今年已经十九岁了。比起叶音竹来，她还要大上两岁。在龙崎努斯大陆上，像她这样的年纪已经到了婚配的时候。之前她和叶音竹说的很清楚，作为米兰帝国大帝西尔维奥唯一的女儿，她的婚姻不可能是自由的，只能为了国家的利益，为了政治而牺牲。最好的选择，就是米兰那三个盟国的王子。香鸾从小就极受西尔维奥宠爱，所以才将十八岁订婚的日子延迟到了现在，但她的身份摆在那里，就算是西尔维奥大帝，也不可能将这婚配的时间无限延长，他必须要给皇室和自己的臣民一个交代。在这次香鸾随队出发之前，西尔维奥已经给她下了最后通牒，巴勒莫王国、阿斯科利王国、佛罗王国，这三个国家之中一共有十一名适龄王子，西尔维奥大帝做出的最后让步，就是让香鸾自己在这十一名王子中挑选一个作为自己未来的丈夫。
　　香鸾从小最喜欢的东西是自由，这种政治婚姻是她所唾弃的，从小到大，她虽然是在众星捧月之中长大的，但真正快乐的时光，却是在进入米兰魔武学院之后，得到了一定自由才出现的。她很珍惜这种感觉，也最怕这种感觉离自己而去。每当她想到自己必须要嫁给一个从没见过、从不了解的男人，她心中就充满了深深的恐惧。
　　她喜欢叶音竹，至少是朋友间那种喜欢，或者说，香鸾自己也不知道什么叫爱。但是，每当她看到叶音竹和海洋在一起，看到海洋因为叶音竹而流露出的微笑时，内心深处就会多出一种特殊的感觉，从小到大从未出现的感觉。那就是羡慕。香鸾是个很聪明的女孩子，她当然知道叶音竹对于米兰帝国来说极为重要，西多夫元帅已经老了，作为新一代的外籍银龙，神音系天才学员，只要他肯为帝国效力，那么未来的他很有可能会接替西多夫元帅的位置，凭借他的魔法水平，成就甚至还在西多夫元帅之上。


第一百一十七章 天人合一（一）
　　叶音竹是目前西尔维奥大帝最想拉拢的青年才俊。妮娜，也就是香鸾的姑姑，曾经找她恳谈过一次。问的问题只有一个，那就是香鸾对叶音竹的感觉。当时香鸾并不明白为什么自己的姑姑会这么问。但当那次谈话之后，妮娜却告诉她，在她这一生之中，很难再遇到像叶音竹这样出色的人物了。为了帝国，也为了她自己，如果她能够令叶音竹倾心的话，那将是她也是整个米兰帝国最大的幸福。
　　别人或许只知道米兰帝国还有妮娜这么一位长公主，但却只有皇家直系血脉的少数几人才真正清楚妮娜在帝国中的地位，她的任何一句话，都能够真正影响到西尔维奥大帝的决策。有了她的鼓励，再加上香鸾自己的仔细思考，她才会决定这次代表帝国，领队参加七国七龙排位战。也才会在先前向叶音竹说出那些话。唯一令香鸾感觉到有些愧疚的，就是海洋了。那是自己最好的姐妹啊！香鸾很想找海洋谈谈，但她却实在没有那个勇气。
　　月光照在香鸾那白皙水润的肌肤上，散发着圣洁的光芒，轻轻地洗涤着自己身上的疲倦，思绪逐渐收回。心中暗暗惊讶，叶音竹的琴曲已经到了如此地步么？没有任何魔法力的注入竟然也能影响到自己的心态。看着那端坐在那里的高大背影，香鸾银牙紧咬，暗自下定了决心。她就算不相信自己的感觉，也绝不会怀疑亲姑姑的判断。至少，在之前的几十年里，姑姑的判断从没有错过。
　　一曲《绿水》悄然结束，叶音竹的心也已经完全平静下来，此时他心中已经不再有欲望。平静下来的心令他地感官大幅度提升。双眼微闭，感受着身边大自然的气息。一种写意的感觉令他全身充满了一种说不出的舒适感。
　　香鸾突然感觉到自己的眼睛模糊了，原本那高大的背影似乎消失了似的，眼前只有一片漆黑的树林。但当她定睛看时，叶音竹却依旧坐在这里。这是幻觉么？
　　如果此时秦殇在这里地话，一定会因为叶音竹此时的状态大为惊讶，因为那正是琴艺至境天人合一。
　　在身心完全放松下来，感受着大自然的气息时，静修琴艺十余年的叶音竹。终于在这寂静无声之间达到了梦寐以求的境界。天人合一，与大自然融为一体，不再是单纯的吸收天地灵气和魔法元素，而是化身成为它们之中的一员。二者之间的境界差距是无比巨大地。
　　叶音竹此时的心很静，静到能够感觉到自己的精神力在全身流淌，是的，精神力竟然也像斗气似地流淌着，散发着。散发到身体地每一个角落之中。神源魔法袍不断传来的纯净无元素与这散发全身的精神力彼此相合，形成一个特殊的循环。隐约之间，叶音竹看到了自己大脑中地一切。原本平静的精神之海，此时此刻却突然变成了一个巨大的漩涡，温和的漩涡。没有给他带来一丝痛苦。却就那么形成了。
　　一道淡淡的白光从叶音竹眉心处透出，在黑夜之中格外明显。伴随着白光同时出现的，还有一个紫色的符号，那是属于银龙的气息。紧接着。这一点白光逐渐放大，空气中所有地魔法元素都像海纳百川一般，朝着那一点白光归拢而去。
　　旋转，升腾，叶音竹在精神之海中看到的巨大漩涡顷刻间席卷了他的身体。
　　龙崎努斯大陆的魔法修炼，是循序渐进的。但叶音竹修炼的仅仅是龙崎努斯大陆上的魔法么？不，他修炼的，是当初东龙帝国。那无数年沉淀地文化精粹，四艺之首地琴。
　　东龙帝国的琴魔法，与此时龙崎努斯大陆通行地神音系魔法。区别不仅仅在彩虹等级的象征上。还有一个最大的区别，那就是境界。
　　神音系魔法和其他系魔法并没有什么不同。只要你的法力达到一定程度，自然就能提升到下一个境界。儿对于神音系魔法师来说，乐曲就像精神系魔法的咒语一样，并没有什么特殊的地方。但东龙八宗琴宗的琴魔法却不同。
　　琴魔法不仅是要讲求魔法力的提升，同时。更重要的是它讲求一个境界。琴曲是一种文化。也是一种精神。琴曲的熟练很容易，只要略有天赋。肯下苦功，通过一段时间的学习弹奏，织染就能掌握。但是，修琴真正的难点在境界上。就算你的琴曲中蕴含的魔法力再强，用的琴再好，只要你的境界没有达到相应的层次，那么，你永远也不可能成为一名强大的琴魔法师。就像叶音竹在演奏琴曲的时候，只需要进行到三分之一，就能发挥出琴曲的威力，而米兰魔武学院中的神音系学员们却至少要演奏到二分之一才行。这不是法力上的差距，而是境界上的。叶音竹所说的情绪融入，就是琴魔法境界的基础。
　　赤子琴心的修炼，叶音竹天生对于琴曲的感应力，令他在十六岁的时候就完成了琴魔法境界的基础部分，而且这个基础打造的无比牢固。那就是舍琴之外再无他物。这才是情绪融入琴曲真正的奥秘。经过一年多时间的磨砺，经过了那么多事，就在此时此刻，没有任何可以为之的情况下，他的境界竟然再次提升，从舍琴之外再无他物，提升到了天人合一。这样的境界，即使是秦殇也没能达到啊！境界的提升，已经不是刻苦修炼就能完成的，机会、运气、努力，一样都不能少。就那么自然而然的，叶音竹已经完成了境界的升华。虽然这并不会对他的琴魔法力产生直接的提升效果，但却已经为他未来的修炼敞开了一扇宽阔的大门。境界的提升，已经无形中令他的琴艺提升到了另一个层次，继续修炼，也不会再出现停滞不前的瓶颈了。
　　叶音竹并不知道，境界的提升固然与他那十六年苦修赤子琴心以及一年多的各种历练有关，同时，也与他新得到的这件能够提供最纯净无元素的神源魔法袍有着密切的关系。正是因为神源魔法袍将外界驳杂的魔法力完全隔绝，只提供给他最纯净的无元素，才能令他在感受大自然气息，进入到天人合一境界时没有受到任何干扰。
　　香鸾呆呆地看着眼前已经变成一个白色漩涡的叶音竹，白色，这是彩虹等级中根本就没有的颜色啊！更令她奇怪的是，这如此庞大的白光中竟然没有一丝能量气息出现，可空气却似乎变得越来越稀薄，周围的景物也在悄然扭曲着。这究竟是怎么回事？叶音竹他在干什么？
　　香鸾甚至忘记了洗澡，她毕竟是帝国公主，见多识广，虽然不知道叶音竹此时在做什么，但也明白在这个时候自己绝不能打扰他。静静的将自己的身体完全浸泡在冰凉清澈的河水之中，看着眼前这奇异的一幕。
　　乳白色的漩涡扩张到最大时，周围的一切似乎都已经消失，叶音竹眼前一片空白。但他却清晰的感觉到，自己的精神力、灵魂烙印以及斗气，都产生了巨大的变化。整体的体积并没有增加，出发前被西多夫压缩后的竹斗气依旧保持着紫级初阶的程度，魔法力也依旧是剑胆琴心七阶。但不论是斗气还是魔法力，却似乎都有了一些新的特性。原本两种并不容易配合的能量，此时却显得亲密无间，全身的经脉仿佛经过了洗礼一般，多了一层紫白两色混合的光芒，精神之海竟然扩大了令人吃惊的三倍，而精神烙印却凝聚成一颗紫白两色的实体光珠，悬浮在精神之海上方。
　　这奇异的一幕无不告诉叶音竹他的实力发生了天翻地覆的变化，但连他自己也不知道这变化究竟带来了什么。当初他的两位爷爷从没讲述过斗气和魔法力会又这样的变化，一时之间。端坐在那里的他，浑然不觉身体周围的白色光芒已经逐渐收入体内，一切已经恢复了正常。
　　布伦纳山脉。
　　比蒙巨兽选择的这座山峰在布伦纳山脉中是比较偏僻的，只有精灵族、地精和矮人族的高层才知道他们的存在。
　　紫静静的端坐在属于自己的洞穴之中修炼着。作为比蒙一族最高的统帅，作为四大神兽之首的紫晶比蒙。他现在给自己更多的任务是修炼。虽然叶音竹不在他身边弹琴，但通过同等本命契约，只要叶音竹在演奏琴曲，他就会得到好处。
　　今天，紫依旧像往常一样修炼着。自从降服了战争巨兽格拉西斯之后，他就因为格拉西斯的灵魂献祭成长到了八级巅峰的状态。可这八级巅峰却已经保持了不短的时间。


第一百一十七章 天人合一（二）
　　紫很清楚，即使是紫晶比蒙，八级和九级也是一个分水岭。只有达到九级以后，自己才能真正的走上紫晶比蒙的宽阔大道。格拉西斯献祭的灵魂之火毕竟是外来的力量，想将它完全吸收转化，再通过自己的修炼提升到九级魔兽水准，即使有音竹的琴魔法帮助，恐怕也要三年的时间。所以，紫并没有着急。他现在最主要的任务，还是帮叶音竹将琴城建设得更好。这不仅是叶音竹的根基，同时也是他将来争战极北荒原的大后方。
　　正在平静的修炼，突然，紫只觉得大脑仿佛被什么东西扎了一下似的。并没有疼痛的感觉，反而是一种倾泻的喷薄。就像他大脑之中本来有一个气球，而此时却突然被扎破了似的。
　　没有疼痛的感觉反而令紫有些惊慌，他赶忙调动自己的本源之力，试图去控制这股喷薄而出的能量。但很快他就发现自己失败了，顷刻间，那股喷薄而出，却并不属于他本源的能量瞬间席卷全身。眨眼间，紫的身体已经包裹在一层浓浓的紫雾之中。
　　人形的身体上，厚厚的紫色结晶浮出，紫的双眼，此时已经变成了两团耀眼的紫焰。骨骼发出一声声令人牙酸的劈啪声。全身上下每一处地方都开始了急速异变。
　　渐渐的，紫色结晶的范围越扩越大，将紫的身体完全包裹在内。形成了一个直径超过三米的大茧。在这紫色的大茧之中，一团白光有节奏的闪烁着。所有属于紫晶比蒙的气息，此时此刻已经完全被封锁在这个大茧之中。处于惊疑中的紫也在瞬间进入到沉睡状态。
　　“紫。”睁开双眼，叶音竹第一个感受到的就是远方地紫。一丝淡淡的微笑浮现在嘴角处。心中暗道，紫，你也感受到了我的变化么？我想，你应该是进入了一个进化的过程吧。否则我不会觉得你的能量突然变大后和我失去了灵魂联系。好兄弟。希望这次进化能够带给你更加强大的力量吧。
　　全身轻飘飘的，并没有充满力量的感觉，但此时叶音竹却清晰地感觉到自己与周围的一切都是如此亲近。哪怕是一株纤细的小草，也仿佛在向自己诉说着什么。夜晚的荒野虽然寂静，但此时叶音竹却仿佛身处于大自然的宴会之中，那种美妙的感觉令他忘记了所有一切。
　　香鸾依旧在河水中，她眼看着叶音竹身上的白光从出现到收敛，他站起来了。啊！他怎么能朝自己这边转身。眼看着，叶音竹已经朝着河流的方向转了过来。香鸾俏脸羞得通红，但她很快就发现。叶音竹转过来并不是看向自己，而是看着遥远地天际。
　　香鸾呆住了，她甚至忘记了此时自己赤身裸体的处境，叶音竹就那么面对着她的方向站在河边，但此时此刻，香鸾对他却有了一种全新的感觉。
　　相貌依旧是原本的英俊。但就在刚才这短短地时间中，叶音竹的气质却已经发生了天翻地覆的变化。原本的高贵、优雅，在这一刻已经完全消失了。他在笑，那是温和地微笑。此时此刻，能够从他身上感受到的只有一股强大无比的亲和力。他的身体甚至在发出淡淡的光。无形中，牵引着周围的一切。香鸾并不知道，刚刚进入天人合一境界的叶音竹，还没有完全沉浸这境界的感觉。无形中释放地精神气息需要半个小时的时间才能逐渐收入体内。而他这充满天人合一的吸引力，恰好被香鸾看的一清二楚。
　　下意识的，香鸾向前走出一步，就像周围的植物一样，想要亲近那与天地合一的男人。可是，她忘记了自己在水里。踏前一步恰好踩到了一块圆形的大鹅卵石，脚下一滑，顿时跌入河水中。顿时发出一声惊呼。
　　心神正飘向琴城地叶音竹突然听到香鸾地惊呼这才回过神来，他第一反应就是香鸾遇到了危险，再加上刚刚进入天人合一境界心神还有些恍惚的情况下，想也不想地就冲了过去。
　　身体贴着水面急射而出，脚尖在水面上轻点，眨眼的工夫就已经来到了香鸾上方，探手一捞，准确的抓到香鸾在跌入水中挣扎挥动的小手。用力一提已经将她整个人拉出了水面。
　　时空仿佛定格在这一刹那。月光显得格外明亮。叶音竹的身体借助斗气的冲力漂浮在水面上，而香鸾的身体也同时被他拉出了水面。香鸾惊呆了。而叶音竹的目光也在此时完全凝固。
　　如此近距离的看着她，那灼若芙蓉出渌波的美，飘摇兮若流风之回雪。
　　一滴滴晶莹的水珠宛如水晶般从那白玉般的肌肤上滚落，那清凉的娇躯此时却在叶音竹平静的内心中燃起了一团灼热的火焰，天人合一境界再也无法保持，仿佛从高空坠落一般，不论是斗气还是魔法，在这一刻都已经陷入了一片停滞之中。
　　噗通。斗气脱离了心神的控制，带着那残存不多的冲力，香鸾重新跌回水中，而叶音竹的身体也在呆滞之中摔了下来。
　　冰冷的河水瞬间淹没了二人，溺水之人本能反应就是去抓住身边所能抓到的东西，香鸾也是如此，当叶音竹在清凉河水的刺激下清醒过来时，却吃惊的发现香鸾的身体已经如同八爪鱼一般紧紧的缠在了自己身上。
　　上一次，在香鸾的宿舍中，至少还是隔着衣服的。可此时她不但没有穿衣服，还更加紧密的和自己结合在一起。弹力十足的滑腻肌肤摩擦着叶音竹的身体，强烈的刺激令心中那团火焰瞬间冲入大脑，眼前顿时一片空白，连自己的双手正托在香鸾的翘臀上也不自觉。
　　河水并不深，叶音竹带着香鸾从水中冒出头来，两人就保持着那暧昧的姿势谁也没有动，但他们的心跳速度却在不断地增加着。
　　“好像是这边了。刚才我感觉到叶音竹的灵魂气息出现了很大的波动。这家伙的实力似乎又提升了呢。可惜我和他只是灵魂依附，并不能从他的提升中得到帮助。”
　　“音竹不会出什么事吧。我们赶快找找。”
　　两个突然响起的女声顿时令河中一对尴尬男女清醒过来，这两个声音他们都熟悉的很，前一个，正是银龙公主离杀，而后一个自然就是海洋了。
　　“怎么办？”香鸾的声音有些颤抖。虽然她平时一向开朗的很，但眼前这种情况要是被海洋和离杀看到，那她真的没脸活下去了。
　　叶音竹能够明显感觉到香鸾的身体在颤抖，连缠绕在自己腰间的大腿也下意识的紧了紧，香鸾不希望被发现，他更不希望。眼前这种情况对他来说绝对是百口莫辩，丰富的实战经验使叶音竹快速的反应过来。一只手依旧托在香鸾的翘臀上，另一只手全力催动竹斗气，快速的朝着岸边一招。
　　紫光闪烁，竹斗气带着一股强大的吸力硬生生的将岸边香鸾脱下的衣服吸了过来，幸亏他的斗气被西多夫压缩到了紫级初阶水准，否则在这足有十余米的距离下，还真无法做到隔空摄物。
　　在叶音竹一手抓到香鸾衣服的同时，远处的脚步声已经近了，叶音竹不敢去看怀中的香鸾，低声道：“水里。”
　　香鸾立时会意，两人同时深吸口气，将身体完全没入水中。
　　河水冰凉，不知道香鸾是因为惊吓还是因为其他什么原因，身体一直在微微的发抖，搂着叶音竹的双臂以及缠绕在他腰间的双腿也缠的格外紧。
　　身体其他部位都浸泡在冰冷的水中，但与香鸾接触的地方却是无比的灼热，两人的肌肤随着香鸾身体的颤抖轻微摩擦着，再加上水中窒息的感觉以及外面的尴尬危机，顿时令他们陷入一种别样的刺激之中。
　　“咦，怎么没人呢？我刚才明明感觉到叶音竹的灵魂气息就在这附近出现。”离杀的声音又出现了，虽然在水下，叶音竹和香鸾却依旧能够清晰听到，可见离杀和海洋此时已经来到了河边。
　　海洋道：“那怎么办？我们再找找吧。”
　　离杀道：“真奇怪，难道我的感觉会错么？现在我也能感觉到他就在附近才对啊！可惜是我对他的灵魂依附，只能由他来召唤我，否则的话，找到他就方便了。刚才我听人说，这小子和那个香鸾公主一起出来了。他们是不是出来偷情的？”
　　听到偷情二字，水下二人同时身体一震，心中的异样顿时变得更加强烈了。叶音竹此时清晰的感觉到手中的触感是如此完美，滑腻、圆润、弹性，无不是上上极品。


第一百一十七章 天人合一（三）
　　海洋道：“离杀姐姐，你别乱说。香鸾姐叫音竹出来应该是有事的。其实香鸾姐真的很可怜，我听她说，陛下已经给她限定时间，让她嫁人呢。”
　　离杀冷笑一声，“可怜？你自己别可怜就行了。你的心太软了，另一个是莫名其妙的逃避。真不明白你们这些人类女孩儿都是怎么想的。”
　　“另一个？那是谁？”海洋好奇地问道。
　　离杀淡然道：“以后或许你会知道的。不过，你真的认为那位香鸾公主不会对音竹有意思么？从米兰出发的时候，她看着叶音竹的目光可是有些不寻常的。”
　　水下，香鸾的身体突然剧烈的颤抖起来，刚开始叶音竹还以为是上面离杀的话刺激到了她，但随着香鸾的挣扎他立刻醒悟过来，恐怕她是憋不住气了。毕竟她没有修炼过斗气，无法和自己这种气脉悠长的战士相比。但此时要是出去了，可就前功尽弃了。
　　无奈之下，叶音竹一咬牙，低下头在黑暗的河水中寻找到两片冰冷的唇瓣，一口真气直接渡了过去。
　　令叶音竹感觉到奇异的是，当他吻上香鸾的刹那，不但挣扎消失了，连她的身体竟然也不再颤抖，缠绕在他身上的手臂和双腿也略微放松了几分。香鸾有些贪婪的轻轻吸吮着叶音竹渡来的真气，身体在清凉的河水之中温度却不断上升着。香鸾的唇很柔软，也很火热，再加上全身的触感，叶音竹清晰的感觉到自己的理智就快要被欲望吞没了。
　　海洋轻叹一声，“那又如何呢？其实，如果香鸾姐要嫁到那些王国之中，我到更希望她能嫁给音竹。”
　　离杀惊讶地道：“傻丫头。你没发烧吧。”
　　海洋道：“离杀姐，其实你不知道，香鸾姐很可怜的，虽然她贵为公主，但却没有自由。在遇到音竹之前，除了我地家人以外，我只有她这么一个朋友。别人看到我脸上的伤疤避之唯恐不及，只有香鸾姐愿意和我在一起。从没有因为相貌儿歧视过我。在我心中，一直将她当成亲姐姐看待。如果能和姐姐、音竹都在一起，那该多好啊！”
　　离杀没好气的道：“你这傻丫头啊！让我说你什么好，爱情也是可以和别人共享的么？”
　　海洋微笑道：“爱情并不是一个人的全部，在我看来，如果爱情和亲情都能兼顾那才是最完美的。何况，现在说这些还早了点，我和音竹也只不过刚刚开始而已。离杀姐。难道你不觉得音竹很迟钝么？我们都还年轻，以后怎么样谁能说得好。现在我只是希望这次七国七龙排位战大家都能平安归来。”
　　离杀无奈地摇了摇头，“你还真是个善良的小丫头，走，我们回去吧。你地音竹不会有事的。连我都打不过他。谁还能把他怎样？”
　　脚步声逐渐远去，海洋和离杀已经走了。
　　叶音竹已经有些迷惘了，离杀和海洋的话他并不能完全明白，尤其是此时他的理智已经逐渐被欲望淹没。身体仿佛要爆开一般，托在香鸾臀上的手已经忍不住在生涩地移动着。
　　正在叶音竹生涩寻觅之时，香鸾突然一把将他推开，从叶音竹手中抓过已经完全浸湿的衣服，像是逃跑似的飞快地朝岸上游去。
　　从河水中探出头来，叶音竹先深吸口气，他看到香鸾已经游到了岸边，将那湿漉漉的长裙套在身上。遮盖住雪玉般的娇躯。叶音竹快速的追了上去，几乎和香鸾同时上岸。
　　“学姐。”叫了香鸾一声，此时他也不知道该说什么才好。刚才的事谁能说地清对错呢？
　　湿漉漉的长裙穿在身上，甚至比之前赤裸的时候更多了几分朦胧的诱惑力，但当香鸾转身面对叶音竹时，叶音竹却发现，此时地她已经泪流满面。
　　“学姐，你怎么了？对不起。刚才我……”叶音竹看到香鸾的泪水。顿时有些慌乱起来。
　　“滚，你给我滚。”香鸾突然哽咽着大喊一声。转身就跑。
　　香鸾的心情此时是极为复杂的，海洋的一番话令她感到深深的愧疚，虽然她更主要的是希望借助叶音竹而摆脱政治婚姻的困扰获得自由，但叶音竹毕竟是海洋喜欢地人啊！海洋当自己是亲姐姐看待，自己怎么能抢她的男人呢？香鸾觉得自己很卑鄙，更令她无法接受的是先前与叶音竹如此亲密的接触，有生以来，叶音竹还是第一个看到她身体的男人，而且还是如此亲密的接触。心中的慌乱与愧疚融合在一起，令此时的香鸾完全陷入了一种特殊地复杂心情。她不知道自己该怎么办，更不知道该如何去面对叶音竹和海洋。
　　叶音竹自然是不可能明白香鸾此时心情地，但在这荒郊野外的，他总不能让香鸾一个人，赶忙追了上去，“学姐，你别生气，我不是故意地。”
　　“不是故意就没错了么？难道过失杀人不是杀人？”香鸾一边跑一边怒气冲冲的说着。如果没有碰到海洋，或许她此时直接就会用先前的事来威胁叶音竹，让他答应自己的提议。可是有了之前海洋的插曲，此时她却怎么也说不出那样的话。
　　跟在香鸾身后，叶音竹一脸苦笑，确实，自己可以说占了大便宜，不但看了，而且还摸了。但摸都摸了，难道自己对香鸾说让她摸回来不成？无奈之下，他也只能跟在香鸾身后。
　　香鸾毕竟是魔法师，又在清凉的河水中洗了半天，体力一会儿就支持不住了。停下脚步，扶住一株大树，不断地喘息着，身上的湿衣在风的吹拂下带来阵阵寒意。
　　叶音竹跟到香鸾身边，他自己身上的神源法袍根本不会被水元素浸入，而里面的内衣也早在他的斗气作用下烘干了。来到香鸾背后，从空间戒指中取出一件干净的衣服搭在香鸾肩膀上。
　　“学姐，你这样不行，很容易生病的。”一边说着，他抬手按上了香鸾的肩膀。
　　这一次香鸾并没有挣脱依旧在那里喘息着，伴随着竹斗气传入体内，她自身的潜力逐渐被激发出来，先前侵入的寒意逐渐消失，身上的衣服也渐渐的干了。
　　直到感觉香鸾完全恢复正常，叶音竹才收回自己的手。
　　香鸾缓缓转过身，她的双眸因为之前的哭泣而有些红肿，但此时她的情绪却已经稳定下来。
　　“音竹。”
　　“嗯？”
　　“前些天在学院的时候给你带来了不少麻烦，你能原谅我么？”香鸾的语气很平淡，连她的眼神也是那么的淡漠。看到这样的她，不知道为什么，叶音竹心中微微一痛，竟然涌起一种想要拥她入怀的感觉。
　　“都已经过去了。我们是朋友，还说什么原谅不原谅的干什么？”
　　听了叶音竹的话，香鸾的脸色变得好看了一些，“这样的话我就放心了。以后我们还是朋友，和以前一样，普通的朋友。今天我对你说的一切，以及刚才发生的一切，你都忘了吧。算我求你，不要把今天的事情告诉任何人，哪怕是你最亲近的人。你能答应我么？”
　　香鸾的目光中带着几分凄然和希冀，面对这样的情景，叶音竹不受控制的点了点头。他本来也不可能将这些事去告诉别人。
　　香鸾轻叹一声，“谢谢你，音竹。都是我不好，我不应该为了自己而影响你和海洋。我不是一个称职的朋友。不过你放心，以后我绝不会再纠缠你。我只会默默的祝福你和海洋。”此时，她突然觉得自己好孤单、好孤单，仿佛在这个世界上再没有什么可以依靠了似的。
　　完全是下意识的，叶音竹先前按在香鸾肩头的右手再次抬了起来，人的一生不可能永远理智，当感性战胜理性的时候，身体也可能会不受控制。所以，此时的香鸾已经被叶音竹拉入了他那温暖宽阔的怀抱之中。
　　心中的孤单突然被温暖所包围，那瞬间的感觉顿时引起香鸾一阵颤抖，仿佛在最寒冷的时候投入了温暖的熔炉一般，她那被风吹得冰冷的心在这一刻重新复苏。她没有挣扎，全身心的投入到对那温暖怀抱享受的感觉中。哪怕是先前在河水中的强烈刺激，也远远没有现在这一个简单的拥抱对她触动更深。
　　两人就这么彼此相拥着，谁也没有动，谁也没有再说一句话。他们心中都没有任何邪念。叶音竹只是希望能够安慰香鸾心中的悲伤，而香鸾则是希望能够在那温暖的怀抱中多待上一会儿。


第一百一十八章 飞马骑士（一）
　　时间一分一秒的过去了，再美好的时刻，也总有尽头。
　　抬起头，看向抱着自己的高大男子，香鸾看到的是一双盯视着自己的澄澈眼眸。
　　“音竹，我永远也不会忘记你带给我的温暖。谢谢。”轻轻的从怀抱中挣脱，强行甩开那依恋的感觉，香鸾按住叶音竹的肩膀，不让他来追自己。淡淡的紫色六芒星出现在她身前，光芒一闪，那只纯白的独角兽已经带着她的娇躯腾空而起，一双洁白的翅膀伸展开来，眨眼间已经和香鸾一起消失在漆黑的夜空之中。
　　叶音竹站在原地久久不语，原本因为天人合一境界带来的舒爽和欢欣，在这一刻早已荡然无存，那种怅然若失的感觉令他十分难受，香鸾离去时的背影令他心中那种疼惜和不舍的感觉提升到了另一个境界。就像琴艺的境界提升一样。
　　第二天一早，队伍重新启程。香鸾依旧骑在她的白色独角兽背上，她的神色早已经恢复了正常，甚至还和身边的月辉大魔导师有说有笑的，仿佛什么都没有发生过似的。看到这样的香鸾，叶音竹虽然暗暗松了口气，但他却总觉得香鸾脸上的笑容并不真实。
　　十天后，一行两千余人来到了米兰帝国边境，在边境最后一座城市修整后，他们重新出发。再向前，他们就将进入此行的目的地，大陆魔法师的天堂，也是整个龙崎努斯大陆最具权威的地方，——法蓝。
　　叶音竹端坐在速龙背上，远眺前方。法蓝这块地方的面积并不是很大，但这里却是龙崎努斯大陆的核心。分别与米兰帝国、波厐王国，巴勒莫王国、蓝迪亚斯帝国四国接壤。整个法蓝的面积，大约相当于米兰帝国全境的十分之一左右。比起最小地阿卡迪亚王国也要相差很多。但是。大陆上每个人都知道，如果法蓝是一个国家的话，它的力量却足以横扫整片大陆。
　　远远的，叶音竹看到的是一片平原。并没有什么特殊的地方，平原上生长着各种植物，森林、草原，都在眺望的视野之中。
　　月辉端坐在自己的黑豹背上，眼中却充满了崇敬地光芒。“赞美法蓝，终于可以再次进入这里了。公主殿下，再向前，我们就将进入法蓝的地界，法蓝骑士团将会接引我们进入。”
　　香鸾点了点头，微笑道：“我还是第一次来这里呢。法蓝可是每一名魔法师梦想中的天堂。我的运气还真是不错。”
　　叶音竹在月辉的另一边，“月辉大师，您曾经来过法蓝么？”
　　月辉点了点头。道：“二十年前，我有幸进入法蓝，在这里修炼了五年。在老师的指导下，我才有了今天的成就。赞美法蓝，公主殿下说得不错。这里确实是魔法师真正地天堂。”
　　看着月辉眼中崇敬的光芒，叶音竹心中暗想，法蓝的威名看来不仅仅是表现在实力上，更重要的。恐怕还是对魔法师的控制，即使像月辉这样达到紫级六阶地大魔导师在来到法蓝之后也会如此崇敬，可见法蓝对大陆魔法界的影响有多么巨大了。而魔法师是最高贵也是攻击力最恐怖的职业，可以说，控制了魔法师，就相当于控制了整个龙崎努斯大陆。
　　“月辉大师，您当初是在法蓝七塔中的暗塔学习么？那您地老师应该就是法蓝七大圣者之一的暗圣魔导师吧。”一想到暗塔，叶音竹就想起了当初安雅曾经对他说过的话。所以才向月辉试探性的发问。
　　法蓝七塔的七位塔主被公认为大陆的最强者，所以，他们的职业评定并不在魔法师公会的序列之中，被冠以圣魔导师地称号。圣魔导师也是对紫级九阶大魔导师的尊称。当然，除了法蓝以外，任何国家都没有这种级别的强者出现。
　　月辉苦笑着摇了摇头，道：“我怎么可能得到暗圣魔导师大人的指点呢？从辈分上看，我只能算是他老人家的徒孙而已。我的老师。是暗圣魔导师大人的第五位弟子。”
　　香鸾显然早就知道这件事了。并没有如何惊讶。但月辉的话却在叶音竹心中掀起了轩然大波。要知道，月辉可是米兰帝国魔法师公会地会长。紫级六阶大魔导师啊！像他这样地强者，竟然只是法蓝七塔之一，暗塔圣者的徒孙而已。那么，法蓝地实力究竟有多强？在他心中，原本对法蓝的估计顿时破碎。一切都要重新计算才行了。
　　勉强平复情绪的激荡，叶音竹试探着问道：“月辉大师，我听说只有蓝级魔法师才能进入法蓝，是么？”
　　月辉点了点头，道：“是的。魔法等级达到蓝级，是进入法蓝的通行证。在法蓝，不论你以前曾经做过什么，犯过什么错，只要你是一名魔法师，都会得到宽恕。但是，进入这里容易，想要出去却难上加难。首先，你必须要拥有足够的天赋，至少要修炼到紫级以后，才有出去的资格。而且，还要经过七位塔主的同意，才能离开这里。否则，只能在这里终老。所以，只有对自己的天赋极有信心的魔法师才会在达到蓝级之后选择进入法蓝。虽然不能说大陆上所有紫级魔法师都是出自法蓝，但却可以说大陆上最出色的魔法师都是从法蓝走出来的。像八个国家的魔法师公会会长，都是由法蓝任命。法蓝的命令对于我们来说才是最高的指令。”
　　听了月辉的话，叶音竹知道自己的判断是正确的，法蓝比自己想象中还要可怕的太多太多了。虽然他并不知道现在东龙八宗真正的实力有多强，但可以肯定的是，比起法蓝，东龙八宗还要差的太远了。
　　在奥利维拉的指挥下，米兰帝国一行人终于踏上了法蓝的土地，战士们在进入这片圣地之后并没有什么特殊的感觉，但此行中包括叶音竹、海洋在内的魔法师们却都心中大惊。原因很简单，进入法蓝境内，他们首先感觉到的就是空气中浓郁的魔法元素至少是外面的三倍。
　　三倍于外界的魔法元素啊！这意味着什么？意味着在这里修炼魔法就有着事半功倍的效果。虽然不知道这种情况是如何出现的，但魔法师们的目光都变得灼热起来，就连月辉也不例外。
　　“就是这种美妙的感觉。只有法蓝才会拥有的庞大魔法波动。真是太美妙了。”月辉由衷的赞叹着。
　　看了一眼身边陶醉其中的月辉大魔导师，叶音竹的心情却更加低沉了。法蓝的条件如此得天独厚，在这里修炼的魔法师自然要比在大陆其他地方修炼提升速度快得多。法蓝在他心中已经变得更加巍峨了，同时，也更坚定了他一定要隐藏好自己出身东龙的决心。想要和法蓝抗衡谈何容易。
　　米兰军队一个个精神抖擞，来到法蓝，他们都知道自己的使命是什么，大陆第一帝国的威名就要由他们身上展现出来。
　　一千名埃里克敏龙骑兵排在最前面，组成整齐的方阵，甚至连敏龙迈出的脚步都是整齐的，在他们之后，是死神五百，死神五百在叶鸿雁的指挥下将叶音竹、香鸾等人护在其中。
　　离杀在刚一进入法蓝境内就从空中降了下来，化为本体，走在队伍之中，海洋坐在离杀背上，柔和的目光去观察法蓝的时间远不如飘向叶音竹的多。
　　后面，一千名身形巨大的马奇诺铁龙驮着龙骑兵缓缓前行，宛如一道巨大的钢铁堡垒一般，稳固地护卫着后方。
　　就在米兰这支整齐的队伍进入法蓝范围不到十分钟的时间，突然，所有人的目光都投降了天空。一片整齐的黑点在远方天际出现。正以快捷的速度朝他们这边而来。
　　叶音竹的目力一向很好，尤其是成为外籍银龙和吸收了紫晶比蒙更多血脉之后，他的视力已经达到了精灵族的程度。极目远眺，随着那些黑点的接近，他隐约看清楚了。
　　那从天上飞来的是马，没错，就是马。只不过是飞马而已。这种魔兽叶音竹曾经在米兰帝国皇家图书馆中的书籍中看到过。飞马，是独角兽的一种衍生魔兽。就像驯龙是龙族的衍生魔兽一样。只不过这种飞马比起驯龙来可要珍贵的太多了。虽然它们无法像独角兽那样进化到九级魔兽程度，但这些成年飞马却都是七级魔兽的水准。一只七级魔兽自然不会令人吃惊，但同时出现一百只七级魔兽，而且还是珍贵的飞马，就不由得米兰战士们不吃惊了。
　　一百只飞马飞行的队列非常整齐，每一只飞马背上，都端坐着一名银甲战士。


第一百一十八章 飞马骑士（二）
　　亮银色的铠甲在阳光照射下闪烁着一圈圈魔纹波动，不用问，他们的铠甲上绝对有魔银的存在，而且，他们的铠甲内甚至有可能拥有一些特殊功效的魔法阵。
　　飞马骑士，叶音竹心中出现了这个词汇。不论是飞马还是它们背上的骑士，身上都有一个特殊的符号。那是一个七芒星。在魔法公会和魔法师们身上见到的，一般都是六芒星。而这七芒星象征的却是法蓝。七芒星与六芒星最大的不同除了多了一个角以外，它的七个角分别呈现其中不同的颜色，象征着法蓝七塔的颜色。所以，这七芒星又叫做法蓝星，是法蓝的象征徽章。或许，在大陆上有人不知道米兰帝国的红十字盾徽，但却绝没有人不知道法蓝七芒星的。除了法蓝星以外，骑士们的头盔上都有一个飞马的印记。
　　“是法蓝的飞马战士来迎接我们了。”月辉的声音在兴奋中隐隐有些颤抖。率先从自己的黑豹背上下到地面。右手按在左胸上，朝着飞马骑士的方向恭敬行礼。
　　叶音竹端坐在速龙背上没有动，他此时想的是这一百名拥有七级魔兽的飞马骑士，战斗力会达到什么程度？
　　带着一圈圈青色光晕，飞马骑士在落地前告诉了叶音竹答案。这些飞马骑士都是青级的水准，从颜色上看，都是青级中阶以上的实力。青级加上七级魔兽。这样的战斗力虽然不能说与比蒙巨兽或者九级魔兽那种强者抗衡。但普通的七、八阶巨龙恐怕已经无法在他们身上占到便宜了。
　　空军，这可是空军啊！回想起当初被自己误伤的五百鹰隼龙骑兵时马尔蒂尼元帅的悲痛欲绝，就知道空军的强弱对于集团军作战的影响有多大了。想想自己地琴城，地面上虽然有了强大的比蒙巨兽帮助，但论起空军，却是什么都没有了。
　　此时，飞马骑士已经从空中落了下来。经过短距离奔跑卸力之后缓缓停下。离得近了，能够清晰辨别出这些飞马的大小。飞马的外表和独角兽非常像，身长在五米左右，高度接近两米，看上去一点也不比埃里克敏龙小，一双红宝石般的眼睛炯炯有神，双翼收敛，极其神骏。唯一和独角兽不同的地方。就是它们的头上少了一根独角而已。
　　叶音竹在书上看到过，这种飞马最大的攻击武器就是它们地翅膀，作为风系高级魔兽，它们操纵风的能力极强，双翼不但可以用来飞行，同时也是催动风元素最有利的武器。
　　为首一匹飞马背上端坐着一名格外彪悍的骑士，此人看上去三十多岁的样子，奥利维拉这样强壮的重剑战士和他相比都显得小了一号。此人肩膀极为宽阔。一张古铜色的面庞刚毅儿沉静。金色短发宛如钢针一般竖立着，右手握着一杆足以媲美龙枪的重型长枪，跨下飞马也比同类要大上一号，脖颈处地鬃毛更是呈现出金色。
　　骑在马背上，高大骑士看着叶音竹一方。微微颔首像是行礼了。手中长枪枪杆轻点自己的头盔，“赞美法蓝，飞马圣骑士杰拉德代表法蓝欢迎米兰使团的到来。”
　　香鸾催动着跨下独角兽上前几步，在名义上她代表着米兰帝国皇室。自然是己方地位最高的，“赞美法蓝，您好，尊敬的飞马圣骑士。”
　　杰拉德地目光从香鸾身上扫过，很明显，他并没有被香鸾的美丽打动，目光掠过，更多的时间反而是停留在香鸾跨下那匹独角兽身上。
　　奥利维拉催动着自己的水系巨龙来到叶音竹身边。这种礼节性地交涉显然不需要他们出面，叶音竹低声问道：“奥利维拉大哥，这圣骑士是什么意思？”
　　奥利维拉传音道：“法蓝的编制一向与我们大陆八国不同。法蓝虽然地方不大，但却拥有十二个守护骑士团。每一个骑士团都拥有一万名法蓝守护骑士。每个骑士团的团长，就是圣骑士。眼前这位杰拉德应该就是法蓝的十二大圣骑士之一了。我听爷爷说过，法蓝圣骑士无一不是真正的强者，这个人看上去虽然年纪不大，但实力恐怕不会在我爷爷和西多夫爷爷之下。能够统帅法蓝十二骑士团中最著名的三个骑士团之一的飞马骑士团。他在圣骑士中绝对是排在前三位的。法蓝由他来迎接我们。也算是给了帝国很大面子了。”
　　此时月辉也已经迎了上去，为了表示对法蓝地尊重。他之前就从黑豹背上跳下，走到杰拉德飞马前，右手抚胸行礼，“杰拉德圣骑士，您还记得我么？”
　　杰拉德低下头，目光落在月辉身上，刚硬的面庞上难得的流露出一丝微笑，“原来是月辉小弟啊！听说你现在已经是米兰魔法师公会的会长了。恭喜。”
　　听着看上去三十多岁的杰拉德叫月辉小弟，米兰使团顿时引起一阵骚乱，当然，骚乱只是龙骑兵之间的，并不包括死神五百。
　　更令人惊讶的是，听到杰拉德叫自己小弟，月辉不但没有生气，反而有些激动地道：“正是小弟。赞美法蓝，杰拉德圣骑士还记得我。当年，就是您将我送出法蓝地。多年不见，您还是原本那么英武，可我却老了。”
　　杰拉德微微一笑，道：“请吧，各位米兰地使节。月辉小弟，等进入圣城我们再叙不迟。”
　　“是。”月辉的恭敬令米兰战士们对法蓝地神秘更多了几分向往。此时大多数人都在猜测，眼前这位圣骑士的年纪真的要比月辉大魔导师还要大么？
　　杰拉德调转马头，跨下飞马发出一声嘶鸣，没有再飞起，而是带着其他的飞马骑士走在最前面，为米兰使团引路。
　　看到月辉对杰拉德如此恭敬，香鸾也不禁有些奇怪，尤其是想起杰拉德看向自己时那平静的目光心中就有些不忿。难道自己还没有独角兽的吸引力大么？
　　“月辉爷爷，这杰拉德是什么人？他很厉害么？”香鸾忍不住问道。
　　月辉向香鸾比出一个噤声的手势，低声道：“杰拉德圣骑士大人在法蓝的十二位圣骑士中排名第二，实力又岂是能用强大来形容的。早在我当年进入法蓝的时候，他就已经达到了紫级九阶大战师的实力，现在是否另有突破谁也说不好。就算他没能突破到凌驾于彩虹等级之上的级别，这么多年的积蓄，他的斗气可不是用恐怖二字就能形容的。米兰的十二位圣骑士大人，在地位上可是仅次于七位塔主的。当然，他们也是七位塔主最忠诚的守护者。”
　　紫级九阶。简单的四个字已经令所有人的猜测终结。叶音竹和身边的奥利维拉脸色同时一变。紫级九阶，在大多数人心中已经是接近神的存在啊！斗气修炼到如此地步，绝对可以凭借一人之力对抗整个军团了。
　　月辉继续说道：“当年我来到法蓝的时候，杰拉德圣骑士大人就是现在的样子，据我所知，比我早进入法蓝三十年的一名魔法师见到他的时候他也是这样。简单推算，这位杰拉德圣骑士大人，至少也有着百岁以上的高龄，你说他是否值得尊敬呢？能够得到杰拉德大人的迎接，实在令我有些受宠若惊。”
　　香鸾惊讶地看着月辉，“可是，他只是一名飞马骑士啊！飞马才是七级魔兽。像他这样的强者，怎么会只是有一匹七级的坐骑呢？”
　　月辉摇了摇头，道：“不，你错了。杰拉德圣骑士大人的坐骑是金鬃飞马王。是九级魔兽。而且是九级上位魔兽。好了，不要再说话了，马上就要到圣城，一切小心为上。”
　　队伍继续前行，前面的一百名飞马骑士除了赶路以外没有发出一丝声音，腰杆始终挺得笔直，似乎外界的一切都与他们无关似的。
　　从早上走到下午，中途没有休息，杰拉德圣骑士没有发话米兰众人自然也不好停下。地势逐渐上行，当太阳已经开始西斜之时，他们突然发现，眼前没有路了。
　　前方是一片断崖，没错，就是断崖，而且是从左到右，一直绵延不知多远的断崖。从断崖到下方的地面，足有超过五百米的高度。但此时，叶音竹等人注意到的却并不是这些，而是断崖下方，那巨大的城市。
　　那是一座无法用面积来形容的巨大城市，从他们所在的断崖看去，这座大城一眼望不到边际。谁说米兰城是大陆第一大城市，应该是眼前这座城市才对。最引人注意的是，在眼前这座巨型城市中，有七座标志性的建筑，即使是最远的一座他们也能清晰看到。那是七座高塔，法蓝的象征，法蓝七塔。


第一百一十八章 飞马骑士（三）
　　法蓝七塔具体有多高从叶音竹他们的角度很难测量，但在那巨大的城市中如此醒目，足见这七座高塔的宏伟了。七座高塔的颜色各不相同，分别代表了魔法的七种属性。尖塔高耸直立，每一座尖塔顶端，都有一颗巨大无比的宝石。
　　原本，叶音竹以为灭神弩上的宝石就够大的了，但和这七座高塔顶端的宝石相比，却是小巫见大巫。那七块巨大的宝石格子散发着一层淡淡的光晕，将整座城市覆盖在内，七彩流转，澎湃的魔法元素气息扑面而来。叶音竹突然明白了，在这片法蓝圣域之中之所以魔法元素比外界要密集的多，恐怕最重要的就是因为这七座高塔的存在。
　　“圣城已到，请下山。”杰拉德没有任何情绪波动的声音传来，下一刻，他已经带着一百匹飞马腾空而起，朝着下方的圣城而去。
　　下山？怎么下？这可是五百米的高度啊！战士们自然能够爬下去，但坐骑驯龙怎么办？
　　香鸾茫然地看向月辉，月辉眉头微皱，道：“这应该是法蓝对我们的一个考验。”
　　香鸾哼了一声，“考验什么？大不了我们把山轰塌了，再走下去就是。”
　　月辉吓了一跳，“万万不可。法蓝任何地方都不能轻易破坏，否则一旦法蓝七位塔主动怒，别说我们无法活着回去，就算是帝国也禁受不起法蓝的怒火啊！”
　　香鸾皱眉道：“那要怎么办？难道我们就在这里耗着么？你看，杰拉德都已经带着他的人飞到圣城前方了。”
　　月辉一时间也犯难了，目光看向拥有飞龙的奥利维拉，“奥利维拉，如果用你的龙把大家的坐骑运下去是否可行呢？”
　　奥利维拉摇头道：“这不可能。埃里克敏龙还能勉强运送，马奇诺铁龙身体那么大，怎么能送下去呢？”
　　月辉叹息一声。道：“可惜马特拉奇不在，他是风系大魔导师，如果有他的风系魔法帮助，想越过眼前地天堑就要容易得多了。”
　　听月辉提到风系魔法，叶音竹的目光立刻落向了离杀身上。风系大魔导师没有，这里可有一位全系大魔导师啊！
　　离杀瞪了叶音竹一眼，道：“看我干什么？你们真是废柴。那就只有我来了。”光芒一闪，离杀背上的海洋已经被她送到叶音竹身前。伴随着银光的收敛，离杀已经幻化成人形。
　　一句句艰涩的咒语从她口中响起，空气中的魔法元素顿时变得粘稠起来。离杀发现，在法蓝使用魔法比在外界要容易得多，这里地魔法元素实在太浓郁了。一团团紫色的光晕飘洒而出，将整个队伍两千余人完全笼罩在内。就像一个巨大的光罩。
　　庞大的风元素波动令周围尘土飞扬，离杀低喝一声，完成了龙语魔法的最后一个音符。顿时，奇异的一幕出现了。米兰帝国两千余人的队伍，包括他们的坐骑在内，同时腾空而起，缓缓地朝山下落去。
　　“龙语魔法大风翔咒。”圣城前。看着空中腾起的巨大紫色光团，杰拉德嘴角处流露出一丝淡淡的笑容。
　　紫光带着米兰帝国使团不但从山上下来了，而且还朝着圣城的方向而去，在距离飞马骑士们二百米的地方才缓缓落地。
　　紫光收敛。离杀地脸色看起来明显有些苍白。虽然这只是一个飞行魔法，但带着两千多人和那么沉重的驯龙同时飞翔所需要的魔法力何等庞大。这个龙语魔法可是禁咒级别的。即使离杀是一头紫级五阶地银龙，独立完成这个魔法还是有些吃力。幸好这是在法蓝，才没有令她的法力消耗到五成以上。
　　杰拉德向离杀点了点头，“不愧是银龙城年青一代的翘楚。离杀公主，未来你很有可能继承你爷爷的地位。我听说这次随你一同前来参赛的另一位是外籍银龙，还请引见一下。”
　　不知道为什么，在进入法蓝圣域之后。离杀的脾气明显收敛了许多，目光转向一旁的叶音竹，道：“不就是他么。”
　　杰拉德顺着离杀的目光看向叶音竹，第一次，叶音竹地眼神与这位强大的法蓝圣骑士在半空中碰撞。杰拉德的目光在以刹那变得凌厉起来，宛如穿心利箭一般刺入叶音竹眼底深处。谁说眼神就不能杀人，如果杰拉德想的话，以他的实力完全可以凭借眼神带来的威压令实力不足的对手瞬间崩溃。
　　叶音竹端坐在自己那匹并不出色的埃里克敏龙背上。平静地接受了杰拉德地目光。令杰拉德吃惊的是。叶音竹地眼神很平静，如果说自己的目光是无坚不摧的利箭。那么他的目光就是可以包容一切的大海。任由自己的气息压迫多么强大，面前这个年轻的外籍银龙却依旧端坐在那里，甚至脸上还带着一丝淡淡的微笑，丝毫没有被自己的气势所影响。
　　这样的情景杰拉德还是第一次遇到，心中不禁大为惊奇，不过他自恃身份，目光只是一触即收，向叶音竹点了点头，道：“不错，果然是英雄出少年。希望在这次的七国七龙排位战中，你能带给我们一些惊喜。”
　　杰拉德又哪里知道，叶音竹的境界在不久之前刚刚提升到了天人合一。他的气势虽然强大，实力也是叶音竹远远无法相比的。但达到天人合一境界后，叶音竹最不怕的就是威压。试问，杰拉德带来的压力再强，能够和整个大自然抗衡么？当叶音竹感受到他带来的威胁时，整个人在瞬间融入了周围的环境之中，所以，杰拉德的威压是面对天地发出，自然不会对他的本体产生什么影响。
　　“公主殿下，请你和月辉小弟以及两位银龙随我入城，其他随从一干人等留在城外等候。”杰拉德向香鸾说道。他的声音虽然不大，但却清晰地传入每个人耳中，而且充满了不容置疑的语气。
　　香鸾很讨厌这种语气，从小养尊处优的她，别人都只有尊敬和奉承。但她毕竟是个聪明的女孩子，知道法蓝不比其他地方，只得暗暗忍了下来，点了点头，转身向奥利维拉做出一个手势。
　　这是七国七龙排位战排位战的规矩，只有代表国家的两名使者和代表龙城的两人才能够进入法蓝圣城。圣城之中，是绝对不许出现任何杀戮气息的。不论是七个人类国家还是七龙城之间的关系一向微妙，现在又是紧张的局势。万一在法蓝内部矛盾激化动起手来，法蓝处理起来总是麻烦一些。
　　叶音竹在临走之前，向奥利维拉和叶鸿雁传音，让他们小心警惕周围的一切，他们到了，其他六国很可能也已经到了。在法蓝圣城外，什么事都有可能发生。一切以小心为上。
　　一百名飞马骑士，除了圣骑士杰拉德以外，纷纷从飞马上跳了下来，他们的飞马腾空而起，不知道飞向了什么方向。月辉告诉叶音竹和香鸾，法蓝圣城中，除了圣骑士和七位塔主以外，不允许任何外人骑乘坐骑。否则将被视为法蓝攻敌，杀无赦。
　　听了月辉的话，叶音竹眼中闪过一丝冰冷，规则，这就是规则，属于法蓝的规则。拥有足够强大的实力，就能制定属于自己的规则。法蓝，强大而嚣张的法蓝。在叶音竹心中，那一颗不服输的种子已经开始悄悄发芽。
　　月辉和香鸾分别送自己的坐骑回到召唤空间，四人在一百名飞马骑士的簇拥下朝法蓝圣城内走去。
　　之前在山上向法蓝圣城内看时，因为有法蓝七塔带来的气色彩光影响，无法看得真切。此时，当他们来到城门前时，才真正感受到法蓝圣城是多么的宏伟。
　　圣城城墙的高度足有百米，城门顶端雕刻着一匹巨大的飞马，如果这个雕像放在别的地方都会令人感觉到突兀，但在如此宽阔的城墙上，这放大了三倍的飞马雕像却极为和谐。
　　杰拉德道：“圣城一共有十二座城门，每一座城门由一个骑士团守护。这里就是我们飞马骑士团守护的飞马门。开城。”最后两个字是对空中大喝而出的。城门前守卫的一百名和飞马骑士同样的重甲战士同时向两旁分开，一层强烈的光芒出现在那高大到足以令黄金比蒙直立走入的城门缓缓开启。令叶音竹他们吃惊的是，如此巨大的城门，在开启的过程中竟然没有发出一丝声音。
　　深吸口气，叶音竹调匀自己的气息，小心翼翼地隐藏着自己的竹斗气和魔法波动，在飞马骑士的簇拥下走进了法蓝圣城。当他们越过城门的一刻，叶音竹清晰的感觉到自己的身体仿佛被什么东西过滤了一下似的，直到走入城中他才惊觉，那应该是一个结界。


第一百一十九章 相遇黑凤凰（一）
　　这个结界应该就是之前看到的，由法蓝七塔形成的结界。虽然此时进入的轻松，但如果这个结界处于防御形态的情况下，自己还能轻松的进入么？看来，法蓝圣城不但是大陆第一大城市，同时，也是龙崎努斯大陆第一要塞才对。雷神之锤要塞和这座法蓝圣城怎么相比？别说法蓝七塔的七位塔主圣魔导师有多么强大，单是十二个法蓝骑士团已经足以横扫极北荒原了。
　　走入城中，首先看到的就是宽阔的街道。足有百米宽的街道恐怕在任何国家的任何城市都没有。可法蓝的每一条街道却都是如此。街道上洁净的一尘不染。城内比城外更加浓郁的魔法气息令叶音竹这样的魔法师感到极为舒服。神源魔法袍甚至在有些贪婪的过滤转化着。
　　进入城中，之前跟随杰拉德的一百名飞马骑士自行散去，只有杰拉德一人骑着他那匹金鬃飞马王走在最前面，带领着叶音竹四人前行。杰拉德一点也没有要从马上下来的意思。马的速度再慢也要比人类快一些。何况是如此巨大的飞马了。无奈之下，只得由叶音竹带着老魔法师月辉，离杀带着香鸾，这才跟得上飞马的脚步。
　　飞马门并不挨着任何一座圣塔，或者说，法蓝圣城中的任何一座城门距离圣塔都有一定的距离，这座圣城之中的建筑都差不多，除了那七座高塔以外，都是一片一片样式相差不多的建筑。在街道两旁，并没有商铺，而是一些特殊的店铺。店铺上的名字大都是什么水系魔法石领取处，火系魔法石领取处，盔甲领取处，武器领取处之类的地方。
　　月辉看出了叶音竹心中的疑惑。低声道：“在法蓝，所有东西都是不需要买的。只要你地级别够，就可以使用相应级别的物品。比如，你是一名蓝级魔法师，在这里就可以领取最普通的魔法宝石涌来辅助修炼。等级越高领取的魔法物品也就越好。法蓝每年都会收到由大陆八国贡奉的财富，多的花不完。在这里绝对可以达到衣食无忧，只需要将经历用在修炼上。魔法师天堂的称号就是这么来的。当然，在你离开法蓝的时候。在这里得到的东西是决不允许带走的。也没有人敢把这里的东西带出去。你看，两旁的建筑，平顶建筑是法蓝骑士团的骑士休息的地方。尖顶建筑则是魔法师的居所。这座城市虽然大，但却绝对是龙崎努斯大陆上最简单地一座城市了。”
　　叶音竹心中恍然，不错，像这么一座根本不需要自负盈亏，由大陆八国供养的圣地，结构又怎么会不简单呢？就是这么一个地方。拥有着整座大陆最强大的势力。
　　街道上，偶尔能够看到几名魔法师走过，这些魔法师大都低着头思考着什么，对于他们四人的到来视而不见。
　　在杰拉德的带领下，叶音竹四人来到了一座平顶建筑。这是一个像是旅店的地方。并没有多么华丽，但却非常干净。
　　杰拉德停住跨下飞马王，向叶音竹四人道：“各位请先在这里休息。距离七国七龙排位战开始还有三天的时间。大概在明天，七国和七龙城的人到齐后会举行欢迎仪式。各位可以随便在城内走动。七位塔主吩咐过。各位在城内如果有什么需要，也可以根据你们的等级领取。但还请你们不要离开圣城。还有，不要逾越内城地防御，否则出现什么问题，法蓝一律不负责。”
　　说完，杰拉德向馆驿内出来的服务生交代了一下后，驾着飞马王走了。
　　这座馆驿很大，至少相当于米兰城内一座中型饭店。但馆驿内却冷清清的，只有他们四名客人。在服务生冷淡的安排下，他们住在了二楼。
　　四人聚在叶音竹的房间中，香鸾不满地道：“这就是法蓝的接待么？”
　　月辉叹息一声，道：“法蓝一向如此。公主殿下，您还是忍耐一些吧。对我们来说，最重要的还是参加七国七龙排位战。现在各国地代表想必都已经到了，只是被安排住在不同的地方。这几天我们还是不要出去的好。虽说法蓝圣城内不允许私斗。但万一遇到敌方国家的挑衅还是麻烦。”
　　香鸾不置可否的哼了一声。离杀却显得很平静，银龙一族的高傲似乎在进入到法蓝之后就已经消失了似的。
　　四人各自回房休息。叶音竹刚刚坐下，敲门声就响了起来。开门一看，来的是离杀。
　　关好门，离杀道：“音竹，你有没有觉得有些奇怪？”
　　叶音竹一愣，道：“为什么这么说？”
　　离杀也不客气，直接走到房间中唯一地一张沙发上坐了下来，“据我所知，法蓝圣城内地魔法师超过一万人，比大陆上所有国家加起来的高级魔法师还要多。可我们这一路行来却有些太冷清了。别说是魔法师，就连巡逻地骑士团也很少看到。但我却发现，在这座圣城内的魔法波动极为强烈。”
　　叶音竹道：“这很正常啊，法蓝本就是魔法师的天堂，圣城外的魔法元素已经比别的地方浓郁很多，城内魔法元素波动剧烈也没什么。”
　　离杀摇头道：“不，没那么简单。法蓝七塔上散发出的元素波动虽然很强，但在进城的时候我仔细感受过，那层由法蓝七塔形成的封印并不稳定，时强时弱。这种情况只有一个解释，那就是法蓝七塔中的魔法元素并不稳定。造成这种情况只有两个可能，一个是法蓝七塔释放的魔法元素太强了，达到饱和。另一种情况就是法蓝七塔中释放出的魔法元素不足。我认为，后者的可能性更大一些。法蓝的七位塔主不可能让元素进入到饱和状态。”
　　叶音竹心中一惊，“你的意思是说，法蓝本身出了问题？”
　　离杀道：“应该是的。你还记得那个杰拉德圣骑士在临走时说过什么吗？他说不让我们逾越内城的防御。虽然我是第一次来这里，但听我的前辈说过，法蓝分为内城和外城。法蓝七塔都在外城。而内城是法蓝最神秘的地方。很少有人能够进去，也没有人知道那里面有什么。据说，那就是封印邪恶的地方。杰拉德圣骑士刻意提醒我们，再加上圣城本身的封印因为能量不足出现波动，这就证明法蓝内部出问题了。”
　　叶音竹并不傻，听了离杀的话他立刻明白过来，若有所思的道：“难道是对深渊的封印真的出了问题，法蓝正在紧急修补么？以法蓝强大的势力，也只有在这种可能的情况下才会导致七塔封印法力不足。看来，法蓝决定封闭倒不是有意挑起七国的纷争了。”
　　叶音竹的声音很轻，离杀并没有听的太清楚，自顾自的道：“法蓝本身出了问题对我们来说并不是坏事。至少他们不会有过多的经历帮助我们的敌人。只是不知道这一次的七国七龙排位战是以什么方式。音竹，上次我爷爷跟你说让你准备的魔兽你准备好了没有？那可是你作为外籍银龙最大的优势所在。”
　　叶音竹愣了一下，这才想起自己因为年龄和外籍银龙的原因还能带一只魔兽参赛，只得点了点头，道：“我已经准备好了。参赛的时候自然会召唤出来。”
　　“那好吧。你就好好休息，月辉说得不错。法蓝太神秘也太强大了，还是留在这里比较好。你自己注意安全。千万别试图进入内城。法蓝可不会因为你代表银龙城就对你心慈手软。”
　　离杀走了。叶音竹却陷入了思索之中。首先他想到的是要让那只魔兽帮助自己参加战斗。他在银龙王霍华德说他可以带领一只灵魂献祭魔兽参加比赛的时候就已经想好了。琴城中，九级魔兽不少，虽然比蒙巨兽不能暴露。但还有那几只冰极魔猿的存在。随便弄一头过来，也是九级魔兽的实力。现在紫虽然因为受到自己的影响进入了沉睡，但冰极魔猿的灵魂献祭是给了狄斯的，自己去向狄斯要一个暂时用用，他总不会不同意吧。
　　想到这里，叶音竹决定先给自己准备好退路，在法蓝圣城未来一段时间内会发生什么他不知道，但这里强者如云，万一遇到麻烦，自己总要有所准备。当下，他毫不犹豫的开始在房间的地面上刻画起传送魔法阵。
　　由于魔法元素充足，法阵的刻画比平时还要快了许多。有了这个魔法阵，叶音竹也就不着急了。不论是去收服冰极魔猿暂时充当自己的魔兽，还是利用法阵离开法蓝，都将变得非常容易。


第一百一十九章 相遇黑凤凰（二）
　　法蓝，我终于来到了法蓝。内城的封印，应该就是当初祖先神龙以自身封印深渊的地方。叶音竹的心不受控制的变得火热起来。祖先神龙究竟是什么样子呢？东龙八宗最高目标就是击败法蓝，找到祖先神龙的遗骸，重振东龙。自己已经距离祖先神龙如此之近，真的就在这里平静的等待七国七龙排位战么？不，绝不。不论如何，自己都要去看看。哪怕只是看一眼祖先神龙形成的封印，也一定要去。
　　下定决心，叶音竹清晰的感觉到自己的血液仿佛要沸腾了似的，心跳也逐渐加快。白天显然不是进入内城的好机会。只有等到晚上了。此时，外面的天色已经逐渐暗了下来。叶音竹并不是一个莽撞的人，他决定先出去侦察一下，找到内城确切的位置，等到明天晚上再动手。
　　想到这里，他也没通知其他人，自己一个人走出了馆驿。
　　馆驿内并没有任何法蓝骑士团的人守卫，更没有人限制他的自由。走上街道，依旧是那么冷清，甚至比他们来的时候还要清净。宽阔的街道两旁店铺虽然大多还开着，但大都没人光顾。
　　简单的判别了一下进城后的方位，再看看那些高耸的法蓝七塔，叶音竹朝着法蓝圣城的中心地带走去。
　　不得不说，在这魔法元素波动强烈的地方行走，感觉上非常舒服。神源魔法袍转化来的更多无元素令叶音竹即使不在冥想状态下，法力也在潜移默化的缓慢提升着。
　　虽然已经是夜晚，但法蓝的街道上并不漆黑，道路两旁，每隔十米就有一盏悬挂的魔法灯用来照明。在龙崎努斯大陆上，恐怕也只有这里才能使用如此奢侈的照明工具了。
　　法蓝圣城确实很大，叶音竹一边向前走着一边仔细观察着周围的一切。偶尔遇到一名魔法师。人家却像是在思索魔法问题，根本连看都不看他一眼。
　　正走着，叶音竹突然看到了两个人。这两个人之所以引起了他地注意，是因为他们身上穿着武士才会穿的劲装。两人一男一女，男子身材高大，肩宽背阔，一头灰黑色的头发披散在肩膀上，相貌俊伟而冰冷。阴鹫的眼神令人不寒而栗。虽然他在刻意掩饰，但叶音竹还是能感觉到他身上那充满暗元素的气息。银龙作为魔法龙，对于魔法气息的感应是最灵敏的，尤其是对自己的死敌黑龙族所拥有地黑暗气息。这也是为什么当初叶音竹能够发现月辉的原因。
　　最吸引叶音竹注意的，是那俊伟青年身边的女子。那名女子身高在一米七五左右，身材极为匀称，不论是胸前的丰盈还是那浑圆的翘臀，都不是那种夸张的高耸。但她身上的每一部分看上去都是如此和谐。她地双眼与头发同色，同样是神秘的暗蓝色。纤细的秀眉，完美的脸部轮廓，每一处看上去都是如此的绝艳，相貌之美。甚至还在香鸾和安雅那样地绝色美女之上。但她的眼神却破坏了整体的感觉，那是死寂的冰冷，如同亘古不化地坚冰，甚至更胜于冰森中的极寒。
　　冰冷的女孩子叶音竹不是没见过。当初的海洋就很冷，但和这个女孩子身上那种死寂的冰冷相比却要相差很多很多。眼前的这个女孩子根本就不像是一个活着的人。
　　叶音竹注意到她并不是因为她的美，而是因为她的容颜看上去是如此熟悉，可一时之间，叶音竹却怎么也想不起来自己在什么地方见过这个女子。虽然她身上释放着拒人与千里之外的冰冷，但叶音竹却从她身上感觉到了强烈的亲切。
　　她是谁？第一个念头出现在叶音竹脑海中。可以肯定的是，他们不属于法蓝。在法蓝只有两种人，魔法师或者是法蓝骑士。看他们的装束，显然不是任何一种。在这个时候，非法蓝的人出现在这里只有一个解释，他们也是来参加七国七龙排位战的。
　　能够来到法蓝，那一男一女显然不是普通人，很快他们就感觉到了叶音竹投来的目光。那男子看到叶音竹只是皱了皱眉，在法蓝，像叶音竹这种普通魔法师装束地人实在太多了。所以他也并没有怎么注意。但当那女子看到叶音竹的时候。冰冷死寂的目光却出现了剧烈地波动。即使那层波动只不过是一瞬间就消失了，但她的情绪上却明显出现了变化。
　　“凤凰。你认识那个人？”俊伟的黑衣男子感觉非常敏锐，立刻就察觉到同伴的变化。
　　被称作凤凰的女子摇了摇头，冷淡的道：“埃迪，我们走吧。”
　　埃迪眉头微皱，他自然不会轻易相信凤凰的话，但这里毕竟是法蓝，只得点了点头，和凤凰一起朝着他们原本要去的方向走去。
　　他们没有去找叶音竹的麻烦，但叶音竹却鬼使神差的拦在了他们前进的去路上。
　　叶音竹自己也不知道为什么会拦住这两个人，仿佛在他体内有一股特殊的力量强行将他拉到这两个人面前。
　　埃迪眼中利芒一闪，“你干什么？”
　　叶音竹神色略微一变，但很快就恢复了正常，“我只是想问，你们是来参加七国七龙排位战的么？”
　　埃迪冷冷地道：“你是法蓝的人？是你们塔主让你来问的？”
　　叶音竹摇了摇头，“不是。”
　　“不是？”埃迪的声音更加冰冷了，仿佛有冰碴从他声音中跌落似的，眼中寒光大放，周围的空气顿时变得粘稠起来，强大的威压直接笼罩向叶音竹的身体。“虽然这里是法蓝，但我们黑龙城也不是随便一个小魔法师都能侮辱的。”
　　黑龙城三个字将叶音竹从先前那怪异的感觉中震醒，既然是黑龙城的人，那他们代表的就应该是蓝迪亚斯帝国和黑龙城了。也就是自己一方此行最大的敌人。
　　一道淡淡的紫光从叶音竹眼底闪过，他自身的银龙气息受到黑龙龙力的激发自行释放出来，空气中的魔法元素顿时出现一片紊乱。
　　埃迪眼中利芒大盛，“讨厌的气息，你是银龙城的人。”
　　叶音竹淡然道：“可以这么说。不久后，我们将会在战场上见面。”说到这里，他的目光转向那拥有着暗蓝色长发的少女，“还没请教这位小姐的芳名。”
　　听到叶音竹的问话，埃迪心中暗暗冷笑，凤凰的冷傲比出身黑龙城的我还要强上几分，她的名字也是你能问的么？不好，凤凰可别因为这个家伙的冒犯而动手，这里毕竟是法蓝圣城。
　　就在埃迪担心凤凰会动手的时候，凤凰却令他大跌眼镜的向叶音竹说道：“我叫黑凤凰。”
　　埃迪愣住了，叶音竹也有些发愣，只不过他眼中更多的是失望。他可以肯定，在自己的记忆中绝对没有这样一个名字。不是自己认识的人，可是，为什么她带给自己的感觉是如此熟悉呢？距离越近，那种熟悉的感觉也就越强烈。可她身上那股死寂的冰冷以及同样充满黑暗的气息，显然是自己以前从未接触过的才对。
　　“凤凰，你怎么……”埃迪吃惊地看着身边玉人。虽然她并不是龙族，但当埃迪第一眼看到这个冰冷的女子时，他沉寂了上千年的龙心就随之波动。作为此次排位战合作方蓝迪亚斯帝国的代表。埃迪很清楚，蓝迪亚斯帝国皇族拥有着足以和自己媲美的黑凤凰血脉。不论是黑暗属性，还是龙凤天然相吸引的特性，都令他对眼前的凤凰一见倾心。但她实在是太冷了，在前来法蓝的路上，她说过的话一共也不超过十句。好不容易今天她自己要出来走走时被自己知道跟了出来，可她却将名字告诉了一个陌生人，而且还是黑龙城最大的敌人，来自银龙城的一个家伙。埃迪发现，自己心中的怒火已经有些压制不住了。
　　埃迪的手缓缓抬起，一丝丝黑色的气流混合着紫黑色的光芒在指尖跳动。
　　叶音竹立刻就感觉到了对手带来的威胁，虽然是法蓝圣城，自己总不能任人宰割吧。眼中寒光一闪，右手上的龙魂戒已经随时准备变化成诺克希之剑。经过这段时间的对这柄神器级刺剑的体验，他已经能够凭借自己的精神力掩盖诺克希之剑上的龙神气息了。只要不是像霍华德那样的龙族超级强者，就不怕被龙认出来。
　　“住手，这里是法蓝。想动手有的是机会。我们走。”黑凤凰冷冰冰的丢下一句话，眼角的余光快速扫了叶音竹一眼后，立刻从他身边走过。
　　听到法蓝二字，埃迪的气息明显削弱了几分，冷冷的瞪了叶音竹一眼，右手指着叶音竹连点几下，似乎再说，小子，你等着瞧。


第一百一十九章 相遇黑凤凰（三）
　　叶音竹站在原地，一直目送着二人的身影逐渐消失才回过神来。他并不是一个喜欢斤斤计较的人，虽然对那名叫黑凤凰的女子充满了好奇，但他并没有忘记自己出来的目的。应该是自己认错人了。等到七国七龙排位战开始总还有见面的机会，可惜却是敌人。不过，这黑凤凰还真的是很漂亮。
　　一边想着，叶音竹快步朝着法蓝圣城的中心走去，越靠近圣城中心，他发现空气中的魔法元素波动也就变得越强烈。当他看到足有十米高的内城城墙时，空气中的元素波动已经强到了类似于银龙威压的程度。粘稠的魔法元素在空气中无主的缓慢流淌着。神源魔法袍贪婪地吸收着这些魔法元素涌入叶音竹体内，令他的魔法力积蓄速度大幅度增加。
　　这应该就是内城的城墙了。叶音竹定了定神，正当他再想向前走去的时候，突然，一个冰冷的声音从侧面阴暗角落中响起，“再向前一步，杀无赦。”
　　叶音竹心中一惊，以他的实力都没有发现对方，可见对方的实力。侧身看去，只见一名身穿法蓝特有铠甲的战士从角落中走了出来。除了厚重的铠甲以外，他手中还有一柄长刀。刀身寒光闪烁。和之前见过的飞马骑士一样，这名战士身上也有着法蓝七芒星的印记。不同的是，在他的头盔上并不是飞马标记，而是一只熊首的印记。显然，这名骑士应该属于法蓝十二骑士团中另一个骑士团。
　　伴随着这名战士的出现，一排整整五十人的战士鱼贯而出，手中长刀同时指着叶音竹的方向，除了最先说话的那名战士以外，后出现的五十人手中长刀都释放着强烈地青光。叶音竹毫不怀疑，只要自己再上前一步。立刻就会迎来他们的联手合击。
　　眼看形势不对，叶音竹不动声色的后退两步，示意自己并没有恶意，“对不起，我今天刚到法蓝，不知道这里是禁地。”
　　为首的那名骑士冷淡的道：“你应该是来参加七国七龙排位战的。既然如此，接你们入城的骑士长大人就应该告诉过你，内城不可轻犯。这是第一次。也是最后一次。你走吧。”
　　叶音竹脸上虽然在微笑，内心中却充满了逆反心理，不让我进，我偏要进。一边想着，他悄然转身而去。
　　头盔上有着熊首标记的战士们重新没入黑暗之中，一切又恢复了正常。
　　叶音竹并没有直接回馆驿，而是远远地在外围保持和内城距离的情况下绕了一圈，仔细观察着内城周围的情况。在他仔细地方的情况下。惊讶的发现，在这内城周围，法蓝骑士随处可见。大多都隐藏在暗处。可以说，法蓝内城周围的守卫没有一个死角。将这偌大的内城围的如同铁桶一般，没有个七八万人是不可能做到地。仔细观察之后。叶音竹不禁对离杀的判断暗暗钦佩。法蓝肯定是发生了什么事，否则不可能有这么多法蓝骑士在这里守卫着。
　　回到馆驿，叶音竹立刻开始修炼，倒不是为了明晚行动做准备。而是在这法蓝圣城中修炼。对于一名魔法师来说实在是太理想了。在这里修炼一天，绝对比在外界修炼三、四天的效果还要好。
　　正在叶音竹进入修炼状态，通过神源魔法袍吸收空气中浓郁的魔法元素时，突然，一道奇异的精神波动传入他的脑海之中。
　　那似乎是呼唤自己的精神波动，似乎是要召唤着自己到什么地方去，这道精神波动并不十分强烈，但却源源不绝。令叶音竹吃惊的是。它竟然是从自己的心脏部位，也就是超神器枯木龙吟琴处传来地。
　　下意识的停止修炼，当他准备聚精会神的去感受那股精神波动从何而来的时候，叶音竹却发现，它却随着自己修炼的停止而消失了。
　　究竟是什么？叶音竹本就是一个求知欲很强的人，发现失去了精神波动的联系，他立刻重新开始修炼。果然，修炼一开始。那丝若有若无的精神波动再次出现。
　　如丝如缕地精神波动从心脏处传入精神之海。伴随着叶音竹吸收魔法力，他仿佛听到隐藏在心脏中的超神器枯木龙吟琴正在伴随着这细微的精神波动而弹起一首乐曲似的。
　　为了让感觉更加清晰。叶音竹将精神集中在修炼上，随着他聚精会神的修炼，那丝精神波动也变得清晰了几分。仔细辨别之下，叶音竹发现，在那丝精神波动中只存在着三个字，“来见我。”
　　究竟是谁，究竟是什么？叶音竹再也修炼不下去了。停止修炼，那丝精神波动又一次消失。大脑飞速运转起来，叶音竹想到，这突然出现的精神波动显然是在进入法蓝后才有的。昨天晚上自己在修炼时还没有这种感觉。既然如此，那这个呼唤自己的声音也就应该存在于法蓝内部。
　　叶音竹不仅是一名神音师，同时也是一名精神系魔法师，他知道，精神联系是和距离成反比地。距离越近精神联系也就越容易，距离越远，精神联系也就越困难。像自己和紫之间那种通过同等本命契约不受距离限制地特殊联系才能超脱这个范围的限制。
　　既然在这里修炼能够感觉到地精神气息比较微弱，那么，如果自己换一个地方呢？在法蓝的其他位置会不会因为离得近了或者远了有不同的感觉？很快，叶音竹就肯定了自己这个想法。此时，他的心再次兴奋起来。这个精神波动出现，首先令他想到的就是东龙帝国的祖先神龙。自己拥有东龙帝国的血脉，而超神器枯木龙吟琴又是通过与龙有关的材料制造而成的，虽然是用的西方龙族有关的东西，但龙族之间毕竟有些相通的地方。会不会是祖先神龙的灵魂气息感受到自己的存在，才向自己发出召唤呢？而他们的灵魂也像当初的神圣巨龙诺克希一样并没有伴随肉体一同消亡。
　　此次前来法蓝参加七国七龙排位战，除了比赛以外，对于叶音竹更重要的原因就是找机会寻找祖先神龙的下落。突然出现了这神秘的线索，又让他怎么能不高兴呢？
　　想到这里，叶音竹重新起身，再次从窗户处悄悄离开了馆驿。
　　此时法蓝的街道上已经变得一片冷清，所有发放物品的店铺都已经关闭了。街道上冷冷清清的，只是偶尔才能看到一队法蓝骑士巡逻而过。但这些法蓝骑士对他完全是视而不见，并没有干涉他的行动。
　　叶音竹先是向南边走出一百米，然后找一个角落处坐了下来修炼。他自然不是真的要修炼，而是通过修炼去感受那丝精神波动是变得清晰还是淡化。这虽然是个笨办法。但只要坚持下去，寻找到源头并不困难。
　　很快，叶音竹就发现，那丝精神波动明显变得强烈了一些，来见我这三个字也清晰了不少。有了这方向的判定，叶音竹立刻停止修炼，再次起身朝着法蓝圣城的南边走去。这次，他走出大约五百米后再次停下，果然，精神波动又强烈了几分。虽然增强的幅度依旧不是很明显，但总算是确定了方位。
　　就这样，叶音竹走走停停，每前进一段距离就停下来通过修炼来寻找方位。这样的寻找无疑是漫长的。一直到黎明的曙光逐渐点亮天际的时候，叶音竹才将寻找的范围确定在一块大约直径百米左右的范围内。但他现在却有些失望。
　　原本，叶音竹猜想，祖先神龙所在的位置一定是在内城封印所在。但当他根据精神波动的方位仔细判断寻找到现在这个地方时，却发现那丝精神波动不但不是从内城方向传来的，而且精神波动最强烈的地方竟然实在距离内城很远的地方。
　　天亮了，该回去了。叶音竹抬起头。折腾了一晚上，他也感到有些疲倦。反正已经确定了大概的位置，就等明天再仔细寻觅了。无意中抬起头，叶音竹突然惊讶的发现，自己此时所在的位置竟然距离一座高塔很近。这座法蓝七塔之一的高塔完全呈现出一片漆黑。
　　暗塔。叶音竹心中一惊，没想到自己竟然无意中来到了暗塔附近。对于他来说，法蓝七塔中最神秘的就要属眼前的暗塔了。
　　安雅说过，安琪的变化很可能和暗塔有关。叶音竹并没有自大到认为自己能够侵入暗塔之中去调查。深深地看了一眼眼前的高塔，这才悄然离去。
　　究竟是什么呼唤着叶音竹？安琪和暗塔究竟有没有关系？七国七龙排位战将以怎样的形式展开？那黑凤凰和叶音竹之间又会发生怎样的纠葛？咱们下集分解。


第十八集 七国七龙排位战


第一百二十章 黑匣子中的灵魂（一）
　　当叶音竹回到馆驿的时候，太阳已经开始从东方冉冉升起，虽然一晚没睡，但他精神并没有什么不妥。反正在馆驿中也是等待，简单的和其他三人一起吃过早点后，他就回到房间开始修炼了。
　　说也奇怪，昨天晚上修炼时感觉到的精神波动在白天竟然完全消失，不论叶音竹多么仔细的去探查也没有一丝线索。难道说只有在晚上那精神波动才会出现么？
　　一天的时间很快就过去了，当夜幕再次降临时，叶音竹从修炼中睁开双眼。在法蓝修炼的效果果然惊人，他进入剑胆琴心七阶后已经有些停滞的魔法力在最近这些天里竟然有了不少的进步。当然，他并不知道，法力的进步不仅是来到法蓝的原因，更重要的是他自身境界的突破以及神源魔法袍的帮助，在这两者相辅相成的作用下，没有瓶颈的约束他的琴魔法修炼起来提升自然会快了很多。
　　叶音竹卷起神源法袍的下摆，从须弥神戒中取出一套黑色劲装套在外面，这是他来法蓝之前就已经准备好的，探查祖先神龙遗迹才是他此行最重要的目的。同时从须弥神戒中取出的还有一件他以前从未用过的道具，就是在刚和紫离开碧空海后紫送给他的那张面具。最早的时候，面具和他的空间戒指一起丢了，后来苏拉把戒指内的东西全部还给他后才失而复得。在法蓝这个拥有大陆最强大势力的地方，隐藏好自己才是最重要的。
　　做完这一切，叶音竹这才悄悄的摸出房间，这一次他不再大摇大摆的走出馆驿，在竹斗气的作用下循着街道上阴暗的角落朝昨晚探寻到的地方摸去。
　　斗气被西多夫压缩后达到了紫级，也令叶音竹真正体会到紫级强者的妙用，虽然斗气还是那么多。但达到紫级后他明显感觉到不论是作用于身法还是攻击防御，比以前都强了不止一个档次。
　　出门后，一直非常顺利，凭借着灵巧的身形他飞快地朝着暗塔方向接近着。法蓝的街道上和昨天一样清净，他选择出来的时间正好是街道上店铺都已经关闭的时候。
　　转过一条街道，眼看再有数百米就将抵达此行的目的地了，正在这时，一队法蓝骑士却正好从街角处转了过来。
　　怎么这么巧？宽阔的街道上并没有什么遮蔽物。叶音竹的反应飞快，手中绿光一闪，碧丝悄然探出直接插入旁边一座房屋的房檐内，手腕用力，整个人以最快的速度贴上了房檐，屏息聚气，将自己所有的气息完全收敛。甚至连体表的温度都降到了与空气等同的地步。在这些强大地法蓝骑士面前，他可不敢有什么侥幸心理。
　　身穿重铠的法蓝骑士在前行的过程中竟然能够不发出一丝声响。叶音竹在房檐下没有去看他们，因为他知道，当武者的实力达到一定程度之后，即使是目光也会引起他们的注意。所以，他此时只是凭借着精神气息感觉这法蓝骑士们所在地位置。
　　直到法蓝骑士从街道另一边转过后。叶音竹在确定周围没有任何气息存在之后，这才从房檐下重新落地，简单的观察了一下四周，贴着街道一变的阴暗处快速前行。
　　没有再遇到什么麻烦。他终于来到了昨晚探查到的地方。找了个角落处坐了下来，精神力运转进入修炼状态，他必须要先寻找一下昨晚发现地精神波动。
　　果然，那丝精神波动再次出现，连强度也和昨晚没有任何区别。应该就是这里了。
　　叶音竹深吸口气，从修炼状态中清醒过来，但他却没有立刻行动。很明显，那丝精神波动是从地下传来的。可是，自己要怎么才能寻找到入口呢？在这方圆百米范围内，那丝精神波动的强度都是一样的，也就是说，他根本无法凭借那丝精神波动而找到门户进入。否则昨晚他也不会空手而归了。
　　仔细思量之后，叶音竹决定还是使用最笨也是最直接的方法。没有门户，那我就直接开个门户好了。想到这里，正在他准备召出诺克希之剑从这阴暗的角落处强行破地而入的时候。突然。两丝亲切的灵魂波动传来。
　　那是来自于金甲禁虫地灵魂波动。闪、雷这两个小家伙自从凭借血契依附在叶音竹身上以后，每天就是睡觉和吸收叶音竹身上的能量气息。叶音竹想让它们出来放风它们都不愿意，只是在几次叶音竹最需要它们的时候将力量借给叶音竹使用。在血契的作用下，它们的灵魂之力本就是与叶音竹相连的，此时感觉到叶音竹要做什么，这两只金甲禁虫立刻传递给叶音竹一个要帮助他的信息。
　　叶音竹通过灵魂联系有些好奇的向它们询问，你们要怎么帮助我呢？
　　正在这时，两道热流同时出现在他双臂之上，叶音竹低头看时，之间自己地双臂包括双手在内，已经在不知不觉中完全变成了淡金色，五根手指地位置还各有一道银色丝线一直上臂延伸。
　　它们是让我用手去挖地？叶音竹立刻明白了两个小家伙的意思，可是，用手去挖会比使用诺克希之剑更快么？
　　带着疑惑，叶音竹下意识地将双手按向地面，顿时，奇异的一幕出现了，他的双手在刚以接触到地面的刹那，整个手掌竟然悄无声息的没入了地面之中，仿佛那不是坚硬的岩石，而是柔软的豆腐一般。
　　俗话说，老鼠生来会打洞，金甲禁虫虽然是十级魔兽，但它们毕竟也是虫子，哪有虫子不会钻洞的道理。它们不但会，而且还是这一行的翘楚。
　　就在双手没入地面之后，奇异的一幕发生了，闪、雷向叶音竹发出一个询问的信号得到他的同意之后，叶音竹两条手臂的控制权立刻转移给了这两个小家伙。
　　淡金色的手臂在地面上奇异的扭曲了一下，紧接着，已经带着叶音竹整个人钻入了地面之中，更令人吃惊的是，当叶音竹从这阴暗角落中钻入地面之后，一股淡金色的能量竟然自行将地面抹平，仿佛叶音竹是凭空消失而不是从这里钻下去似的。
　　叶音竹闭上双眼，反正在地下他本来也什么都看不见，凭借着对那丝精神波动的感应，将前进的方向告诉闪雷，而他的身体就在两条手臂的带动下飞速前进。不论是泥土还是岩石，只要遇到他那双被闪、雷附体的手臂立刻就会向两旁排开，一会儿的工夫，叶音竹就已经深入地下。
　　那天在和香鸾一起浸泡在河水中的时候，叶音竹就发现自己的身体出现了变化，他虽然不知道那是天人合一境界带来的效果，但却能清晰的感觉到，自己的身体不禁是口鼻可以呼吸，每一个毛孔也都拥有了呼吸的能力。所以，即使在河水中他也没有产生窒息感。而此时在地下，正如他那天在河水中一样。地下的空气虽然稀薄，但他全身毛孔同时张开，将泥土中不多的空气经过过滤后传入体内，虽然窒息感还是存在的，但维持生存却没有任何问题。
　　不需要自己指挥身体前进，叶音竹的精神力直接进入到修炼状态，仔细地感受着那丝精神波动。正像他判断的那样，随着越来越深入地下，那丝精神波动也开始变得越来越强，对于方向的指引也越来越清晰起来。
　　叶音竹也不知道自己深入地面多少，就在那丝精神波动已经变成强大的精神力刺激着他的大脑时，突然，全身一轻，他已经从泥土中钻了出来。
　　身体在空中轻巧的一翻，当脚踏实地时，叶音竹清晰的感觉到自己大约下落了三米左右。脚下是坚硬的岩石，周围一片黑暗，但那丝精神波动却已经变成了像声音一般强烈。隐约中，叶音竹感觉到这是一条甬道。
　　甬道内的空气非常污浊，所以叶音竹依旧保持着闭气，只是凭借毛孔进行呼吸，右手一挥，龙魂戒已经变化成诺克希之剑出现在他掌握之中。乳白色的光芒虽然并不强烈，但对于叶音竹这样的目力来说，用来照明已经是足够了。
　　朝周围看了看，这确实是一条甬道，甬道是方形的，周围都是厚实的岩壁，从岩石砌成的样子可以看出，这应该是一条人工开凿出的。虽然不知道这里距离地面有多远，但能够在地下深处建造这样一条甬道，显然不是普通人能够做到的。可这里究竟是什么地方呢？
　　在诺克希之剑照明的情况下，叶音竹功运全身，小心翼翼的朝前方走去。


第一百二十章 黑匣子中的灵魂（二）
　　这条甬道很长，根本望不到边际，叶音竹大约前行三百步后，他发现甬道竟然在收窄，而那呼喊着自己的声音却变得更加清晰了。
　　“来见我，到我这里来，到我这里来……”低沉阴森的声音给这漆黑的地方增加了几分恐怖色彩。可惜叶音竹从小修炼赤子琴心，心地单纯，根本就没什么杂念，虽然觉得这个地方很神秘，但好奇却远远多于恐惧。
　　继续前行五百步左右，叶音竹突然发现前方甬道骤然开阔，自己似乎从甬道中走入了一个巨大的石室之中。竹斗气注入诺克希之剑，乳白色的光芒顿时变得强盛起来，将石室照亮。
　　石室高约十米，方方正正，整间石室内，都弥漫着那呼唤他的声音。四周的石壁光滑如镜，但当叶音竹目光转移到脚下时却发现了异常。
　　石室的地面上雕刻者一个巨大的六芒星图案，而在这个六芒星图案之中，还有着许多神秘的符号。这些符号看上去有些眼熟，很快他就想起，这似乎和自己经常使用的传送魔法阵有着异曲同工之妙，难道这也是一个传送法阵不成？
　　叶音竹的目光并没有在那魔法阵上停留太长时间，因为这间石室中更加突兀的东西引起了他的注意。就在那漆黑的六芒星雕刻中央，一根同样是黑色的圆形石柱耸立在那里。石柱的直径大约在半米左右，有一米五高，因为它是纯黑色的，所以叶音竹之前才没有真正发觉。
　　上前几步，催动着诺克希之剑上的光芒变得更强烈几分，叶音竹这才看出，在那黑色的石柱上端放着一个长方形的黑匣子。而那呼唤自己的声音。竟然像是从这个黑匣子中传出来地。
　　这是什么？叶音竹没有直接用手去触摸那个黑匣子，而是小心翼翼的将诺克希之剑先搭了上去。进入大陆后有了不少历练的他可不会莽撞了。
　　当诺克希之剑刚一接触那黑匣子的时候，顿时，一股宛如精神冲击一般的强烈精神波动直接钻入叶音竹脑海之中。
　　“放我出来，放我出来你将得到巨大的好处，放我出来，请你放我出来。”近乎歇斯底里的精神波动震慑着叶音竹的大脑，一股股强烈地精神冲击令叶音竹眼前一片发黑。
　　凭借着一丝灵智。叶音竹勉强用左手拍上右手，将搭在黑匣子上的诺克希之剑打掉。
　　轰——，所有的幻象和声音同时消失，精神之海重新恢复平静，但就是先前那瞬间的接触，却在叶音竹脑海中掀起了轩然大波。好恐怖的精神力，作为神音师的他，虽然还没有进入紫级。但他此时的精神力强度绝不会比紫级魔法师差多少。尤其是修炼赤子琴心令他的精神力极为稳固。可那黑匣子中传来地精神力却令叶音竹一点反抗的能力都没有。
　　他让我放他出来，那就是要打开这个黑匣子了？这究竟是什么东西？从精神层次来判断，即使是自己遇到过的最强对手神圣巨龙诺克希，在精神力上似乎也比不上这黑匣子中的精神波动。不用问，这个地方显然是一个封印。封印着黑匣子中的什么东西。难道，那是一个灵魂么？
　　叶音竹背后凉飕飕地，冷汗已经浸透了他的衣襟。不，绝不能放他出来。被封印着依旧能够传出如此庞大的灵魂波动。一旦解开封印，这么强大的灵魂可不是自己能够抵挡地。
　　定了定神，叶音竹再次看向那个黑匣子，或许是因为之前诺克希之剑作为桥梁引起了黑匣子内的灵魂波动，此时，空气中呼唤他的声音变得更强烈了，甚至还有些急躁。
　　放他出来显然是不行的，但就这么空手而回叶音竹又实在有些不甘心。这黑匣子中封印的究竟是什么靠猜肯定是不行的，那要怎么办呢？
　　思前想后之下，叶音竹做出了一个大胆的决定，这一次，他没有使用诺克希之剑，而是催动着碧丝落向了那个黑匣子。
　　经过刚才的接触，叶音竹清晰地发现，这个黑匣子中传出的精神波动里包含着极为庞大的黑暗气息。诺克希之剑是用神圣巨龙诺克希独角制造而成。本身对于黑暗属性的能量并没有特殊的防御能力，碧丝却不一样。拥有着庞大生命气息的碧丝，是任何黑暗属性魔法物品的克星，用它来作为交流的桥梁，对方地精神波动再想伤害到自己可就没有那么容易了。
　　碧丝接触到黑匣子，顿时像被吸附住了似的，强大的精神波动再次传来，但不知是碧丝起了作用还是那黑匣子中地精神能量变弱了，这一次并没有之前那种强烈的冲击感，一个近乎哀求的声音在叶音竹精神之海中响起。
　　“请你放我出来吧。我可以答应你任何条件。我可以帮助你成为一代强者。只要你放我出来。”黑匣子中的声音充满了凄厉的感觉，甚至还有几分强烈的诱惑力。
　　“你是谁？”叶音竹有了准备的情况下一变稳定住自己的心神，一边试探着和黑匣子中的灵魂交流。
　　“年轻人，放我出来吧。相信我，我不会伤害你。我早已没有了本体，终于有人能够找到这里，你是我最后的希望。请你放我出来，我将把一切都告诉你。这样通过魔神封印交流，对我的灵魂伤害极大。”
　　叶音竹沉声道：“你都不肯告诉我你是谁，我又怎么能相信你呢？你的灵魂气息如此强大，即使没有本体，你想要将我毁灭，也绝不是一件困难的事。如果我猜得不错，你生前应该是修炼暗魔系魔法的强者，而暗魔系魔法的究级奥义，就是舍弃自身，修炼成永生不死的灵魂之体。不但可以免疫所有物理攻击，而且施展暗魔系魔法也将变得无比强大。虽然这只是传说中才存在的，但你的灵魂之力如此强大，我不得不小心一些。”
　　黑匣子中的灵魂沉默了半晌，“看来你知道的还真是不少。不错，暗魔系魔法的究级奥义就是舍弃自身，将自己修炼成巫魂，但你知不知道，在巫魂之中也有分类，一种是以暗魔系魔法为主而修炼的黑巫魂，而另一种则是以亡灵魔法修炼而成的白巫魂。”
　　叶音竹愣了一下，黑白巫魂这样的说法他还是第一次听到，“那你修炼的又是哪一种巫魂呢？”
　　黑匣子中的灵魂叹息一声，道：“我修炼的就是最难修炼的白巫魂。”
　　叶音竹骇然道：“你是亡灵法师？”对于亡灵法师，他听到的传说就太多了。亡灵法师是暗魔系法师的一个分支，也可以说是邪恶的暗魔系法师。他们可以通过召唤生物的尸体来进行战斗，可以说是全人类的攻敌。在传说中，亡灵法师是最邪恶恐怖的存在，一旦对敌，除非将亡灵法师本体杀伤，否则，他们的实力就会随着尸体的增加而增加，哪怕你有百万大军，也不可能和实力强大的亡灵法师抗衡。大陆魔法师公会有着明确规定，一旦发现亡灵法师就地格杀，这是整个魔法界的最高法则之一。在魔法师公会的法典中，亡灵法师的定义就是堕落邪恶的存在。
　　“年轻人，你先别害怕，首先，你对亡灵巫师可能有些误会。我并不是你想的那种亡灵巫师。”黑匣子中的灵魂明显对叶音竹又讨好的倾向。
　　叶音竹疑惑地问道：“亡灵巫师还有什么区别么？”
　　黑匣子中的灵魂道：“当然有，而且区别很大。你所知道的亡灵巫师，是那种追求强大，以损人利己为目标的邪恶之辈。他们在刚一进入暗魔系领域修炼就选择了这样一条邪恶地道路，而像我这样修炼的白巫魂，和他们截然相反。简单来说，如果从亡灵巫师开始修炼，那么，法师本身就有一颗邪恶之心，哪怕他的天赋再好，修炼到最后也只能以黑巫魂为终极目标。也就是说，当邪恶的亡灵巫师修炼到巅峰时，反而失去了亡灵巫师的能力，变成一名极其强大的暗魔系法师。而像我这样，从暗魔系魔法开始修炼，到达巅峰之后进行最后突破，才有成为白巫魂的可能。白巫魂，才是暗魔系法师中最顶级的存在，被称为黑暗之神，或者是巫神。”
　　黑匣子中的灵魂所说的一切对于叶音竹来说完全是一个全新的领域，此时他心中的警惕不禁降低了几分，道：“那这么说，你应该算是暗魔系法师中正统的一派了？那为什么你会被封印在这里呢？俗话说邪不胜正，单凭你的一面之词我可不能放你出来。”
　　“俗化？狗屁个俗化。”黑匣子中的灵魂情绪明显有些不稳定，声音中充满了怨毒，“你说邪不胜正是么？那我问你，什么是邪？什么是正？又有什么样的判定条件？”


第一百二十章 黑匣子中的灵魂（三）
　　听了那灵魂的连续追问，叶音竹不禁一愣，是啊！什么是邪？什么是正呢？心中苦苦思索，但他却发现，自己实在拿不出一个有强烈说服力的解释。
　　“让我来告诉你吧。世间根本就没有所谓的邪恶和正义。只有胜负之分。胜者为王，获得了最后的胜利，那他就是正，他就可以制定以自己所作所为是正义的规则。而败者必然被打上邪恶的烙印。譬如亡灵巫师。你知道当初亡灵巫师最初产生的时候是怎么回事么？”
　　叶音竹茫然摇头。
　　黑匣子中的灵魂道：“亡灵巫师最初产生并不是为了追求强大，也不是为了害人。而是为了治疗。”
　　“治疗？”叶音竹吃惊地看着黑匣子。
　　“是的，就是治疗。当初，创造亡灵魔法的那位前辈，因为至爱之人身死，由暗魔系魔法最接近灵魂的特性开始研究，冰冻了自己的爱人，希望能够寻找到一种令自己爱人复活的方法。他是个真正的天才，经过五十年的不屑努力，虽然他最后没能成功的复活自己的爱人，但他却研究出了旷古绝今的亡灵魔法，成为一代大师。可惜，从亡灵魔法出现于社会开始，因为他外在的恐惧，令无知的人们恐慌，立刻就被打上了邪恶的烙印，后来又有些真正的邪恶之辈利用亡灵魔法作恶，才令亡灵魔法有了今天的坏名声。我说白巫魂的亡灵魔法是真正的正统魔法，从一点就可以判断。白巫魂和黑巫魂之间的实力差距在同等级别上并不明显，但白巫魂却拥有着一种黑巫魂不可能修炼成功的特殊魔法，也是白巫魂身份的象征。”
　　说到这里，黑匣子中地灵魂声音变得虚弱了几分，停顿下来。
　　“是什么魔法？”叶音竹迫不及待的追问道。
　　黑匣子中的灵魂发出一声叹息，“算了。看来我不将一切都告诉你。你是不可能放我出去了。只是这样以来，就算是我能离开这封印，也不知道要多久才能恢复到原本的实力。白巫魂作为亡灵巫师最巅峰的存在，等同于神的强者，他的终极魔法既不是毁灭也不是召唤亡灵，而是复活。即使是光明系魔法顶级存在的圣师也无法做到地复活。”
　　复活这两个字在叶音竹脑海中瞬间产生出极其强烈的冲击，赤子琴心的敏锐，令他清晰的感觉到这黑匣子中灵魂所说的一切都是真实的。没有任何欺骗的真实。从他的声音中，叶音竹听得出那股深深的悲哀。
　　黑匣子中的灵魂没有得到叶音竹精神的相应，继续说道：“我讲个自己的故事给你听吧。被封印在这里恐怕又近百年的时间了。能将你引来这里，我实在太激动了。是啊！像你这样能够达到天人合一境界地强者，又怎么会轻易相信我这样一个出自黑暗的人呢？等你听完我的故事，依旧觉得我是在编造谎言的话，那么你就走吧。我这永生永世地囚禁看来也只能持续下去。故事要从三百年前讲起……”
　　黑匣子中的灵魂刚说道这里，叶音竹突然打断了他。“等一下，前辈。我先将你放出来你再告诉我你的故事也不迟。”
　　“你肯相信我？”黑匣子中的灵魂愕然道。之前叶音竹在和他的交流中一直非常小心，他没想到此时叶音竹却会突然要将他放出来。狂喜的兴奋令他激动的声音都有些颤抖。
　　“是的，我相信你。因为我相信自己地判断。一个人的谎话可能是编造的，但不论你的实力有多强。情绪中的波动是有规律的。你并没有编造什么谎言来欺骗我。所以，我相信你。前辈，只要将这个黑匣子打开你就能出来了么？”
　　黑匣子中的灵魂颤声道：“等等，年轻人。你等一下。谢谢你能够相信我。真没想到。居然会在百年后一个初次见面的年轻人肯相信我。即使是我当年地那些同伴也比不上你对我地信任。没错，只要你打开黑匣子就能将我放出来，但现在不行，因为你一旦将我放出来，那个孽畜就会立刻发现，虽然你已经进入了天人合一的境界，但我能感觉到你地实力还不足。他完全可以将你毁灭，而我的灵魂被削弱了这么多年。也不可能和他对抗。所以，我们必须想好一个万全之策我才能出来。”
　　“那要怎么办？”能够将这么强大的亡灵法师封印在这里，叶音竹毫不怀疑黑匣子中灵魂所说的那个孽畜实力远超自己。
　　黑匣子中的灵魂想了想，道：“当年，我的魂珠被那个孽畜夺走了，虽然我的灵魂可以强大到凝儿不散的地步，但没有东西依附我根本无法在阳光下存活。你有没有什么可以让我灵魂暂时依附其上的物品。最好是一件神器级别的宝物，等你放我出来之后。我会立刻依附其中。并将我们传送到法蓝城内另一个地方，有了东西依附。我不仅可以在阳光下存活，同时也可以将气息完全隐藏起来，让那个孽畜无法找到我。哦，对了，让我依附的物品一定要不排斥黑暗气息，像你现在当作桥梁和我交流的这根碧丝可不行，它的生命气息太浓郁了。”
　　叶音竹道：“那之前搭在黑匣子上的那柄剑呢？可以么？”
　　黑匣子中的灵魂道：“刚才时间太短暂，我又只想着让你把我放出来，没能仔细探查，你再用它搭上来让我感受一下。”
　　“好。”一边说着，叶音竹再次将诺克希之剑搭上了黑匣子。这一次他并没有再受到精神冲击，黑匣子内的灵魂显然在刻意收束着自己的能量。
　　“神圣巨龙独角铸造的剑。这剑在没有灵魂的情况下都能达到神器的级别了。浪费，真的是太浪费了。神圣巨龙角怎么能这样铸造呢。好了，就是它，神圣巨龙是所有生物中魔法力最均衡的一个，不会排斥我的能量。孩子，你小心一些，在开启封印的时候一定要谨慎的护住你自己的身体，虽然我的灵魂不会主动伤害你，但这黑匣子上的魔神封印极为霸道，你最好将自己的精神之海完全封闭，再用那柄剑挑开黑匣子。幸好那孽畜只是为了限制我不能从里面出来，却没想到终究有人能找到这里，否则再加一层封印的话就要麻烦多了。”或许是因为即将脱困的原因，这黑匣子中的灵魂话也多了。
　　叶音竹知道事不宜迟，传递给那灵魂一句准备后，立刻收回了自己的碧丝，精神力催动着自身全部魔法力护住身体，闭上双眼，控制着精神之海完全封闭，再催动竹斗气护住身体外层，这才抬起诺克希之剑，向那黑匣子挑去。
　　没有想象中的阻隔，哧的一声，诺克希之剑的锋锐已经轻松的切入那黑匣子之中，整个黑匣子的顶部顿时被掀开。
　　就在叶音竹以为不会再有什么变化的时候，突然，整个空间剧烈的扭曲了一下，他清晰的感觉到自己的身体似乎要被空间撕裂了一般，紧接着，一股混合了灵魂气息和暗魔系法力的庞大能量扑面而来。周围坚硬的石壁，如同冰雪一般消融，整个石室瞬间扩大。
　　如同潮水一般的黑暗能量从四面八方同时像叶音竹发动巨大的冲击，而空间的扭曲也开始变得越来越厉害，紫级斗气，剑胆琴心七阶的魔法力，在这一刻竟然只能暂时阻挡那澎湃的能量冲击，但防守的阵线却在以惊人的速度收缩着。
　　被削去顶部的黑匣子中，一团浓郁如球的白雾缓缓升起，如果叶音竹现在还清醒的话，一定能看到那浓郁的白雾周围笼罩着一层紫黑色的网状物，此时那些网状物正在被白雾飞快的吞噬者，眼看就要破茧而出。
　　“孩子，坚持住。等我冲破封印。”黑匣子中的灵魂有些急促的传来精神波动。但叶音竹还能坚持的住么？那黑匣子中的灵魂还是高估了他的能力，虽然他的心已经进入到了天人合一的境界，可实力却和相应的实力相差太远太远了。
　　就在叶音竹的防御即将崩溃，而那团白雾正与封印做着最后搏斗的时候，一圈乳白色的光晕突然从叶音竹身体周围爆发开来。顷刻间，乳白色的光圈直接将庞大的黑暗能量冲击阻挡在外。空气中的扭曲也被强行屏蔽。叶音竹清晰的感觉到那是神源魔法袍的效果。而正当他松了口气，暗暗赞叹神源魔法袍的神奇时，宛如潮水般的能量再次冲入体内。这一次，不再是黑暗能量，而是纯净的无元素。


第一百二十一章 琴、紫二帝双进化（一）
　　无元素对于任何魔法师修炼来说都有着巨大的好处，因为这种没有属性的纯净元素是最容易被吸收的。但是，不论再好的能量，一旦超过一定限度之后，那就不是滋补，而是毁灭。叶音竹现在面临的就是这种情况，就像一个普通人类突然吃了超量的补药，而这些补药又在同一时间发挥出效果。庞大的无元素瞬间冲入他经脉中的每一个角落，甚至冲破了他对精神之海的守卫，全身上下，第一时间被无元素充满达到了饱和状态。
　　那庞大的无元素没有丝毫停歇的意思，依旧在疯狂地冲击着，叶音竹感觉自己的身体就像一个大气球，眼看就要被这股庞大无比的无元素撑破。
　　万分危急的关头，金银两色光芒同时从叶音竹双臂处亮了起来，与此同时，灵魂烙印瞬间沟通远方的伙伴，三个如同黑洞一般的宣泄点同时出现，疯狂的从叶音竹体内抽取着那庞大无比的无元素能量。
　　金银两色光芒变得越来越亮，叶音竹的双臂也变得越来越沉重，但那三个宣泄口的出现，也令他的危机暂时得以化解。只是那疯狂涌入的无元素不但没有削弱的态势，反而愈演愈烈，令叶音竹哭笑不得的是，神源魔法袍的效果实在太好了，不论那黑暗能量的冲击有多么强烈，它都能事实的将其转化成无元素再灌注到叶音竹自己体内。
　　我就要死了么？这是叶音竹心中第一个想法，这无休止的能量输入令他的身体根本无法移动分毫，只能眼睁睁的看着那庞大的无元素再次令自己的身体膨胀。双臂之中的吞噬速度虽然快，但在短时间内也无法消化这么多能量，伴随着无元素一点一滴地积累，极限又将来临。
　　……
　　布伦纳山脉。
　　狄斯和帕金斯这对好兄弟静静的在洞穴中守护着。自从发现紫的身体被紫晶大茧包裹，进入沉睡之后。他们就知道。自己的老大又开始朝着紫晶比蒙的最终形态开始进化了，对于他们来说，这是好的不能再好的消息了。布伦纳山脉虽然什么都不缺，但对于他们这样好战的种族来说实在太平静了一些，他们渴望战斗，渴望着跟随紫一起驰骋在极北荒原地战场上。
　　“帕金斯，你说老大这次修炼要持续多长时间？估计这次老大进化之后，至少也会拥有九级的实力吧。”狄斯靠在石壁上。懒洋洋的向一旁的帕金斯说道。
　　帕金斯道：“应该差不多。上次得到那头战争巨兽灵魂献祭之后，老大的能量就接近九级了。我估计那还是老大怕吸收灵魂献祭能量一次太多，将更多的能量隐藏在体内逐渐吸收的结果。这次老大既然进入修炼状态，虽然我不知道这种化茧的修炼是怎么回事，但可想而知，当老大再次清醒过来的时候，一定会实力大增。九级的紫晶比蒙可不是咱们这些九级黄金比蒙所能相比的。”
　　狄斯哈哈一笑，道：“老大越强大越好。早一天进化到十级，我们也能早一天回极北荒原。有些日子没在战场上发威了，俺的双手实在有些发痒。不如我们兄弟切磋一下如何？”
　　帕金斯机灵灵打了个寒战，“算了吧，谁和你这疯子切磋。要是和你那三个冰极魔猿小弟还差不多。话说。这些天我们没少拿他们练手，我发现，那三个家伙的实力居然在我们地攻击下进步了不少，看来。他们还真是天生受虐的料呢。”
　　正在两人无聊的交谈中，突然，一股澎湃的能量从身后紫色大茧中迸发，猝不及防之下，狄斯和帕金斯身体同时向前以倾，险些摔倒在地。骇然回身，他们看到，原本平静地紫色大茧突然爆发出一团耀眼的光芒。恐怖的威压瞬间释放，压制的他们这两头九级上位的黄金比蒙无法动弹。
　　“难道老大的修炼结束了？这也太快了吧。”狄斯吃惊地看着紫光越来越强盛的大茧。
　　帕金斯苦笑道：“老大地情况又岂是我们能够推测的？不过，能够看到紫晶比蒙进化的过程，我们也算是没白活了。”
　　紫色气息中爆发的能量越来越强盛，这些澎湃的能量气息重复着一放一收的过程，每一次吞吐，那紫色大茧内的能量似乎就会变得更加浓郁一些。
　　轻微的铿锵声不断从紫色大茧中传出，狄斯和帕金斯清晰地看到。在那紫色大茧之上。已经开始出现一道道细密地裂痕。
　　叶音竹的双臂此时已经足足胀大了一倍，神源魔法袍下。他地皮肤已经被澎湃的能量胀起，血管根根可见，身体的每一个器官都在承受着无元素的疯狂洗礼。如果不是紫晶血脉和外籍银龙带给他足够强悍的身体，恐怕早就无法承受了。
　　无法忍耐的剧烈疼痛在身体的每一寸蔓延，如果是正常情况，即使是叶音竹强悍的神经，也早在这非人的剧痛中昏迷过去，可此时那庞大的无元素不仅冲击着他的身体，也同时冲击着他的精神之海。身体的剧痛要承受，精神之海却变得格外清晰。
　　地面上，那黑色的六芒星腾起一圈紫黑色的光源，一个紫黑色的光环已经开始浮现在六芒星上方。叶音竹瞪大的双眼正好看到这一幕，这分明就是传送即将完成的情况。
　　噗的一声，叶音竹突然感觉到眼前一阵发白，紧接着，一团浓郁的白雾已经飘然而至，就在他处于崩溃边缘的刹那从诺克希之剑处涌入，将他的身体完全笼罩在内。紧接着，空气中那庞大的暗魔系魔法元素竟然在一瞬间被那团白雾席卷一空。所有的冲击都在这一刻消失了。一股极其兴奋的精神波动瞬间传入他的脑海之中，下一刻，他只是看到身体周围完全被白光笼罩，紧接着就失去了知觉。
　　在黑暗能量侵蚀下足足扩大的十倍的石室顷刻间暗了下来。叶音竹的身影消失了，那团白雾也同时失去了踪迹。而就在他们消失的瞬间，悬浮在空中的紫黑色光环光芒大放，化为一道紫黑色光柱直垂地面，一道身影凭空出现。
　　那是一个完全被笼罩在黑色斗篷中的人，连面部也在斗篷笼罩之下，他一出现，空气中残存的暗元素突然完全静止，甚至在恐惧地颤抖着。元素也会恐惧么？是的，在这个人面前，即使是没有情绪的魔法元素也会感到深深的恐惧。
　　“不，这不可能。”有些疯狂的沙哑声音从黑色斗篷中传出。扩大后的石室内，空气瞬间变得凝固起来。“他怎么可能冲破魔神封印。这决不可能，即使是神，也不可能从魔神封印中逃脱。”
　　低下头，斗篷内投出两道凌厉的目光，正好看到那并没有在黑暗能量侵蚀下消失，不知是什么材质所做的黑匣子。平整光华的缺口已经告诉了他很多事。“有人来了这里，竟然有人来了这里。还帮他逃脱了。哼，你以为这样就能逃脱我的掌心么？没有魂珠，你永远也不可能恢复到当初的实力。要不是正在修补松动的深渊封印，你又怎么可能从这里逃走。”
　　愤怒中，一只漆黑的手缓缓抬起，那些充满恐惧的暗元素一瞬间在他手掌处凝结。暴怒的情绪令他身边的空气一阵阵扭曲，他抬起的手似乎想要拍下去，但终究还是忍住了。
　　当六感重新出现，知觉恢复到身上时，叶音竹缓缓睁开了双眼。全身百脉和肌肤无一处不痛，令他不禁呻吟出声。低头看时，他发现自己的身体已经恢复了正常，膨胀的手臂变回了原来的样子，而诺克希之剑也变回了龙魂戒形态。难道自己刚才在做梦么？可是，为什么一切又是如此真实，身体也如此疼痛。
　　“什么人在那里？”一个低沉的声音响起，紧接着，叶音竹清晰的感觉到十余道气息飞速朝自己的方向靠来。
　　不好，被发现了。叶音竹第一时间从地上翻了起来。全身痛楚被牵动，令他险些喷出血来，但他却发现，自己的身体竟然像树叶般轻盈，只是一个简单的翻身动作竟然就已离地而起。此时他所在的位置是一个黑暗的角落，不远处的街道上，十余道身影已经飞快地朝着他的方向围了过来。正是一个小队的法蓝骑士。这些法蓝骑士头盔上的标志是象。
　　眼看着对方围上来，第一时间，叶音竹双掌同时推出，一圈澎湃的紫色气流勃然而出，身体的疼痛似乎在斗气输出的同时减弱了几分，那被压缩后变成紫级的斗气原本他用的还不怎么习惯，才此时却突然如臂使指一般用了出来。


第一百二十一章 琴、紫二帝双进化（二）
　　一个小队的法蓝圣象骑士同时感觉到一股巨力传来，前冲之势顿时遏止，虽然身穿重甲，但他们的身体还是在那紫级斗气的逼迫下同时后退。这些圣象骑士的实力普遍在青级中阶到蓝级初阶之间。等级的差异，使他们根本无法靠近叶音竹。
　　叶音竹的大脑突然变得无比通透，精神竟然在瞬间进入到最佳状态，仿佛四面八方都多了无数只属于他的眼睛似的，清晰的把握到方圆五十米内包括空气在内的每一分变化。
　　右手食指、中指同时竖起，肩头微晃，只是一瞬间的工夫，上身已经幻化成八个，化指为剑，带着一串清晰的残影，整个人在眨眼工夫走出一道奇异的轨迹，从那十名法蓝圣象骑士之间穿了过去。
　　法蓝圣象骑士在那紫色身影掠过之后，并没有追击，他们的身体像是凝固了一般停滞在那里，当那道紫色身影消失在街道尽头的时候，这些圣象骑士才一个个昏倒在地。他们每个人脖子的大动脉处都被叶音竹在瞬间点了一下。完全失去了战斗能力，这还是叶音竹手下留情，否则，他们已经变成了十具死尸。
　　在叶音竹抬头准备凭借法蓝七塔所在之处给自己定位的时候，他惊讶的发现自己早已不再暗塔的范围之内，而来到了属性截然相反的光明塔下。心念微动，他立刻明白过来，那黑匣子中的灵魂显然也是被黑暗能量封印在地下的，为了逃避对方对气息的感受，他选择将自己和他一起传送到了光明塔下，这样就可以在最短的时间内隐藏好自身气息了。
　　夜色弥漫，此时已经进入了深夜，当叶音竹回到馆驿自己的房间中时。内衣已经被汗水湿透了。从离开馆驿到回来，并没有用去太长时间，但他却已经在生死边缘徘徊了几个轮回。身上的疼痛依旧存在，但已经变得越来越弱了，一层深紫色地晶体正在从皮肤上浮现而出。上一次出现这种情况，还是在紫进化的时候。
　　虽然被那些圣象骑士看到，但叶音竹却并不担心，紫送给他的那张面具虽然也是一名青年的模样。但和他本来的样子确实天差地远。否则的话，他也不会只将圣象骑士击晕，而是直接灭口了。
　　飞快的脱下身上所有衣服，先将黑色劲装和面具收好，然后换上一套干净的内衣后再重新套上神源魔法袍，此时，叶音竹急促地气息才逐渐平息下来。但是，当他盘膝坐到床上。凝目内视自己的身体状况时，刚平静下来的心顿时剧烈地跳动起来。
　　布伦纳山脉。
　　清脆悦耳的破碎声越来越密集，无法移动的狄斯和帕金斯清晰看到，眼前的紫色晶体正在快速崩溃着。正在一层层的剥落。而当那些紫色晶体一接触到地面，立刻就会化为一道道紫色能量飘然而起。虚浮在半空之中朝他们二人飘来。
　　两位黄金比蒙地身体不受控制地吸收着那最纯正的紫晶比蒙能量。那种舒服的感觉，令他们险些呻吟出声。一丝丝霸道的力量不断触动着他们作为比蒙巨兽地本源，原本就已经达到九级上位的他们，在这一道道紫晶能量的作用下。身体开始发生着微妙的变化。
　　轰——，正在狄斯和帕金斯惊喜地感受着自己身体变化的时候，突然，那已经布满裂痕的紫色大茧毫无预兆的破裂了。澎湃的能量气息瞬间爆炸，顷刻间席卷了两位黄金比蒙的身体。他们来没来得及反应过来，就被这突然爆发的能量冲击的飞了出去，剧烈涌入地紫晶气息，一下就令他们陷入了昏迷之中。那并不是因为伤害的昏迷。而是能量输入过多而令比蒙巨兽产生的自我保护。
　　紫色大茧的破裂，令洞穴内充斥着一团紫色雾气，伴随着紫雾逐渐散去，一个伟岸的身影出现在原本大茧所在的位置。
　　他赤裸着身体，全身呈现出完美的比例，每一块肌肉都像是精雕细琢而成，最令人吃惊的是，他地身体竟然是半透明状地紫晶体。不再有铠甲。此时的他。体内地血脉真正开始觉醒了。
　　深紫色的魔眸，同色的长发。两米多高的身体宛如魔神一般伫立在那里，一道道紫色的电流围绕着他的身体轻轻的波动着。这就是紫，进化后的紫。
　　紫低下头，看向自己的右手，通透晶莹的大手缓缓合拢，在合拢的过程中，他的手边竟然出现着一声声轻爆。此时的他，清晰的感觉到自己身上充满了毁灭性的能量。似乎可以撕碎一切阻碍的力量。
　　“兄弟，你又一次帮我进化了，你所拥有的光芒才是真正的传奇。九级，这就是九级的力量么？”大手一挥，狄斯和帕金斯强壮的身体竟然被他直接吸到面前，两道紫光从他手上传入两只黄金比蒙体内。做完这一切，下一刻，紫的身体已经出现在洞穴外。
　　目光朝着那永远也无法遗忘的方向看去，紫自言自语地说道：“风往北吹，最终的归宿，我距离你又近了一步。我从未感觉过像现在这样和你接近。”
　　人心跳的速度什么时候最快，一般来说有两种情况，一种就是极度恐惧，而另一种是极度兴奋。此时，叶音竹无疑正处于这两者之一，他的心脏在剧烈地跳动着。生性平和的他，情绪出现了少有的剧烈波动。那是兴奋。
　　全身的疼痛正在缓慢地消失着，叶音竹发现，自己上次莫名其妙扩大了三倍的精神之海再次扩大了一倍多，精神汇集其中，那浩瀚无边的感觉令他难以自持。最重要的是，这庞大的精神之海竟然是满的。
　　上次精神之海扩张后，叶音竹本身的精神力在其中只不过是占据着原本三分之一的面积，虽然凭借着神源魔法袍的修炼，在精神之海扩张的情况下，精神力提升的速度极快。但此时，又一次扩大的精神之海竟然完全被精神力所充满，虽然这些精神力只是虚无的充斥在精神之海中不受叶音竹的控制，但它们需要的只是叶音竹联系上它们而已啊！这意味着，只要经过简单的修炼，自身的精神力就将几何倍数的提升啊！
　　同样的，不仅是精神之海扩张，当那些狂暴的暗元素经过神源法袍过滤后冲入叶音竹体内，其中除了灵魂属性以外，更多的是类似于斗气的能量。所以，叶音竹的经脉和他的精神之海一样扩张了。
　　在西多夫元帅帮助叶音竹将他的斗气进行压缩之后，他的丹田和经脉之中就变得空荡荡的，原本充满的斗气被压缩成十分之一左右的体积才达到了紫级的程度。可现在，叶音竹体内扩张后的经脉也被充满了，充满了澎湃的斗气。而且，最令叶音竹心跳加速的是，这些斗气竟然在沾染了自身斗气之后，已经被完全同化，颜色也是那可爱的紫。
　　此时依旧是深夜，叶音竹的双眸在黑暗中却释放着如同繁星璀璨般的光芒。平复着内心的兴奋。这是一个巧合，自己巧合的找到了那个黑匣子并与之沟通，当自己相信黑匣子内的灵魂揭开封印后，产生的能量竟然会如此庞大，更重要的是，自己身上有能过滤所有元素变成初始形态无元素的神源法袍。在这么多原因的作用下，当那些纯净的能量输入自己身体，就相当于西多夫元帅所说的醍醐灌顶一样。只不过是极其危险的醍醐灌顶，一个不好，自己的身体就将爆裂而亡。但这同时也是一次最安全的醍醐灌顶，因为有着神源魔法袍的过滤，那疯狂向自己侵袭的能量完全被过滤成了最容易吸收，不会产生任何排斥的无元素。也就是说，自己的实力真的提升了，而且是质的飞跃，用魔兽界的形容就是进化。
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹眼中流露出一丝柔和的神光，紫级斗气，未经修炼，直接突破到了紫级，真是睡觉都要笑醒。西多夫元帅对自己的斗气压缩无疑成全了这个奇迹。但令叶音竹惊讶的是，原本修炼速度和修为都在斗气之上的主职业琴魔法力，在先后两次奇遇，精神力提升了足足六倍的情况下，竟然并没有突破到紫级，而是达到了剑胆琴心九阶巅峰。
　　在兴奋之余，当他的心渐渐平静下来，一丝恐惧逐渐出现在脑海之中。因为他突然想到，那被黑匣子封印的灵魂究竟是什么？就算是神圣巨龙诺克希的灵魂也绝没有他那么强大，瞬间爆发出如此剧烈的能量，还只是灵魂的力量而已。


第一百二十一章 琴、紫二帝双进化（三）
　　他所说的白巫魂究竟是什么境界？九阶大魔导师么？可九阶大魔导师的灵魂就能超越神圣巨龙么？
　　而且，他的实力已经如此强大，究竟是谁将他封印在那里的？封印他的人岂不是要更强大的多？一想到这些，实力提升所带来的喜悦顿时淡化了许多，抬起手，他的目光已经凝聚在龙魂戒上。
　　看上去龙魂戒和平时并没有什么不同，光华内敛，除了造型奇特一些，其他的一切就像一枚普通的戒指似的。但作为这件神器的主人，叶音竹却清晰的感觉到了它的不同。首先一点，这枚可以化身为诺克希之剑的龙魂戒已经完全脱离了他的控制，他与龙魂戒之间的精神联系被硬生生的阻隔了。
　　“前辈，您还好么？”试探着，叶音竹用精神力向龙魂戒中发出询问。
　　没有回音，龙魂戒平静依旧。
　　“前辈。”叶音竹再次试探着发出询问。但结果却还是一样的，并没有任何声息。
　　怎么回事？叶音竹心中有些疑惑，但既然联系不上他也没有办法。有一点他可以肯定，至少那黑匣子中的灵魂对他绝无恶意。这从那灵魂拼命挣脱封印时气息对自己的关心，以及挣脱封印后第一时间帮自己解围就能看出。
　　算了，不管了。叶音竹心中暗想。不论怎么说，这次自己可谓因祸得福，不但没被那封印中的能量干掉，反而实力大幅度提升。现在还是先把这些新得到的能量通过修炼控制起来才是最重要的。七国七龙排位战马上就要开始了。
　　叶音竹生性豁达，失去了龙魂戒的控制换来实力大幅度提升对他来说绝对不亏。当下，他盘膝做好，在心态平和下来后进入了修炼状态。
　　清晨。香鸾一起床就走出了自己的房间，正好遇到去找吃的地离杀。龙族有两种最喜欢的东西。亮晶晶的宝物和美味的食物。
　　“离杀，你去吃饭么？”香鸾主动向离杀问好。
　　离杀点了点头，不知道是不是因为香鸾太漂亮的原因，在她心中总是每天隐藏着自己容貌的海洋要可爱一些。
　　“那我们叫上音竹和月辉爷爷一起吧。”
　　离杀皱眉道：“不用了，叶音竹好像还在修炼，还是不要打扰他的好。”昨天晚上的变故她并没有感觉到分毫，连叶音竹都不知道，他在地下地那段时间。自身包括灵魂联系都被强横的暗元素封闭了。即使是紫，也只是通过从叶音竹那里吸收过多的无元素而感觉到他在进化，而不是面临危险。
　　香鸾无奈地道：“那好吧，我们一起去吃饭。”一边走着，她的目光还下意识的投向叶音竹的房门。
　　正在这时，离杀神色微微一变，身体毫无预兆的横移到走廊地窗户边，目光朝外面投去。
　　“怎么了？”香鸾快步走到离杀身边。当她随着离杀的目光看向外面时，脸色顿时也变了。此时，馆驿外不知道什么时候聚集了大量的法蓝飞马骑士，至少有超过五百人，从他们的阵型来看。整个馆驿已经被完全包围了。而在他们背后，数十道白色身影若隐若现，离杀正是感觉到空气中魔法元素的波动才发觉不对地。
　　“他们想干什么？”香鸾皱了皱眉，就在这时。他看到一名气度沉凝的飞马骑士大步走入了馆驿。
　　“我们下去看看。”离杀心中有着和香鸾同样的疑惑，拉着她快速下楼。两人来到楼下的时候，正好看到之前进入馆驿地那名骑士手中多了一幅图画，给馆驿中的服务人员看。服务人员摇了摇头，那快速将图画收起，朝外面离去。
　　银龙的视力很好，离杀在那名骑士收起图画的时候隐约看到上面画着一个身穿黑衣的青年，虽然看的不是很清楚。但她却可以确定，那图画上的人自己并没有见过。
　　透过一楼的窗户看去，那些法蓝骑士和魔法师们就像他们来时一样，悄无声息地离开了。
　　“怎么了？为什么要包围馆驿？”香鸾有些不满的向服务员问道。
　　服务员表情平静地道：“没什么，只是出了一点小意外而已。两位用餐么？餐厅已经准备好了。待会儿杰拉德大人就会带领各位参加此次盛典。”
　　香鸾还想问什么，却被离杀的目光止住，两人这才带着几分疑惑去吃她们的早餐了。而此时还处于修炼之中的叶音竹并不知道外面出现的这个小插曲，更不知道法蓝圣城正因为他昨晚的行动变得暗流汹涌。
　　当太阳高悬天际之时。飞马圣骑士杰拉德再次出现于馆驿之中。他仿佛并不知道清晨发生地事一般，请出了叶音竹四人。
　　“盛典即将开始。米兰帝国地使者，请跟我来吧。”脸色淡漠的飞马圣骑士带着一百名飞马骑士，簇拥着叶音竹四人朝法蓝圣城地一个方向走去。
　　在杰拉德到来之前，叶音竹刚从修炼中清醒过来，他的眼神中光华内敛，只有他自己才知道昨晚的修炼有多么重要。
　　白天的法蓝圣城明显比夜晚要热闹一些，随着前行，叶音竹他们经常能够看到周围投来那些好奇的目光。这些目光大多都是来自于魔法师的。
　　不知道法蓝是不是刻意安排好的，当杰拉德带着叶音竹他们来到此行的目的地时，另外六队法蓝骑士同时出现，从不同的方向朝着这个地方而来。叶音竹心头微动，因为杰拉德带他们来的这个地方昨天晚上他刚刚到达过，正是法蓝七塔中的光明塔。七队法蓝骑士的到来，将这座高耸入云的高塔围拢在内，七名端坐在坐骑上的圣骑士格外明显。在法蓝骑士的簇拥下，叶音竹他们很难看到另外六队圣骑士中的六国使者。
　　月辉的脸色突然变了变，情绪中出现了一丝强烈的波动。就站在他身边的叶音竹对精神波动最敏感，下意识的朝他看去。
　　月辉压低声音道：“情况似乎有些不妙。你们看，那边的两队法蓝骑士。”
　　叶音竹随着月辉的目光看去，那两队骑士果然有些与众不同，身上的铠甲虽然都是一样的，但这两队骑士的精神面貌以及沉凝的气度明显比其他几队骑士强了许多，比起自己这边的法蓝飞马骑士犹有过之。为首的两名圣骑士，一名端坐在一头身高超过八米，体长足有十五米的巨象背上，巨象的身体呈现为棕黄色，却有一双血红的眼睛，两只巨大的象牙就像人类龙骑兵的龙枪一般，十米长的大鼻子微微晃动着，一道金色纹路从鼻子尖端一直蔓延到头顶，粗壮的大腿甚至令叶音竹想起了战争巨兽格拉西斯。猛犸兽，这是力量足以媲美比蒙巨兽的猛犸兽，这还是一只猛犸兽中最强大的黄金猛犸。它背上的骑士拥有着与猛犸兽绝对般配的彪悍体型。已经极其健壮的杰拉德如果在他面前，就像一个没发育的少年。这个人身高绝对超过三米，叶音竹甚至怀疑，他真的是人类么？
　　而另外一队骑士，也是气息最沉稳，看上去最强的骑士中，为首圣骑士坐在一头似狼非狼，似豹非豹的特殊魔兽背上。这只魔兽的体型只和月辉座下黑豹的体型差不多。通体呈现为幽兰色，奇异的是，它的身体在阳光照射下竟然有种若隐若现的感觉。而端坐在它背上的骑士，从铠甲外形来看，竟然是一名女姓，因为带着头盔，看不到她的相貌，只能隐约辨别出她有一个非常不错的身材。这种魔兽，广阅群书的叶音竹也没见过。
　　香鸾向月辉问道：“那两队骑士看起来很强，月辉爷爷，您有什么发现么？”
　　月辉沉声道：“不是很强。而是最强。法蓝十二骑士团中，飞马骑士团排名第三。而排名第二的正是法蓝猛犸骑士团和法蓝幻影骑士团。就是他们了。那两位圣骑士分别是猛犸圣骑士沙奎尔和幻影圣骑士，也是十二大圣骑士之首的朗格莉亚。”
　　听了月辉的解释，香鸾的脸色顿时变了。她很聪明，自然明白月辉的意思。作为大陆第一强国的米兰，迎接他们的是排名第三的骑士团，而更强大的另外两个骑士团迎接的是那两个国家呢？答案已经呼之欲出，从这样的安排就能看出，法蓝已经朝着米兰帝国最不希望看到的方向侧倾。
　　“殿下，要冷静。毕竟七国七龙排位战才是最重要的。”月辉提醒香鸾。
　　香鸾只是点了点头，却什么也没说。
　　此时，七名圣骑士同时从他们的坐骑上跳下走到一起，大步走到光明塔前。他们的身形也牵引着所有人的目光。


第一百二十二章 法蓝七塔，七圣魔导师（一）
　　光明塔的大门约五米高，看上去像是玉石雕琢而成的，其上雕刻着许多栩栩如生的图案，最为醒目的，就是一名纯洁少女高举光明火焰的图画。此时，巨大的塔门缓缓开启，一团强烈的金色光芒迸发而出，令所有人大出意料的是，光明塔门内出现的竟然只有一个人，那是一名绝色少女。
　　光明塔门大开，但和那巨型塔门毫不相称的是，从里面走出来的竟然是一名绝色少女。她的肌肤白皙的仿佛可以反射阳光，一头金色长发瀑布般披散在背后，她的目光很纯净，澄澈蓝色大眼睛的似乎可以倒映人影一般。
　　香鸾下意识的看向身后叶音竹，这从光明塔中走出少女澄澈的眼眸和当初第一次见到的叶音竹是何等相像啊！叶音竹现在的黑眸虽然依旧澄澈，但却比当初刚到米兰魔武学院的时候多了几分深邃。
　　“见过圣女。”七名紫级九阶圣骑士同时向那名绝色少女躬身行礼。
　　少女微笑颔首，她的笑容很温暖，给人如沐春风般的感觉。
　　叶音竹四人前的骑士自行向两旁分开，在他们面前形成一条通往光明塔的通道，没有了骑士的遮挡，使他们更能清晰地看到那名少女的样貌。
　　“各位使者，请随我入塔吧。”光明圣女微笑着说道。奇异的是，七国使者分别在不同的方向，可此时每个人却都能感觉到那光明圣女是在看自己似的。
　　香鸾首先向光明塔走去，月辉、叶音竹和离杀鱼贯跟在后面，当他们走出飞马骑士组成的通道时，正好看到其他国家的使者也同时朝着光明塔走去。
　　叶音竹一眼就看到了那天自己在法蓝街道上遇到的那名暗蓝发少女和化身青年的黑龙埃迪。与他们在一起地还有一男一女两个人，男人是一名战士，相貌英俊甚至还在埃迪之上。只是眉宇间的阴鹫也更胜黑龙。而另一名女子则显然是黑龙族成员，身材极其火暴，身高和离杀相差不多，艳丽的面庞上释放着妩媚的光芒，目光流转，也正朝着米兰帝国四人看来。
　　叶音竹一行同样是两男两女，但年轻男人只有叶音竹一个，那黑龙族少女的目光几乎在第一时间就落在了叶音竹脸上。黑眸闪烁，挑逗似的舔了舔自己的嘴唇。
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹眼中流露出一丝强横地能量波动，只是淡淡地扫了一眼那黑龙少女，更多的却落在走在最前面那名暗蓝发少女的身上。熟悉感依旧存在，甚至比上次相见时更加强烈。但现在不是思考的时间，只是简单的看了一眼，他们就已经来到了光明塔前。
　　其他五国的使者也都走了上来。但唯一能引起叶音竹注意的就是在蓝迪亚斯帝国和黑龙城那四人不远处地四个人，而这四个人中又以走在后面的两名肌肉男最令他注意。那是一对相貌一模一样的孪生兄弟，同样的光头，同样超过两米的健壮体魄，皮肤上释放着一层特殊地金属光泽。阳光照在他们身上似乎都有铿锵声出现。不用问，这必然就是有金属龙之称，物理攻击和防御冠绝七龙城的金龙族了。
　　七国七龙城，一共二十八人来到光明塔前。隐约分成两派，分别集中在各自一方，归拢米兰帝国这边的人数明显要多一些，毕竟，蓝迪亚斯一方只有三个国家，米兰这边是四个。
　　光明圣女微微一笑，道：“各位使者你们好，欢迎你们来到法蓝。我代表老师和其他六位塔主在这里接引你们入塔。我的名字叫玛丽娜。各位请随我来吧。”一边说着，她向面前地二十八人微微颔首后转身朝塔内走去。
　　光明塔的大门确实很宽阔，但即使是如此之宽的门也不可能容纳二十八个人同时进入。几乎在第一时间，香鸾已经上前一步朝里面走去，而与她同时行动的，就是那名拥有着暗蓝色长发的少女黑凤凰。
　　月辉不动声色的横移一步，身体来到香鸾右侧，眼中光芒一闪。一丝强横的威压顿时从这位紫级六阶大魔导师身上释放而出。与此同时。那名站在黑凤凰身边的青年也以同样地动作来到黑凤凰身边，一丝冰冷的威压宛如尖针一般直刺月辉方向。
　　七国七龙战还未开始。仅仅是进塔这个过程，米兰与蓝迪亚斯两大帝国已经开始了较力。而其他五国也并没有上前，像看好戏似的看着两大帝国之间的暗战。
　　月辉闷哼一声，却依旧站在原地未动，而那名蓝迪亚斯帝国的青年脸色大变，快速后退三步，在背后那名叫埃迪的黑龙扶住下才站稳脚跟。论实力，他比起米兰帝国第一法师还是要差了一些。
　　不过，月辉这边虽然占了上风，香鸾却没有那么幸运了。她的右脚刚要踏入光明塔的大门，突然，身边传来一股暗力。香鸾地魔法等级实在不高，身体一晃之时，黑凤凰已经从她身边走入了光明塔之中。
　　离杀动了，身体在短距离如同瞬间转移般一个加速，就已经和月辉并肩站在一起，蓝迪亚斯方面地两条黑龙也同时上前，和那名青年站在一起，剑拔弩张的气氛一触即发。叶音竹站在离杀身边，他双手八指在按照一种特殊地节奏微微律动着，右手四指上，碧绿的丝光盘绕，随时做好动手的准备。
　　“请记住，这里是法蓝。”一个清冷的女声在此时响起，不知道什么时候，双方六人之间已经多了一个人。正是之前月辉说过的，法蓝十二圣骑士之首，那位名叫朗格莉亚的幻影圣骑士。
　　朗格莉亚只是简单的站在那里，但带给米兰和蓝迪亚斯双方的感觉却如同一座巍峨不可逾越的高峰。将双方彼此碰撞的气息一分为二，根本没有任何继续碰撞的可能。
　　双方分毫不让的对视一眼，也同时选择了收敛气息，彼此抗衡是必然的，但和法蓝交恶却是谁也不会去做的傻事。光明塔的大门毕竟宽阔，六人跟在黑凤凰和香鸾背后同时走了进去。朗格莉亚的身影也在同时消失。
　　走入光明塔，叶音竹一眼就看到香鸾有些苍白的脸色，美眸中充满了愤怒。黑凤凰却依旧是那么冰冷，沉静的面容更给人一种神秘的美感。
　　香鸾感到自己很失败，她一向以为自己的容颜已经是人间极致。但今天就在进入光明塔这么简单的过程之中，她不但实力远不如那位代表蓝迪亚斯帝国的女子，同时，在容貌上也输了半分。这样的打击还是这位米兰公主第一次遇到。同时她心中也充满了好奇，这个如此绝色的女孩子究竟是从何而来。要知道，米兰帝国在蓝迪亚斯帝国中的间谍绝对不少，尤其是对蓝迪亚斯皇族成员更是了如指掌。眼前这名少女既然能够代表蓝迪亚斯而来，足以证明她身份的尊贵，可是在米兰的资料中，却并没有这么一个人的存在。
　　进入光明塔，是一座大殿。最前方供奉着一座神像，神像看上去有些怪异，通体金色的神像上笼罩着一层雾蒙蒙的氤氲，使人无法看到他的样貌。这座大殿非常宽阔高大，宛如一座宫殿。从里面的面积来看，甚至和光明塔不成比例。但能够进入到这里的每个人都知道，这是一种特殊魔法阵的效果。这毕竟是法蓝，能够将这样一个空间增幅魔法阵永久固化在此地，恐怕也只有法蓝那七位圣魔导师能够做到了。
　　大殿内并没有阶梯，光明圣女玛丽娜在进入塔内后，先恭敬的朝光明神像行礼后，这才转过身来。此时，另外五国和龙城的使者也已经走入塔内。紧随在米兰和蓝迪亚斯两国之后的，正是拥有金龙城支持的波厐王国。
　　玛丽娜微微一笑，道：“各位，请随我来吧。”一边说着，也不见她念动咒语，双手在胸前合十，一层淡淡的紫光浮现在她身体周围，紧接着，双掌的缝隙中金光一闪，先是一道金色的光弧出现，随后，光弧快速向两旁延展，一圈圈金色光晕呈现螺纹状出现，那竟然是一道仿佛通往虚无的门户。
　　紫级。二十八位来自各国和龙城的使者心中同时惊叹。眼前这位光明圣女的年纪看上去只有十六七岁的样子，可却已经达到了紫级的程度。无形中，法蓝在各国心中的地位又提升了几分。
　　光明圣女玛丽娜再次向众人点头后，率先走入了那扇金色门户，只见光芒一闪，整个人已经没入门户之中消失不见。


第一百二十二章 法蓝七塔，七圣魔导师（二）
　　香鸾的愤怒叶音竹自然知道，作为银龙城和米兰帝国的代表，他自然不能让同样的情况再次出现。就在玛丽娜率先走入那扇门户之后，叶音竹手腕一抖，一丝碧绿的光芒已经横梗在准备起步的黑凤凰身边，同时，香鸾突然感觉到从脚下传来一股能量，全身一轻，已经轻飘飘的被送入了玛丽娜开启的光门之中。这一次，米兰帝国占据了上风。但令叶音竹意外的是，黑凤凰遭遇自己的阻挡却并没有动手或者做出任何反击，她那冰冷沉静的眼眸转向自己，目光中多出一丝微不可见的波动。
　　“现在我可以进去了么？”黑凤凰平静的声音在叶音竹耳边响起。她的嗓音很悦耳，是一种低沉的悦耳，这如此绝美的少女此时带给叶音竹的竟然是几分沧桑感。
　　碧丝下意识的收回，叶音竹做出一个请的手势。黑凤凰这才回身进入光门之中，而和她同来的三个人都有些吃惊地看着她消失的背影，显然，他们并不理解为什么黑凤凰会退让。
　　进入光门，是一种被温暖包围的感觉，下一刻，却已经出现在了另一个地方。那扇光门就是通往塔顶的阶梯。
　　同样是一座大厅，七国七龙城，一共二十八位使者，不论是谁在来到这里之后，都被眼前的一幕震撼了。
　　这是一个大厅没错，但周围却仿佛是无尽的空间，整座大厅都笼罩在一片充满光明气息的金色之中。最令人吃惊的是，大厅的顶部星光璀璨，无数星星闪闪发光，就连它们的位置都在不断地移动着。身处星光和光明气息笼罩之下，每个人都感觉到此时地自己是如此渺小。
　　光明圣女玛丽娜此时已经退到一旁，双手重叠着放在身前。一副恭敬的样子。
　　“十年了，欢迎你们，七国七龙城的使者。”苍老悠远的声音从四面八方同时响起，却又像是从内心深处突然出现。七道扭曲的光芒就在眼前的金光中逐渐浮现出来。七国七龙城的使者们神色无不变得恭谨起来。他们知道，法蓝真正的主人来了。
　　七道身影同时出现在众人面前，出乎所有人意料之外地是，此时出现在他们面前的并不是想象中七名老魔法师，而是七个年轻人。这七个人都是男性。穿着不同颜色的魔法袍，有的相貌英俊，有的身材高大，也有的瘦小枯干奇丑无比。七人的外表截然不同，身上散发的气息也各有奇异，但他们却有一个共同地特点，就是年轻。从外表上判断，眼前的七个人没有一个超过二十岁的。
　　站在七人中央的。是一名身穿淡金色魔法袍的英俊青年，脸上带着和煦温暖地微笑，他的身材并不算太高大，但却非常匀称，全身释放着无比纯净的光元素。仿佛他本身就是由光元素组成的一般。
　　叶音竹仔细地看着这名青年。他的实力或许不是来自七国七龙城这些人中最强的，但对气息的敏感在达到天人合一境界之后，已经很少有人能够和他媲美。从眼前这名充满光明气息的青年身上，他还感觉到了另外一种元素波动。与他身上光明气息圆融合一的另一种元素。
　　“你们这些人我还都是第一次见到。不过从各位龙城的青年才俊就能分辨出你们所属的国家了。我自我介绍一下。我是光明塔地主人奥布莱恩。在我身边的这六位。分别是暗塔之主斯隆，魂塔之主麦克米兰，水塔之主西拉斯，火塔之主桑德斯，风塔之主德文凯西以及土塔之主威尔肯斯。我们七人，再次代表法蓝欢迎各位的到来。”
　　依旧是那苍老的声音，但却正是从那拥有着英俊容貌的金发青年口中传出。他的声音和外表形成了剧烈的反差，之前心中疑惑的众人这才真正肯定。出现在自己面前地这七个年轻人竟然就是龙崎努斯大陆上最为强大地七位魔法师。
　　“见过七位塔主。”二十八人几乎同时行礼，虽然眼前这七个人并没有流露出强大的力量，但在这传说中不知道存活了多少年地圣魔导师们面前谁敢失礼？
　　叶音竹一边跟随着身边众人行礼，一边悄悄的向光明塔主奥布莱恩身边的暗塔之主斯隆看去。这位暗塔之主相貌同样英俊，只是看上去身体太瘦了一些，脸色并没有想象中的冰冷，而是一种很平静的表情，他的眼眸是怪异的灰色。宛如沼泽一般。叶音竹刚一看到他的眼睛，竟然产生出一种无法自拔的感觉。赶忙集中精神力低下头。不敢再看。
　　“各位不必多礼，这里是我光明塔中的星光台。各位请坐，让我们共商此次七国七龙排位战盛典。”光明塔主奥布莱恩温和地笑道。他那苍老的声音听起来实在有些怪异。
　　在请坐二字说出之后，伴随着一道道扭曲光芒的出现，七国七龙城二十八人每个身后都多出了一把椅子。在七位塔主与他们之间，也出现了一张巨大的圆桌，正好隔开。七位塔主背后也都多了一张椅子，比起给二十八位使者的椅子却要大得多了，每一张椅子上都释放着与法蓝七塔同样的魔法气息。之前那位光明圣女玛丽娜恭敬的走到光明塔主奥布莱恩背后静静地站着。
　　七国七龙城使者，几乎没有人知道那些椅子和桌子是从何而来的，但他们能够成为这次七国七龙排位战的使者，都是各国和龙城素质最高的人，在法蓝任何奇异景象都可能发生。
　　叶音竹虽然隐约猜到这个星光台应该是大型魔法阵，但其中原理还有这些桌椅出现却没有一点空间的魔法波动实在想不通。
　　分宾主落座，光明塔主奥布莱恩环视众人一圈，最后目光落在了米兰帝国公主香鸾和代表蓝迪亚斯帝国的黑凤凰二女身上。
　　“时间过得真快，又是十年了。我们也不想浪费各位的时间。稍后，你们离开我这光明塔，此次排位战即将展开。我和其他六位塔主仔细商量过了，为了此次排位战的公平，我们决定将不采取以前那种抽签比试的方法，进行统一决战。一战定胜负。至于决战的时间有多长，就看你们七国七龙城自身的实力了。具体的比赛规则，将在到达举行排位战的场地宣布。下面，各位使者可以取出你们此次带来的赌注了。”
　　赌注，自然就是神器，每个国家，每座龙城都需要拿出一件神器来作为这场战争的赌注。在路上，月辉详细的告诉过叶音竹。七国七龙城，一共取出的十四件神器作为赌注，法蓝也会拿出一件神器作为奖品。最后排名第一的国家和龙城，将分别得到两件神器，排名第二的国家和龙城也是各自得到两件，只是挑选的顺序要延后。排名第三的国家和龙城各自得到一件神器，而剩余的四个国家与龙城只能共同得到一件。正好是十四件神器的分配，法蓝拿出的那件神器将奖励给在排位战中排名第一的国家和龙城代表中歼敌最多的强者。
　　对于米兰和蓝迪亚斯这种至少拥有十件神器的大国来说，多得到两件神器起不到什么决定性作用，但像其他五国，神器的作用就要大得多了。神器象征着荣誉和国力，这也是七国七龙排位战最直接的好处之一。
　　离杀走到香鸾身边，两人对视一眼，同时取出了自己带来的神器，其他六国也几乎做出了同样的动作。刹那间，原本璀璨的星光在突然喷涌的异彩面前黯然失色。那巨大的圆桌上已经被宝光笼罩。
　　不同的气息喷涌而出，有锋锐的，有厚重的，有跳脱的，也有怪异的。但这些气息却无不强大。十四件神器同时出现的震撼令七国七龙城使者们每个人的血液都在沸腾。
　　离杀取出的是一块鳞片，乳白色的鳞片，看上去并没有什么特殊的地方。但即使是光明塔主奥布莱恩看到它的时候，湛蓝的眼眸中也不禁闪过一道异彩。
　　香鸾取出的东西看上去更加平庸，那是一支长笛，碧绿的笛身似乎是碧玉雕琢而成，之所以说它平庸，是因为这件神器是所有十四件中唯一一个没有散发出任何气息的。


第一百二十二章 法蓝七塔，七圣魔导师（三）
　　法蓝七塔塔主们的目光从十四件神器上闪过，奥布莱恩有些赞叹地说道：“十年不见，没想到各国和龙城又得到了这么多好东西。按照排位战的老规矩，我们就先给这些神器排上位置吧。先请各位使者介绍一下你们带来的神器，也好令其他使者心服口服。就由上届七国七龙排位战排名第一的米兰帝国和银龙城使者开始。”
　　香鸾点了点头，双手捧着面前的碧绿长笛站了起来，“阿里纳斯之笛，本身并没有任何攻击和防御的能力。特有技能——召唤。根据使用者精神力的强度，可以在一定范围内召唤出一只实力等同于召唤者的魔兽进行持续一个小时的战斗。神器冷却时间为一天。召唤系魔法师专长。召唤范围和召唤时间根据魔法师本身实力改变。如召唤范围内没有等同于自身实力的魔兽，将召唤来范围内最强的魔兽助战。”
　　香鸾的介绍并没有任何渲染，简单的几句话已经将这件阿里纳斯之笛的功效全部说了出来。乍然听去，这件神器似乎并没有太强大的效果。但仔细一想，七国七龙城的使者们却无不动容。这件神器如果在一名普通的魔法师手中或许起不到太大的作用，可如果它落在一名超级强者手中，那么，立刻就能令这名强者的实力提升一倍。最不济，也可以令一名魔法师在拥有自己召唤魔兽的同时另外拥有一只实力等同于自己的召唤兽。这已经不仅是召唤魔法师的专长了，而是召唤魔法师的最爱啊！
　　全场寂静，所有人的目光都集中在了香鸾手中的长笛上。
　　奥布莱恩微微一笑，道：“从这次七国七龙排位战地报名表上看，这位应该是米兰帝国的香鸾公主吧。香鸾公主，你拿出的这件神器连我也有些动心了。如果不是大陆上已经多年未见十级魔兽的身影，我真的想用另外的神器和你交换呢。”
　　光明塔主的话无疑肯定了阿里纳斯之笛的强大。除了蓝迪亚斯帝国和黑龙城地使者以外，其他五国五龙城的代表都下意识的低下了头。米兰帝国肯拿这么好的神器作为赌注，可见对此次排位战的势在必得。
　　香鸾向光明塔主奥布莱恩微微施礼后坐回自己的位置，离杀站起身，她没有像香鸾那样拿起自己带来的神器，只是目光集中在那块乳白色的鳞片上。
　　“龙族共同地祖先，伟大的神圣巨龙诺克希之逆鳞。其上拥有着先祖诺克希大人的气息，可进行三次龙神召唤。召唤出相当于先祖二分之一力量的神圣巨龙参战，每次时效半个小时。三次用尽之后，冷却时间一百年。至今一次未用。”
　　说完这句话，离杀直接坐了回去。她的目光除了冰冷以外，还多了几分傲意。目光下意识地朝黑龙城那一男一女两名使者看去，银龙族的高傲彰显无疑。
　　如果说香鸾的阿里纳斯之笛出现后七国七龙城的使者们还能平静，那么，当这块神圣巨龙逆鳞被离杀介绍之后。全场已经一片哗然。尤其是另外六大龙城地代表。他们的眼睛仿佛要从眼眶中瞪出来似的。
　　神圣巨龙的逆鳞啊！七龙城虽然分成两派，彼此之间相互争斗，但他们毕竟都是龙族后裔。神圣巨龙可以说是龙族真正的族长。谁也不会小看这块逆鳞召唤相当于神圣巨龙一半战力参战的效果。即使是一半战力的神圣巨龙，也远远超过七龙城现任族长的实力了。可以说，任何一座龙城拥有了这块逆鳞。一旦发生决战，那么就可以完全压制自己地龙族对手。神圣巨龙逆鳞本身的象征更在它的实战意义之上，试问，那条巨龙会和祖先神圣巨龙战斗呢？
　　黑龙埃迪忍不住揉了揉自己的眼睛。心中暗想，难道银龙城大长老霍华德脑子有毛病了么？在此之间，谁也不知道银龙城还有这么一件强大的法器存在。不说别的，只要有它的存在，就算是黑龙城也绝不敢轻犯银龙城，可这次银龙城竟然拿它出来作为这场排位战的赌注。
　　每个国家和龙城地代表都在纷纷猜想银龙城的目的，对于米兰帝国和银龙城地实力都不得不重新估计。如果没有绝对获胜的把握，银龙城怎么会拿出这样的宝物作为赌注呢？
　　在场众人中。不论是法蓝七塔塔主还是离杀自己，都未必知道霍华德为什么拿出这块逆鳞。真正明白的却只有叶音竹。因为只有他才清楚神圣巨龙诞生的条件。神圣巨龙诺克希的灵魂消散，骨架崩溃。新一代的神圣巨龙正是处于进化中的银龙城大长老霍华德。如果说这块神圣巨龙诺克希的逆鳞在以前是银龙城至宝的话，那么现在它对于银龙城已经没有任何意义。试问，当霍华德成为新一代的神圣巨龙后，七龙城还有谁能够威胁到他的呢？与其留着这无用的东西，倒不如拿到这次七国七龙排位战上立威。
　　奥布莱恩和身边的其他六位塔主眼神交流了一下，法蓝七塔这七位圣魔导师眼中都流露出一丝淡淡的惊讶。奥布莱恩略微思索了一下才继续道：“米兰帝国和银龙城不愧为上届七国七龙排位战的冠军。这两件神器给我们带来了不小的惊喜。请蓝迪亚斯帝国继续。”
　　那拥有着暗蓝色长发的少女从座位上缓缓起身。先向奥布莱恩七人的方向缓缓行礼。才道，“蓝迪亚斯帝国公主黑凤凰见过七位塔主。我带来的。是一根尾羽。”一边说着，她拿起了面前桌子上那根修长的翎羽。
　　翎羽大约有六米长，上面的羽毛为纯黑色，而中央的翎杆却是暗红色的。一层层灼热而阴暗的气息连星光台中浩然博大的光明气息也无法完全压制。暗红色光芒不断在其上流淌。修长的翎羽一点也没有因为自己的长度而弯曲，在黑凤凰手中挺得笔直。
　　“众所周知，我们蓝迪亚斯皇室是黑凤凰的后裔，拥有着黑凤凰血脉。每一只凤凰，在自己涅盘重生的时候，都会生长出一根尾翎。涅盘九次为九翎神凤。这根尾翎就是先祖黑凤凰的领羽之一。黑凤凰和神圣巨龙同为十级魔兽。凭借这根先祖翎羽可以任意复活一次。冷却时间根据火暗两种元素吸收速度而定。按照大陆正常魔法元素强度来看，这个时间是一百年。同时，这根黑凤翎本身就是一件强大的武器，拥有着神器级的坚硬和穿刺能力。附加火暗双系伤害效果。”
　　这场神器的比拼可谓是高潮迭起，先是神圣巨龙逆鳞，后是黑凤凰尾翎，一时间，米兰帝和蓝迪亚斯两大帝国顿时成为了全场瞩目的焦点。
　　黑龙埃迪有些迫不及待的走到黑凤凰身边，像是急于显摆自己似的，拿起先前他放在桌子上的一个木盒子。全场最锋锐的气息就是从这个盒子中传出的。他将盒盖打开，顿时，一股阴冷气息扑面而来。极其锋锐和充满黑暗的感觉刹那间传遍星光台。
　　“神之叹息……”原本端坐在巨椅上的暗塔塔主斯隆猛地从自己的位置上站了起来。目光完全凝固在那个木盒之中。就算各国和龙城使者们不知道这件名为神之叹息的神器效果如何，也能从暗塔塔主的吃惊中明白许多。
　　光明塔主奥布莱恩的脸色变得有些难看，抬手拍了拍身边的暗塔塔主斯隆，示意他坐回自己的位置。
　　看到光、暗两位塔主神色间的变化，叶音竹也不禁好奇地看向黑龙埃迪打开的那个盒子。盒子中是一柄短剑，剑刃呈现出蛇形的弧度，弧度并不大，剑刃连柄完全是黑色的。剑柄上镶嵌着一枚黑色宝石。那是一颗不会发光的宝石。剑柄上呈现出龙鳞般的纹路。那只有尺余长的蛇形剑刃令叶音竹感觉到了强烈的危机。单凭气息就能令他出现恐惧的感觉，即使是当初分开的雷神之锤也没有出现过。
　　叶音竹的心跳瞬间加速，难道，这毫不起眼的短剑竟然是一件超神器么？
　　埃迪并没有注意到光明塔主奥布莱恩的脸色，冷傲的道：“不错，正是神之叹息。传说中可以屠神的神器。同时，也是所有刺客的信仰。就像骑士之枪龙崎努斯一样。”
　　站在埃迪身边原本想要坐下的黑凤凰此时身体完全僵持住了，她那古井不波的平静目光中充满了灼热的气息，盯视着面前的神之叹息一动不动。
　　刺客的信仰，屠神，这两个简单的解释已经令众人倒吸一口凉气。
　　埃迪的话还没有说完，满意的听着周围的抽气声继续道：“神之叹息，无视一切物理和魔法防御，被誉为最接近超神器级别的神器之一。拥有着任何光明魔法也无法解除的魔神诅咒。一旦刺中敌身，诅咒效果发作立刻会令人疯狂致死。疯狂过程中无限杀戮，直到最后一丝生命力的终结。传说中，是神界最强大的魔神之女，刺客始祖希尔斯的武器。”


第一百二十三章 七国七龙战：始，序曲（一）
　　光明塔主奥布莱恩盯视着埃迪面前的短剑，苍老的声音沉声道：“黑龙城的使者，虽然我不知道你们黑龙城是如何得到这件神器的，但你是否知道，这件神之叹息属于禁忌神器一类？”
　　埃迪皱眉道：“禁忌神器又如何？法蓝可从没有明文规定过禁忌神器不能作为赌注。”
　　奥布莱恩深深地看了埃迪一眼，平淡的道：“不错，法蓝是没有这样的规定。但每一件禁忌神器的出现，都可能给大陆带来巨大的灾难。这是法蓝更不愿意看到的。这件神器可以暂时作为赌注。但如果最后的冠军，也就是得到它的人无法拥有在精神上驾驭这件禁忌神器能力的话，法蓝将暂时将它封存，以免给人间带来危害。”
　　埃迪大吃一惊，“这怎么可以？这是我们黑龙城的宝物。”
　　奥布莱恩冷哼一声，空气中的光元素波动明显剧烈的震颤了一下，埃迪脸色一白，身体不受控制的后退两步，直接跌入到自己的座位之中，只听光明塔主奥布莱恩沉声道：“黑龙城的使者，当你将这件神器摆上桌面的时候，在七国七龙排位战没有结束之前，它已经不属于你们黑龙城。同时，请你不要忘记，这里是法蓝。来到这里，就必须遵从法蓝的规则。”
　　埃迪的脸色很难看，但他周围的其他人却并没有感觉到那瞬间爆发的光明气息有多么强大。黑龙再没有反抗，尽管眼中闪烁着不服和愤怒的光芒，却只能低着头坐在自己的位置中。
　　神之叹息，这件神器给叶音竹留下了很深的印象，看到它，叶音竹立刻就想起了当初自己送给苏拉的天使叹息。和这件接近超神器的神之叹息相比，这两柄短剑显然是同一类型地武器。只不过神之叹息明显是这一系武器的终极品种。比起天使叹息来高出不止一阶。无视任何物理和魔法防御这样的属性实在太变态了。
　　剩余五国和五龙城，一个接一个的报上自己带来的神器。可有了米兰、蓝迪亚斯两大帝国之前的四件强大神器摆在那里，剩余的十件神器也只能作为陪衬而已。他们带来的神器甚至连叶音竹都无法吸引。
　　十四件神器地介绍过程很快结束了，此时光明塔主奥布莱恩和暗塔塔主斯隆的神色已经恢复了正常。
　　奥布莱恩大手一挥，光芒闪耀之中，原本放在桌子上的十四件神器同时飞了起来，在璀璨的星光照耀下漂浮在星光台之上，各自闪耀着属于自己的光芒。
　　“玛丽娜。取出我们这次用来奖励的神器吧。”
　　“是。”站在奥布莱恩背后的光明圣女恭敬地答应一声。淡淡地紫光再次出现在她双手之上，并没有看到什么空间戒指的出现，光芒一闪，空中那十四件神器之外又多了一样东西。
　　众人抬头看时，只见一柄长剑漂浮在半空之中，淡淡的光辉从长剑中撒落，七国七龙城使者们带来的十四件神器中，除了米兰、银龙城、蓝迪亚斯、黑龙城带来的那四件神器以外。其他十件神器同时黯然失色。
　　那是一柄通透地乳白色长剑，剑身仿佛是虚幻的一般，剑长是标准的三尺六寸，比制式贵族长剑要窄上几分，古朴的剑身上并没有雕刻任何纹路。只在剑柄地尾端有一颗夺目的金色宝石，那金色宝石释放的光芒竟然是乳白色的。温暖的光芒令人立刻就会想到太阳。
　　玛丽娜平静地说道：“这是奥古斯都之剑。奥古斯都，传说中的上古光明神座前最伟大的战士。当光明神为了拯救世间而释放了自己全部地生命力后，奥古斯都继承了光明神的神位。成为了新的神诋。这柄神圣之剑，就是奥古斯都大神在成为神诋前所使用的长剑，拥有最纯净的光明之力，是一切邪恶的克星。”
　　看到光明神剑，首先眼放亮光的就是离杀，银龙虽然是魔法龙，但也有最擅长的魔法，而银龙城之所以和黑龙城是死敌。其中一个最重要地原因就是因为银龙最擅长地魔法是光明系。这柄传承自奥古斯都大神的神圣之剑如果落在银龙一族手中，对于黑龙族地威胁无疑是巨大的。
　　奥布莱恩并没有去看空中悬浮着的奥古斯都之剑，目光从面前二十八位使者身上再次扫过，道：“现在所有作为赌注和奖励的神器都已经在这里了。奥古斯都不计算在内，至于其他的十四件神器各位使者已经看在眼中。经过我们七人的商议之后，将这十四件神器进行了一下排位。”
　　叶音竹有些好奇地看着这位光明塔主，经过七人商量？他们什么时候商量过了？难道是心意相通么？他这边心中好奇，奥布莱恩的话却继续说着。
　　“神之叹息。虽然是禁忌神器之一。但它自身附带的效果无疑是强大的。即使和神圣巨龙与黑凤凰身体精华形成的神器相比也要强大一些。所以我们公认，神之叹息为这次十四件神器中排名的第一位。各位使者如果有异议可以提出来。”
　　听到奥布莱恩的话。刚才还神色难看的埃迪冷峻的面庞上顿时多了几分得意，第一，神之叹息终究还是第一。
　　谁会置疑法蓝七塔塔主的判断？何况这神之叹息确实强大，香鸾和离杀都没有吭声，默认了神之叹息在这十四件神器中的地位。
　　奥布莱恩继续道：“神之叹息之后，能够召唤神圣巨龙的诺克希逆鳞我们认为排在第二位。虽然黑凤凰与神圣巨龙同属于传说中的十级魔兽。但黑凤凰尾羽的复活技能比起召唤神圣巨龙还要略为逊色一些。所以，这两件神器也分别排在二、三位。阿里纳斯之笛排在第四位，……”十四件神器一一排列，来自七国七龙城的二十八位使者没有任何人提出任何异议，至少在神器排位上来看，法蓝确实是公平的。
　　说完神器排位，奥布莱恩继续道：“此次七国七龙排位战参战人员的数量和上一次并没有任何区别。唯一的一点不同，是这次银龙城派来的两位代表中包括一位不足二十岁的外籍银龙。根据最早七国七龙排位战的规定，他有权在战斗中召唤一只属于自己的灵魂献祭魔兽辅助战斗。”一边说着，奥布莱恩的目光直接就落在了叶音竹身上。
　　奥布莱恩的目光很平和，甚至有些温暖的感觉，与他对视，没有任何压力，有的只是如沐春风。叶音竹澄澈的目光直视这位光明塔主，刹那间，奥布莱恩惊讶的发现，从眼前这名年轻人身上，他感觉到了极为亲切的光明气息，那仿佛是和自己同一属性的气息，一时间，奥布莱恩不禁对叶音竹好感大增。向他微笑地点了点头。他并不知道，叶音竹本身并没有任何光明属性，只是因为自身的竹斗气属于自然力量中最纯净的一种，也最接近光明，加上他那可以适应任何环境的天人合一境界，才会在这星光台的环境刺激下融入其中，星光台就是光明塔主奥布莱恩创造出来的，叶音竹融入到它的环境之中，气息自然会让这位光明塔主感到亲切了。
　　奥布莱恩的话立刻引起了黑龙城一方的反应，黑龙城的人自然能够看出离杀是银龙，而月辉明显不是二十岁的年轻人，又是一名强大的暗魔系魔法师。至于香鸾更不用说了。
　　所以，他们的目光几乎和奥布莱恩同一时间集中在叶音竹身上。
　　黑凤凰的目光停留的时间最短，她只是简单的看了叶音竹一眼就立刻将目光转移到了其他方向，而蓝迪亚斯和黑龙城另外三名使者却盯着叶音竹看个不停。他们显然在之前并不知道这次银龙城居然派来了一个外籍银龙。在他们看来，这和送死没有任何区别。二十岁的外籍银龙能有多强的实力？就算继承了银龙的一定能力也不可能给他们这样的成年黑龙带来威胁。本身实力都不强，又能够得到什么魔兽的灵魂献祭呢？轻蔑的目光同时出现在两名男性眼中，只有那头化身艳女的母黑龙看着叶音竹的目光中更多的是好奇。
　　“尽快开始吧。”暗塔塔主斯隆似乎有些不耐烦了，向身边的奥布莱恩提醒一句。
　　奥布莱恩点了点头，“请众位不要惊奇，我现在送你们到己方战士的阵营中去。给各位一个小时的准备时间，一个小时后，会有专门接待你们的圣骑士引领你们前往此次比赛的场地。本座也将会和其他六位塔主出现在那里。当此次七国七龙排位战结束之后，希望还能在这里看到你们每一个人。”


第一百二十三章 七国七龙战：始，序曲（二）
　　光明塔主抬起右手轻轻一挥，刹那间，空气竟然完全变成了金黄色，将每个人的目光阻截。强烈的金光带着一丝奇异的感觉覆盖着二十八名使者的身体，在被金色光芒覆盖阻挡视线的一瞬间。叶音竹突然感觉到似乎有一道深切的目光在看着自己，但当他朝那目光处看去的时候，周围已经变成了一片金色的海洋。
　　淡淡的光芒闪烁，下一刻，叶音竹已经和他的伙伴们来到了另一个地方。或者说是回到了熟悉的地方。正是法蓝圣城外，他们当初进入的飞马门前。不远处，死神五百和米兰帝国那两千龙骑兵驻扎的营地中一片平静。
　　香鸾此时的心情有些复杂，被黑凤凰的全面压制令她内心中不断产生出极不舒服的感觉，脱离了星光台那种压抑的气氛，此时她才略微觉得好些。有些求助似的看向身边的暗魔系大魔导师月辉，“我们下面该怎么办？”
　　月辉的目光转到叶音竹和离杀身上，眼中流露着期望的光芒，“下面就要看我们战士的了。神器已经全部出现，排在前四位的神器和那件由法蓝拿出作为奖赏的神器两位都看到了。在出发之前陛下曾经说过。如果这次你们能够代表米兰和银龙城获得最后的胜利。那么，不仅法蓝拿出的奖品将会属于你们，同时，帝国拿出的两件神器也将取出一件送给你们。音竹，离杀公主，帝国和银龙城的未来就拜托你们了。”一边说着，月辉甚至有些恭敬的弯腰向两人行礼。
　　香鸾在一旁这才反应过来，七国七龙排位战如此重要，她也不敢轻慢，赶忙跟随着月辉一同行礼。当她的目光从离杀身上越过落在叶音竹身上时。眼中突然流露出一丝热切的光芒。
　　离杀只是冷淡地点了点头，“音竹，你赶快让你们的人准备吧。一个小时地时间并不长。”话音一落，她的身形一闪，已经消失在米兰帝国队伍的营帐之中。叶音竹知道，离杀是利用这最后的时间进行修炼，使自身保持在最佳状态。她表面上虽然平静，但眼底深处的凝重却瞒不过自己。
　　见离杀走了。香鸾突然道：“月辉爷爷，您先到营帐那边去吧。我有几句话想单独和叶音竹说。”
　　月辉先是愣了一下，深深地看了香鸾一眼，道：“公主殿下，请您快一些。音竹还要安排稍后的战术。离杀公主说得对，一个小时的时间并不长。”说完这句话，他地身体也包裹在一团黑雾之中消失不见。
　　看着香鸾，音竹有些茫然。因为他也不知道香鸾想和自己说什么。
　　香鸾上前几步，一直走到距离叶音竹面前一尺的地方才停了下来。在如此近的距离下，她的呼吸几乎直接落在叶音竹的脖子上。淡淡的香气此时带给叶音竹的却是几分紧张。那天河水中的亲密接触不可避免地出现在他脑海之中。
　　“音竹。我知道这几天对你态度不好。七国七龙排位战马上开始了。请你原谅我之前的无理。”香鸾很郑重的向叶音竹说道，再一次向他行礼。
　　“香鸾学姐，你这是干什么？”叶音竹吓了一跳。赶忙扶住香鸾的肩膀。
　　他这一扶可不要紧，香鸾竟然直接投入到他的怀抱之中，双手环住叶音竹地腰，俏脸靠在他的胸口处。“音竹。我知道你是属于海洋的。那天我真的错了。你知道么，当我听到海洋和离杀在岸上说地话，我甚至有想死的感觉。我觉得自己真的很卑鄙，为了自由竟然险些伤害到我和海洋的姐妹之情。你放心吧，以后我绝不会带给你任何困扰。只是将你当成好朋友看待。我们之间发生过的事，还有我对你说过的那些话，都请你忘了好么？”
　　叶音竹呆呆地感受着香鸾激动的情绪，“学姐。你这是……”
　　香鸾松开抱住叶音竹地双臂，凄然一笑，道：“没什么，我只是想再次感觉一下那不属于我的温暖。音竹，不论如何一定要活着回来。哪怕这次七国七龙排位战输了。为了海洋，你也一定要活着回来。去吧，回到你的战士中去，他们在等着你。”
　　“哦。”叶音竹答应一声。带着有些奇异的心绪刚要转身朝营地方向而去。却又听到了香鸾的声音。
　　“音竹。”
　　“什么？”叶音竹回过身。
　　香鸾咬了咬下唇，俏脸飞起两抹如同朝霞般绚丽的绯红。“我这一生，在感情上恐怕永远也无法得到幸福了。我是米兰帝国的公主。如果你这次能够帮助米兰获得最后的胜利。我，我就把自己地第一次给你作为奖励。”
　　刺激，极其强烈地刺激一瞬间充斥在叶音竹脑海之中。香鸾这样的绝顶美女，对于任何正常男人地杀伤力都是难以想象的。叶音竹也是一个正常男人，听到她这样的许诺全身顿时发热。但他毕竟达到了天人合一那样的境界，短暂的失神之后，他的神色很快就恢复了正常。
　　“学姐，你不用这样。现在一切都还没有发生，你千万不要妄自菲薄。我相信你一定能够找到一个最好的归宿。放心吧。我既然来了就一定会全力以赴。如果我真的带着勇士们获得了最后的胜利。就请学姐再为我跳一曲霓裳吧。好么？”
　　说完这句话，叶音竹脸上流露出一个充满阳光的笑容。朝着香鸾点了点头，眼中神光流转，迈着自信的步伐，几步跨出，已经朝着死神五百的营地而去。
　　香鸾痴痴地看着叶音竹离去的身影，“傻瓜。你以为我香鸾是什么人？我说过的话绝不会改变。”
　　当叶音竹回到营地时，死神五百已经整装待发。这几天的等待，死神五百战士们随时都处于备战之中。从月辉大魔导师那里得到消息后，他们在第一时间集中于营地中央，等待着叶音竹的到来。
　　“音竹。”奥利维拉迎了上来，两人目光相对，虽然奥利维拉没有再说什么，但叶音竹也知道，死神五百的战士们已经准备好了。
　　“死神五百，听我号令，原地休息。”对于死神五百，已经不需要任何动员的话。即将开始的七国七龙排位战是生死之战。想要活着离开战场，怎么能不全力以赴？死神五百不需要再增加压力，他们需要的是更加饱满的精神状态。
　　随着叶鸿雁来到叶音竹身边，还多了一个人，乳白色的魔法袍，黑色长发，白光遮盖的容颜，正是海洋。
　　“音竹。你回来了。”海洋略微有些激动地说道。
　　叶音竹主动拉起她的手，“战斗马上就要开始了。海洋，你做好准备了么？”
　　海洋点了点头。叶音竹温暖有力的大手带给她最安全的感觉，不论即将上刀山还是下火海，她都不会畏惧。
　　叶音竹目光转向奥利维拉和叶鸿雁，“比赛规则现在还不知道。但这次战斗必定艰苦卓绝。我们既然带着大家来到这里，就要尽可能的带着每一个人平安的离开这里。极北荒原之行已经让我们拥有了足够的默契，现在我们需要的不是战术，而是必胜的决心。即将开始的这场战斗中，我们不需要任何活口。”
　　奥利维拉心中一凛，如果不是和叶音竹有过那次极北荒原之行，他真的很难想象这种充满血腥气味儿的话竟然是从叶音竹口中说出。而在说出这句话的时候，他的眼神还依旧是那么清澈。
　　一个小时的时间过去了。飞马圣骑士杰拉德准时出现在米兰帝国营地之前。这一次来的只有他一个人。
　　香鸾和月辉站在旁边，从现在开始他们已经不再是主角，目送着叶音竹一行人跟随着飞马圣骑士杰拉德而去。叶音竹在经过香鸾身边的时候向她和月辉坚定的点了点头。死神五百战士，因为海洋的原因多出一人留了下来，其余的都静静的跟随在叶音竹、离杀、奥利维拉和叶鸿雁身后，虽然他们无法像法蓝骑士那样在前行过程中不发出丝毫声音，但整齐步伐和肃然气息还是令杰拉德圣骑士有些侧目。
　　出乎叶音竹意料之外的杰拉德圣骑士并没有再带领他们进入那占地面积巨大的法蓝圣城，而是绕城而行，来到了法蓝圣城的西侧。当他们来到这里的时候，其他六国六龙城代表也已经被带到了此处。
　　目光所及，叶音竹首先注意到的就是在黑凤凰带领下的蓝迪亚斯战队。看到黑凤凰静静地站在五百名蓝迪亚斯战士最前方，他不禁微微一惊，难道这位蓝迪亚斯帝国公主不仅是使团代表，同时也要带领她的战士们参战么？


第一百二十三章 七国七龙战：始，序曲（三）
　　不仅是她，那名和她一起出现在法蓝圣城内的青年也在其中，也就是说进入法蓝圣城的蓝迪亚斯两名使者都是参战者，这一点和米兰帝国截然不同。
　　蓝迪亚斯战队一共有四百名战士和一百名魔法师，最吸引叶音竹注意的是位于黑凤凰身后不远处的二十人，这二十人的装扮与其他蓝迪亚斯战士截然不同。其余的三百八十名战士都和死神五百战士一样身穿重铠，而那二十人却是一身似乎没有任何防御力的黑色劲装。连头上也带着黑色头套将他们的相貌完全隐藏在其中。一个个气息冰冷沉凝，看不到他们携带着什么武器，但这二十人却带给了叶音竹危险信号。
　　七国参战的主力兵种无一例外的都是重装甲战士，波厐王国参战者最为奇特，五百人竟然全都是战士，而且都是身高超过两米五的巨汉。一个个手持带有尖刺的精铁链球，身上的铠甲有着惊人厚度，五百人站在那里就像一片钢铁壁垒一般。
　　“音竹，你要注意蓝迪亚斯和波厐王国的人。波厐王国这次派来的竟然全是该国特有的庞贝巨汉，这种拥有着狂化能力的家伙身体防御力极强，力量更是大得惊人。虽然他们不能修炼斗气，但却是最恐怖的重装步兵。一对一的情况下，即使是我们的埃里克民龙骑兵也无法与他们对抗。他们身上的铠甲重量超过四百公斤，加上武器巨型狼牙锤，有陆地绞肉机之称。尤其是配合上金属龙的金属化加持，对我们有很大威胁。蓝迪亚斯派出的一百名魔法师应该都是修炼暗魔系魔法的，那些战士只是为了保护魔法师而存在，如果我们先遇到他们，一定要想办法把那些魔法师干掉。至于蓝迪亚斯一方的波利王国不足为惧。虽然也有一百名青年魔法师，但实力明显参差不齐，以我们死神五百战士的实力，一个集团冲锋就能击溃他们。需要小心的是波利王国最擅长地毒箭群攻。我敢肯定，除了魔法师以外，另外的四百人表面虽然是重装战士，但其实都是优秀的弓箭手。在蓝迪亚斯阵营之中，波利王国的弓箭手一向都是用来消耗我方实力的。”
　　奥利维拉对于大陆各国显然比叶音竹熟悉的多了。简单的介绍已经令他对七国七龙战中的对手有了一定地了解。
　　“那我方盟国的实力如何？”叶音竹传音问道。
　　奥利维拉道：“我方盟国虽然没有像波厐王国那样的强大战士，但也实力不凡。尤其是与我们米兰同样接壤极北荒原的阿斯科利王国以及佛罗王国。你看，那边全部身穿血红色铠甲的是佛罗王国血色卫队。他们阵中的魔法师虽然只有三十人，但却都是极为特殊的血魔法师，又称血法。是数量极为稀少的一种偏门魔法师。他们有两个最厉害地能力，一个是吸取敌方法师的魔法力，另一个是给己方战士增加嗜血技能。一旦战士得到嗜血能力，效果绝不次于狂化。是我们最有利的伙伴。这次佛罗王国的战士由他们王国元帅希尔特之子希拉里带领。是我们不错的臂助。阿斯科利王国因为和兽人所罗门要塞战斗多年。从熊人那里借鉴来地掷矛手杀伤力惊人。你看，他们的五百人中有二百名代替魔法师的掷矛手。如果让他们靠近到三百步内，那就是魔法师的噩梦。阿斯科利地掷矛手与波利王国的神射手分别是中远程战斗中很强的力量。至于相对弱一些的巴勒莫王国却是我们最好的盟友，受到过我们帝国不少的支持，你别看他们的战士样子不起眼。但巴勒莫王国有一个传统，想要成为王国军方高层，就必须要经过巴勒莫敢死队的历练。我敢肯定，巴勒莫这次派出地五百人中。除了五十名魔法师以外，剩余的四百五十人都是敢死队成员。他们的实力未必有多强，但却是最不会畏惧死亡的强大力量。在战场上流传着这么一句话。宁可面对米兰龙骑兵，也绝不与巴勒莫敢死队战斗。这些家伙为了获得胜利甚至可以先杀掉自己再干掉敌人。那种疯狂甚至比狂化后的庞贝战士还要恐怖。幸好能够成为敢死队队员的战士都不会太强大而且消耗太快，否则，这支在巴勒莫王国内数量达到一万的敢死队，陆战军队谁还能够抵挡？”
　　来到这里之前，叶音竹更多的心思都放在了自身与带领死神五百修炼之上。对于大陆各国地形式只有简单了解。他并不是不重视对其他国家资料地收集。有奥利维拉这样的元帅之孙在，这些细节上地重要问题自然不需要他花费精力。
　　正在这时，七名圣骑士已经同时走到前方汇集在一起，在那里，还有五名和他们装束相差不多的圣骑士在。只是这一次，十二名圣骑士都没有骑乘自己的坐骑。
　　就在七国七龙城的战士们静静等待之时，法蓝圣城内，七塔尖端同时光芒大放。七道流光宛如星云坠落一般眨眼间落在圣骑士们面前。在氤氲的光影之中。空气中的魔法元素竟然同时消失了，就像当初叶音竹在雷神之锤要塞中遇到的那样。一共七道身影从不同颜色的光影中浮现出来。正是那外表年轻的七位塔主。
　　光明塔主奥布莱恩站在最中央。目光从气势逼人的七国战士身上扫过，正色道：“十年一度的七国七龙排位战正式开始，下面我宣布一下此次排位战的规则。”
　　所有人的精神都集中在这位光明塔主强大的光系圣魔导师身上。把握规则对于他们来说极为重要，谁也不敢漏下一句奥布莱恩的话。
　　“鉴于以前七国七龙排位战中的一些弊病，经过我们七人认真研究之后，决定这次七国七龙排位战以一战定胜负的方式进行。在战斗中，不仅要体现各国战士和魔法师们的实力，同时还加入了对于恶劣环境下适应的能力。更加全面的挑战中展示出你们的综合实力。稍后，你们将进入此次排位战的战场。这场战斗将没有时间限制，哪个国家和龙城自认无法坚持下去，立刻高喊法蓝二字，那时，他将会被送出战场。七国七龙城同时在一个巨大战场中进行混战，直到最后只剩余一个国家的战士为止，其他国家和龙城的排位将根据离开战场的时间儿定。而这个战场并不固定，在其中，你们会遇到各种恶劣的环境，环境的不断转换随时会将你们以国家和龙城为单位传送到不同的位置。每一次环境和位置变化将维持三个小时。虽然这关系到各国和龙城的具体排位，但我希望各位不要为了胜利过于执着，生命才是最宝贵的，法蓝二字将成为你们离开战场的咒语。我会和光明塔所属的弟子们在战场外等待你们出现，给予尽可能的治疗。同时，也希望所有参战者不要抱有侥幸心理召唤魔兽，你们的一举一动都在监控之下，一旦发现违规，立刻清出战场。”
　　混战？疑惑几乎同时出现在现场这三千五百余人的每个人脑海之中。以往的七国七龙排位战都是通过抽签进行两两对决，或者是进行循环战斗的方式，儿这次却变成了在统一战场的混战。这意味着什么？每一个国家都只有五百名战士，一旦在混战环境中遇到两个国家的同时攻击，即使是米兰帝国和蓝迪亚斯帝国恐怕也无法应付，这种战斗方式实在新奇，任何一个国家和龙城之前做出的准备也在这规则宣布的同时完全作废。有些国家的为首者脸色明显变得难看了许多。不过这次能够前来参加七国七龙排位战的战士和魔法师们无不是各国年青一代的精英，虽然心中疑惑，但表面上却还都能保持平静。
　　奥布莱恩似乎并没有看到各国的反应，“规则已经宣布，我们就等待着最后胜利者的出现了。现在，各位请转身，你们身后的这座山将成为此次七国七龙排位战的战场。”
　　众人随奥布莱恩的话回身，在他们背后，正是围拢法蓝圣城高原上的一座高山，目光所及，这座山的高度至少超过两千米，峰顶被云朵淹没。战场是山？要在山中战斗么？
　　奥布莱恩向身边的六位塔主递出一个询问的眼神，得到了六人的点头首肯，这才沉声道：“那我们开始吧。各国和龙城的战士们，当你们踏入战场的那一刻，排位战就已经真正开始，请做好准备。”
　　准备？怎么准备？难道先要所有人一起爬山不成？叶音竹心中暗想。


第一百二十四章 七国七龙战之削山为台（一）
　　正在这时，只见光明塔主奥布莱恩缓缓抬起了自己的双臂，低沉儿冗长的咒语在他口中响起，在场的魔法师们立刻就发现了奥布莱恩的吟唱与自己吟唱咒语时有着极大的不同，他的咒语节奏非常奇特，骤然听去似乎很慢，但每一个有些浑浊的音符却衔接的非常圆融，甚至令人无法听清其中的音符。
　　在奥布莱恩开始吟唱的同时，另外六位塔主高低不同的吟唱声也先后响起。第二个开始吟唱的并不是暗塔塔主斯隆，而是从在星光台开始到现在始终没有开口过的风塔之主德文凯西。
　　令人惊奇的一幕出现了，奥布莱恩和其他五位塔主身上并没有因为吟唱而出现魔法光芒。唯独风塔之主德文凯西在吟唱后一团耀眼的乳白色光芒从他身上蔓延出来。
　　不是紫级，竟然不是想象中的紫级九阶。在短暂的失神之后，各国使者们都意识到了一个问题。既然是白色而不是紫级，那意味着什么？法蓝七塔塔主们自然不会违背彩虹规则。也就是说，这位风塔塔主德文凯西此时释放出的魔法力竟然已经超越了紫级的范畴。
　　德文凯西吟唱的咒语并不是很长，当他的咒语完成时，其他六位塔主的吟唱依旧在继续。
　　叶音竹有些好奇，究竟是什么样的魔法需要如此冗长的咒语呢？这样的咒语在实战中可没有任何意义。正在他心中暗自猜测之时。风塔之主德文凯西身上释放出的乳白色光芒已经腾空而起，白光在天空中凝聚成形，那是一个风系最普通的低级魔法风刃的形态，只不过这个风刃的体积实在有些恐怖，它的宽度竟然在无限的延伸，而那乳白色地光芒之中隐隐透出青色光彩。
　　德文凯西完成了自己咒语发动的最后一句，这一次每个人都清晰的听在耳中。“去吧。风神斩。”
　　空中那依旧在不断扩大的白色风刃瞬间启动，没有人看清楚它的轨迹，只觉得眼前白光突然化为一道光线，眨眼间已经伴随着释放扩大而消失不见。消失的方向就在刚才光明塔主奥布莱恩指给众人的那座山峰半山腰的位置。
　　他做了什么？答案很快揭晓。
　　一道平滑地白光出现在山峰半山腰的位置，紧接着，伴随着隆隆巨响之中，那座山峰由半山腰的位置开始，上面的半截竟然摇摇欲坠起来。
　　天啊！赞美法蓝。风塔之主德文凯西发动的魔法。竟然将如此巨大的一座山拦腰斩成了两截。没有华丽的光芒，也没有震慑人心的场面。那看似风刃扩大版地魔法竟然顷刻间完成了连禁咒也不可能做到的效果。
　　第二个完成咒语的，却是暗塔之主斯隆，从他抬起的右手中，一个不起眼的白色光团漂浮而起，他发出地光团中包含着淡淡的黑色气流，光团直入那半截被展开的山峰之中，下一刻。即使从这么远的距离，七国七龙城地三千五百余人也能清晰看到那被展开的半截山峰上已经出现了一道道巨大的裂痕。
　　光明塔主奥布莱恩脸上上流露出一丝淡然的微笑，双手一圈，一圈白色光环冲天而起，眨眼间已经到了山峰顶端。就在那半截山峰因为破裂而即将坠落的时候。突然，那扩大到几乎足以笼罩山峰顶端的光环中产生出一股巨大的吸力。清晰可见的巨石腾空而起，竟然直接没入那光环中消失不见。
　　闪烁着柔和光彩地白色光环此时竟然像一张永远吃不饱的吞噬之口，破碎的山峰完全违背地心引力的飞入其中消失不见。光环周围。空气在一圈圈的扭曲着，只是一会儿的工夫，那半截被斩开的山峰已经完全消失不见。甚至连一块碎石都没有从山峰落下。光明塔主奥布莱恩施展的并不是他最擅长地光明系魔法，而是一个空间魔法。他凭借着自己强大地魔力以环形形态硬生生的将空间撕裂，强行吸走了那些破碎地山石。这才是魔法师真正毁天灭地的力量啊！
　　七国七龙排位战的战场，在短短一刻钟的时间内已经从一座高山变成了一座断去了一半的残山。完全可以想像得到，那山顶的断口绝对平滑，到正像是一个巨大的擂台。
　　叶音竹倒吸一口凉气。削山为台，这场七国七龙排位战的战场竟然是在削山而成的台上进行战斗么？法蓝七塔的七位塔主用他们的实力再一次展示了法蓝的强大。此时此刻，三千五百名战士中，不知道有多少人在暗暗呼喊着那四个字，赞美法蓝。
　　奥布莱恩、斯隆和德文凯西三人像是什么都没做过似的，而他们口中的咒语也并没有停止。七国七龙排位战比赛的战场又怎么会仅是削山为台这么简单呢？
　　奥布莱恩高声呼唤，“光明之塔听我呼唤，赐予我光明神最伟大的力量吧。”
　　紧随他之后。六位塔主按照暗、精神、水、火、土、风的顺序同时发出了对自己所掌管的法蓝之塔的呼唤。
　　“黑暗之塔听我呼唤。赐予我魔神最伟大的力量吧。”
　　“灵魂之塔听我呼唤，赐予我天神最伟大的力量吧。”
　　“水之塔听我呼唤。赐予我水神最伟大的力量吧。”
　　“火之塔听我呼唤，赐予我火神最伟大的力量吧。”
　　“土之塔听我呼唤，赐予我土神最伟大的力量吧。”
　　“风之塔听我呼唤，赐予我风神最伟大的力量吧。”
　　屏住呼吸，每个人的目光中都多了几分恐惧，即使叶音竹这样心志坚定的人也不例外。三位塔主看似简单的一个魔法就令半截山峰消失，此时，七位塔主同时召唤神的力量，那么，他们联合发出的这个魔法将会有多么强大？无法想像，叶音竹心中的答案只有这四个字。
　　七道光芒几乎同一时间从法蓝七塔塔尖处落下，将七位塔主的身体笼罩在内，紧接着，七人身形一转，除了奥布莱恩之外的其他六位塔主将奥布莱恩围拢在中央，他们所占的位置正好是魔法六芒星的一个角。笼罩着法蓝七塔射来光芒的他们同时张开了自己的双臂，一个超级魔法眼看就要成型了。
　　看到眼前这一幕，叶音竹不禁想起了当初在极北荒原冰森核心冰圈自己和紫等人大战战争巨兽格拉西斯时，在最后时刻自己强行释放出超神器枯木龙吟琴的一幕，那只有恐吓能力的七个禁咒同时出现，与现在的一幕何其相像。叶音竹可以肯定，此时这七位塔主任何一个施展的魔法，也不是普通禁咒可以媲美的。没错，他们一定已经突破了紫级的界线。人外有人，法师的巅峰果然不是紫级那么简单啊！
　　空气中的魔法元素完全消失了，在法蓝这个拥有着远比外界更加浓郁魔法元素的地方，此时竟然变成了法力的真空，原因很简单，因为此时整个法蓝的所有魔法元素都被法蓝七塔的七位塔主凭借法蓝七塔之力强行抽空。他们要干什么？在七国七龙排位战之前他们联手制造出释放出如此强大的魔法究竟要干什么？就算是要将那座山彻底夷为平地也用不着七人同时发动吧。
　　每个人的心跳都在加快，虽然法蓝七塔的七位塔主在释放魔法时并没有带给他们什么压力，但无形中却在每个人心头压上了一块大石。
　　一道混合了七色的彩光冲天而起，在半空中划出一道优美的弧线，伴随着奥布莱恩脸色凝重的指引，这到七彩长虹直接落上了断去一半的山头平台。
　　没有想象中的轰鸣爆炸，下一刻，伴随着彩光从七位塔主这边的完全输出，下一刻，那座被斩断了一半的山，山顶处竟然变成了一个耀眼的光团。七色彩光不断闪耀着，即使在白天，那其中的魔幻色彩也令人眩目。
　　奥布莱恩显得略微有些疲倦，他的声音也变得更加低沉了几分，“这就是你们的战场。简单来说，这是一个魔法阵，由我们七个人共同布置的一个魔法阵，你们在其中遇到的一切可以说都是元素组成的幻象，但正是因为它们也都是由元素组成的，所以你们也可以理解这些幻象都是真实的。那是一个崭新的天地，任由你们发挥的天地。记住那句咒语，当你们要脱离战场的时候，法蓝二字将会把你们送回这里。去吧，七国七龙城的战士们，祝你们好运。”
　　光明塔塔顶光明再现，这次那金色光芒不再只是照在奥布莱恩一人身上，而是笼罩了他面前七国七龙城全部的三千五百余人。空气在扭曲，一个个巨大的金色符号在人们的眼前闪过。


第一百二十四章 七国七龙战之削山为台（二）
　　突然，所有的金光同一时间消失，而之前还站在这里的七国七龙城战士们也随之不见。
　　传送，一次性传送三千五百人到指定地点，哪怕是有魔法阵的支持，哪怕这只是短距离的传送。也足以证明这位光明塔主奥布莱恩的魔法力有多么强大了。即使是十名空间系大魔导师在这里，也决不可能完成同样的一幕。
　　深吸口气，奥布莱恩的脸色变得更加苍白了几分，轻叹一声，自言自语的道：“真的希望他们运气能够好些。能够有更多人坚持到最后。各位，你们说我们这样的决定对于这些各国和龙城的战士们是不是有些太残忍了。为了获得最后的胜利，恐怕在他们之中没有多少人肯中途离场。”
　　火塔之主桑德斯沉声道：“奥布莱恩，你不能把光明神带给你的慈悲用在这个时候。我们要挑选出的，是真正拥有潜力的年轻人。哪怕牺牲一万人能挑选出一个，对于我们现在来说都是值得的。”
　　暗塔之主斯隆缓缓的点了点头，“回内城吧。封印法阵需要我们持续的支持。至少在三天内，恐怕不会有什么人出现。奥布莱恩，留下玛丽娜在这里就足够了。”
　　光明塔主奥布莱恩似乎在火塔之主桑德斯的劝慰下已经想通了，再次叹息一声，和其他六位塔主同时召唤来自法蓝七塔的魔力，光芒一闪，七人同时消失在原地。
　　法蓝七塔塔主们在做什么叶音竹不知道，他现在只是知道自己遇到麻烦了。而且还是不小的麻烦。
　　当那片拥有着强烈金光的传送法阵将他们送到这个地方后，叶音竹就不禁心头一沉。周围是一片陌生的地方，此时，他、离杀以及死神五百战士们所处的位置正好是一座山的山顶。如果这只是一座普通地山。恐怕叶音竹心中还会多几分兴奋。所谓站得高看得远。既然已经进入了这个奇异的魔法阵之中，先寻找到对手的踪迹总是好的。但是，他们此时所在的山并不是一座普通的山。
　　这是一座环形山，准确的说，是一座中心正在冒烟，空气中温度急遽上升的环形火山。碎石和充满毒素地气体正在从中心处不断的喷发出来，而且有愈演愈烈的趋势。不用问，这座火山马上就要喷发了。
　　“我靠。这还是七国七龙排位战么？”奥利维拉低喝一声，目光看向身边的叶音竹。“怎么办？”
　　叶音竹苦笑道：“跑。离杀，麻烦你变身成龙，待上海洋和我，奥利维拉、叶鸿雁，你们立刻带着我们的战士向山下跑。不要回头。我们会在上空尽可能为你们拖延时间。魔法师由战士背负，立刻行动。”
　　火山已经进入了喷发的前奏，任何一点时间的耽误都可能带来致命伤害。叶音竹当机立断立刻下令让战士和魔法师们逃离显然是最好的方法。死神五百战士中地五十名魔法师都是火系的，对于火山喷发这种天灾显然不会有任何抵抗作用。
　　奥利维拉和叶鸿雁同时答应一声，根本不用他们过多的命令，死神战士们已经熟练的背起了魔法师，穿着厚重的铠甲用最快速度朝山下跑去。
　　银光闪烁。离杀高挑地娇躯瞬间在银光的笼罩中放大，叶音竹拉着海洋的手腾身而起，落在离杀背上，他一只手搂着海洋纤细的腰肢。另一只手直接将自己那张神器级地枯木龙吟琴召唤出来。
　　既然这是七国七龙排位战的战场，那么，此时面临灾难的就不可能仅是自己一方，眼前这个世界一望无际，天知道其他几个国家在什么地方。他之所以让离杀带着自己和海洋一起升空，一个是为了保护海洋，并且尽可能的延迟火山喷发时间，另一个。也是在空中寻找敌踪。随着在大陆上的历练，他在面对危机时的处理也变得越来越灵活了。
　　离杀很快升入高空之中，脱离了下方火山口的灼热，叶音竹问道：“离杀，如果用水系魔法去封闭下面的火山会有什么效果？”
　　离杀想了想，道：“如果是小火山地话，我自信可以通过水系魔法令它熄灭。可眼前这座火山太大了。如果用水系魔法强行阻止它喷发的话，恐怕会适得其反。在短暂被阻隔之后。立刻就会发生爆炸式的喷发。那时候，恐怕你的死神战士们连逃跑的机会都没有了。即使是水系禁咒。也不可能阻挡如此庞大的火山喷薄，我可不是法蓝那些变态的老家伙。”
　　叶音竹眉头微皱，心念电转之间澄澈的黑眸突然亮了起来，“既然不能阻止它喷发，那我们就只有输导了。这座火山如此之大，只要不是朝着我们地人方向喷发，不就安全了么？”
　　离杀心中一动，道：“这倒是个好主意，可以试试。我们到山地另一边看看。”
　　就在银龙公主离杀展开双翼，带着叶音竹和海洋朝环形火山另一边飞去的同时，轰隆一声巨响，下方之前还只是冒烟和少量喷薄地火山终于爆发了。一股至少超过三百米的巨大火柱，伴随着无数火山灰腾空而起，即使身在高空之中，叶音竹也清晰的感觉到一股灼热扑面而来。
　　一层淡蓝色的光芒出现在银龙身体周围，水系防御魔法将她和叶音竹二人包裹在内，阻隔了外界的灼热。离杀双翼展开，身体微斜朝火山的另一边滑去。就在这个时候，两团巨大的身影正好从他们的目标方位腾起，那是两道巨大的蓝色身影，从体积上看，比起离杀的身体还要大上许多。
　　“是水系巨龙。”离杀沉声道。
　　在龙族中，作为魔法龙的银龙在同年龄的情况下身体是最小的。从下方腾起的两条水系巨龙虽然只是八阶，但身形却还要比离杀大了许多。显然，他们也看到了离杀的出现。
　　水龙族？水龙族结盟的国家应该是蓝迪亚斯一方的波利王国。在四个自然龙族之中，只有水龙城是他们一方的。简单的判断告诉叶音竹，眼前这两条水龙是敌人。
　　九阶对八阶，如果只是远程拼斗魔法的话，两条水龙都不可能是离杀一人的对手。但这两个水龙族出色的成年水龙显然不会给离杀那样的机会。远远的，离杀还没有向他们发动攻击，两条水龙已经各自喷出一口冰蓝色的吐息直奔离杀而来。
　　离杀冷哼一声，“他们在找死。”也难怪这位银龙公主信心十足，这里是火山上方，空气中的火元素极为充足，而相应的其他属性的魔法元素就要稀薄一些，最稀薄的自然就是与火元素相互克制的水元素了。在这种情况下，波利王国结盟的两条水龙虽然可以比离杀更好的压制火山，但同样的，他们的实力也在这里很难发挥出来。离杀的飞行速度虽然并不比他们快，但想要干掉他们却还是有几分把握的。
　　离杀的目标是两条水龙，叶音竹的目光却已经落在了下方的地面上，远远的，他就已经看到地面上正在飞速撤退的波利王国军队。他清晰地记得奥利维拉对于波利王国的评价。波利王国中最有威胁的是射手，他们的毒箭对于任何战士来说都会带来不小的压力。从人数上来看，米兰帝国一方一共有四个国家，本来就凌驾于蓝迪亚斯帝国一方，这样的混战显然对米兰一方有利，如果在这个时候能够将波利王国的势力歼灭在这里的话，那么，接下来的战斗就将变得更加容易了。
　　一面巨大无比的火盾挡在离杀面前，两口水龙吐息刚一袭上立刻就变成蒸汽挥发。两条水龙显然没准备在魔法上和离杀较量，在喷发吐息的同时，他们已经用最快的速度朝着离杀的方向飞了过来。只有肉搏他们面对银龙才有机会。
　　“离杀，不要管他们，朝目标继续飞，这两个大家伙交给我吧。”
　　“好。”正准备释放魔法的离杀听到叶音竹的吩咐先是微微一愣，但不知道为什么，此时她竟然丝毫也不愿意违背叶音竹的话，双翼收敛，立刻朝着下方滑翔。
　　此时，火山的喷发已经变得更加猛烈了。大量的火山灰从天空中带着炽热的温度落下，而暗红色的岩浆也开始从山头飞速蔓延而下。这些岩浆流淌的速度显然要比米兰和波利两个国家的战士撤退速度还快一些。
　　“海洋，精神共享。”叶音竹冷静地说道。
　　海洋双手抓着离杀背后的鳞片，一边强忍着因为离杀下降带来的失重感，一边毫无保留的敞开了自己的精神之海。


第一百二十四章 七国七龙战之削山为台（三）
　　叶音竹眼中神光大放，精神烙印第一时间与海洋相连，这样的配合他们早已经不是第一次展开了，几乎没有任何失误，两人的精神力迅速融为一体。叶音竹选择精神共享而不是合奏，一是因为在这种情况下海洋不会武技，很难像自己这样稳定的坐在离杀背上进行弹奏，另外一个原因，也是最重要的原因，是因为他即将弹奏的琴曲不能给离杀听。
　　叶音竹松开环抱着海洋的双手，碧丝已经代替了他的手臂牢牢的将海洋绑在离杀背上。双腿夹紧离杀的身体，八指按上了那张有头，有颈，有肩，有腰，有尾，有足的龙形古琴。
　　所有的情绪在这一刻都变成了专注，叶音竹轻声吟唱道：“蔼蔼冬风寒，琅琅环佩音。天操爆灭杀，苍海老龙吟。”短短二十个字，却将他的精神气息瞬间提升到了巅峰，在海洋的精神共享帮助下，叶音竹已经达到剑胆琴心九阶巅峰的魔法力瞬间转化成了紫色。淡淡的紫，象征的却是另一个概念。一丝强烈的杀机从他那澄澈的双眸中瞬间爆发。此时的琴音，可不是合奏中提升到的紫级，而是叶音竹在吸收海洋精神力之后，自行冲到的紫微琴心，也正是杀戮琴心。
　　听到叶音竹口中吟唱的二十个字，离杀的身体略微凝固了一下，海洋清晰地看到，离杀脖颈上的鳞片竟然完全竖立，身体周围产生出强大的精神气息，似乎在与叶音竹的声音抗衡。
　　同样的情景海洋并不是第一次见到，她当然知道此时的叶音竹要做什么。目光投向那两头正在飞速冲来的水系巨龙，海洋不仅轻叹一声。
　　叶音竹的双手八指同时动了起来，一串清冷而充满肃杀地琴音从他指端飘洒而出，每一个最简单的音符。此时都像是巨龙低沉的呜咽一般动人心扉，浩然恢宏的琴曲由枯木龙吟琴上那七根不同属性的龙筋上响起。叶音竹身体周围的紫光也在这一刻瞬间强盛起来。他眼中的光芒也已经完全变成了冰冷的杀戮之光。黑眸中闪烁着充斥天的地庞大杀意，双手八指在枯木龙吟琴上已经变成了一片幻影。
　　枯木龙吟龙翔操，没错，这正是那曲琴宗九大名曲之一的《龙翔操》，曾经在布伦纳山脉，在琴城之前彻底改变战局的那一曲龙翔操。只不过此时的叶音竹已经不在是当初。这一次，他只有海洋的精神共享。但精神力却丝毫不比当初在琴城时弹奏时少。由于不需要将精力更多的放在对精神共享负面影响的抗衡上，他可以更好的发挥出这首琴曲地威力。而此时在他面前的枯木龙吟琴，也已经不再是当初那张，神器级古琴的威力瞬间将《龙翔操》的威力再提一个档次。
　　两道清晰的紫色光环从叶音竹身上腾起，直奔两条水龙而去。此时，离杀背上竖起地鳞片已经重新变得平复，而海洋则回身看向弹奏中的叶音竹，因为她并没有听到任何声音。
　　神音光环。将琴曲效果凝聚释放的神音光环，在这一刻最好的保护了离杀。
　　眼看两道紫色光环扑面而来，两条水龙顿时吓了一跳，八阶地他们虽然并不惧怕普通的紫级魔法，但他们突然看到叶音竹这外籍银龙发挥出紫级的实力心中不约而同的大吃一惊。下意识的。各自喷出一口浓郁的冰蓝色吐息。
　　奇异的一幕发生了，那两道冰蓝色吐息直接从紫色光环上掠过喷在了空处，而下一刻，那两道巨大的紫色光环也在第一时间笼罩住了两条水龙地身体。
　　叶音竹嘴角处流露出一丝冰冷的不屑。精神系魔法也是物质类魔法所能抵消的么？
　　瞬间的剧烈嗡鸣充斥在两条水龙精神之中，两条巨龙原本急冲而来的身体就像踩了刹车一般骤然停顿。巨大的龙眸之中此时剩余的全是恐惧。
　　经过极北荒原带领死神五百战士的历练，叶音竹精神力控制魔法比以前更要强大地多。神音光环施展出来，包含着整首《龙翔操》地奥义，在光环临体的那一瞬间，琴曲地威力同时爆发。比起逐渐听着琴曲有准备的抵抗要糟糕的多，几乎是第一时间，两条水龙的精神防线就已经被这一曲《龙翔操》冲破。
　　如果在平时。以叶音竹现在的实力想要对抗两条水系八阶巨龙还是有一定困难的。毕竟龙族本身的肉体极为强悍，不太可能给他充分弹奏琴曲的时间。但现在不一样，他有离杀的配合。端坐在离杀背上，他完全可以将心神都放在对琴曲的弹奏上，再加上海洋精神共享带来的纯净精神力。这一曲《龙翔操》顿时发挥出了巨大的作用。这也是银龙王霍华德让叶音竹这个外籍银龙代表银龙族出战的最根本原因。当然，霍华德只是希望由叶音竹的琴曲限制住其他龙城的巨龙，再由离杀进行击杀。他并没有想到叶音竹此时的实力已经进步到了一个恐怖的程度，那一曲《龙翔操》即使在面对高阶巨龙的时候。也已经不仅仅是限制作用了。
　　离杀的身体依旧在前飞。虽然她因为听不到叶音竹的琴曲而不受影响，但她却能感觉到叶音竹飞快弹奏的节奏。芒刺在背的感觉令她的心情顿时变得有些暴躁起来。眼看着距离下方波利王国那些战士越来越近，离杀双翼重新展开，控制住自己的高度。就算是龙族，也绝不希望成为一群高级射手的靶子。
　　心中暗暗冷哼，波利王国是么？你们这群玻璃，就送你们一份大礼吧。没有炫耀似的嘹亮龙吟，庞大的火系魔法元素在离杀阴险的注视下方中凝聚，在火山处使用火系魔法，无疑有着事半功倍的效果。下一刻，天边已经变成了一片火烧云。
　　两条水龙的身体此时已经完全凝固了，他们的龙翼也只能勉强控制着他们的身体漂浮在那里而已。强烈的琴音，近乎疯狂的节奏正在点燃着他们体内一种特殊的感觉。精神之海中庞大的精神力疯狂律动着，体内的所有魔法元素都在这一刻变得暴躁起来。两条水龙那蓝色的身体正在不断闪烁着忽强忽弱的蓝色光芒。眼睁睁看着远处天边那火烧云的不断凝聚，却没有丝毫办法。
　　离杀也漂浮在半空之中，但此时她心中的暴躁已经消失了，看着下方正在飞速逃跑，甚至还有些向自己射箭的波利王国战士，龙嘴处不仅流露出一丝残忍的微笑。老娘距离你们足有两千米，除非是神器级的弓，否则想射到我你们不是在做梦么？
　　正在离杀得意的时候，突然，她看到了一道亮银色的光彩，下一刻，身下空气微微扭曲了一下。没能反应过来的她只来得及将身体横向移动几米，一丝麻痹的感觉已经从左翼处传来。
　　妈的，竟然真的有神器弓的存在。这是离杀此时心中唯一的念头。
　　波利王国飞速撤退的军队中，有猥琐小王子之称的队长神箭手佩贾脸上流露出一丝阴险的笑容，“小样，银龙有什么了不起。在我的毒龙神弓面前一样要完蛋。可惜只是射倒了她的龙翼。”
　　“天啊！”佩贾这边还在得意，突然听到自己的属下们同时发出充满恐惧的惊呼。心中不禁大怒。老子怎么训练你们的，居然如此慌张。不就是岩浆么？等两位龙使大人干掉那头银龙，立刻就会用他们强大的水系魔法将岩浆固化，有什么可怕的。
　　当佩贾顺着属下们死灰般的眼神看向半空时，他才知道自己错了。他看到的已经不是火烧云，而是一颗颗直径超过五米被火焰包围的通红陨石从天而落。
　　流星火雨，火系魔法中最普通的禁咒。
　　“龙使在哪里？魔法师，快，释放防御魔法啊！”他的声音也变成了惨叫，此时此刻，他深深的知道，自己手中的毒龙弓绝对无法挡住流星火雨的威力。更令佩贾恐惧的是，那些流星火雨并不是朝着他们的方向砸来。如果在正常情况下，眼看流星火雨飞向一旁，他肯定会去嘲笑银龙的失误。可是，现在那些流星火雨却是砸向山体的。那座正在不断喷发着岩浆，仿佛火神怒吼一般的环形火山山体。
　　巨大的轰鸣如同密雷一般响起，环形火山的山体顷刻间被从天而降的流星火雨砸的千疮百孔。就连正在疯狂喷发的火山口也不禁在这剧烈的震荡中缓了一缓，再没有先前喷发时的狂暴了。


第一百二十五章 七国七龙战之波利败亡（一）
　　一块块巨大的石头从破碎的山体处滑落，虽然没有了先前那震耳欲聋的轰鸣，但那从天而降的黑影却令波利王国的战士们每个人心中都充满了绝望。更令他们失去反抗想法的是，伴随着那些滑落的石块，无数股令空气扭曲的岩浆喷发而出，千疮百孔的火山，喷发出上千道岩浆的壮观景象实在令人叹为观止。
　　波利王国的一百名魔法师拼命地释放着自己所知道的所有防御类魔法。但是，他们的防御能和大自然的怒吼相比么？
　　“离杀，你怎么了？”叶音竹低呼一声，双手按弦，停止了弹奏。当然，龙翔操的弹奏也已经没有必要继续了。空中的两条水龙此时已经失去了飞行的能力，或者说是失去了对自己身体的控制，从高空向下坠落。如果是身体最坚硬的金属龙，从这样的高度掉落地面也许不会摔死，但就算是金属龙，从现在两条水龙的位置掉下去，也绝对活不了。因为下面就是火山口。
　　“我左翼不能动了，中了波利小儿的暗算。你们坐稳别动，我现在只能依靠滑翔落下去。这些混蛋，老娘让你们在岩浆中游泳。”即使身受箭伤，离杀还是很满意自己的杰作，眼看着下面波利王国的战士一个接一个被岩浆吞没，心中就一阵暗爽。
　　离杀带着叶音竹和海洋呈弧线形绕山滑落，转过半座山，才看到了正在飞速下山的米兰帝国战士们。
　　奥利维拉和叶鸿雁走在最后。由于另一边山体在流星火雨的亲吻下爆发，他们这一边的岩浆顿时变得稀薄了许多。奥利维拉和叶鸿雁断后，各自挥舞着自己的重剑，一道道强横的战芒从他们手中重剑上爆发而出，在身后留下一道道深邃的沟壑，对岩浆进行分流。给自己人带来更多地逃离时间。此时，两人的脸上已经布满了汗水，眼看离杀滑翔而来，神色这才放松了一些。
　　一道道包含着冰蓝内涵的紫色光刃从离杀背上飘落，带着低沉的嗡鸣，光刃整齐的遍布在山体之上，形成一排排沟壑，岩浆流入其中。冒起一道道白烟，流淌的速度再一次减缓。至此，另一边的宣泄解决了大部分危机，死神五百战士们彻底从火山的威胁中逃离。
　　离杀地身体一直从空中再划出千米才停了下来，光芒一闪，她已经变回了人形。脸色有些苍白，在叶音竹的扶助下才没有坐倒在地。
　　“离杀，你怎么样？”叶音竹扶助她的手臂问道。
　　离杀有气无力地道：“不知道哪个王八蛋用箭射我。可以肯定那是一张神器级的弓，还有破魔效果，我护体的魔法盾一下就被刺穿了。虽然我的法力将那根箭震成了齑粉，但箭体也完全刺入了我的左翼。不疼，但却令我左翼麻痹。全身地力气也在飞速削弱着。估计是毒箭。”
　　离杀的左翼自然就是她现在的左臂，叶音竹看了一眼山上流淌下来的岩浆，此时火山喷发之势已经减缓了一些，再加上另一边的强烈宣泄。他们这一方已经没什么大问题了。小心地扶着离杀到旁边的一块大石处坐下。
　　“用魔法驱毒可以么？我可以将精神力共享给你。”此时叶音竹已经解除了自己与海洋之间的精神共享。
　　离杀摇了摇头，道：“傻瓜，如果魔法有效果的话，你以为我不会自己解毒啊！这毒似乎是可以针对我们龙族地，毒性很烈，我的光明魔法也只能暂缓它的发作，但我能感觉到毒素依旧在缓慢的蔓延，一旦进入心脏。我恐怕就完了。真没想到，我竟然会倒在一根毒箭之下，还真是讽刺呢。”一边说着，她脸上流露出几分自嘲的苦笑。
　　“这么严重？”叶音竹的脸色顿时变得难看起来。此时，奥利维拉和叶鸿雁已经带领着死神五百战士们聚拢过来，眼看离杀的脸色就知道出事了。
　　叶音竹转向奥利维拉道：“这边出现的不止我们一个国家，刚才在空中我们发现了波利王国。他们地盟友两条水龙已经被我们歼灭了。离杀释放了一个流星火雨在另一边的山体上，将岩浆引到了那边。想必他们的伤亡很大。奥利维拉。叶鸿雁，麻烦你们带一百名速度最快的战士从我们这边搜索过去。寻找波利王国的活口。找到了先不要杀掉，带回来再说，尤其是他们的弓箭手。离杀中毒了。”
　　奥利维拉点了点头，“难怪我们刚才听到另一边有巨大的轰鸣声，还以为是火山爆发更剧烈了，原来是离杀公主施威。幸好如此，火山喷发的方向被转移了，否则我们想逃出岩浆范围还真不容易。鸿雁，我们走。”
　　两人有些钦佩地看了叶音竹一眼，这才快速地挑选了一百名战士朝着火山的另一边绕去。以他们地实力，只要小心一些，躲闪着火山岩浆自然不会有太大问题。
　　派出奥利维拉和叶鸿雁，叶音竹主要考虑的是将波利王国的力量彻底拔出，他自己不能去，因为他必须用最快的速度先帮助离杀疗毒。
　　“离杀，对不起了。”一边说着，叶音竹右手用力，在离杀一声低呼中将她的左衣袖撕了下来。
　　离杀苍白的面庞上多了一抹红晕，“你干什么？”
　　叶音竹把离杀的左手交到海洋手中，让她扶助离杀的身体，“当然是为你治疗。难道眼睁睁的看着你死么？”嘴上说着，他的目光却完全集中在离杀的右臂上。
　　当时那一箭的目标是离杀的心脏位置，虽然被她敏捷的反应躲闪开来，但箭也射在了她左翼的根部，也就是现在大臂根部的位置。此时，离杀不禁整条左臂都已经变成了黑色，甚至连带着肩膀也是黑色的。虽然叶音竹没有撕开她更多的衣服，但想来也知道这黑色的毒气正在朝着她心脏的位置蔓延。
　　“音竹，别白费力气了。我们龙族天生就有很强的抗毒能力，连我的光明魔法都无法解毒，你还能做什么？别管我。我已经活了两千年，就算是死也不算夭折了。”
　　叶音竹看了离杀苍白的俏脸一眼，他倒还是第一次感觉到离杀性格中竟然还有着这样的豁达。“别傻了，你就让我死龙当活龙医吧。离杀，你就是太依赖魔法的力量。有的时候，魔法并不是一切。”
　　海洋扶着离杀的左臂道，“离杀姐，你就听音竹的，集中魔法力尽可能的抵挡毒气蔓延。当初我脸上的伤疤他都能治好，现在也一定能治疗好你的。”
　　离杀愣了一下，她这才想起叶音竹除了强大的实力之外，还有着一手医疗的能力。当下也不再说话，闭上紫眸催动着魔法力抵抗毒气蔓延。
　　叶音竹的脸色很凝重，离杀说得没错，她中的这一箭毒气很烈。从毒气蔓延的速度就能清晰辨别，离杀可是龙的体魄啊！连龙都受不了，可见这毒气的强悍之处。
　　从小腿上取出装有紫竹神针的布囊，叶音竹捏住离杀的左手，一根紫竹神针跳入他的手中，在离杀左手中指上轻轻一点，顿时，一道紫黑色的血箭激射而出，落在地面上竟然发出一阵刺耳的噗噗声。
　　海洋低呼一声，“好强的毒性。”
　　叶音竹看向离杀，道：“医者父母心，离杀我要得罪了。海洋，帮我一下，用你那遮蔽的能力挡住其他人视线。”
　　“好。”海洋松开离杀的手把她交回给叶音竹，站起身，脸上那层乳白色的光芒在精神力的控制下瞬间蔓延，形成一条宽厚的乳白色光带，将自己、离杀和叶音竹三人完全围拢在内。使三人所在的位置成为一个不大的私密空间。
　　离杀此时的脸色变得更加难看了，气息也虚弱了许多，“音竹，你要做什么？”
　　叶音竹道：“你集中精神抗住毒气。我必须要看到你毒气蔓延程度才能准确下针。对不起了。”事不宜迟，他也不能向离杀过多的解释征得同意。在他看来，现在没有什么比挽救离杀生命更重要的事了。
　　随着撕拉一声破帛响起，离杀由魔法元素化成的银色上衣顷刻间被叶音竹撕得粉碎，一双玉兔顿时跳脱而出。虽然叶音竹一向知道离杀的身材非常好，但此时真正看到了他才发现原来离杀的丰盈竟然如此夸张。和她那纤细的腰肢形成鲜明对比。
　　此时是拯救离杀生命最重要的时刻，叶音竹只是略微看了一眼，在离杀的惊呼声中，一连六道紫芒已经从他手中跳出，飞快的刺入离杀肩膀以及左胸等数个位置。


第一百二十五章 七国七龙战之波利败亡（二）
　　毒气蔓延的非常快，此时已经到了离杀左乳一半的位置，再向下蔓延就要到心脏了。而叶音竹的紫竹神针正好在这个时候准确的命中在毒气必经之路上，六根紫竹神针构筑成一条坚固稳定的防线，那肉眼可见的毒素蔓延顿时被遏止在离杀的左乳位置。
　　离杀双眼紧闭，她也明白叶音竹是为了给自己治疗，但她毕竟是个女孩子啊！
　　叶音竹手上并没有停顿，在刺入六根紫竹神针暂时稳定住毒气之后，他手腕上的碧丝已经快速的缠绕上了离杀的身体，从右肩开始，斜斜的缠绕在从右肩到左边腋下的位置，压着离杀的左乳，与毒气蔓延的位置完全吻合，正好在那六根紫竹神针之前。
　　将碧丝系好，叶音竹才算松了口气，至少毒性是暂时稳定住了。深吸口气，调匀自己体内的斗气，看了一眼紧闭双眼的离杀，“离杀，对不起，我要冒犯了，请你忍耐一下。”
　　不知道是不是因为阻止了毒气蔓延令离杀恢复了几分气力，她没好气的道：“老娘看都被你看光了，不忍耐又能如何？来吧。”
　　叶音竹抬起右手，体内刚刚达到紫级初阶的竹斗气飞快集中到右掌之上，整个手掌完全被一层紫蒙蒙的光华布满，缓缓下压，而他按上的位置，正好是离杀的左乳。
　　离杀首先感觉到的就是左胸一阵酥麻，和中毒的那种麻痹完全不同。中毒还只是在一个位置上出现麻痹感，儿此时这酥麻却在瞬间传遍她身体的每一个角落。眼睛闭的更紧了，心中却在暗暗腹诽，叶音竹这臭小子，真的只是为了给我治疗么？应该是吧，海洋还在边上呢。
　　伴随着酥麻感同时出现的还有一股精纯地斗气。那是充满了生命气息的斗气，叶音竹按上的位置正好是碧丝所在，凭借着竹斗气与碧丝的契合，碧丝中庞大的生命气息澎湃而出。
　　叶音竹没有解毒的药物，魔法又没用，他现在做的，就是凭借自己的斗气催动出生命气息压制毒性。任何毒素都是属于邪性，与纯正地生命气息相互排斥。他利用的就是这个原理。
　　在叶音竹达到紫竹级别的竹斗气帮助下，碧丝光芒大放，浓郁的生命气息连一旁支持着阻隔结界的海洋都不禁感到全身一阵舒适。眼看着那烈性毒素带来的紫黑色快速后退了数寸，当它们再想冲上来的时候，叶音竹右手飞快的又刺下六根紫竹神针，将那些黑气限制在刚刚退出地位置上，此时，毒气已经出了离杀左乳大部分位置。
　　叶音竹眼中流露出一丝纯和的光芒。左右手搭配的极为协调，右手下针，左手则快速的解开缠绕的碧丝，再次缠绕时已经换到了刚刚逼迫毒气后退地位置。由于毒气的向后压迫，使得离杀的左臂变得更加肿大了一些。
　　“海洋。你能腾出手来帮我么？”叶音竹抬头看向海洋。
　　海洋点了点头，道：“没问题。”她支撑的屏障只需要精神力支持就可以了。以她提升到青级地精神力，足以支持一段不短的时间。
　　“那好，你用一根紫竹针刺破离杀左手的五根手指。小心一点，不要让毒血溅到身上。”
　　女孩子大多天性怕血，但海洋却只是略微犹豫了一下就坚定的点了点头，蹲下身体，将离杀的左臂放在自己膝盖上，从叶音竹的布囊中拿出一根紫竹神针小心的在她五指上各刺了一下。紫竹神针虽然锋利，但龙族先天的物理防御就很强，虽然在虚弱之中。但肉体本身地强度却并没有改变，海洋这一刺竟然没有刺破皮肤。
　　“海洋，用力点，反正我也感觉不到疼。”不知道什么时候离杀已经睁开了眼睛，她的目光有些不敢和叶音竹相对，只是看向一旁的海洋。
　　“快。”叶音竹催促了一声。这样烈性的毒素在离杀体内多停留一秒钟，对她身体的侵蚀伤害就会增加一分。
　　这一次海洋没有手软，终于在离杀五指上开了五个孔。顿时。五道紫黑色的血箭激射而出，又是一阵混合着腥气的噗噗声响起。只不过这一次却并没有像先前那样停止。叶音竹叮嘱海洋，只要伤口一愈合就立刻再次开缺口，同时，他的右掌此时又落了下去，按在了离杀左胸边缘处。同样地一幕出现了，在碧丝强大地生命气息面前，毒素又一次被成功逼退。最早刺入离杀体内的六根紫竹神针换了个位置，将毒气积蓄封锁，这一次，毒气已经被叶音竹逼到了离杀左肩地位置。
　　胸口压抑的感觉消失令离杀长出口气，脸色也恢复了几分，偷偷看了一眼叶音竹，她看到叶音竹正专注地看着自己身体上毒气所在的位置，额头汗水隐现，逼毒看上去简单，但对斗气的把握却要十分精确，否则毒素没逼出去，反而会伤了离杀。眼中的感激蔓延开来，离杀心中暗叹一声，看来，自己当初选择灵魂依附于他并没有错，虽然有的时候面对敌人他很冷酷，但是面对自己的伙伴，他却是那么善良，这难道就是一个人的两面性么？
　　叶音竹自然不知道此时离杀在想些什么，他完全专注在于排毒上。毒气被碧丝比逼退的时候，离杀手指上射出的毒血也会格外增多，此时毒气消失的位置离杀的皮肤也是一片失血后的苍白。
　　用同样的办法，十二根紫竹神针和碧丝不断变换着位置，叶音竹不敢燥进，一点一点的将毒气逐渐逼出离杀体外。他知道，现在自己不能有任何疏忽，这样逼毒固然效果不错，但也消耗了离杀自身大量的鲜血，如果被毒素重新进入离杀体内，她的抵抗力已经完全消失了，就算自己还能用同样的方法救她，她也没那么多鲜血可以来消耗。
　　整个治疗足足用了一个小时的时间，当叶音竹长出口气，毒气最终从离杀手指上完全流淌而出时，身边的海洋不禁欢呼一声。
　　离杀的脸色很难看，她体内的鲜血在地上流了一大滩，叶音竹特意在地面的岩石上开了一个洞，此时已经完全被毒血充满了。失去了这么多的血液，她的脸色能好看才怪呢。
　　“给我件衣服。”离杀感觉到自己很疲倦，眼前的一切都有些模糊，毒血消失了，但她的身体状况却不乐观，就算是龙族的强悍，想要恢复那么多鲜血，也绝不是一时半会儿能够做到的。
　　叶音竹从须弥神戒中取出一件自己的外衣套在离杀身上，将她的娇躯遮盖住。从治疗开始到结束，除了第一眼看到离杀身体时他的眼神波动了一下以外，他的目光始终非常纯正。倒不是因为他是一个正人君子，而是香鸾的事给了他不小的警惕。如果不是自己对香鸾也曾经有过几分幻想，又怎么会出现后来那么多事呢？叶音竹知道自己肩头的责任很重很重，根本没有去思考儿女私情的时候，感情这种事还是越少越好。有了这份想法，他在心中不断告诉自己离杀只是自己的病人，尽可能的不去看离杀的身体，自然也不会有太大的反映了。
　　“好了，海洋辛苦你了。让离杀休息一会儿吧。”一边说着，叶音竹将碧丝缠绕在离杀的左手腕上，这才让海洋解开了屏障。
　　此时，海洋和叶音竹一样，也是一头汗水。龙的身体恢复能力很好，针扎出来的孔很快就会自行愈合，所以之前她必须要不断地在离杀手上重新扎孔，对于没有斗气的她来说，这显然不是一件轻松的工作。但从始至终海洋却没有一句怨言，咬牙坚持了下来。
　　解开屏障，叶音竹一眼就看到了奥利维拉和叶鸿雁，他们已经回来了。
　　“音竹，离杀怎么样？”奥利维拉关切地问道。作为此战唯一的银龙，离杀在整个队伍中的作用是巨大的。而且这段时间离杀一直和众人在一起，大家早就将她看成了伙伴。
　　叶音竹沉声道：“毒已经被我逼出去了，但因为大量失血现在离杀需要休息。我想先将她放在生命储存宝石中让她慢慢恢复。接下来恐怕我们就要依靠自己的力量了。没有了离杀的高空侦察，大家要格外小心。”
　　奥利维拉听叶音竹这么一说，脸上不仅流露出几分担忧，粉红色光芒亮起，叶音竹已经小心的将陷入昏睡中的离杀收入到生命储存宝石之中。他带来这枚宝石的作用就是在战斗中让受伤同伴养伤的。
　　在收起离杀的同时，叶音竹眼中光芒一闪，“阿大，出来。”一道银色波纹出现在叶音竹面前，从他眉心处亮起一团淡淡的银色火焰。光芒一闪，一个巨大的身体凭空出现在空地上。


第一百二十五章 七国七龙战之波利败亡（三）
　　这个大家伙的出现顿时吓了奥利维拉一跳，抬头向那巨大的身体看去，只见那是一只全身覆盖着雪白色毛发的巨型人猿，火山爆发带来的灼热空气在他出现后竟然一扫而空，冰冷的寒气不断从这巨型人猿身上释放出来，他低低的咆哮一声，竟然做出一个人类才有的动作，恭敬的向叶音竹行礼。
　　“参见琴帝大人。”
　　这巨大的人猿自然就是当初叶音竹他们在极北荒原冰森中抓到的冰极魔猿三兄弟的老大。当初为了取名简单，就直接叫他阿大。叶音竹在从暗塔下那密室归来后，修炼到清晨就已经清醒了，为了七国七龙排位战，他特意传送回了琴城。紫虽然已经从修炼中清醒过来，但两人也没来得及过多交流。叶音竹直接从狄斯那里拿到阿大献祭的灵魂之火，就回馆驿继续修炼。本来狄斯是无法将已经收取的灵魂献祭之火释放出来的，但在有紫的情况下就不一样了。紫晶比蒙特有的捕捉灵魂技能直接抓出了阿大的献祭之火。
　　选择阿大也是叶音竹经过深思熟虑的，在琴城的九级魔兽中，最强大的无疑是紫。但紫的身份实在太敏感了。这里可是法蓝，别人或许不认识紫晶比蒙，但谁能肯定法蓝那些强大的魔法师们也不认识呢？叶音竹不敢冒险。至于黄金比蒙就更不行了。他们的目标太明显。思前想后之下，叶音竹才决定带阿大来。虽然他只是九阶下位魔兽，但毕竟是九阶魔兽。和狄斯、帕金斯比起来虽然逊色不少，但比普通魔兽还是要强大的多。尤其是他的防御力非常不错。正好合了叶音竹找个肉盾的心思。
　　“音竹，这是……”奥利维拉吃惊地看着他。
　　叶音竹道：“这是我的契约魔兽，冰极魔猿，你们也可以叫他阿大。”
　　奥利维拉色变道：“音竹。七国七龙排位战是不允许召唤魔兽的，难道你忘了光明塔主奥布莱恩在排位战开始前说地话么？你会被取消比赛资格的。”
　　叶音竹微微一笑，道：“不，我不一样。因为我是外籍银龙，年纪又不到二十岁，按照七国七龙排位战以往的规则，我有召唤一只魔兽为自己作战的权力。我们现在身在封印之中，如果我违犯了规则。现在应该被送出去才对，可我不是好好的么？”
　　奥利维拉长出口气，叶音竹可是米兰帝国一方的灵魂人物，现在离杀已经暂时失去了战斗力，如果他也退出比赛的话，就算死神五百战士再强，没有了他的神音光环在继续地战斗中也不可能有所作为。
　　“哦，对了。音竹我们抓了个人回来。”奥利维拉一挥手，几名死神五百战士立刻推着一个人走了上来。
　　此人看上去二十七八岁的样子，相貌普通，一双眼睛滴溜溜来回乱转，不知道在想些什么。他的样子实在有些狼狈。身上的铠甲蒙上了一层厚厚的火山灰，头发变成了一堆焦炭，气息明显不稳，显然是身体状态不太好。
　　“只有这一个活口么？”叶音竹问道。
　　奥利维拉点了点头。“大自然的力量是恐怖的，流星火雨几乎将这座火山的另一面轰成了马蜂窝，岩浆喷发地到处都是，将波利王国战队全部吞噬。我们也是废了不少力气才找到了这么一个活口。当时他周围有二十多名魔法师施展魔法阻挡着岩浆，当我们赶到时正好那些魔法师支持不住，我想着你需要带一个活口回来，就救了他上来。这家伙能够有二十多名魔法师保护，在波利王国战队中应该也算是一号人物了。”
　　叶音竹颔首道：“奥利维拉。你们辛苦了，大家抓紧时间休息。光明塔主说这封印中的环境和位置每过三个小时就会转变一次，现在我们还有不到一个小时的时间可以调整了。”
　　“好。”奥利维拉答应一声，立刻命令所有死神战士原地休息。在叶音竹的吩咐下，阿大也到一旁找地方坐了下来。对于这里灼热的环境他实在有些不适应，但毕竟是九级魔兽，这点热量对他来说还谈不上多大地影响。
　　叶音竹看着那名俘虏，此时他的双臂被两名死神战士按着。一副沮丧的样子。但叶音竹却从他那灵活多变的眼神中看出，这个人绝不会因为被抓就放弃。此时他地嘴被身边的战士用布条捆住。显然是不让他喊出法蓝二字脱离战场。
　　叶音竹一挥手，让死神战士解开他嘴上的布条，问道：“你叫什么名字？不要耍花样，你可以试试，是你喊法蓝脱离战场的速度快，还是我在你喊出第一个字的时候将你干掉速度快。我想，就算是传送出这个巨大的魔法阵，也是有一定延迟时间的吧。”
　　“哼。”那人歪过头，看也不看叶音竹一眼。他知道，叶音竹说得没错，因为在之前火山喷发的时候，波利王国就有不少战士选择高喊法蓝想要脱离战场，可就在他们喊出法蓝二字后那足有数秒的延迟断送了他们的生命，真正能够脱离战场的竟然十中无一。
　　叶音竹身边的叶鸿雁刚要上前给他点教训却被叶音竹拦住了，他缓缓上前几步，之前帮离杀疗伤以及施展《龙翔操》干掉两条水龙对他自身的消耗也不小，幸好有神源魔法袍可以通过过滤魔法元素补充，即使在非修炼状态下效果也不错。
　　叶音竹一直走到距离对方一米的位置才停了下来，“那我先告诉你我是谁吧。我想，在法蓝圣城前你应该也见过我。我是米兰帝国此次带队人之一，同时也是外籍银龙。在人类世界中我还有一个身份，我是一名精神系魔法师。不知道你的灵魂和之前空中那两条水龙相比如何？如果你很有自信地话，不如让我来试试搜魂术吧。保证不需要你开口，你看如何？”
　　俘虏听到搜魂术三个字脸色顿时变得一片惨白，他当然知道这种魔法有多么霸道，虽然他不清楚叶音竹地魔法力达到了什么程度，但外籍银龙的精神力又怎么会差呢？他是一个战士，精神力虽然比普通战士强一点，但和一名强大地魔法师又怎能相比。一旦被搜魂术侵入灵魂之中，他所知道的一切依旧会被叶音竹得知，同时，他也立刻就会变成一个白痴或者疯子。
　　“别，别用搜魂术，我叫佩贾。”吞咽了一口唾液，佩贾不甘心的道。
　　叶音竹微微一笑，道：“这就对了。刚才我的伙伴有没有说错，除了你以外，你们波利王国还有活口么？”
　　佩贾知道，自己如果说谎不可能瞒得过一位精神系魔法师，同时对叶音竹的问题他也没有什么谎言可说的，“没错，除了两位水龙族的使者情况不明以外，现在就剩我一个人了。胜者王侯败者贼，随便你怎么处置。”
　　叶音竹道：“如果你肯回答我一个问题，说不定我会放过你。不用问，你也是波利王国此行的领导者之一了。先前在你们战队之中，是谁用箭射伤了我的银龙伙伴。那张弓在什么地方？”
　　佩贾全身一震，脸色顿时变成了死灰色，从被抓到现在，他一直寻找着逃跑的机会，但周围的每一名死神战士都带给他巨大的压力，此时听叶音竹问道是谁射伤了离杀，他心中再没有了一丝侥幸。脸上的神色逐渐变得冰冷起来，猛的一用力，在两名死神战士的压制下挺直腰杆。
　　“射伤银龙的就是老子，我知道今天我活不了了。你要的那张弓也是我的，反正我也要死了，给你也没什么。但我希望你能给我个痛快，不要折磨我。”灵动的眼神不见了，取而代之的是视死如归的坚定。
　　叶音竹眼中厉芒一闪，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，竟然就是眼前这个家伙射伤了离杀。如果不是他的话，之前那一战可以用完美来形容。可就是因为那一支毒箭，却令自己暂时失去了最强大的伙伴。尤为重要的是失去了高空侦察的能力。
　　“我不答应。”叶音竹强压着心中怒火吐出了四个字。
　　“你……”佩贾瞋目怒喝，“难道我连死的权力都没有么？你有没有骑士精神？”
　　叶音竹冷然一笑，“我是魔法师，可不是什么骑士。你的毒箭射伤了我的伙伴令她险些丧命。想死可没那么容易。你的毒箭有没有解药？”
　　佩贾原本视死如归的目光再次变得灵活起来，“解药？有，当然有。你如果肯放了我的话，我可以把解药给你。否则，大不了和你那银龙朋友同归于尽，我是贱命一条，换不换你考虑清楚。”


第一百二十六章 沙漠中的蓝迪亚斯（一）
　　叶音竹眉头微皱，这个人变得还真快，突然找到了一丝存活的希望到要挟起自己来了。
　　“有解药的话，那你还是留着自己用吧，因为我的龙族朋友毒已经解除了。既然你使用毒药，想必对毒应该很了解。我这里有一颗毒药，名叫勾魂夺魄丹。吃下去之后，每个月都需要重新服药，否则的话就会魂飞魄散，哀号七天七夜而亡。从现在开始，你就是我的奴隶，想活下去，就不要动什么歪脑筋。”
　　佩贾吓了一跳，“你杀了我吧，我是不会吃的。呃……”正说话间，一道黑影已经钻入了他的喉咙，佩贾只觉得一股苦涩的味道直入腹中，顿时骇然色变。
　　“放开他吧。”叶音竹让死神战士们放开佩贾，“你记住，从现在开始你就是我的奴隶。不知道你是不是真的不怕死，不过我觉得，一个人如果有活下去的机会就应该不会选择死亡吧。你的弓也可以自己留着，只是从现在开始，我让它射向哪里它就要射向哪里。如果让我发现你违背我的命令，那么，你就别想得到勾魂夺魄丹的解药。”
　　“你……”佩贾愣住了，看着叶音竹一时间说不出话来。确实，之前的视死如归只是自知必死的情况下才做出的。他宁可死的英雄一些，当生存的希望重新出现时谁会愿意死呢？他苦练箭技多年，实在是不甘心啊！不过，他此时也在想，眼前这个看上去还不到二十岁的年轻人会不会骗自己？那真的是毒药么？
　　脑中刚升起这个念头，突然，一阵强烈的疼痛从小腹中升起，仿佛肠子纠结在一起了似的，佩贾低呼一声。顿时半跪于地面上，他的身体在之前经过火山喷发已经疲惫不堪了，这疼痛的感觉顿时变得无比强烈。
　　叶音竹的声音在他耳边冷冷响起，“放心，你不会有事的，这疼痛只是药力发作，遍布你全身而已。过一会儿自然会消失。”一边说着，他走向之前离杀所在的大石处坐了下来。
　　这一次佩贾是真的相信了。疼痛不会假啊！虽然心中不愿，但却再说不出反抗的话。
　　海洋凑到叶音竹身边坐下，低声问道：“你真的给他吃了什么勾魂夺魄丹么？以你的作风，他伤了离杀姐，你应该杀了他才对吧。”
　　叶音竹传音道：“开始我是想杀了他的，但我发现这个人心志并不坚定，可以用威胁迫使他就范。弓是远程武器之王。我们琴城今后需要有这样一支可以进行远程打击地军队。这个人虽然品性一般，但他既然能够射伤离杀。可见箭法了得。杀了他倒不如利用他。何况七国七龙排位战才刚刚开始，多一个人总是多一份力量，他有神器级的弓箭，用来对付其他国家的巨龙不是正好么？”
　　听了叶音竹的话，海洋这才明白过来。不过，她很快就意识到了一个问题，“可是，光明塔主说过。每三个小时的环境变换是以国家为单位的。稍后如果环境和位置一变，我们岂不是连找都找不到这个人了么？”
　　听她这么一说，叶音竹这才想起七国七龙排位战规则的变态之处，拍了一下自己的额头，“真是大意了，幸亏你及时提醒，看来，我们还无法将他戴在身边。这条规则应该是法蓝怕我们米兰和蓝迪亚斯在遇到盟国后彼此联合才制定地。既然已经制服了他。不能让这家伙死。”
　　想到这里，叶音竹重新起身，朝佩贾道：“你现在身体情况不佳，先自行脱离战场吧。从现在开始，你已经和波利王国没有任何关系。你最好祈祷我不要有事，否则，你就等着毒发身亡好了。”
　　佩贾颓然的向叶音竹点了点头，此时他腹中绞痛略微好了一点。这短短的时间内他也想清楚了。好死不如赖活着。眼前这年轻人的确强大。以前自己做波利王国的属下现在不过是换个老板而已，或许在米兰帝国自己还能有更大地发展空间。想通了这些他也就认命了。
　　“法——蓝——”佩贾大喊一声。伴随着一片扭曲的光芒。他的身影逐渐淡化，足足五秒钟才消失不见。
　　解决了佩贾的问题，叶音竹立刻下令，“所有人取出你们地武器，沾上这洞中的污血。小心你们自己，皮肤一定不要与污血接触，只是在武器的锋刃上沾染就可以了。”
　　连龙都能毒倒，可见那毒素有多么剧烈了，这些已经完全被毒素污染的龙血自然就成为了剧毒新的传播途径。所谓无毒不丈夫，波利王国能用毒，现在索性自己一方也利用一下。敌人死总比自己人死要好得多。
　　时间过的很快，当五百死神战士除了魔法师以外都沾上毒血后，还没休息几分钟，周围的一切突然开始了变化。
　　空气剧烈的扭曲起来，眼前那逐渐停止喷发地巨大火山逐渐虚化，灼热渐渐的消失了周围的一切都变得一片模糊。叶音竹大喊一声，“保持警惕。”
　　经过火山这一战，他已经很清楚的认识到，这次七国七龙排位战不仅是与人斗，同时也是与天斗，与大自然的灾难力量抗衡。谁知道下一个环境将会出现什么情况呢？
　　环境转换的时间很慢，叶音竹感觉着足足过去了十分钟，周围的一切才逐渐变得清晰起来。
　　这一次，没有了明媚的阳光，伴随着景物地清晰，隆隆巨响不断冲击着众人地听觉。
　　当看清眼前的一幕时，连叶音竹都忍不住想骂人了。火山喷发之后，他们面对地环境竟然是水。水是生命之源，但有那么句话，水能载舟亦能覆舟。此时，他们面对的就是那足以覆舟的洪水。
　　叶音竹和死神五百战士们所在的是一个小岛。小到只能容纳他们五百人的小岛。而这座小岛所在的位置则是在波涛汹涌的大海之中。一望无际的大海，巨大的浪涛正一个接一个地冲击着死神战士们的身体。就在此时，叶音竹清晰地看到，不远处还有一座小岛，比他们这座还要可怜了许多的小岛。
　　那另一座小岛上，只有不足五十人站在其上，看上去一个个神色委顿，大都身上带伤，一个海浪冲击，就险些将他们掀入大海。
　　在那不大的小岛上匍匐着一头巨龙，这头巨龙的样子极为凄凉，火红色的鳞片布满了乌紫的血迹，半边龙翼只与身体连着一点，全身伤痕无数，而且都是充满了腐蚀性的伤痕。看上去极为恐怖。
　　是火龙族，那应该就是巴勒莫王国的人了。火龙与巴勒莫王国签约，叶音竹现在还深深记得奥利维拉在向自己介绍巴勒莫王国敢死队时对这些战士的评价。可此时此刻，他们却只剩下了不到五十人，而且看上去竟然全都是魔法师。
　　两座小岛之间距离大约在千米左右，叶音竹沉声道，“既然是盟友，我过去看看。奥利维拉，叶鸿雁，你们组织大家阻挡海浪。不要太吝啬斗气。千万不要掉到水里。”
　　奥利维拉挥动重剑，带起一道狂暴的斗气将扑击而至的浪头展开，道：“音竹，这海浪太凶猛，这样下去，三个小时就算我们能支持，也会消耗大量的斗气。兄弟们中应该有些会水的。不如会游泳的都到海中泡泡。反正三个小时后，就会再次转换环境了。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“法蓝这个结界哪有那么简单。你看。”一边说着，他抬手向大海中指去。
　　奥利维拉到吸一口凉气，他这才看到，在那波涛汹涌的大海之中，不时出现一道道紫色背鳍。他当然知道那是什么，那就是大海中最可怕的食人魔鲨，一种六级魔兽。这种魔兽最可怕的地方就是群体出击。对抗海浪和与群鲨搏斗，不用问也知道该如何选择了。
　　“阿大，你帮大家抵挡海浪，送我到对面小岛上去。”
　　“是，琴帝大人。”冰极魔猿阿大上前一步，弯下腰双手抓住叶音竹的腰部，七米高的身躯猛地在原地旋转起来，他那无比宽阔坚实的肩膀瞬间爆发出难以想象的巨力，用力一甩，已经将叶音竹斜斜的抛入高空之中。眼中冷光一闪，接连三道冰箭从手中射出。
　　冰箭是水系变异魔法，一般橙级以上的水系魔法师都能施展，但阿大施展出的冰箭可和魔法师不一样。作为冰属性九级魔兽，在冰森中修炼多年的他，本身对于水元素的控制已经达到了极强的境界，尤其这又是在水元素极为丰富的大海之中。他这三道冰箭激射的距离就变得极为恐怖了。


第一百二十六章 沙漠中的蓝迪亚斯（二）
　　叶音竹的身体足足被抛出三百米后才开始缓缓下落，提起轻身，他尽可能的用斗气使自己的身体变轻一些。当他飞出四百米，即将接近水面的时候，正好看到那三点冰蓝色的光芒射来。通过灵魂之火献祭，阿大在抛出叶音竹的时候已经告诉了他自己的想法。叶音竹脚尖在飞来的第一根冰箭上轻轻一点，身体如同一只大鸟般再次腾起，同时右掌一吸，将自己踩过的冰箭抓入手中。
　　身体前冲五十米开始下落，这一次叶音竹又踏上了第二根冰箭，同样的方法他持续前行了一百米，而那三根冰箭已经都到了他手中，此时，距离那小岛的岸边还有四百多米。甩出一根冰箭朝水面上落去，叶音竹借助冰箭在水面漂浮的浮力，三根冰箭接连抛出，他的身体也如同星丸跳跃一般朝对岸靠近着。
　　或许是叶音竹的行动引起了那些食人魔鲨的注意，紫色背鳍飞快地朝他的方向靠近过来，眼看着食人魔鲨接近叶音竹也不慌张，冰箭已经用完了，他也还差最后的二百多米距离，双手向水面上按去，紫竹斗气瞬间爆发，水面被他强横的斗气足足压下米余，借助强劲的反弹力，先后三次按上水面，叶音竹赶在食人魔鲨追上自己之前，终于落上了那座小岛。
　　“是米兰帝国的朋友么？”一个疲惫的声音响起，当叶音竹落上小岛的时候，那些巴勒莫王国的魔法师都围绕在重伤的红龙身边。一个个警惕地看着他。说话的是一名年轻魔法师，他身上的魔法袍可以算是巴勒莫一行人中最整齐地一个了。
　　叶音竹点了点头，“巴勒莫的朋友你们好，你们怎么变成了这个样子？”
　　说话的那名魔法师有些疑惑地看着叶音竹，“你真的是一名魔法师么？”刚才他们眼看叶音竹那轻如鸿毛般的身影竟然如此直接的横跨千米水面，尤其是最后叶音竹按向海面时展现的紫级实力更是令这些巴勒莫地年轻人们惊疑莫名。毕竟这七国七龙排位战年纪限定在二十五岁以下。在他们看来，这样的年纪达到紫级是不可思议的，只有法蓝像光明圣女玛丽娜那样才有可能。
　　叶音竹道：“我是魔武双修。你们的战士呢？难道……”
　　那名青年魔法师苦笑道：“是的，他们都已经付出了宝贵的生命。”说到这里，他话语中竟然带出几分骄傲，“巴勒莫敢死队的战士没有一个临阵脱逃，为了保护我们这些魔法师，全都死在了战场上。就连两位红龙族的使者也是落得一死一伤。”
　　叶音竹追问道：“究竟发生了什么？你们是遇到了蓝迪亚斯帝国还是波厐王国。”他很清楚。能够将巴勒莫王国如此重创，也只有那两个国家地人能够做到了。
　　青年魔法师道：“我们遇到了蓝迪亚斯。刚进入这个魔法阵，我们还没弄清楚怎么回事就遇到了巨大的麻烦。我们面临的第一个环境是沼泽地带。那是一片腐蚀之地。到处都是可以陷人的沼泽，沼泽中还有许多四、五级的暗魔系魔兽。因为没有任何准备，一上来我们就有了人员损伤。沼泽就像一张死亡之口，接连吞噬了我们数十位战士地生命。而这次我们参加七国七龙排位战的魔法师中大多数都是火系的，只有这样才能在两位火龙使者的帮助下发挥出最强实力。可在沼泽那里，火系魔法根本无法起到任何作用。只能眼睁睁地看着我们的人……”说到这里，泪水顺着他的面庞滑落，周围的魔法师们也都黯然的低下了头。
　　海浪一波接一波地冲击着这些火系魔法师布下的防御。或许巴勒莫王国的运气真是不好吧，作为火系魔法师地他们竟然连续遇到两个不适合火系战斗的环境。此时他们的情况已经岌岌可危了。
　　叶音竹站在岸边，每当防御魔法抵挡不住的时候。他就拍出一掌，用自己的斗气将扑来的巨浪拍碎，在他的帮助下，巴勒莫王国的魔法师们才勉强坚持住。
　　那青年魔法师继续道：“我们在沼泽中挣扎。正当我们还在为失去战友而悲痛的时候，我们遇到了蓝迪亚斯人。他们地魔法师都是黑暗属性，还有两条强大的九级黑龙。在沼泽这种环境下最适合他们地发挥。我们巴勒莫王国来参战本就是和你们米兰有协定的，并不希望争取什么好的排位，只是希望能够帮助你们尽可能扫平获得胜利的障碍。但蓝迪亚斯的强大还是超出了我们意料之外。尤其那名带领着二十轻装战士的女人。他们的速度实在太恐怖了，我们的战士虽然勇敢，但在他们那充满腐蚀性的攻击下却败亡的速度很快。如果不是我们巴勒莫敢死队的战士们拼死搏斗，恐怕你现在连我们这几十个人都看不见。结局你也看到了。当三个小时时间到达，我们被环境改变送到这里的时候，就只剩下这些残兵败将。蓝迪亚斯人的伤亡数字不超过一百，其中战死者更是少之又少。那两条黑龙的实力实在不是我们能够抵挡的。对不起，我们巴勒莫无法再帮助米兰击退敌人了。”
　　叶音竹深深地看着面前这些魔法师们，正色道：“你们已经做得非常好。巴勒莫王国一定会以你们的表现而骄傲。你们永远都是米兰帝国最好的战友。朋友们，离开这里吧。剩下的一切就交给我们，相信我。我一定会带着米兰帝国彻底击溃蓝迪亚斯人。”
　　“你是让我们脱离战场么？看来。我们巴勒莫这一次要吞下最后一名的苦果了。”青年魔法师黯然的低下了头。
　　叶音竹摇了摇头，道：“不。你们不会是最后一名。因为在第一个环境中，我们遇到了火山。在那里，我们彻底歼灭了波利王国战队。现在波利王国除了一名生还者退出战场以外，其他人都被我们歼灭了。”
　　“真的么？”青年魔法师有些吃惊地看着叶音竹，他很清楚的看到米兰帝国军队中除了没有看到银龙以外，整个编制还是非常完整的。而九级巨龙是可以变化成人形的，应该也在战队之中了。
　　“米兰果然不愧是大陆第一强国。我们再留下也对战局没有任何帮助了。我们现在就离开战场。”
　　法蓝之声此起彼伏响起，叶音竹不断的催动斗气阻挡着海浪，给这些巴勒莫的魔法师和那条红龙争取撤退的时间。
　　那名青年魔法师在高喊法蓝二字后身体逐渐变得虚幻起来，他在身体消失前，向叶音竹喊道：“米兰的朋友，击溃蓝迪亚斯，一定要击溃他们为我们报仇。我们在外面等着你们凯旋的好消息。”
　　叶音竹朝着巴勒莫王国魔法师们消失的身影处躬身行礼，“我不会让你们失望的。”
　　巴勒莫人消失了，叶音竹心头沉甸甸的。从实力上判断，巴勒莫王国战队绝不会比波利王国战队差。而之前自己一方之所以能够歼灭波利王国战队很大程度上是因为自然环境的帮助，即便如此还付出了离杀重伤的代价。而蓝迪亚斯帝国却在正面碰撞中完全摧毁了巴勒莫王国的战斗体系，可见这些敌人并不好对付。蓝迪亚斯，你究竟强大到了什么程度。不知不觉中，蓝迪亚斯公主黑凤凰的相貌浮现在叶音竹脑海之中。
　　在斗气轰击海面的帮助下，叶音竹重新返回了己方小岛，此时，在叶鸿雁和奥利维拉的调遣下，死神战士们有条不紊的阻挡着海浪的侵袭。魔法师没有参与行动而是在集体休息。四百五十名战士每五十人一组，分成九组。轮流发出斗气击溃轰击而来的海浪。这样就可以更好的节省力量。
　　冰极魔猿阿大在阻挡海浪冲击中起到了巨大的作用，他做的很简单，借助面前的海水铸就起一面又一面巨大的冰盾，成为了阻挡海涛冲击的主力。
　　奥利维拉看到叶音竹回来了，向他递出一个询问的眼神，“巴勒莫人完了？是蓝迪亚斯？”
　　叶音竹点了点头。
　　奥利维拉眼中的神色也变得凝重了几分，当机立断道：“音竹，你先休息吧。这次的三个小时我们不需要面对敌人，你是主帅，尽快恢复力量。抵御海浪就交给我们了。”


第一百二十六章 沙漠中的蓝迪亚斯（三）
　　“好。”叶音竹也不客气。他的消耗不小，奥利维拉说得没错，死神战士们需要他。当下，他直接盘膝坐在地上，先从须弥神戒中取出一些食物和饮水分给大家之后，并没有开始修炼，而是取出了自己的大圣遗音琴和海洋一起弹奏起了那一首《培源静心曲》。演奏琴曲对他来说就是修炼，有了神源魔法袍的帮助，虽然这样弹奏琴曲还不如直接修炼恢复的快，但效果也还是能接受的。他这样做，也能更好的让死神战士们进行恢复。在这种团体混战中，一个人的力量终究有限，保持整体实力的强盛才是面对危险最好的办法。
　　有了培源静心曲的帮助和明确的分工，死神战士们不但没有更多的力量消耗，反而在逐渐恢复着体力。冰极魔猿阿大心中暗暗兴奋，和琴帝大人在一起就是好，这么美妙的琴曲，正是自己再次进阶的希望啊！永远不停的提升实力，是每一只魔兽最大的心愿，即使是九级下位的他也不例外。
　　相对平静的三个小时很快过去了，当空气再次扭曲起来的时候，持续轰击小岛三个小时的海浪悄然消失。空气中浓郁的水元素静静散去，一切都开始了新的改变。
　　不用叶音竹吩咐，所有人都将警惕提到了最高的位置，既然每一个环境都将面对自然灾难，谁知道下一个环境中要面对的是什么呢？
　　光影变换，光芒闪烁之中，周围的一切再次出现了巨大的变化，一望无际的大海消失了。周围的景物刚一清晰起来，死神战士们就感到一股强烈的热浪传来。先前那些浸入铠甲地海水快速的蒸发着，放眼望去，尽是黄蒙蒙的一片。
　　沙漠。这一次出现的环境是沙漠。火辣辣的阳光从空中落下，从太阳的位置判断，现在应该是这个环境中的正午时分，也是沙漠中温度最高的时候。地面上滚烫地沙子即使隔着宽厚的皮靴依旧快速传入体内。刚开始的时候众人还没有太多感觉。但随着阳光的照射，米兰战士们都清晰的发现，自己的身体像是要被晒烫的铠甲烤熟了似的。而这时他们才出现在这个环境不足十分钟而已。
　　叶音竹仔细观察着周围地环境，沙漠只能算是一个自然现象，并不是什么灾难。这次会不会还有其他国家也出现在这里呢？他和死神战士们现在身处于一座沙丘后。但阳光是从正上方射下来的，所以并没有遮蔽的地方。
　　脚尖在沙面上轻点，叶音竹腾身而起上了沙丘，刚一站在沙丘顶端，他的瞳孔就不禁下意识的收缩起来。他看到了另一支战队，一只整齐地战队。
　　走在那个战队最前面的，正是拥有着一头暗蓝色长发的绝美黑凤凰，在他身后。蓝迪亚斯战士的数量大约还有原本地五分之四，不知道那五分之一是都死了还是伤着也离开了战场。不用问，在上一个环境中他们也遇到了一些麻烦，那五分之一的损失可不止是巴勒莫王国造成的。
　　就在叶音竹看到蓝迪亚斯战队的时候，两声嘹亮的龙吟同时响起。黑龙埃迪和那美艳风骚的母黑龙同时化为本体腾空而起。显然，蓝迪亚斯人对侦察也极为重视。
　　“准备战斗。”叶音竹低喝一声。既然已经遭遇了，那就没有其他可能。他直接在山丘上坐了下来。死神战士们听到叶音竹的命令第一时间反应过来，在奥利维拉和叶鸿雁的带领下靠近山坡。
　　海洋也在叶音竹身边坐了下来。直接取出了自己地古筝横放于膝上。
　　空中的两条黑龙显然也发现了他们，几声急促的龙吟声响起，令黑凤凰的目光立刻朝他们这边看来。
　　叶音竹沉声道：“既然遇到了，大家只有拼死一搏。奥利维拉、叶鸿雁，你们带着战士们准备冲锋，魔法师，最强魔法准备。你们的目标是对方战阵。敌不动我不动，只要他们的魔法师敢有所行动。就用你们最强的魔法给我轰。阿大，你配合死神战士们发动攻击。你是攻击主力，自己注意安全。”
　　阿大抬头看向空中盘旋的两条黑龙，“琴帝大人，那两个家伙怎么解决？”
　　叶音竹淡然道：“两条黑龙交给我和海洋了。但我恐怕无法腾出手来去帮助你们。奥利维拉大哥，鸿雁，拜托你们了。离杀重伤，我们现在必须要依靠自己的力量。”
　　叶鸿雁始终冰冷的眼眸中闪过一道狂热的光芒。“如果我们没有回归死神地怀抱。那么，他们就将成为我们献祭给死神的祭品。重剑在前。长矛在后，三角战阵，列队。”
　　如此炎热的环境并没有丝毫动摇死神战士们强大的战意，四百五十名战士快速地在沙丘上排列好整齐的阵营，死神的锋芒终于在进入七国七龙排位战中第一次展现，强烈的杀机带着澎湃的死亡气息被风吹响敌军阵营。
　　黑凤凰并没有第一时间下达攻击命令，远远的，只见她抬起手，蓝迪亚斯人顿时停下脚步，快速的排列成一个方阵，战士在前，魔法师在后。而黑凤凰和她身边那地位明显不低的男子站在最前面，在他们身后是那被黑衣笼罩的二十名轻装战士。
　　从数量上来看，明显是米兰帝国一方占据了上风。但空中的黑龙无疑成为了他们最大的威胁。叶音竹虽然自信，但他却知道，对付八级巨龙自己还有几分把握，但也只能让他们失去对身体的控制。到了九级，想凭借《龙翔操》令他们毁灭已经是不可能了，只能尽可能的凭借琴曲拖住对手。
　　神器级枯木龙吟琴平放于膝盖上，叶音竹极目远眺，他没有去看空中的黑龙，而是看着那暗蓝色长发飘扬的黑凤凰。
　　奥利维拉和叶鸿雁并肩站在前面，在他们之前是身高超过七米的阿大。阿大就是这三角战阵的尖端。他们只等叶音竹一声令下，立刻就会像尖刀一般插入敌军阵营之中。
　　在沙漠这个环境和蓝迪亚斯决战，对于米兰帝国一方并不吃亏。五十名火系魔法师在这种炎热的环境中能更好的发挥出自身魔法的威力。而炎热环境却对暗魔系魔法师没有任何好处。
　　风，带起沙砾吹打在战士们的铠甲上，发出沙沙声响，就在空中黑龙低沉的吟唱声响起，叶音竹的双手八指也按上琴弦的时候，他突然发现，沙砾敲打铠甲的声音正在逐渐变大。呜呜的风声将沙漠中的炎热带走几分，突然，叶音竹眼中光芒一闪，他突然明白过来。沙漠中并不是没有灾难的，只不过，灾难还未开始而已。就在这时，蓝迪亚斯一方，一共二十二道闪电般的黑影，在沙漠上划出二十二道黑线，飞速朝他们这边奔行过来，大片的黑雾在他们阵型后方空中凝聚，蓝迪亚斯的战士们已经展开了集团冲锋。
　　“音竹，下令吧。”奥利维拉催促道。战士们的冲锋是需要时间的，没有速度展开冲击，怎么抵挡对方的冲击力？
　　“魔法师停止咒语，所有战士听令，三角冲锋阵型转圆形防御阵型，护魔法师在中央。阿大过来。”叶音竹飞快的下达了命令。虽然他的命令是如此突兀，但死神战士们一向严格执行命令，第一时间转换了阵型。阿大也飞快的来到叶音竹身边。
　　“音竹，你干什么？”奥利维拉急促地大喊着。但是，当他最后一个字喊出的时候，整个人的身体却瞬间僵硬了。因为，他清晰地看到，沙漠的尽头，黄沙怒号，狂风以无比惊人的速度，眨眼间已经接近了战场。
　　龙卷风，竟然是龙卷风，而且是同时出现的九个龙卷风。这个沙漠环境中的灾难就是龙卷地狱。
　　叶音竹第一时间让阿大俯下身体将海洋保护在内，当海洋被阿大白色毛发覆盖的同时，那狂暴的飓风已经来临。
　　太快了，这一切来的简直太快了。九个龙卷风，根本没有给死神五百战士和蓝迪亚斯人任何反应的机会，就在顷刻间席卷了整个战场。周围变成了一片黄沙腾空的世界。
　　冰极魔猿身体巨大，体重也极其惊人，龙卷风虽然狂暴，但他的身体却并不容易被吹起。死神战士们在叶音竹的命令下第一时间排列成圆阵，他们的重铠和阵型挽救了他们。但叶音竹却是孤单一人站在那里。而更加巧合的是，一个最大的龙卷风正好从身边掠过，直接就将他的身体吹入高空斜斜飞起。
　　此时此刻，叶音竹真正感觉到在大自然的强势下人类是如此渺小，他的身体刚刚下落，却正好落入了另一个龙卷风的核心。整个人在飞速旋转中朝空中升起。
　　就在叶音竹催动斗气护住自己全身的同时，他看到了另外一条身影，一条曼妙的身影和飞舞的暗蓝色长发与自己一样，竟然也在这龙卷风之中盘旋上升。下意识的，他伸出手，抓住了一只柔腻的小手。四目相对，在龙卷风中相视。他们之间的距离此时竟然是如此近，就连彼此的心跳声也能清晰听到。


第十九集 黑色凤凰


第一百二十七章 龙卷风为媒（一）
　　沙漠，这种干燥而灼热的环境，也是最不适合生物生存的环境之一。当叶音竹带着他的死神战士们出现在这里时，他就时刻警惕着周围情况的变化。沙漠本身并不是灾难，但在沙漠中可能出现的灾难却非常多。叶音竹当初在一本书中看到过专门对沙漠中魔兽的介绍，同时也顺便了解了一下沙漠的情况。所以，当空气中的风沙快速加大的时候，他就已经猜到了不对，随着感觉越来越强烈，他才在第一时间下达了被动防御的命令。
　　事实证明，叶音竹的做法是正确的。他们在这个环境下遇到的灾难，就是沙漠中最恐怖的沙暴，九龙卷齐至，恐怕也只有在这虚拟的结界中才会出现。
　　但是，给叶音竹反应的时间实在太短了，以至于他在那片刻工夫只来得及让死神战士和海洋受到保护却忘记了自己。如果碧丝还在身边的话或许他能反应过来用碧丝把自己缠绕在冰极魔猿身上。可龙卷风到来的瞬间，什么都已经来不及了。
　　身体被抛飞，进入另一个龙卷风，当叶音竹在龙卷风中发现那曼妙的身影时，心中不仅低呼一声，是她。那暗蓝色的长发不正是黑凤凰么？
　　当叶音竹拉上黑凤凰的手，黑凤凰也像是在大海中找到一根浮木般紧紧地抓住他。先前还是敌对双方首脑的二人，此时竟然就这么在龙卷风中相遇，而且是如此近距离的接触。
　　叶音竹的右手下意识的搂在黑凤凰腰间，而黑凤凰也紧紧地抓住他的大手，在狂风席卷之下，身体的位置不断变换，但两个人这彼此相对地样子却不会改变。
　　叶音竹发现自己心跳的速度很快，之前曾经出现过的亲切感比以前更加强烈地刺激着他的大脑。同时，在这亲切感的包围之中还多出了强烈的异样。并不是生理上的，而是出现在他地内心。
　　狂风之中，他们都无法说话，甚至连传音都做不到。对于二人来说，如果在这个时候出手都是最佳时刻，这么近的距离，想闪躲几乎是不可能的。但不知道为什么。黑凤凰只是紧紧地握着叶音竹的大手，甚至低下头，将自己的螓首靠在叶音竹的胸膛上，而叶音竹也只是傻乎乎的看着她，紫竹斗气释放开来，保护着自己和她地身体。
　　为什么会有这种熟悉而亲切的感觉，这个念头在身体处于龙卷风中反而让叶音竹更能集中精神去思考。渐渐的，一道模糊身影逐渐出现在了他脑海深处。
　　疯狂的沙暴将持续多长时间没人知道。叶音竹对己方的战士们并不是太担心，完好地防御阵型加上他们身上的重铠，在这狂风之中自保应该问题不大，毕竟死神战士每一个都是高手。海洋也有九级魔兽冰极魔猿护着，也不会出事。他发现。原本下定决心在七国七龙排位战中要大开杀戒的自己竟然对怀中这绝色美女根本动不了手。
　　是因为她的美色么？不，叶音竹很快否定了这样的想法。美女自己也不是没见过。香鸾、海洋、甚至是安琪、安雅姐妹，无不是万中无一的绝色。就算比眼前这位黑凤凰差些，但差距也不是太大。可为什么自己却对她有种独特的感觉呢？
　　就在叶音竹心中的身影在不断思考中渐渐变得清晰时。突然，强烈的失重感传来，斗气外风沙切割的压力瞬间消失，两人的身体就在半空中相拥着下落。
　　不好。叶音竹脑海中出现的身影顿时在这突发情况下消失不见，他一手搂着黑凤凰，努力地将斗气催动到极限，右手接连下击，凭借斗气对空气的冲击试图减缓自己下落的冲势。
　　一团团紫色斗气在空中绚丽的爆发。速度虽然减缓了一些，但却依旧飞快。如果只是他一个人的话，或许还好一点，但此时却是他和黑凤凰两个人。紫级斗气虽强，但空气毕竟是虚无的，能够借到的力实在太少了。放开黑凤凰么？不，这个想法甚至就没在叶音竹脑海中出现过，他只是不断的催动斗气出掌。而搂着黑凤凰的大手却格外坚定。黑凤凰地腰很纤细。似乎一用力就可以折断似的，她地纤细是极为顺滑的。叶音竹敢说，这是他见过最完美的腰身。尤其是他掌缘接触到的翘臀上方，从纤腰到翘臀那到惊人的弧线是如此完美。
　　正在叶音竹头上冒汗，下落速度依旧恐怖的时候，怀中的黑凤凰突然抬起头，一只手反搂着叶音竹的腰，另一只手学着他的动作向下拍击。
　　令叶音竹吃惊的一幕出现了，黑凤凰手中拍出的，竟然也是一团团紫光。紫级斗气，她竟然也是紫级斗气。从年纪上看，她似乎比自己还要小上一些吧。自己是在何等的机缘巧合之下才能有了今天的成就，可她却也是一名紫级大战师。同时，叶音竹也发现，在黑凤凰的斗气中，充满了黑暗气息，显然，她的斗气是黑暗属性的。
　　在两人合力之下，下降之势顿时减缓了许多，紫级斗气令他们轻飘飘的朝地面落去。眼看着即将落入黄沙之时，两人很有默契的同时拍出一掌，下方黄沙飞舞，他们也借助实地的反震力身体腾起，消除了所有的下落之势。
　　黑凤凰的脸色依旧是冰冷的，她始终没有抬头去看叶音竹，此时减缓了冲势，她突然松开了搂着叶音竹的手，在他肩膀上轻点，身体如同一缕轻烟般从他的怀抱中挣脱出来，在空中翩翩下落，真的像是一只最美的黑凤凰一般落向地面。
　　黑凤凰从怀中脱离也令叶音竹警醒过来，对啊，她是我的敌人，身体在空中飘转，落在了另一边。
　　或许是因为沙漠风暴刚刚结束的原因，此时沙漠中的温度比起刚出现在这个环境时要低了一些，没有那么炎热了。
　　黑凤凰站在远处，静静地看着叶音竹，此时她的目光已经完全恢复了以往的冰冷。
　　叶音竹也同样在看着她，只不过眼神要复杂得多，他此时格外痛恨那狂躁的沙暴，你要刮就刮吧。就不能刮久一点么？就差一点我就想到为什么会对这个黑凤凰感觉格外亲切了。
　　黑凤凰冷冷地看着叶音竹，但她似乎并没有动手的意思，只是冷淡的道：“你见到每一个女人的时候，都要占便宜么？”
　　叶音竹愣了一下，他没想到对方和自己说的第一句话不是关于两个国家之间的战斗，反倒是这个。脸上微微一红，道：“不是的，黑凤凰你别误会。刚才在龙卷风中什么情况你也知道，那时候我哪儿反应的过来。在龙卷风内拼斗对你我都没有好处。我一直有个问题想问你。”
　　黑凤凰冷冷地道：“问什么？”
　　叶音竹道：“我们以前是不是曾经见过。不知道为什么，我从第一次见到你，就有一种强烈的亲切感。我的感觉一向非常敏锐不会错的。”
　　黑凤凰冰冷的眼神波动了一下，脸上的冷漠不知不觉中消失了几分，似乎有些好笑似的向叶音竹道：“你追女孩子都是用这种手段么？这也太老套了吧。”
　　“呃……，不，我不是那个意思。坦白说，我还从没追过女孩子。自然也不知道追女孩子是什么感觉了。黑凤凰，你还没回答我的问题呢。”此时的叶音竹，已经不是之前那个统帅死神五百的强者，到像是恢复了他刚刚踏入大陆时的单纯。
　　黑凤凰微微低下头，使叶音竹无法看到她的眼睛，摇首道：“不，我们没见过。以前从没见过。”
　　叶音竹愣了一下，“没见过么？那我的熟悉感是从何而来？你不是在骗我吧。”
　　“骗你个头。别忘了，我们是敌人。看招。”黑影一闪，两人之间五十米的距离竟然被黑凤凰完全无视，下一刻她已经来到了叶音竹身边，一道漆黑的光芒如同毒蛇一般直奔叶音竹咽喉吻来。
　　遇到攻击，叶音竹也从之前的情绪中恢复过来。虽然吃惊于黑凤凰的速度但他并没有慌张，身体向右一闪，右手直接拍向黑凤凰的手。
　　一道冷电从叶音竹咽喉前掠过，令他感到脖子处一阵冰凉，他的手完全拍空了，黑凤凰的身影就在刹那间消失。
　　危机感从背后传来，叶音竹下意识的跨前一步，竹宗特有的步法快速展开，脚下虚幻般绕起，又是一道黑影从身边掠过。
　　好快，那几乎是肉眼难辨的速度。这是人类所能达到的么？从斗气颜色上来看，她应该也是紫级初阶，可为什么她的速度竟然如此恐怖，而且在攻击的时候并没有任何斗气光芒出现。


第一百二十七章 龙卷风为媒（二）
　　无奈之下，叶音竹上身一晃，立指为剑，一式竹影婆娑幻化出数到残影，紫级斗气如同鲜花盛放一般同时朝着四面八方刺出。他知道，和黑凤凰拼速度自己必败无疑。自己的优势在魔法上，必须要先和她拉开距离才行。
　　可是，黑凤凰又怎么会给叶音竹拉开距离的机会呢？黑影如同腐骨之蛆一般始终贴紧叶音竹，叶音竹发出的斗气只能暂缓她的攻击，可是，黑凤凰的攻击实在太犀利了，紫竹斗气竟然会被她从中刨开。根本无法伤害到她。如果此时叶音竹还能使用诺克希之剑的话，或许还有一拼之力，可他现在诺克希之剑因为黑匣子中的灵魂而无法使用，碧丝也缠绕在离杀手腕上帮她身体恢复。现在的他可以说是手无寸铁。
　　黑凤凰的攻击是恐怖的，悄无声息，每一次发动都是从最不可能的角度。叶音竹只能隐约看到她手中有一柄漆黑的匕首，却根本看不清她出手的位置。两人身形变换数十次方位，却连一次正面碰撞都没有。黑凤凰那充满腐蚀性的斗气却令叶音竹大为头疼。
　　“破。”叶音竹大喝一声，空气剧烈的震颤了一下，令黑凤凰出手以缓。借助这机会，叶音竹全力催动斗气贴着地面掠出。飞快地从空间戒指中召唤出了自己的枯木龙吟琴。间不容发之际，左手抱琴，右手在琴弦上接连拨动七下，七道高频音刃同时朝着身后释放而出。他深信，自己这种全方位音刃覆盖总能阻挡一下黑凤凰，只要让自己站稳脚跟，凭借着高频音刃，对方再想靠近自己可就没那么容易了。
　　在释放音刃的时候，叶音竹已经回过神来。等于是背向后退，他眼看着从精神冲击中清醒过来的黑凤凰身化一缕黑色烟雾般朝自己追来。七道音刃交叉覆盖的方位已经极为广阔了。但令叶音竹骇然的一幕出现了。
　　黑凤凰的身体在空中奇异的扭曲了一下，竟然从音刃之间地缝隙钻了出来，身剑合一，直奔自己追来。
　　叶音竹右手就没有停顿过，一道接一道的音刃电射而出，好不容易召唤出了枯木龙吟琴，他绝不想在被黑凤凰近身攻击。自己的斗气之前比黑凤凰消耗多得多。在这样下去就只有败亡的结局了。
　　面对高频音刃，黑凤凰真正展现出了她的速度和奥妙的身法，如同一尾游鱼般在空中穿梭，每每能在音刃临体的瞬间改变方向从不可能中脱离。虽然前追地速度要慢了一点，但却依旧快速的接近着叶音竹。
　　叶音竹蹿出的冲力终于消耗殆尽了，眼看着黑凤凰即将追到，他已脚踏实地。就在他准备在不得以之下利用闪雷的元素弹发出媲美禁咒的攻击时。突然，落地的双脚一软。身体竟然快速下陷。此时，他手中还抱着枯木龙吟琴，当他反应过来的时候，清晰的感觉到地下传来一股巨大无比地吸力，牵引着他的身体朝下面陷入。
　　流沙。叶音竹第一个想到了这种沙漠中可怕的东西。不会这么倒霉吧。先是沙暴。再是流沙。这算不算是两个灾难？
　　脚下是流沙，身前有黑凤凰追击，叶音竹此时已经陷入了绝境。眼看着黑凤凰已经到了身前，他知道。就算现在自己想要释放闪雷的能量，也不可能在黑凤凰的匕首刺到自己身体前完成了。就在这一瞬间，叶音竹脑海中想到了很多事，他没有去催动闪雷地能量，虽然他知道那样至少可以拉黑凤凰同归于尽，可不知道为什么，一向对敌人无情的他此时却下不了手。
　　叶音竹没有去看黑凤凰刺来的匕首，而是看着她那正在快速接近的冰冷眼神。结束了么？一切就要这样结束了么？没想到，自己竟然会死在这里。不，自己绝不能死。召唤紫的想法刚在叶音竹脑海中出现，使他准备放弃这次七国七龙排位战的时候，突然，他从黑凤凰眼中看到了一个特殊的情绪，那似乎是恐惧。
　　“别动，我拉你上来。”黑凤凰几乎是用喊的说出这句话。她手上的匕首不知道什么时候消失了。当她的身体冲到叶音竹身前时。一把抓住叶音竹的手。紫光迸发，叶音竹只觉得手上一股大力传来。自己的身体顿时从流沙中冲了出来。赶忙向下拍出一掌，与黑凤凰一起腾身落在数十米之外流沙难及的地方。
　　“为什么要救我？”落地后，叶音竹立刻问出了心中的疑惑。他还握着黑凤凰的手，他能感觉到黑凤凰现在的情绪很紧张，手心中已经布满了汗水。她在紧张什么，紧张自己么？
　　黑凤凰猛的甩开叶音竹的手，身形一闪，已经后退出三米之外，“龙卷风的时候你救了我一次，现在只是还给你而已。你走，下次再见面我们将一决生死。”
　　我在龙卷风中救了她？叶音竹惊讶地看着黑凤凰，当时地情况很难说是谁救地谁吧。她这似乎是在给自己强找一个理由。黑凤凰的眼神不断在他脑海中出现着。自己陷入流沙的时候她眼中那强烈的恐惧和担心，在落地后的紧张。这究竟是为什么？
　　“你怎么还不走，难道想让我杀了你么？”黑凤凰怒声道。她很美，即使在发怒的时候也是那么美。长长的睫毛微微颤动着，大眼睛等着叶音竹却带给他一种色厉内荏的感觉。
　　“你让我走到哪儿去？你不会杀我的。虽然我也不知道为什么，但从你的情绪上我能感觉得到你对我根本就没有一丝杀机。之前的攻击虽然凌厉，可我总觉得你还留有一丝余力。告诉我，这是为什么？”叶音竹紧紧地盯视着黑凤凰。不给对方逃避的机会。
　　“谁说我不敢杀你。”黑凤凰似乎恼羞成怒了，身形一闪，下一刻已经出现在叶音竹面前，手中乌光闪烁，直奔叶音竹胸口刺来。
　　叶音竹没有动，甚至没有做出任何抵挡的动作，就站在那里一动不动，眼看着那道乌光刺向自己的心脏。他不动，一是因为自己有一颗超强的心脏，根本不怕黑凤凰的攻击，另一个，他也想检验一下自己的判断究竟对不对。如果黑凤凰真的不杀自己，那就证明自己的亲切感没有错。
　　黑凤凰攻击的速度是何等惊人，只见黑色冷电一闪，短刃瞬间就到了叶音竹胸前。
　　黑凤凰根本没想到之前还全力和自己拼斗的叶音竹会突然不动，任由自己攻击，眼看短刃去势已成，冰冷的美眸中顿时流露出骇然光芒，低喝一声，身体强行在空中一转，左手拍上自己的右手，嗡的一声，手中短刃竟然被直接拍飞，因为用力过猛，她的身体前行的方向在空中偏转，原本是正面面对叶音竹的因为这一拍却变成了背向他，直接撞入了叶音竹怀中。
　　眼看黑凤凰自己拍飞了短刃叶音竹脸上顿时流露出一丝笑意，他知道，自己的判断是正确的。还没等他多做思考，黑凤凰的娇躯已经撞了过来，胸前一闷，下意识的双手合抱，顿时将黑凤凰搂入怀中。之前黑凤凰出手时的冲力何等之大，叶音竹又没做任何对抗的准备，这一撞顿时将两人身体同时带起向后跌去。
　　噗的一声，叶音竹跌落在黄沙上，他突然发现，沙漠也是有好处的，至少沙子要比实地软的多了。这一摔，他不但没有任何不适，反而觉得一股香气扑鼻涌入，说不出的舒服。
　　黑凤凰也没想到自己的攻击会演变成这个样子，跌倒在地，此时两人的姿势要多暧昧就有多暧昧。
　　“快，快放开我。”黑凤凰有气无力地说道，她那苍白冰冷的俏脸此时已经变得一片酡红。
　　“你心跳好快哦。”叶音竹的话险些令黑凤凰气得喷血。
　　“放，放开我……”黑凤凰抬手去抓叶音竹的大手，但现在这种姿势她根本就不好用力，一时间她这堂堂的紫级强者竟然无法挣脱叶音竹。


第一百二十七章 龙卷风为媒（三）
　　“呃……，对不起，我不是故意的。”叶音竹在用手又一次感觉了一下掌下圆润丰盈时才反应过来自己摸到了什么地方。赶忙松开抓住黑凤凰的手。
　　胸前的手松开了，黑凤凰顿时长出口气。他只是觉得自己的心跳似乎比刚才手上感觉到对方的心跳还要快。一张俊脸也已涨得通红。
　　黑凤凰从叶音竹身上弹身而起，当她回头看到叶音竹一脸尴尬的样子，俏脸瞬间涨的通红。
　　“你，你这个混蛋。”黑凤凰咬牙切齿的怒斥着，但不知道为什么，叶音竹却从她的声音中没有感觉到一丝恨意。她骂自己混蛋的样子反而很像妮娜奶奶提到秦爷爷时那种语气。
　　“对不起，我不是故意的。”叶音竹一边赔罪一边从地上爬起来。此时的二人哪里像是战场上生死相搏的对手，反而像是一对打情骂俏的情侣。
　　“对不起就行了么？你刚才为什么不躲？”黑凤凰怒视着叶音竹，不论她怎样想将自己的心情平复下来，却始终无法做到。
　　叶音竹道：“因为我觉得你不会杀我。虽然我也不知道为什么自己会有这种感觉，但我一向相信自己的判断。黑凤凰，我几乎可以肯定你是认识我的。虽然我以前并没有见过你，但这种感觉却非常强烈。告诉我，你究竟是什么人？”
　　黑凤凰愣了一下。原本愤怒的目光顿时变得有些复杂起来，身形一闪，到远处收起了落在地上的匕首，她似乎不希望叶音竹看到自己的武器似的，在拣起匕首的时候特意用身体挡住了叶音竹的视线。
　　“你不要自作多情了。谁说我不会杀你。我只是不想杀一个放弃了反抗的人。”背对着叶音竹，黑凤凰的声音重新变得冰冷，“别忘了，你代表的是米兰。而我是蓝迪亚斯帝国公主。你是米兰的主将，只要能将你这外籍银龙杀掉，我们蓝迪亚斯必将获得最后的胜利。现在你退出这场战斗还来得及，否则地话，就别怪我手下无情了。刚才你应该感觉到了，你的琴魔法对我没什么效果。我不可能让你有演奏琴曲的机会。你走吧，离开这场比赛，这是我们两个国家之间的事。本就和你这个外人没什么关系。”
　　看着黑凤凰姣好的背影，突然，叶音竹脑海中那模糊的身影变得清晰起来，眼前的黑色身影上衣服似乎在剥落，像。太像了。叶音竹终于想起了眼前看到的黑凤凰为什么这么熟悉。她地背影，竟然和当初自己在米兰魔武学院神音系宿舍浴室中看到那洗澡的身影极其相像，虽然现在的黑凤凰是穿着衣服的，但叶音竹相信自己绝不会看错。除了头发颜色不同以外。这背影几乎与当初浴室中苏拉的毫无二致。
　　“苏拉。”心中想到，叶音竹第一时间惊呼出声。
　　黑凤凰地娇躯瞬间巨震，叶音竹看不到，她此时的美眸已经变得一片骇然。她当然不知道，就是自己的背影出卖了自己。
　　“你，你和苏拉有什么关系？”叶音竹急切地追问着，一边说着，还飞快朝黑凤凰靠近。
　　听到叶音竹后面这句话。黑凤凰地表情才松弛了几分，猛的回过身，她的脸色也恢复了平静，“哼，原来你还记得苏拉。如果不是他，你早就死在我手上了。”
　　叶音竹停下脚步，吃惊地看着黑凤凰，“你真的认识苏拉。难怪我感觉你是那么熟悉。你们的背影真像。而且出手的动作也很像。只是你比他要强大许多。速度也比他快。黑凤凰，苏拉是我最好的朋友。你和他是什么关系？”
　　黑凤凰深吸口气，尽可能地让自己脸色保持平静，冷冷地道：“坦白告诉你吧。苏拉是我师弟。我们在同一位老师门下学习。这次参加七国七龙排位战之前，我收到了一封他的信。他让我尽可能在这次排位战中对你手下留情，放你一条生路。所以在之前的战斗中我才没有下杀手。现在你既然明白了我和他的关系，立刻脱离战场，我这次不杀你，不代表之后不会杀你。我的忍耐也是有限度的。不论什么时候，国家的利益才是第一位地。”
　　叶音竹恍然道：“原来你是苏拉地师姐啊！难怪，难怪我会有那种亲切的感觉，现在想起来，你和苏拉很多地方都很像。动作啊，语气啊，还有武技。既然你是苏拉地师姐，那我也叫你师姐吧。”
　　黑凤凰呆呆地看着叶音竹，“喂，你有没有听到我刚才说过的话？赶快离开战场。你又不是米兰帝国人，何必参与到这场杀戮之中。我为了苏拉已经对你手下留情了，但这种情况却不可能出现第二次。”
　　叶音竹有些无奈地道：“师姐，对不起了。你有你的苦衷，我也有我的无奈。不错，我不是米兰帝国人。但这次我带来的死神五百，都是我的伙伴。我绝不能看着他们在这场杀戮之战中丧命。所以，我必须要带领他们活着走到最后。我知道因为苏拉的关系令你很为难。不过，没关系，从现在开始，你不用再对我手下留情了。如果你落在我手里，我也一定会留你一命。”
　　“你……，你这个顽固不化的木头脑袋。”黑凤凰的怒气再次被叶音竹挑了起来。
　　叶音竹无奈地道：“对不起了，师姐。如果你现在还想动手的话，那就开始吧。”一边说着，他还谨慎的后退几步，小心翼翼的看着黑凤凰。
　　黑凤凰冷冷地看着叶音竹，保持同一动作持续了整整一分钟。突然，她腾身而起，但却不是朝着叶音竹的方向，娇躯在空中曼妙飞舞，眨眼间已经化为一道黑烟朝远方遁去。她的声音远远传来，“叶音竹，你给我记住，下次再见之时，就是你我决一胜负的战斗。不想死的就尽早带着你的人脱离战场。蓝迪亚斯是不会失败的。你自己小心吧。”
　　目送着黑凤凰远远的去了，叶音竹却感觉心中一阵舒畅，他这舒畅当然不是因为自己占了黑凤凰的便宜或者是暂时不用动手，而是因为终于想通了心中的困惑。原来她是苏拉的师姐啊！不过，他却忘了，即使是师姐弟，背影会如此相像么？
　　沙漠中的火热已经重新上演，幸好神源魔法袍将空气中带来热量的火元素不断转化成无元素，看着茫茫沙漠，叶音竹一点也不着急。先不说下一次环境转换的时候他必然会和伙伴们出现在同一地方，即使是现在他也有办法找回去。这一点，他相信黑凤凰也是无法做到的。
　　精神力集中在灵魂处，仔细的搜索着灵魂的气息，很快，他就找到了自己应该前往的方向。身形展开，在沙地上轻点，朝另一个方向疾驰而去。由于流沙的关系，他这次可是小心了许多，每一次弹起时，脚都只是在沙面轻点绝不停留。有冰极魔猿的灵魂献祭之火，凭借着精神联系，他又怎么可能找不到自己的伙伴们呢？
　　沙漠中经历的灾难终于过去了，从灾难开始到叶音竹与黑凤凰分开，其实只过去了一个多小时的时间，但这一个多小时，却相当于对整个沙漠中生命的一次大清洗。
　　远远的，叶音竹终于看到了自己人，冰极魔猿阿大的身体太明显了，叶音竹立刻加速，终于回到了伙伴们之间。
　　还没等他站稳身形，一个柔软的娇躯就已经冲入怀中，“音竹，你吓死我了。”海洋的声音已经变成了哭腔，双手紧紧搂着叶音竹，泪水流淌而出，幸好她脸上那层光幕屏障使其他人看不到她哭泣的样子。不过，奥利维拉和叶鸿雁他们还是很识趣的将头歪到一旁。
　　叶音竹轻轻的拍着海洋的背，“海洋，别这样，我这不是好好的么？”
　　海洋伏在叶音竹肩头，哭声逐渐收歇，“音竹，你不能扔下我。为什么那时候你不先把自己保护好。”
　　叶音竹微微一笑，道：“都过去了。我皮糙肉厚的，就算被龙卷风吹走也不会有事。奥利维拉大哥，兄弟们的情况怎么样？有没有什么损失？”


第一百二十八章 十面埋伏破冰熊（一）
　　奥利维拉的脸色有些难看，但看着叶音竹却充满了钦佩，“音竹，你是怎么发现风暴即将来临的？幸好你及时调整兄弟们的阵型，否则这次我们可就惨了。组成圆阵，令兄弟们彼此拉在一起，将身体重量连接，再把魔法师们护在中央。龙卷风虽强，但也不能把我们所有人一起吹起来。只是，风暴来得太快了。中间的魔法师没能来得及完全保护，有七个人还是被龙卷风卷走了。”
　　“什么？被卷走了七个人？”叶音竹眼中冷光一闪，拳头顿时攥紧。感受到他身上绷紧的肌肉，海洋抬起头，小心地握住他的大手，无声地安慰着。
　　对于叶音竹来说，死神五百与他出生入死，在极北荒原兽人万军丛中七进七出都没有造成什么损失，此时却在这一场风暴中少了七个人。他怎么能不愤怒呢？心中对法蓝的憎恨顿时加深了几分。
　　奥利维拉眼看叶音竹脸色不对，赶忙继续道：“放心吧。虽然他们脱离了战场，但我估计他们不会有事的。在他们被风刮起来的时候，我自作主张大喊着让他们喊出法蓝退离战场，我想，他们在被吹起后还是有足够的反应时间。只是我们在这法阵中少了七名魔法师的力量。”
　　听奥利维拉这么一说，叶音竹顿时长出口气，“大哥，你这可不是什么自作主张。这是最正确的选择。是我不好，想的不够周到。”说到这里，斗气催动，他的声音清晰地传到每一名死神战士耳中。
　　“大家听清楚了，从现在开始，生存将成为你们每个人必须执行的第一法令。一旦失去战斗力，或者在自然现象中无法抵御。你们必须以保护自己的生命为第一选择。我并不是教你们贪生怕死，但却决不可无谓牺牲。保存有生力量才是最重要地。必要时候，我命令你们必须喊出脱离战场的那两个字，到魔法阵外等候。都听明白了么？”
　　“听明白了。”死神五百战士就这点最好，不论什么时候，都会绝对遵从上面下达的命令。当西多夫将他们转送给叶音竹之后，叶音竹的命令自然就成为了他们心中的最高法令。
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹眼中流露出一丝柔和的神光。“大家原地休息吧。距离下次环境转换的时间已经不远了。”这场七国七龙排位战根本就没有长时间休息地可能，每三个小时转换一次的环境令七国七龙城的强者们都必须在第一时间面对自然灾难带来的威胁。再加上彼此之间的对决，已经令这场排位战变得危机四伏。即使是米兰和蓝迪亚斯这两大强国应对起来都极为困难。
　　“奥利维拉大哥。蓝迪亚斯人损失的情况如何？”叶音竹低声问道。
　　奥利维拉难看的脸色这才舒展了一些，嘿嘿一笑，道：“他们可比我们惨多了。冲在最前面包括那个黑凤凰公主以及另外一名领队在内的二十二个敏捷型战士第一时间就被龙卷风卷走了。不过他们地重装甲战士集团冲锋阵型很好，虽然被吹的不知后退去了什么地方。但我可以肯定他们的阵型依旧是保持完整的，和我们的战士一样，不会有太大地损失。最惨的是他们那些魔法师。战士一冲锋，魔法师失去了保护，也全被风暴卷走了，不知道他们之中有多少人能够及时喊出法蓝二字。不过我相信，这些暗魔系的魔法师恐怕没有几个能继续出现在七国七龙排位战的战场上。至于那两条黑龙。也在风暴刚一出现的时候不见了踪影。这一次，我们可以说全面占据了上风。下次只要在一个环境不是太恶劣的地方遇到他们，他们就死定了。”
　　微微一笑，叶音竹眼中流露出一丝柔和的神光。双手在胸前合抱，眼神变得有些邪恶，“希望能早点遇到他们，击溃了蓝迪亚斯，我们就相当于获得了最后的呃胜利。波厐王国不足为惧。”
　　半个多小时后，扭曲的光芒再次出现，沙漠的空气开始扭曲转换，所有的一切都出现着剧烈的变化。这个超强魔法阵中地情况又一次出现了转换。
　　扭曲逐渐消失。眼前渐渐变得清晰起来，当黑凤凰能够看清眼前的一切时，脸色顿时变得难看起来。在沙漠中，她可没有叶音竹的本事，一直到环境转换时都没能找到自己的大部队。此时，环境终于变化，蓝迪亚斯的战士也都出现在她面前。可此时，黑凤凰的情绪却极不稳定。
　　原本还有四百多人的战队。此时却又少了接近一百人。只剩下三百多。最令黑凤凰愤怒的是，所有魔法师都不见了。剩余地只有那些重甲战士和跟随自己而来地二十名黑百合成员。但无一例外的。每个人地样子都极为狼狈，有些战士的头盔和武器甚至都不见了。只有那两条九级黑龙和自己的亲哥哥，身边的蓝迪亚斯王子萨摩耶还保持着完好形态。
　　“怎么会变成这样？魔法师呢？都哪去了？”黑凤凰冷冷地看着身边的人。
　　萨摩耶冷哼一声，“还不是你指挥不力。真不知道父皇是怎么想的。居然让你这么个血脉不纯正的女人来指挥此次战斗。如果出了问题，你要负全责。”
　　黑凤凰冷冷地看了一眼萨摩耶，萨摩耶全身一寒，清晰的感觉到一股澎湃杀气从黑凤凰身上传出，那可不是恐吓似的杀气，锋锐的冰冷随时都有可能爆发。
　　“算了，算了。黑凤凰，魔法师损失我们也没办法。当时连我和埃迪都只能护住自己而已。希望你们蓝迪亚斯的魔法师聪明点，在风暴中还有脱离战场的机会。我们还是先解决眼前的情况再说吧。”说话的是母黑龙琼斯。她和埃迪都是黑龙城年青一代中最出色的。比当初叶音竹遇到的黑龙夜星栩还要墙上几分。
　　黑凤凰也知道现在不是内乱的时候，下意识的回头看去，周围的空气正在变得越来越灼热，如果此时叶音竹在这里的话，一定会发现，蓝迪亚斯战队此时身处的环境正是他们遇到的第一个环境，火山喷发。
　　“全线撤退，埃迪，琼斯，麻烦你们尽可能的拖延火山喷发。”黑凤凰第一时间下达了命令。连看都不看萨摩耶一眼就率先朝山下而去。
　　黑凤凰他们这边面对着火山喷发的危机，另一边，叶音竹他们却来到了一个更不好应对的环境。
　　沙漠的酷热随着环境转换消失了，此时叶音竹他们面对的却是寒冷，极度的寒冷。周围的一切完全是白色的。天空中风雪交加，鹅毛般的大雪在狂风吹拂之下如同刀子一般切割着战士们和魔法师的感官。
　　冰原，叶音竹他们这次面临的环境是冰原。
　　当感受到周围的寒冷和狂风时，米兰战队中，一声强烈的欢啸声响起。正是阿大。眼前这种极寒的环境对于他这样的冰极魔猿来说简直是再好不过。和冰森中的温度相比，这里还是大巫见小巫了。那冰刀般的雪片吹在冰极魔猿身上根本没有半分影响，空气中浓郁的冰元素和风元素都是冰极魔猿最喜欢的，在沙漠和面对大海时消耗的体力此时开始了快速的恢复。
　　叶音竹自然也发现了阿大的兴奋，他当然同样高兴。失去了离杀的帮助，此时阿大可以说是队伍中除自己以外最强的战斗力，在有些方面自己也无法和他相比，他的实力恢复当然是好事。
　　不过，除了阿大以外，其他人可就没这么好过了。之前还被晒的灼热的铠甲迅速失温，眨眼的工夫已经被冻得像冰块一样寒冷。魔法师们已经一个个在瑟瑟发抖。即使有战士的维护，这极寒的天气也不是他们的身体情况所能支持的。
　　叶音竹拉上海洋的手，将竹斗气传入她体内为她保持身体温度，同时向四下远眺，希望能找到一座山峰类的地形，哪怕是山包也好，那样只要开个洞出来，自然就可以阻挡风雪了。
　　经过前几次环境的转换，叶音竹已经逐渐明白，在这个魔法阵中，与其他国家战斗并不是最重要的，最重要的是如何在自然环境灾害中更好的生存下来。
　　只要己方能更多的生存，自然灾害同时也会消耗着其他国家的参战者，此消彼长之下，在魔法阵中坚持的时间越久，获得最后胜利的机会也就越大。
　　这也是为什么法蓝七塔塔主认为两天内不会有太多人离开战场的原因。只是他们没想到，七国战士的实力虽然不俗，但对大自然的咆哮还是低估了。这些强大的战士对外界适应能力还是远远不够的。


第一百二十八章 十面埋伏破冰熊（二）
　　毕竟，七国战士和魔法师中的大多数人，都是不断苦修才有的今天这样的成绩，有多少真正经过各种磨砺呢？
　　看了半天叶音竹也没找到任何一个凸起的地形，这完全是一片平坦的冰原，也就是说，他们根本没有躲避风雪的地方。
　　“音竹怎么办？我们这次不知道会遇到哪个国家。”奥利维拉在叶音竹身边说道。虽然斗气还能支持，但在这么冷的环境下，身体消耗无疑是极大的。
　　叶音竹道：“不管面对的是哪个国家，我们先要在自然环境下保护好自己。这里既然没山，我们就在地面上开个洞，这样在里面至少可以避避风。魔法师，施展火系魔法取暖，阿大，动手。给我在地面开个能容纳大家的洞穴。”
　　“是，琴帝大人。”阿大答应一声。在这种环境下，他的实力无疑能最大程度的发挥出来。大步迈开，离开战队前冲出数十米外，伴随着一声剧烈的咆哮，双拳同时举起，带着冰蓝色的光芒，重重的朝地面砸下。
　　轰隆一声巨响，一个直径超过五米的巨坑顿时出现在阿大脚下，但伴随着巨坑的出现还响起一个特别的声音。
　　噗通——
　　水花溅起。阿大的身体顿时消失不见。
　　冰面下竟然是水，这也太变态了。叶音竹大吃一惊，刚想上前去救阿大，却看见一只毛茸茸的大手从大坑边缘探了出来，抓着坑边的冰面，哗啦一声水响，阿大重新出现在众人面前，只不过此时的他已经变成了一只落汤鸡。
　　全身的白毛都湿透了，上面还带着一层冰碴。在这极寒的天气下，眼看就要结冰。阿大身体一抖，一层冰雾从他身上蔓延开来，伴随着冰蓝色光芒扩张，他身上的冰水竟然奇迹般地消失了。
　　“琴帝大人，这下面都是水，还要继续砸么？”
　　都是水还砸什么啊？叶音竹一脸无奈地看着那大坑，此时。绿色斗气光芒已经从整个队伍中释放出来，同时，还有一团团耀眼的火球。
　　自从极北荒原归来以后，死神五百战士们的实力都有了一定的提升。虽然和磨练分不开，更重要的是叶音竹当初那几乎不间断的培源静心曲对他们的实力成长有着巨大地作用。此时的死神五百战士虽然还没像法蓝骑士那样都是变态的青级以上，但也普通提升到了绿级。
　　火光在风雪交加之中摇摇欲坠，抵抗着寒冷的斗气更是快速地消耗着。这才只是刚刚开始而已，叶音竹知道。如果这样下去，三个小时的风雪煎熬就算不会冻僵众人，也要失去大半战斗力了。
　　“阿大，你能不能用冰墙制造出一个房屋，把大家笼罩在内？”叶音竹突然想到了阿大的冰系魔法。
　　果然。阿大点了点头，道：“没问题。”从他身上释放出的蓝色光芒逐渐转变为蓝紫色，空中飞舞地雪花仿佛受到了一股特殊力量的牵引一般，飞快地朝着阿大身体的方向集中过去。一层冰蓝色的光晕不断向外蔓延。从阿大脚下开始，一面冰墙快速成形。
　　九级魔兽地实力毕竟是强大的，一会儿的工夫，一面巨大的冰墙已经出现在阿大身边，伴随着魔法力地不断注入和空中飘舞的雪花凝聚，冰墙快速蔓延，当它成为一个半弧形的时候，死神五百战士们所承受的寒风就被挡住了许多。叶音竹指挥着众人聚集在冰墙旁边。在阿大的不断努力下，冰墙逐渐合拢，形成了高约六米的圆筒状。这样以来，周围的寒风和冰雪在不能吹打在战士和魔法师们身上了。当然，阿大的努力还没有结束，冰墙顶端逐渐向中央合拢。一座巨大地冰屋就这么在这只冰极魔猿的努力下形成了。虽然看上去简陋一些，但在这时候对于死神五百战士们来说无疑是雪中送炭。
　　呼啸凛冽的寒风声变得轻微起来，没有了风雪。众人的斗气消耗大幅度降低。在魔法师们的帮助下，冰屋内的温度逐渐升高。铠甲也不是那么冰冷了。阿大并没有留在冰屋中，他在冰屋下面看了个小门，自己就守在外面。寒风凛冽的环境才更适合他。
　　叶音竹心中暗暗庆幸这次带阿大前来，虽然从攻击防御上他都不能和黄金比蒙相比，但在现在这种天气中，阿大的作用无疑要比黄金比蒙还大上许多。
　　叶音竹让众人在冰屋中休息，不断经历各种自然灾难，而且经常是极端地天气环境，对于每个人地消耗都非常大，没有专门的时间休息就必须要抓紧每一分可能休息地时间。他自己一个人走出冰屋翻身上了阿大的肩头，利用高度远眺。风雪的侵袭暂时不会有什么问题，现在需要注意的就是人祸了。谁知道这次环境变化同时出现的会是哪个国家呢？
　　正在这时，狂风咆哮，叶音竹极目远眺，仔细观察着周围的动向。他现在并不担心会遇到强国。从几率上来看，上一个环境他们刚刚遇到过蓝迪亚斯，这次再相遇的可能性就要小多了。而在各国之中，最适合眼前这种环境战斗的无疑是水龙城。可和波利王国有盟约的两条水龙早在火山那个环境下就被自己干掉了。所以说，现在不论是哪个国家出现在这里，都要和己方一样承受这寒冷的风雪。在同样消耗的情况下，就算真的再遇蓝迪亚斯，叶音竹也有获胜的信心。
　　不过，很快叶音竹就失望了，因为他并没有在这里看到任何国家军队的出现，空中也没有飞行的龙族。心中不禁暗暗惊讶，难道在这个环境中，就只有自己一方么？仔细想想，这个可能也并不是没有。毕竟，七国七龙排位战是七方参战，如果环境变化和传送各国战士是毫无规律的话，那么单独一个国家出现在一个环境中也是有可能的。
　　正在叶音竹暗暗庆幸能有三个小时的时间休息时，突然，冰极魔猿阿大发出一声示威似的低吼。
　　“阿大，怎么了？”
　　“琴帝大人，有敌人。是冰熊。”
　　叶音竹顺着阿大手指的方向看去，果然，在白雪皑皑之中，一个个巨大的雪白色身形正朝着他们这边靠近着。因为它们的身体也是白色的，在这样的环境下很难辨别出来。
　　叶音竹心中暗暗苦笑，原本还以为风雪是最容易对付的自然灾害之一，没想到没有遇到人祸却遇到了魔兽。冰熊是冰属性魔兽，六级。虽然没有高等智慧，但这种魔兽自身的防御力却非常不错，他们那混合着冰属性的物理攻击足以令人头疼。幸好，出现在这里的冰熊只有十余只。这样的数量，自己一个人也差不多能解决了。
　　正在叶音竹庆幸冰熊的数量时，脑海中突然出现一丝危机感，下意识的朝其他方向看去。这才发现，冰熊并不只是一个方向有，而是从四面八方汇聚而来，这样一计算的话。冰熊的数量竟然接近百只。
　　上百只冰系六级魔兽。那是一个什么概念？就算是一只千人龙骑兵大队都未必是它们的对手。叶音竹略微犹豫了一下，眼中寒光一闪，心中已经有了决断。拍了拍阿大的头，道：“我先把你传送回去。这些笨家伙让我自己来解决。”
　　阿大愣了一下，自从加入叶音竹一方以来，除了自由受到一定限制以外，他的生活还是很写意的。在琴城的时候，除了偶尔搬运一些石头以外，并没有太多的事。在他看来，紫最令他恐惧，但最让他佩服和亲近的却是叶音竹。那美妙的琴曲他无时无刻不深深记得。他完全能够感觉到在那琴曲之中自己的实力有着飞速进步。此时正是表现时刻，怎么能让琴帝大人自己对敌呢？
　　“琴帝大人，让我来帮您吧。它们数量虽然不少，但我一定不会让他们冲过来的。”阿大捶了捶自己的胸膛，自信之情溢于言表。
　　叶音竹摇了摇头，从阿大宽阔的肩膀上腾身而起，身形一闪，已经端坐在冰屋顶端，“你一个人对付不了这么多冰熊。我让你走是怕伤了你。回去吧。”一边说着，不等阿大再表决心，银光闪烁，他将阿大送回了自己的空间。
　　飞瀑连珠琴，第一时间横于叶音竹双膝之上，对付这些冰熊，如果死神五百战士同时出动的话当然能够做到。但在这冰天雪地中作战的消耗却绝不是叶音竹希望看到的。
　　所以，他宁可自己的消耗大一些，也要保持住死神五百战士的战斗力。毕竟，真正的决战还远未开始。


第一百二十八章 十面埋伏破冰熊（三）
　　“凝神内敛，心无外物，不论外界出现任何声音，都守护好你们的心神。海洋，你在冰屋内弹奏《培源静心曲》。”叶音竹的声音直接传入冰屋之中。
　　听到叶音竹有些凝重的声音，海洋立刻意识到了外面发生了什么，但现在身处于危险之中，她知道，没有武技的自己最好还是听从叶音竹的吩咐，否则不但不会给他带来帮助反而会增添麻烦。所以，一听到叶音竹的吩咐，她强忍着心中的焦虑，取出古筝开始了《培源静心曲》的演奏。
　　冰屋顶，叶音竹端坐在那里，一身雪白的神源魔法袍似乎令他已经完全融入到眼前这个环境之中。只有那在风中飞舞的黑发在这雪白的世界中是如此醒目。
　　冰熊靠近的速度并不快，叶音竹清晰地看到，冰熊的数量似乎还在增加，这些冰熊像是有组织一般组成一个巨大的圆圈逐渐收拢，朝着冰屋方向而来。
　　如果海洋看到现在的叶音竹一定会大吃一惊，因为她会发现，手抚琴弦的叶音竹不但没有像以往那样流露出无形的优雅，反而多了几分肃杀。
　　嗡——，嗡——，嗡——，嗡——
　　叶音竹双手同时在七根琴弦上拨动，一拨即起，琴弦发出一串接一串的嗡鸣之声。
　　八指的拨动不断加快，那一声声低沉的嗡鸣也逐渐变得越来越强烈起来。
　　一圈圈深黄色的音波在风雪中蔓延，即使是凛冽寒风也不能令这恐怖的琴音丝毫停顿。一圈圈深黄色的光晕以叶音竹的身体为中心，同时朝着四面八方散去。每一声琴音在这空旷之地都显得如此清晰。
　　冰屋中，正在弹奏《培源静心曲》的海洋在突然听到这快节奏的狂暴之音时手上下意识地一乱，美眸流露出几分骇然，“《十面埋伏》，竟然是《十面埋伏》。作为神音系最优秀的学员之一。她又怎么会不认得这首千古名曲呢？”
　　没错，叶音竹此时演奏的，正是那琴宗九大名曲三大神曲之一，效果杀戮与疯狂的《十面埋伏》。
　　死神五百战士中略微出现了一丝骚动，海洋立刻警醒过来，《十面埋伏》在叶音竹的刻意控制下，对冰屋内的影响无疑是最小的。她此时才明白为什么叶音竹要让自己弹奏《培源静心曲》，此时更加着重的不是培源。而是静心啊！让战士们静心修炼。
　　咬牙苦忍着《十面埋伏》对自己精神产生地刺激，海洋重新开始了弹奏。这一次，她已经远没有了先前的轻松。
　　叶音竹双手幻影般在古琴上飘移，脸色一片冰冷，嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——，嗡鸣的速度越来越快，正是《十面埋伏》的第一段，列营。
　　采用“半拂轮”的技巧。由慢及快，连续不断，立刻把人带到了空旷的原野和安营扎寨的战争前奏中，节奏自由，力度越来越强。作为主要弹奏的右手。于放松中下沉，使琴曲呈现出战争场面的气势，拉紧紧张的心绪，令人屏住呼吸。仿佛进入一幅壮丽的战争场面。
　　冰冷的杀机，在叶音竹眼中闪耀，全力施为之下，朝四面八方释放的琴音顿时变得越来越剧烈起来。原本地涟漪已经变成了一篇篇圆形的暗黄色光幕。
　　前行的冰熊们在琴音笼罩之下几乎同一时间停了下来，这种实力强大但智慧低下的魔兽们开始不安地咆哮着。
　　琴音一变，嗡鸣之声戛然停止，在冰冷中有些僵硬的右手食指探出，在琴弦上重挑一下。发出一声破帛般的长鸣。冰熊们的身体也随着这一声突如其来的琴音颤动了一下。紧接着，琴曲的速度再次加快，叶音竹的双手八指带起一串幻影，之前还低沉的琴曲顿时变得激昂起来。八指连续使用“长轮”“勾轮”“拂轮”地手法，令琴曲从第一阶段的列营进入到了第二阶段，“吹打”。
　　旋律在激昂之中不失沉稳，坚定而威严，仿佛有无数大军。正从四面八方。由远而近，浩浩荡荡的向冰熊们逼进。
　　一声声冰熊低吼不断响起。不安的情绪快速蔓延，并且变得越来越强烈了，它们的包围也同时停止。有些冰熊甚至已经人立而起，凶睛看向叶音竹所在的位置。
　　正在这时，琴曲再变，原本那气息悠长而又稳健庄重的旋律突然变得柔和而轻巧，左手飞快按弦，右手以“凤点头”的特色技巧把音符打碎成一拍四个音，这种同音反复地效果，使琴曲连续不断地向前推进，正是《十面埋伏》第三阶段“点将”。
　　弹奏到这里，叶音竹已经完全进入到这首琴曲曲意之中，冰冷地杀机在琴曲之中渐渐的抒发出来，飞瀑连珠琴清脆而激昂的声音也变得越来越强横。
　　《十面埋伏》的节奏开始变得越来越鲜明。经过“点将”之后，进入到“排阵”“走队”两重，空气在琴曲的作用下仿佛变得凝重起来，庞大的压力，在叶音竹那深黄色的魔法力释放下不断朝冰熊们施压。
　　就在冰熊们因为琴曲影响而变得一场狂躁，双眼血红之时，突然，琴曲一转，在冰熊们潜意识感觉中的敌人似乎完全消失了。一声声细微的清音却出现在它们的灵魂深处，声音由快到慢，轻而不散，仿佛是敌人们由大军前进变成了偃旗息鼓，在悄悄的行进。虽然没有了先前的慷慨激昂，但此时琴曲却充分展现出了大战前特有的寂静和紧张的气氛。这正是琴曲高潮来临前的，“埋伏”。
　　当初，在龙域之中，叶音竹因为被逼入绝境而近乎疯狂的演奏过这首《十面埋伏》，即使是骨龙强大的灵魂在琴曲进入到“埋伏”阶段也已经无法控制，更不用说这些虽然比骨龙拥有更多本能，但灵魂强度却要远弱于骨龙。“埋伏”一出，冰熊们心中的恐惧再也无法压制。
　　一头头冰熊开始进入了疯狂状态，寻找着身边的生物，巨大的熊掌和锋利的牙齿就是它们攻击的武器。而此时在它们身边的生物却只有同伴。刹那间，仿佛像点燃了导火索一般，疯狂的杀戮开始了。只不过，这却完全是冰熊内部的杀戮。
　　叶音竹眼中的杀机变得越来越强盛，仿佛有什么东西要从他体内喷涌而出似的，神源魔法袍上不断发出一阵阵轻微的嗡鸣，空气中庞大的冰属性魔法元素正在被它快速的过滤再输入叶音竹体内。叶音竹此时已经完全沉浸在自己的杀戮之心中，并没有发现，因为自己身体的变化，此时的神源魔法袍已经不再是被动的吸收空气中的魔法元素进行过滤，而是主动触及，如同虹吸一般吸扯着。这样，就使瞬间注入到他体内的无元素骤然增强。
　　疯狂、杀戮的情绪不仅是侵蚀着冰熊，同时也在侵蚀着叶音竹自己。他第一次正式弹奏这曲《十面埋伏》歼敌的时候，是用了九针激神大法瞬间增强自己的魔法力才完成的。当琴曲完成之后，因为九针激神大法大法的效果消失，使魔法力瞬间跌入谷底令他从曲意中清醒过来。但这一次却不一样，提升到剑胆琴心九阶巅峰的他，本身已经拥有了弹奏这首琴曲的能力。此时他的琴心也正在进入由剑胆琴心向紫微琴心跨入的微妙时刻。
　　秦殇当初选择让叶音竹除外历练时，绝不会想到自己这天才弟子居然会在如此短的时间内跨跃剑胆琴心。当初叶音竹离开碧空海的时候才只不过是赤子琴心九阶啊！在琴宗的修炼之中，紫微琴心是最关键的一道门槛，或者说是最危险的考验。一旦突破到紫微琴心，那么琴魔法就将步入大成领域，伴随着逐渐提升的魔法力继续提升。但这又称为杀戮琴心的紫微琴心却是极为危险，一旦心志不够坚定被琴音反噬沦陷于杀戮之中，那就将陷入万劫不复之境。琴宗先辈就曾经有不少人因为修炼到紫微琴心未能通过考验而崩溃。这也是为什么东龙八宗之中琴宗弟子最少的原因，到了秦殇这一代甚至变成了一脉单传。秦殇早就想好了，等叶音竹快突破到紫微琴心的时候由自己为他护法，有了自己当初突破的经验，应该不会有什么危险，但此时此刻，就在这七国七龙排位战的战场之中，因为这一曲充满杀戮和疯狂的《十面埋伏》，叶音竹达到巅峰剑胆琴心的琴魔法终于自行跨跃了。
　　此时的叶音竹，已经忘记了周围的一切，更不会去注意那些六级的冰熊正在残忍地厮杀着，冰熊流淌的鲜血，以冰屋为中心形成了一个恐怖的血色圆圈。


第一百二十九章 紫微琴心（一）
　　琴音开始变的短而有力，铿锵之音不断响起，律动越来越强且短小精悍，与“埋伏”形成鲜明对比恰如其分的表现了兵器的撞击声，好似战场上的矛盾相碰，刀枪相击，把听者带入刀光剑影的形象中。随着矛盾的进一步激化，在情绪和气氛上都预示着局部的小战将扩展到全面的大战。《十面埋伏》的高潮，终于来临了。
　　伴随着铿锵有力的琴音，从飞瀑连珠琴上喷薄而出的魔法元素也开始从暗黄色像淡紫色转化，此时，不禁是叶音竹的琴魔法发生着变化，就连他体内的紫竹斗气也在与琴音同频率的律动着。
　　当初妮娜之所以告诉叶音竹魔法与武技同修很难达到强大的境界，最主要的原因就是魔武极壁。刚开始修炼的时候，因为有着魔武双重能力，必然会凌驾于同级别单一修炼者之上。但是，再天才的人也不可能避免魔武极壁的阻碍。所谓的魔武极壁，就是紫级，当魔武修炼者任何一种能力修炼到紫级的时候，都会遇到巨大的阻碍，这个瓶颈足足比单一修炼者突破困难数倍。
　　叶音竹是幸运的，他的竹斗气通过西多夫元帅外力加入暂时提升到紫级，本来也是会恢复到原本境界的。可是，在暗塔地下吸收的庞大元素能量，一下将他真正提升到了紫级境界，那不仅是对他实力的提升，更为重要的是令他巧妙的突破了魔武极壁的阻隔，成为了真正的紫级强者。突破了一项，另一项单一突破自然要简单许多，此时，叶音竹不仅在突破紫微琴心，他的魔法与武技也在进行着真正的融合。
　　杀戮，疯狂地杀戮在内心蔓延。叶音竹的黑眸中已经多了一层血蒙蒙的光晕，短小有力的铿锵之音瞬间上升到另一个层次，“夹扫”“滚奏”“扫轮”，琴宗三大技巧交替而出，琴音的节奏产生出前所未有的丰富多变，层次分明而又生动逼真的描绘了气势磅礴的大战局面。在那恢宏地曲调之中，还夹杂着几分凄凉。
　　琴音再变，“推并弦”“挽”“摇指”“长滚”“长轮”等多种技法纷纷出现在叶音竹那律动如光影的八指之上。琴音化为呐喊声，犹如身临“雄师百万，铁骑纵横”的冲杀场面，疯狂在提升，《十面埋伏》也达到了高潮的巅峰。
　　嘴角处流露出一丝邪邪的笑意，冰冷的寒意悄然蔓延，叶音竹的黑眸已经不再澄澈，而是完全变成了深邃的冰冷。杀机莹然。一道道近乎疯狂地紫色音刃不断从他手指中弹出，一声声剧烈的轰鸣不断在空气中响起，此时的他，已经到了最后突破的关键时刻。
　　上百只冰熊，已经在自相残杀中死伤大半。就在这曲《十面埋伏》达到巅峰的瞬间，真正地杀戮之音穿透了它们的心脏。实力最强还存活着的冰熊们一个个轰然倒地，鲜血从口中狂喷而出，他们的心脏终于受不住那巨大地压力彻底崩溃了。
　　“小子。不要再沉迷了。杀意不可无，杀戮不可有。从疯狂中清醒过来吧。破而后立，才是你这神奇魔法真正的奥义所在。”
　　苍老的声音毫无预兆的在叶音竹灵魂最深处响起，一丝冰冷的气流从右手中指处瞬间蔓延到叶音竹大脑深处，伴随着那清凉气息的穿透，所有的杀意仿佛找到了一个宣泄口似的瞬间爆发。一蓬充满杀机地紫雾弥漫而出，轰然巨响之中，叶音竹身下的冰屋竟然完全化为了齑粉。
　　寂静。不知道是不是因为那一曲十面埋伏的原因，整个冰原上的凛冽寒风与鹅毛大雪悄无声息的消失了。周围陷入一片寂静之中。死神五百战士们，一个个站在那里，围成一个整齐的圆圈，在他们围拢的中央端坐着两个人，一男一女，一琴一筝。两人都是双目紧闭，那古筝的主人胸前已经被鲜血染红。
　　死神五百战士们眼中都闪耀着妖异地红光。虽然这层红光缓缓退去。但是在他们内心深处却都多了一颗杀戮地种子。
　　琴曲弹奏到最后，叶音竹自己早已经忘记了控制。所以那《十面埋伏》的高潮也侵入了死神五百战士们内心深处，如果不是琴曲在终结之前被打断，那么，自相残杀地就不只是冰熊。当然，死神五百战士和魔法师们能够坚持下来，和那曲不断演奏着的《培源静心曲》密不可分。海洋为了帮助叶音竹保护众人付出了惨重的代价。全身魔法力在抵抗着十面埋伏的情况下弹奏《培源静心曲》完全被抽空，本身精神烙印也收到了剧烈的震荡。幸好琴曲不是对她发出的，否则，此时的她早已香消玉殒。
　　当叶音竹睁开双眼的时候，第一眼就看到了身边的海洋。月神法袍胸前位置正在逐渐消散的鲜红是如此明显。那是月神法袍自身的清洁作用。
　　当叶音竹睁开双眼的时候，周围的死神战士们同时晃动了一下，尤其是魔法师。他们都感觉到一股极其特殊的精神波动刺激了一下自己的大脑。叶音竹双眸中闪烁着晶莹的紫光，那冰冷的光芒令人难以自持。
　　“海洋。”叶音竹惊呼一声，此时他已经从杀戮中完全清醒过来。从小修炼赤子琴心的他本身心志就极为坚定。就算没有那苍老的声音提醒，当《十面埋伏》结束后一段时间他自己也能恢复过来。突然看到海洋双眼紧闭的样子，叶音竹立刻就意识到不对，回想起先前自己所做的一切心中顿时大惊，身形快速移动，来到海洋背后，双手按在海洋背心处，小心的探寻着她此时的情况。
　　半晌后，叶音竹才松了口气，海洋体内虽然因为魔法力消耗殆尽而空空如也，经脉也受到了不小的震荡，但至少没有生命危险。叶音竹不禁暗骂自己，怎么能在这种情况下忽略了琴曲对己方的伤害呢？如果不是海洋，如果不是那突然出现的声音提醒，恐怕现在后悔都来不及了。
　　没有别的办法了，叶音竹直接将海洋收入到生命储存宝石之中，她需要休息。这场七国七龙排位战她已经无法在帮助自己了。
　　死神战士们眼中的红光已经完全收敛，如梦初醒一般，一个个口中发出不同的声音，在低低的惊呼之中清醒过来。很快，他们中就有人注意到了远处那一圈冰熊的尸体。染红的雪地实在太明显了。
　　“音竹，究竟发生了什么事？”奥利维拉的斗气是众人中最强的，也是最先反应过来的一个。
　　叶音竹站起身，平静地道：“刚才我用琴曲灭冰熊。自身实力欠缺导致琴曲没能完全控制，影响了大家。幸亏海洋用培源静心曲帮助你们抵挡住了琴音的侵袭。她的魔法力抽空了，我把她放入了生命储存宝石中休息。”
　　一边的叶鸿雁此时也已经完全清醒过来，他自身的实力虽然略微逊色于奥利维拉，但观察力却还在奥利维拉之上，他很快就发现了叶音竹身上的变化，外表似乎还是原来的叶音竹，但他的眼神却是如此深邃，仿佛在这短短的时间内，整个人都变得成熟起来似的。而且现在的他已经无法琢磨，身上散发出的气息深不可测。
　　连叶音竹自己都没有注意到，现在的自己，体内已经完全变成了一片紫色。剑胆琴心提升到了紫微琴心，紫竹斗气也完全稳固，并且与紫微琴心形成了一个特殊的融合，那是一种节奏的搭配。就连他的精神之海此时也已变成一片紫色的海洋。
　　……
　　布伦纳山脉。
　　一蓬紫雾从紫身上蔓延开来，当这位强大的紫帝从修炼中睁开双眼时，一向沉稳的他眼中却尽是骇然。
　　低头看着自己的紫晶之体上逐渐浮现的魔纹，紫骇然道：“音竹，你究竟做了什么？为什么你的力量又如此大幅度的提升了。原本我以为同等本命契约对你的好处更大一些，能让你借助一些我的力量。但现在看来，反而是我从你身上得到了巨大的好处。好强的杀意，音竹，难道是杀戮让你再次提升么？”
　　一抹深深的担忧出现在紫的眼眸深处，过快的提升未必就是好事。


第一百二十九章 紫微琴心（二）
　　重新召唤出阿大，冰极魔猿看着叶音竹的目光变得更加尊敬，或者说是敬畏。通过灵魂献祭之火，它虽然能从叶音竹身上得到的好处远不如紫和闪雷，但对他这样已经达到瓶颈的魔兽来说还是有着巨大的好处。
　　死神五百战士们在叶音竹的命令下继续原地休息，叶音竹重掌飞瀑连珠琴，但这一次他弹奏的却是《培源静心曲》。他可不希望死神五百因为听了《十面埋伏》而有什么副作用。
　　清幽元和的琴曲自然在八指之间飘洒而出，令叶音竹有些惊讶的是，虽然琴曲的效果明显比以前增强了许多，但现在自己再弹奏这首培源静心曲时，却没有了以前那种优雅平静，完全融入其中的感觉。似乎精神不用集中，也可以完全发挥出这首琴曲的效果，可是这原本应该平和的琴曲却多了几分霸道之气。
　　在奥利维拉和叶鸿雁他们看来，叶音竹的气质发生了很大的变化，原本的优雅纯净不见了，高贵虽然还在，但却是一种无形中散发出的冰冷高贵。仿佛高高在上的帝王一般。
　　琴弦一向与心弦相连，达到了紫微琴心的叶音竹，还远没有适应紫微琴心的奥义，所以他自身的气息也自然会被紫微琴心这颗杀戮琴心所影响。当然，现在的他还没时间去多体会这些，对他来说更重要的是如何带领死神五百获得七国七龙排位战最后的胜利。
　　冰原上，始终没有另一个国家的出现，当三个小时到达，周围的一切再次变得扭曲时，光明塔主奥布莱恩的声音却在这扭曲之中响起了。
　　“鉴于波利王国、巴勒莫王国、阿斯科利王国三国与盟友龙城退出战斗。为了更好的将这场七国七龙排位战进行下去。从现在开始，环境每次转换的时间变成五个小时。剩余地四国在环境中有可能会是自己一国，也有可能是两国、三国同在。甚至是四国混战。请各国参赛者做好准备。”
　　听到奥布莱恩的声音，叶音竹不禁吃了一惊，波利王国和巴勒莫王国的退出他是知道的，但没想到的却是阿斯科利王国也从七国七龙排位战中推出了。阿斯科利王国的盟友是土系巨龙，再加上他们那从所罗门要塞借鉴而来的掷矛手，不论是攻击还是防御能力都是相当强悍的，竟然也全军覆没了。难道他们遇到了蓝迪亚斯？可是蓝迪亚斯在沙漠中受创不清，就算能击溃阿斯科利王国。也会有一定地损伤吧。现在也只能希望阿斯科利王国在退出的同时消耗了蓝迪亚斯帝国或者是波厐王国一定实力。如果按照正常相互消耗来看，现在己方还有佛罗王国这个盟友，蓝迪亚斯还有波庞。应该还是己方实力占优的，毕竟死神五百战士除了那七名魔法师的损伤以外，建置基本完好。
　　在叶音竹思考的同时，周围的环境已经再一次发生了变化。光芒闪烁，眼前突然变得一片昏暗。依旧是平原地形，只不过这一次不再有冰雪。这是一片大草原。刚一出现。叶音竹就清晰的感觉到这片大草原上凝重的气氛。天空中乌云滚滚，这也是周围光线昏暗地原因，滚滚雷声正在空中响彻，似乎一场暴风雨就要来临了。暴风雪之后是暴风雨，倒还真是循序渐进呢。
　　“哈哈。看来这次我们能够获得最后的胜利了。”奥利维拉欢呼一声，吸引了叶音竹的注意。随着他的目光看去，这一次，连叶音竹也不禁流露出一丝笑容。
　　他们的兴奋并不是因为在这片草原上依旧没有看到其他国家。而是因为同时看到了两个国家地出现。没错，就是两个。以他们这个位置为等边三角形的一个顶点，另外两个顶点处各自聚集着数百名战士。左侧，是恐怖的重装甲步兵，一个个身体无比魁梧的壮汉覆盖着厚实地重甲，巨型狼牙锤看上去充满了血腥气息。这一队人的数量足有接近四百。为首的四个人中，两个闪烁着金属光泽的大光头格外引人瞩目。这一队，正是与金属龙结盟的波厐王国战队。经过了数次环境的变化还有可能遇到敌人。此时的他们损失竟然只有百余人，很有可能比蓝迪亚斯的损失还小，实力果然非同一般。
　　而在死神五百战士们地右侧，出现的是一队血红色的战士。血红色的铠甲，血红色的重剑，甚至还有中央围拢着的那三十名身穿血红色魔法袍的血法师。血色卫队，没错，他们就是佛罗王国的血色卫队。而且。血色卫队剩余地数量竟然惊人地超过了四百。甚至比波厐王国的人数还要多上一些。正是由于他们地出现，才引起了奥利维拉和叶音竹的兴奋。
　　这是以二对一啊！别说波厐王国的实力还不足与死神五百抗衡。就算他们再强一些，也不可能在这片大草原上禁受住米兰帝国与佛罗王国战士的同时冲锋。二对一，完全可以想像得到，死神五百损失必将降到最低程度。
　　从七国七龙排位战开始以后一直没怎么说过话的叶鸿雁突然喃喃的自言自语道：“佛罗人的运气还真好啊！转换了这么多次环境，他们居然还能剩下这么多人。难道他们比波庞还要强么？”
　　因为处于即将获胜的兴奋之中，叶音竹和奥利维拉都没有注意叶鸿雁的话。而此时，草原上空已经是一片电闪雷鸣。豆大的雨点瓢泼般落下，顿时给这片大草原上带来了一片凄美。
　　佛罗王国战队之中，一道青色斗气亮起，在空中划出一道优美的弧线，斗气方向所指，正是波厐王国战队方向。
　　奥利维拉道：“佛罗的朋友在告诉我们，两面夹击，同时出击毁灭波庞。”
　　叶音竹点了下头，他当然知道时机把握是多么重要，空中雷声滚滚，一场豪雨即将来临，越晚发动攻击对于明显占据上风的本方就越不利。
　　“死神战士，听我命令，三角战阵，冲。魔法师上背，烈火燎原准备。”
　　伴随着叶音竹简洁的命令，整个死神五百全部动了起来，剩余的四十三名魔法师纷纷被最强壮的战士背起，重剑战士在前，长矛战士在后，不知道熟练应用多少次的三角冲锋战阵瞬间组成，冰极魔猿阿大立刻来到了最前方，奥利维拉和叶鸿雁分别在它左右。
　　从进入七国七龙排位战到现在，死神五百战士们大多数时间都在和不断变换的灾难作斗争，他们心中的战意始终没能得到释放，此时此刻，终于在这种他们最擅长的地形面对敌人。充满狂暴的杀气澎湃欲出，每一名隐藏在头盔下的眼眸中都释放着嗜血的光芒，沉稳的呼吸变得越来越有节奏。紧紧地握着手中兵器，冲锋的时刻即将来临了。即使面对的将是庞贝巨汉这样的超强兵种，死神五百战士心中也没有任何畏惧。
　　“奥利维拉指挥战阵。冲锋。”伴随着叶音竹一声大喝，三角战阵尖端的冰极魔猿阿大仰天爆发出一声强烈的怒吼，迈开巨大的步伐，带着大地的颤抖朝着波厐王国战阵的方向飞速冲去。死神五百战士紧随其后，铿锵有力的脚步即使在滚滚阵雷之中依旧是如此清晰。整个三角战阵就如同无坚不摧的尖刀一般瞬间加速。
　　随着死神五百战士们的冲锋开始，佛罗王国的血色卫队也动了起来，两条青色巨龙从他们的战阵中腾空而起，在逐渐增强的风力下展翅高飞。正是两头八级风系巨龙。它们并没有率先冲击，而是悬浮在血色卫队上方缓缓前进。空气中吹动的疾风到了它们身边化为一圈圈青色光晕，叶音竹能够明显感觉到这两头风系巨龙正在吟唱咒语，积蓄魔法能量。
　　另一边，面对死神五百和血色卫队同时发起的冲锋，令人惊讶的是，波厐王国庞贝战队竟然无动于衷，三百多名庞贝巨汉组成一个最适合防守的圆阵，最前面两排甚至保持半蹲的姿势。
　　叶音竹看到庞贝巨汉这样的动作不仅愣了一下，他们想要防守么？这简直是找死啊！如果这三百庞贝巨汉面对的是一千名普通战士，很容易就能取得胜利，可是他们面对的可是米兰帝国最精锐的死神五百和佛罗王国最精锐的血色卫队。在数量完全占优的情况下，这两大战队战士们的斗气可不是吃素的。就算这些庞贝巨汉自身的盔甲和肉体防御力足够强悍，也不可能挡住加速的冲击。单是绿级战士在冲锋时的速度配合攻击，就足以带给他们不轻的伤害。


第一百二十九章 紫微琴心（三）
　　正在叶音竹思考之时，波厐王国阵营中终于有了一些变化，伴随着两声霸道龙吟响起，两道金光化为巨大身影腾空而起，悬浮在波厐王国战阵上方。
　　叶音竹终于见到了与银龙、黑龙同为高阶龙族金属龙的样子。毋庸置疑，金属龙的身体极其强悍，第一眼看上去就给叶音竹留下了极为深刻的印象。两条金属龙的身体至少是那两条风系巨龙的两倍大小。全身释放着一层青金色的金属光泽，鳞片极其厚实，即使从地面也能看到高空中这两头巨大金属龙的利爪有多么粗壮，金属龙的龙威没有银龙那种高贵的气质和黑龙阴霾的低沉，却有着一种特殊的霸道，那舍我其谁的强悍气息更容易令人臣服。
　　果然，当两条金属龙刚一出现，另外一边的两条风系巨龙气息顿时一滞，上位巨龙对下位巨龙产生的压力立刻就让他们达到了崩溃的边缘。
　　“两国又如何，你们一定会像阿斯科利那些家伙似的被我们撕成碎片。”一头金属龙疯狂的叫嚣着，似乎竟没将死神五百和血色卫队看在眼中。
　　叶音竹知道，是自己动手的时候了。金属龙的物理攻击和防御能力极其强悍，而己方虽然也有冰极魔猿和两头风龙，但如果真的交手起来，却不可能是这两头九级上位金属龙的对手，一旦让他们加入到人类三国战队的战斗之中，那结局还真不好说。
　　此时没有了海洋的帮助，叶音竹所能依靠的只有自己的力量，盘膝在原地坐下，须弥神戒光芒闪烁，一张古香古色的琴出现在他膝盖之上。
　　轻抚琴弦，叶音竹的目光顿时变得专注了。仿佛此时他眼中心中都只有琴而不是眼前这场战争。此时地他，身上无形中散发着高贵冷傲的气息，一丝淡淡的杀机从嘴角处流露而出。
　　天空飘落的雨点已经变成了一层水雾，雨越下越大了，但不知道为什么，当这些雨水落到距离叶音竹头上三寸位置时竟然自行划开，根本无法淋湿他的身体，也更加无法淋上他面前的古琴。
　　双手抚弦。叶音竹八指缓缓动了，就在这大草原的豪雨之中，一首动听的琴曲已悄然展开。那琴声，似鸿雁来宾，极云霄之缥缈，序雁行以和鸣，倏隐倏显，若往若来。旋律起而又伏。绵延不断，优美动听；基调静美，但静中有动。委婉流畅，隽永清新。
　　琴音并不扩散，只是化为一圈圈紫色地光晕在叶音竹身体周围凝聚。缓缓抬起头，不再去看琴弦，而是注视向空中那两头全身闪烁着金属光泽的金属龙，叶音竹的声音远远传去。“秋高气爽，风静沙平，云程万里，天际飞鸣。借鸿鹄之远志，抒逸士之心胸。你们的脾气太暴躁了，就让我的琴曲使你们平静下来，抒发一下内心的燥气好了。”
　　话音刚落，在他身边凝结的琴声几乎是瞬间转化为两圈紫色光环腾空而起。带着虚幻的残影，眨眼间已经飞入高空之中，两道光环仿佛长了眼睛一般瞬间分开，分别朝着两头金属龙罩去。那淡淡地紫光，即使在这昏暗的环境下也是如此明显。不仅面对它们的金属龙吓了一跳，就连不远处正在逐渐靠近的两条风龙巨大的瞳孔也收缩了一下。
　　神音光环又一次出现在战场上，丰富地实战经验令叶音竹在最关键的时候发挥出神音光环的效果。那两个巨大光环笼罩而去时，正是死神五百战士组成的三角阵型即将与波厐王国庞贝战队撞击在一起前地刹那。
　　死神五百战士的配合是整齐划一的。普遍绿级的实力。使他们比佛罗王国血色战队足足快了上百米，率先到达了庞贝战队面前。
　　一蓬冰蓝色的冷雾从阿大身上瞬间爆发开来。最前方的一排庞贝巨汉顿时被完全笼罩在这层冰雾之中。
　　九级魔兽出现在战场上，本就是极其恐怖的存在，哪怕阿大只是九级下位魔兽，让他面对眼前这些力量出众的人类也还是太强悍了。庞贝巨汉的力量固然很大，他们身上的铠甲也确实沉重。但他们又怎么能和自身重量足有三千斤的冰极魔猿相比呢？
　　此时的阿大，就像从山顶急滚而下的巨大山岩一般，带着推土机般的气势轰然之间装入庞贝巨汉阵营之中。
　　只是一瞬间，剧烈的轰鸣瞬间爆发，之前被冰蓝色光晕笼罩的庞贝巨汉第一时间被撞成了齑粉。因为他们地身体早就在阿大释放地冰系魔法极冻术中被冻成了冰雕。至少有十余名庞贝巨汉在这瞬间一撞之下灰飞烟灭，而更多的则是直接被撞飞上天空。
　　“斩——，杀——”叶鸿雁仰天怒吼，他和奥利维拉两个人，就像两条蛟龙一般冲入了对方阵型，叶鸿雁深青色地斗气重重的斩上了一名庞贝巨汉的身体，奥利维拉那浅蓝色斗气更是直接将一名庞贝巨汉劈成了两半。死神五百战士，带着无与伦比的气势，终于插入了对方的阵型之中。重剑同时挥舞起来，而在他们背后，一片火红色的光芒瞬间蔓延。正是火系中级魔法烈火燎原。
　　下面已经动起手来，而空中的两头金属龙遭遇同样尴尬，眼看着瞬间飞来的神音光环，他们从颜色上就能辨别出这不是什么好东西。能飞出这么远的距离显然不是斗气所能达到的，即使是魔法，而且是紫级魔法，就算他们的抗魔性不错，也绝不愿意硬扛。
　　所以，两头金属龙迅速的动了起来，巨大的龙翼同时恢复，闪电般将自己的身体上升三十米。在它们想来，这下足以躲开神音光环的攻击了吧。距离地面如此之远，就算下面那名魔法师想要控制魔法也绝不容易。但是，他们又怎么知道，在对魔法控制上，就算是紫级五阶的魔法师也未必能和现在的叶音竹相比。
　　双手八指依旧不紧不慢的弹奏着，琴音就是那两圈神音光环最好的支持。叶音竹眼中杀机大放，突然，那两道飞临金属龙下方的神音光环瞬间扩张，还没等那两个大家伙反应过来，他们的身体就已经陷入了一片紫色之中。
　　刹那间，两头金属龙同时愣了一下，因为他们惊讶的发现，被这个魔法笼罩并没能带来什么痛苦的感觉，相反的，那清晰的琴音听在耳中极为舒服。作为上位龙族智慧魔兽，他们对人类魔法师还是有些了解的。一头金属龙不禁狂笑道：“神音师，居然是一名垃圾神音师，还是紫级的，可笑，真可……”他最后一个笑字还没说出来，就已经感觉到了不对。
　　两头金属龙同时发现，自己的身体虽然并没有什么不舒服，但却好像变得重了起来，最令他们吃惊的是，听着那动人的琴曲，他们发现，自己好像忘记了怎么飞行。
　　金属龙的身体如此庞大，再加上本身和其他龙族不太一样的身体构造，就注定了他们足足万斤以上的超级体重。忘记了飞行的金属龙有什么下场？很简单，火星撞地球。
　　那两道青金色的巨大身影，就像被天空中越来越强烈的豪雨砸落一般，带着强烈的呼啸和无可比拟的冲力轰然下落。
　　两声令大地震颤的轰鸣几乎同一时间响起，就在死神五百战士和庞贝巨汉战队战场后方炸响。
　　在那两团巨大身影落地的一瞬间，原本无比激烈的战斗竟然停了下来，伴随着大地的剧烈颤抖，没有一个人还能站得住脚。强烈的震荡波不仅震倒了庞贝巨汉和死神五百战士，同时，连正在赶来的佛罗王国血色卫队也在第一时间变成了软脚虾，一个个摔倒在地。
　　庞贝战队其实还是幸运的，天空中的豪雨大大制约了烈火燎原魔法效果，火光并没有持续太长时间，四十多名火系魔法师同时发威，却只令二十几名庞贝巨汉暂时失去了战斗能力，而在雨水的浇灌下，他们的战斗力还在飞快地恢复着。
　　死神五百战士们的铠甲远没有庞贝巨汉铠甲那么厚重，所以在跌倒在地之后，他们爬起来的速度也就相对要快一些。经过短暂的交锋，带队的奥利维拉和叶鸿雁深深的感觉到这些庞贝巨汉的可怕。在己方之中，除了奥利维拉蓝级斗气全力催动之下砍中对手要害能够致命以外，就连叶鸿雁的青级高阶斗气都需要数次命中对手要害同一位置才有可能让其致命。庞贝巨汉的防御力实在太恐怖了。当然，这种恐怖对于更恐怖的冰极魔猿阿大来说是毫无意义的。在他面前，庞贝巨汉的身体一个个被抛飞而起。从战斗开始到被全体震倒，死在阿大手中的庞贝巨汉已经超过了四十名，比死神五百集体干掉的还要多几个。


第一百三十章 血光之灾血色卫队（一）
　　雨越下越大，视线也变得越来越不清晰了，阵阵冰冷的感觉从暴雨中传入每一个人体内，再灼热的鲜血只要从体内涌出，下一刻也会被这冰冷的雨水冲刷干净。
　　死神五百战士的攻击是强悍的，而庞贝巨汉们的反击同样凌厉刚猛。这种只会依靠力量的强大战士第一时间选择了狂化，他们手中那巨大的狼牙锤挥舞起来，一旦落在身上，就算是死神战士这样的强者也会被第一时间击飞。不过，他们的战斗技巧和数量都已经落在了下风，在战斗经验极其丰富，杀气逼人的死神五百战士面前，这些庞贝巨汉已经完全被压制。至少从冲锋交手到现在，死神五百战士中只有伤者，还无一死亡。儿庞贝巨汉却已经死伤接近三分之一的数量，即使他们的伤者还能继续战斗，在两条金属龙重重砸入地面的瞬间，整个战局就已经变得不可逆转。
　　而就在此时，佛罗王国血色卫队和空中那两头失去金属龙压制后重新恢复活力的风系八阶巨龙也终于来到了战场上。所有的一切，都向着米兰帝国最有利的方向发展着。
　　手按琴弦，叶音竹嘴角处流露出一丝满意的微笑，《平沙落雁》琴宗九大名曲之一，效果：禁空。即使是九级巨龙，在自己达到紫微琴心之后想要飞在空中也决不可能。那种掌握全局的感觉令他分外舒爽，他甚至已经感觉到最后的胜利在向自己招手。
　　但是，叶音竹流露出的这一丝微笑在下一瞬间却突然僵硬。深邃的眼眸瞳孔瞬间收缩，整个人都在这一刻僵持了。因为，眼前出现的这一幕对于他来说，绝对是难以想象的。
　　叶音竹看到了什么，他看到了。那原本应该冲向敌人，彻底击溃波厐王国庞贝战队的血色洪流居然从侧面直插死神五百战士地阵型之中。半空之中，两团风系高级魔法旋龙斩同时落下，重重的轰在了得意非凡的冰极魔猿阿大身上。
　　一碰碰血雾般的魔法元素疯狂的从血色卫队中释放开来，每一个被其笼罩的佛罗王国血色卫队士兵，眼中都释放着疯狂的嗜血光芒。他们手中的重剑如同屠刀一般，挥向了死神战士。
　　“不——”叶音竹狂吼一声，整个人第一时间冲了起来。朝着战场地方向冲去。在这一刻，他的大脑已经陷入了一片混乱。为什么佛罗王国血色卫队出现的时候阵容会如此完整，比波厐王国和蓝迪亚斯帝国的人还要完整。在这一刻他已经完全明白了。
　　佛罗王国背叛了自己的盟友米兰帝国，在这场七国七龙排位战中，不论他们遇到己方三国还是遇到蓝迪亚斯一方的国家，都不会受到任何攻击。他们只需要全力去应对大自然灾害就足够了。而就在现在，就在死神战士们以为他们可以在佛罗王国血色卫队帮助下以最小的代价歼灭波厐王国的时候。整个占据出现了巨大地变化，谁能想到。佛罗王国会突然背叛，原本米兰一方的二对一，瞬间变成了蓝迪亚斯一方的二对一。而且还是最阴险的偷袭。在没有任何防备的情况下，整个战局顷刻间逆转。叶音竹在腾身而起，朝战场上奔去的时候。甚至看到战场后方那被砸出的两个深坑中，两团巨大的身影正在逐渐爬出来。
　　完了，一切都完了，雨水令叶音竹眼前变得一片朦胧。为什么会这样？这都是自己的失误。固然佛罗王国地反叛谁也没能想到。但作为主帅，自己没能从蛛丝马迹中判断不妙。哪怕让死神战士们不要冲的那么快，晚一点再与波厐王国碰撞也不会如此被动。懊悔，愤怒，杀机，各种复杂的情绪几乎同时在叶音竹脑海中迸发。
　　一碰碰血光在战场上迸发而出，在两团巨大的旋龙斩下，阿大口中发出不甘的怒吼。大蓬大蓬的血雾从他身上喷薄而出，将他那原本洁白的长矛染成了红色。他那愤怒的双眼不甘地看向空中那两头风龙，强撑着不让自己的身体倒下去。先后几名庞贝巨汉的狼牙锤重重的落在阿大身上，但他的身体却依旧屹立不倒。
　　鲜血同时也在死神五百战士中释放着。在第一时间，血色卫队的重剑就砍在了他们身上。再好的制式铠甲也不可呢在如此近的距离内完全防御对手充满了斗气，蓄势待发地重剑啊！十余名死神战士第一时间倒在了血泊之中。他们甚至连遵从叶音竹地命令高喊法蓝退出战场的机会都没有。
　　血色卫队首先选择的目标，就是死神战队最后面的魔法师们。魔法师无疑是最脆弱的，在到达战场上。他们也在队伍的最后方。长矛战士将他们放下投入战斗后，这些原本应该最安全的魔法师们此时却突然面临着敌人的攻击。
　　死神五百久经战阵。在极北荒原甚至曾经面对过兽人十数万大军的围剿，战斗经验何等丰富。他们那强大的战斗力直到此时才完全发挥出来。那率先被砍倒的十几名战士并没有白死，他们在对手重剑砍入自己身体的同时，第一时间用身体挡住了对手前进的路线，在自己生命达到尽头的同时给伙伴们争取更多的时间。
　　死神战士们顿时反应过来，此时此刻，没有人能够去想为什么盟友会突然变成了偷袭的敌人，他们只知道，谁攻击自己，就必须要将对方杀死。但是，此时他们正面面对的波厐王国庞贝巨汉们也在瞬间发挥出了更强的战斗力，死死的托着死神五百战士大量的精力、时间，战士们需要时间。而这时间从何而来？
　　“魔法师，脱离战场。”大脑混乱只是瞬间就消失了，叶音竹第一时间做出最正确的反应。如此近距离面对对方精锐战士的攻击，魔法师根本没有任何反抗的可能。他们那些低级的瞬发魔法在大雨之中恐怕连用出来都困难，就算真的用出来了，又怎么能攻破对手的重铠呢？
　　三十到血色激电第一时间笼罩了死神五百中三十名魔法师的身体。那是佛罗王国血法师的特有技能魔力汲取。这三十名火系魔法师的魔法力顿时宣泄而出，如果不能阻止那些血法师，他们甚至会被抽干。血法师身前有血色卫队保护，可这些死神五百中的魔法师面前有什么？什么也没有。眼看着，那一柄柄血色巨剑就朝他们的身体落了下来。
　　如果在第一时间选择脱离战场，高喊法蓝。终究还是来得及的，毕竟，血色卫队是从侧面冲过来，那牺牲的十余名死神战士还是拖延了他们前进的步伐。所以说叶音竹做出了最正确的选择。但是，那四十三名魔法师在这一刻却没有一个喊出那两个字。这也是他们成为死神五百之后，第一次也是最后一次违背了叶音竹的命令。
　　冰冷而死寂的光芒从每一名魔法师眼中亮起，眼看着那如同血色洪流冲击而来的血色卫队，感受着血法师正在不断抽取着他们的魔法力，四十三名魔法师毫无预兆的异口同声发出了震慑全场的咆哮。
　　“死——神——不——灭——。”
　　手中的魔法杖高高举起，所有的魔法师在这一刻仿佛进入了一个疯狂的境界，一团团碧绿的光芒从他们身上瞬间燃烧，在面对即将近身的重装甲血色卫队，他们竟然如同自杀一般，向对方发起了反冲锋。
　　“不——”叶音竹狂吼一声。但此时还没有冲到战阵的他却怎么也无力阻止眼前这一幕的发生。
　　四十三名魔法师，没有一个脱离战场，没有一个还停留在原地，他们瘦弱的身体在这一刻腰杆挺得笔直。就在这时，那些正在吸取着他们魔法力的血法师们骇然发现，自己竟然再无法从那四十三名魔法师身上汲取到哪怕任何一丝元素波动。在数百名血色卫队战士面前，原本应该脆弱到不堪一击的魔法师们，竟然带给了血色卫队一层深深的恐惧。
　　碧绿，那是绚丽多彩的碧绿，下一刻，这碧绿却已经化为滔天巨焰，在这片广袤的大草原上，在狂风暴雨交加之中，那碧绿的烈焰却如同一团永不熄灭的灵魂之火瞬间释放。
　　那是由四十三团火焰组成的碧绿烈焰，直径三百米内，原本无比充盈的水元素在这一刻竟然全部消失，有的只是暴怒的火，疯狂的火，绝望的火，牺牲的火，无尽的火……
　　碧绿席卷，最先消失的就是那挺得笔直的四十三道身影，没有犹豫，也没有哪怕是一丝的后悔，那碧绿色的火焰燃烧的不仅是他们的肉体，同时，也是他们心甘情愿牺牲的灵魂。


第一百三十章 血光之灾血色卫队（二）
　　四十三名大魔法师啊！同时燃烧起的四十三团最坚定的灵魂，那是何等的火焰。碧绿席卷，那最美的绿色火焰之花如同横梗在极北荒原边界处的雷神之锤要塞一般，死死的挡住了血色卫队的去路。
　　对于死神五百的战士们来说，这是死神的愤怒之火，是来自天堂之火，但对于佛罗的血色卫队来说，这确实毁灭之火，吞噬之火。
　　顷刻间，上百名血色卫队的精锐重甲步兵被那绚丽的碧绿火焰完全吞噬，顷刻间，那三十名血法师的灵魂灰飞烟灭。烈火燎原，这才是真正的烈火燎原，但这燎原的确实死神之火，真正的死神之火。
　　四十三名魔法师，四十三名真正的勇士，用他们的生命为代价，给这时间留下了最美丽也是最后的绚丽色彩。他们用自己的行动给其他死神战士们带来了生的机会。那足以媲美禁咒，甚至更胜于禁咒的强大魔法，只是一瞬间就将血色卫队冰消瓦解。在那碧绿的吞噬之中，能够剩下的血色卫队成员已经不足百人。
　　碧绿的火焰就要熄灭了，暴雨重新侵占着曾经被它们笼罩的空间。四十三道身影，连带他们所有的一切，就要伴随着这最后的尾焰而消失。
　　就在这时，一缕激昂的琴音瞬间响起，带着悲鸣，带着不甘，带着深深的懊悔，一圈光彩夺目的紫色光环从天而降，将那最后的碧绿笼罩在内。风雨再不能侵袭，而那一抹碧绿也如飞翔的灵魂般，伴随着那紫色的护卫朝疾驰而来的琴帝飞去。
　　叶音竹怀抱中换了一张古琴，不再是刚才的九霄环佩，此琴琴面浑厚略呈半椭圆状，项、腰作圆棱。通身漆黑色。发大小蛇腹断间细牛毛断纹。金徽。琴底发波浪形细纹断。圆形龙池，琴面为桐木斫，色黄质松，纹直而密，小弦外侧自岳山至少徽有拼合痕，纳音微隆起。紫檀岳尾，制作细润精致。额下由轸池向外微坡，护轸系原作。岳、尾均有后换痕迹，装旧青玉轸足一副，足雕葵瓣纹，轸作六棱尖底，正是琴宗五大名琴中地大圣遗音琴。
　　叶音竹仰天呐喊，“巨壑迎秋，寒江印月。万籁悠悠，孤桐飒裂。”
　　刹那间。神音光环音韵大盛，紫光笼罩中的碧绿火焰，仿佛被一只大手牵引着似的飘然落下，伴随着一层淡淡的光晕闪烁，竟然直接融入到了那大圣遗音琴之中。
　　叶音竹的目光竟然有些痴了。“峄阳之桐，空桑之材，凤鸣秋月，鹤舞瑶台。在古琴之中。惟有九德兼备的大圣遗音能够配得上勇士们灵魂的最终烙印。”
　　为了最后的胜利，为了给战士伙伴们赢地机会，那英勇的四十三名魔法师彻底燃烧了自己的灵魂和身体，如果不是最后时刻叶音竹保住了他们那残存的灵魂烙印，他们就将真正的消失在这个世界上，连轮回的机会都没有。而此时，至少他们的灵魂烙印还在，在大圣遗音琴的保护中。叶音竹相信，终有一天，自己会将他们地灵魂修复完整重入轮回之中。
　　大圣遗音琴上多了一层绿蒙蒙的光彩，无形之中，这张古琴的气息竟然发生了天翻地覆的变化，原本平和的古琴中多了几分惨烈和执着。
　　瞬间出现地碧绿火焰不仅令剩余的血色卫队完全惊呆了，就连空中的两条风龙和从大坑中爬出的两条金属龙也有些发愣。他们万万没想到来自米兰帝国地死神战士们竟然有着如此执着的战意。那疯狂的程度，甚至还在巴勒莫敢死队之上。
　　唯一没有受到影响的倒是庞贝巨汉了。处于狂化中的他们此时眼中只有杀戮。
　　死神魔法师们死了。死神战队也在瞬间爆发出了惊人的变化。在这一刻，死神五百的战斗力才完全展现。每一名死神战士心中都闪烁着死神魔法师们临死前欣慰的笑容。他们是为了给自己争取生存下去地机会才选择了牺牲啊！
　　当情绪进入疯狂之时，所有的技巧都已经变得不再重要。
　　奥利维拉和叶鸿雁几乎同时仰天怒吼，“死神，斩。”再不吝惜半分自身的斗气，疯狂的战意弥漫在每一名死神战士身上。原本笼罩着的绿色斗气在这一刻竟然夹杂着一丝丝黑气，那完全是死亡的气息，真正的死亡气息。庞大的灵魂之力和他们地斗气在这一刻完全凝聚在一起。不论是重剑战士还是长矛战士，都在第一时间举起了自己地武器。
　　庞贝巨汉的重锤重重地砸到了几名死神战士，但在这一刻，空中的绿色斗气已经汇聚成了一条宽阔的河流，闪烁着紫黑色光芒的河流。此时此刻，剩余的三百余名死神战士仿佛已经变成了一个人，再无分彼此，所有的力量都在这一刻凝聚，一滴滴血泪从他们的眼角处留下，紫黑色洪流化为无坚不摧的疯狂战意，摧枯拉朽般朝着敌人爆发了。
　　就算庞贝巨汉的铠甲此时再厚重一倍，也无法和这些渲染了紫黑色光芒的武器相比，死神五百，真正的化为了死神的镰刀，挥动，杀戮。一道又一道灵魂，毫不停顿的被他们从这个世界上抹去。
　　“去死吧。”一声疯狂的怒吼从战阵的最前方传来，全身浴血的阿大在倒下前的一刻，一根长度超过五米的巨大冰锥腾空而起，化为一道幻影直入半空之中。
　　冰极魔猿的怒吼还未结束，空中的惨叫已经响起，一只风系巨龙的身体竟然被那冰锥硬生生的穿透，大蓬大蓬的鲜血伴随着暴雨播撒而下，巨龙的身体顿时化为了自由落地。
　　风龙可没有金属龙那么强悍的物理防御能力，再加上那巨大冰锥的重创。伴随着草原中的一声巨响，谁都知道，那头风龙的生命已经走到了尽头。
　　血色卫队已经从震惊中清醒过来，但是，却没有一个人敢再次冲锋向死神五百剩余战士发动攻击。那是怎样的一种精神啊！眼看着在那紫色洪流之中庞贝巨汉被一一淹没。这些来自佛罗的背叛者胆寒了，他们中有的人甚至已经在缓慢后退。就连半空中的硕果仅存的那头风龙眼中也释放着骇然的光芒。
　　叶音竹的目光突然变得平静了，只不过，如果仔细看的话，他眼眸中的白眼珠已经完全变成了血色。
　　低着头，看着手中的大圣遗音琴，“勇士们，你们的生命不会白白付出。我不会让伤害你们的敌人活着离开。不论是他们还是他们的国家，都要为今天的所作所为付出代价。”
　　一边说着，叶音竹小心翼翼的将大圣遗音琴收入到自己的须弥神戒之中，然后他就那么在原地坐了下来，在暴雨形成的泥泞中坐了下来。不再有阻挡空中暴雨的力量，他的身体顷刻间被雨水浸透了，缓缓抬起头，他此时所面对的方向正是血色卫队和那头残存的风龙。和波厐王国相比，这些背叛者更加可恶。如果不是他们，怎么会突然失去如此之多的战友。魔法师们也不会死。
　　两头金属龙此时已经重新飞了起来，但他们都没有去管已经近乎崩溃的庞贝战队。那紫黑色的洪流就连他们也会感到几分畏惧。而在场的每一个人都知道，叶音竹才是整个米兰战队的领袖，真正的灵魂。所以，这两头金属龙在腾空而起的瞬间，就选定了他为攻击目标。
　　空中的风龙看到了那双血色眼眸，灵魂气息的暴动令这头风龙的身体开始颤栗了，双翼拍动，此时的它竟然没有一丝战意留存，心中所想的就是赶快脱离战场，永远的离开这里，离开那些有着血红眼眸的魔鬼。
　　“谁也走不了，谁也别想走。你们都要死，都要为你们今天的所作所为付出代价。”一边说着，盘膝坐在地上的叶音竹双臂同时抬起，如同托天一般直指半空。
　　金与银，两色不同的纹路同时从他双臂上亮了起来，雨满了，在他双手所对着的天空中，竟然连乌云也为之驱散，露出了两缕阳光直射在他的身上。闪烁着金银两色的光球分别出现在他双手之上，眼看着背后的金属龙即将攻至，那两个体积并不大却违背了彩虹等级规则的光球飘然而起，没有带出任何魔法气息，仿佛长了眼睛似的直奔两头金属龙飞去。
　　轰鸣，剧烈的轰鸣几乎在第一时间响起，就在空中的风龙张开双翼，想要在暴雨中逃窜之时，它亲眼看着那两头身形无比巨大金属龙竟像是两颗炮弹一般疾飞而起，在空中化为两个细小的黑点。大蓬大蓬的鲜血从他们的龙口中喷吐而出，在空中带起两道血红色的抛物线。


第一百三十章 血光之灾血色卫队（三）
　　“谁也别想走，谁也走不了。”叶音竹仿佛并不知道金属龙的情况，抬起的双手收回，而在这时，他的双膝之上各自多了一张古琴。
　　不同的古琴，不同的气息，却同样肃杀。两只只有四指的手，同时抚上了两张古琴。两首不同的旋律竟然在同一时间响起。左手，飞瀑连珠琴之《高山流水》，右手，枯木龙吟琴之《龙翔操》，两曲不同的旋律，带起两道巨大的神音光环，一道笼罩向整个战场，另一道则直飞空中。一圈圈强烈的紫光澎湃而出，激发的那冰冷高贵的琴帝黑发飘扬。
　　一丝丝血色裂痕出现在双手八指之上，超越能力的同时使用两张神器级古琴，对于他的负荷是如此巨大。但那又如何？就算是付出更高的代价此时也没有人能阻止他继续演奏下去。
　　淡淡的光芒不断提升着，每一次提升，战场上都变得更加冰冷。地面的积水已经多了一层血色。庞贝巨汉的身影正在被完全湮灭，狂化的怒吼中充满了悲哀和不甘。
　　叶鸿雁出现了，在那两首琴曲同时响起的时候，他第一时间冲了出来，在他身后，还跟着二十名手持重剑的死神战士。他们身上，都连接着那层紫黑色的光芒，此时此刻，带着无与伦比的爆裂和滔天杀意，调转方向，直奔那血色战队冲去。
　　血色卫队队长希拉里是幸运的，从一开始，他就在本队的最后方，当他眼看着那碧绿色火焰吞噬了大量属下的时候，他整个人就已经变得有些呆滞了。他怎么也没想到人的战意居然能够提升到如此程度。但他毕竟活了下来。此时此刻，听着那令他全身发软的琴曲，看着那全身浴血。在紫黑色光芒包裹中冲过来的二十一人，他心中再没有了半分战意。所能想到地和空中那头风龙一样，那就是逃，逃离这里，离开这些魔鬼，他们不是人，他们真的是魔鬼啊！在两大战队合围并且是偷袭的情况下，竟然在一瞬间扭转了战局。就连两条金属龙也不是一合之敌。
　　逃走吧，再没有人什么力量能够阻挡这些魔鬼了。希拉里近乎歇斯底里的高喊出法蓝二字。和他一样的，他身边那仅存的血色卫队成员们，毫无例外的喊出了那可以逃离这里，逃脱战场的两个字。此时此刻，不论他们能否活着离开这里，这些被吓破胆地精锐战士永远也不可能进军武道的巅峰了。他们信心已经破碎，再没有什么可以坚持的执着。
　　叶鸿雁和死神战士们的速度很快。当那法蓝二字高喊声此起彼伏响起的时候，他们就已经冲进了对方的阵营。血色卫队，就在那五秒延迟传送的时间内，真的变成了一片鲜血地海洋。
　　轰——，天空中的暴雨变成了血雨。大滴大滴的血珠从空中飘落。风龙的身影不见了，它连喊出法蓝二字的资格都没有。当《龙翔操》面对两条水龙的时候，叶音竹都可以让对方失去飞行能力坠入火山，此时只是针对它一个。那么，他又凭什么挣脱这首琴曲那龙爆的效果呢？比起他那还能留下全尸的同伴更加不幸，肉碎，血散，在狂风暴雨的冲刷之下，甚至没能在这个世界上再留存一丝痕迹，就连他地灵魂也在狂怒的《龙翔操》之中彻底破碎，失去了轮回的机会。更不用说是返回龙族墓地了。
　　血红色的身影消失了，那最后的血色卫队能够逃离战场的，只有包括领队希拉里在内的不到十个人。地面上血流成河，那浓郁的血腥气息不但不能让死神战士们作呕，反而更激发出了他们心中地疯狂。
　　“死——神——不——灭——。”奥利维拉仰天怒吼，他的重剑终于斩开了最后一名庞贝巨汉坚韧的身体。而他那柄蓝色巨剑也在这一刻断裂在了对方的身体之中。
　　雨继续下着，空中雷声轰鸣。这磅礴的大雨正在洗涤着死神战士们身上的鲜血。但是，它所能洗涤的。也只是战士们身上的。
　　只要还活着地死神战士都站着。他们地腰杆也同样挺得笔直，甚至连一个用兵器支撑自己身体的都没有。紫黑色地斗气光芒消失了。在奥利维拉最后一剑劈死那名庞贝巨汉的时候就已经消失了。为了这最后的胜利，为了将所有敌人撕成碎片，死神战士们凭借着那同样充满杀机和死气的灵魂联合在一起透支了自己的力量。他们成功了。佛罗王国、波厐王国两大战队，除了最后退出的不到十个人以外，超过八百名强大的战士在他们面前竟然无一活口。甚至连一具完整的尸体都没有留下。残肢断臂随处可见。
　　但是，死神战队也无疑付出了巨大的代价。因为盟友的背叛。此时能够站着的、活着的人，只有三百。死神五百，重新变回了死神三百。除了牺牲自己爆发的四十三名魔法师以外，一百余名死神战士永远倒在了这片大草原之上。即使是活着的人，也没有一个铠甲还是完整的。冰极魔猿阿大倒在地上，他身上蒙着一层不会在雨水中融化的冰霜。如果不是胸前还略有起伏，谁也不知道他还活着。能够取得如此辉煌的战绩，在绝对劣势中将敌人毁灭，还有一个重要的原因，就是他们武器上沾染的离杀毒血。虽然在雨水的冲刷下，毒药效果降低了许多，但这连龙都能毒倒的剧毒，还是给庞贝战士带来了很强的杀伤。
　　叶音竹缓缓从地面上站起身，他的目光看向远方，此时，两道金色身影正有些摇晃着从远方飞来。金属龙的防御力确实是惊人的，就连闪雷那进化后已经接近半个禁咒的魔法弹都无法给他们造成实质性的伤害。他们也是波庞和佛罗两个王国中最后也是最强的战斗力。
　　“我去。”奥利维拉重新抬起了自己手中的重剑，虽然那只是短剑，但他眼中的血光却是如此强盛。从他开始，每一名死神战士不论伤势有多么严重，都举起了自己手中的兵器，整齐的动作在暴雨中带起一片水花，混合着鲜血的水花。
　　“谁也不许动。”叶音竹抱着两张古琴，缓缓从地面上站了起来，他眼中的血色虽然消失，但那深邃的冰冷却更加明显了。
　　“这是我的责任。”一边说着，迈开沉重却坚定的步伐，叶音竹一步步的迎着那两道金色身影飞来的方向向前走去。死神战士们无声的让开一条通路，目送着自己的统帅缓缓走出阵型。
　　一团闪亮的暗金色光芒骤然出现在他面前，毫不犹豫的，他踩上了那坚实的基座。刹那间，澎湃的金光瞬间暴涨，强烈的暗金色光芒骤然绽放，直径五米之内，整个地面上出现了一个巨大的暗金色光球，释放光芒的是灭神弩主体那足有一立方米的巨大暗金色宝石，随着一声声低沉悦耳的金属摩擦声，那金色宝石本身仿佛融化了一半，顺着弩身上奇异纹路儿流上叶音竹的身体，金光闪烁之中，已经将叶音竹融入其中，伴随着由低沉转变成嘹亮的铿锵声，从脚下开始，转瞬间覆盖叶音竹全身。灭神弩化为一件奇异的铠甲，护住了叶音竹身体的每一个部位。儿这高两米的巨大弩机已经完全与他的身体结合，整个人都隐藏在弩机之中，身高达到整整三米。脚下，弩机笼罩的粗壮双腿，向上，是极其夸张的护腹和胸铠。两臂的铠甲更为奇特，那是一道道刀刃形状的倒钩。原本那块金色的巨大晶石，现在已经完全融化在这套奇异的铠甲之中，形成了其中圆融的调和。
　　霸道的锋锐瞬间与冰冷的杀机融为一体，铿铿，叶音竹在山包最顶端的位置停了下来，双腿的位置快速并拢，融合成一个宽阔的基座。巨大的三米巨弩从背后摘下，胸铠分开，伴随着悦耳的金属节奏声与暗金色巨弩融合在一起，下方基座前端隆起，与巨弩连合。形成一个特殊的轴。覆盖着厚实暗金色铠甲的双手抬起，虚空之中，一团金色晶体在双拳之中亮起，虚空之间，一道金色光线横跨弓身两端，伴随着双手逐渐后拉，空气中清晰可见的庞大元素波动出现在叶音竹身体周围，伴随着那炫丽彩光，虚无的暗金色弩弦缓缓拉开。一根长约三米，粗如手臂的巨大白色光箭在弩机的卡槽上缓缓成形。那是所有元素融合产生的光箭。
　　“开——”叶音竹大喝一声，冰冷的声音仿佛银瓶乍破一半晌彻半空。之前冲入空中的暗金色光芒在一瞬间完全收敛，在他身边那粘稠的元素波动也在金色弩弦拉开的瞬间消失不见。


第一百三十一章 最后的环境，巨木领域（一）
　　金弦白箭，静静的保持在平稳状态，儿叶音竹被巨大机械覆盖着的双手却已经握在弩弓下方的操纵杆上。整个身体以基座为中心瞬间转动，弩弓的角度悄无声息的调整。那闪烁着幽幽白光的弩箭，直指那已经不再晃动正快速接近的两道金色身影。
　　“杀——。”近乎疯狂的怒吼声，叶音竹眼中爆发出两团耀眼的星光，双手在胸前合拢，眼中神光缭乱。淡淡的能量气息不断提升，每一次提升都产生出一股极其危险的气息。叶音竹稳固的精神烙印骤然释放出无比强盛的杀机，甚至盖过了灭神弩本身的杀气。
　　面前金红色的光圈完全变成了红色，整架弩机瞬间发出一声奇异的嗡鸣，弩机整体仿佛都扎入了地面，如磐石般稳定，锁定，这是灭神弩的锁定。因为拉开弩弦，此时叶音竹双手上的血口已经喷出一蓬血雾。但他却似乎不知道似的，眼中只有杀戮。
　　没有半分犹豫的，在那疯狂的呐喊声中，叶音竹扣动了已经锁定对手的弩箭，那两道金色身影仿佛在空中凝固了一般。没有人看清那根白色光箭是如何射出的，当那剧烈的嗡鸣出响起同时，远处那两道金色身影中已经有一个爆发出一蓬强烈的血雾。
　　两声高昂的龙吟同时响起，一声是愤怒和恐惧的，另一声则是绝望的悲号。一条金属巨龙第三次跌落地面，这也是最后一次，没有什么生物在被灭神弩穿透之后还能存活下来，即使是高贵而强大的龙族也不能。
　　叶音竹的目光依旧冰冷死寂，仿佛并没有看到这些似的，那混合了强光和血雾的双手再次用力，巨大的灭神弩又一次张开了。
　　灭神弩下。地面的积水已经变成了红色。之前地战斗何等激烈，叶音竹自身的消耗早已经接近了极限。但此时他却依旧要硬拉开灭神弩，地面的红色，正是因为他用力过度儿从皮肤表面渗出的鲜血。即使是紫级初阶的魔武合一，他要二次拉开灭神弩也必须付出巨大的代价。
　　澎湃的血雾弥漫，远处那处于恐慌中的金属龙竟然也喊出了法蓝二字，但是晚了。一切都太晚了。当四十三名死神魔法师为了保护伙伴而牺牲的时候，就已经注定了今天这场战争的结局。
　　乳白色的光箭再一次于弩槽中消失。就在远方那金色身影已经开始变得虚幻，即将离开战场的时候，它那巨大的虚幻金色身影却已经被血光所笼罩。
　　金属龙，两条成年的九级金属龙，就这么毁灭在了叶音竹的弩箭之下。这场七国七龙排位战从开始到现在，已经有五头巨龙先后死在了叶音竹手中，这还是不算被冰极魔猿阿大干掉的那头风龙情况下。
　　哇地一声，叶音竹喷出一口鲜血。当他的身体与灭神弩脱离的时候。整个人的脚步都已经变得虚浮了，似乎连空中落下的雨水也能够将他冲倒似的。
　　奥利维拉几步走到叶音竹身边，想要去搀扶他，却被叶音竹阻止了。
　　两人面面相对，再看看远处盔甲上已经布满伤痕的叶鸿雁。叶音竹的目光依旧是冰冷，但奥利维拉的眼神却已经变得充满了苦涩。
　　“魔法师是为了我们而死地。从当初前往极北荒原历练的时候，他们就一直被战士们背负着前进，在他们心中。一直都觉得亏欠了战士们许多。今天，就在我们处于万分危急之中，他们挺身而出，违背了你的命令，却给我们更多战士带来了生存下去的机会。他们是为了我们活下来才死的。”泪水，不受控制的从这位铁汉眼中滑落，他的肩膀剧烈地颤抖着，周围地死神战士们虽然没有一个像他这样哭泣。但每个人的双拳却已经紧握起来，他们的心也都因为奥利维拉的话而充满了苦涩。
　　叶音竹的目光很冷，仿佛冷到了骨子里似的，“奥利维拉，叶鸿雁听令。”
　　奥利维拉愣了一下，但还是立刻站直身体，向叶音竹行出一个标准的军礼。
　　“我命令，你们立刻带着所有战士离开战场修整。务必在七国七龙排位战结束的同时。尽可能保持战斗序列地完整和战斗力。听明白了么？”
　　奥利维拉全身一僵，远处地叶鸿雁眼中也流露出不可思议的光芒。奥利维拉愤怒地道：“音竹。你要承认失败了么？我们付出了那么多，难道在这个时候退出？”
　　叶音竹冷冷地看着他，“我什么时候告诉你要退出了？执行我的命令。走的是你们，却不包括我。”
　　很简单的解释，却告诉了奥利维拉、叶鸿雁，以及每一名死神战士很多信息。叶音竹让他们走，却决定自己留下来。这意味着什么？
　　七国七龙排位战从开始到现在，整个战场上剩余的国家只有两个，米兰和他们的死敌蓝迪亚斯。下一个环境，最多下下个环境，两大战队必将碰撞。此时此刻，虽然死神战士还剩余三百之众，但他们却都知道，经过刚才面对两个国家的围攻，死神战士们都已经透支了自己的力量，那绝不是短时间能够恢复的。庞贝巨汉厚实的铠甲，甚至令大多数死神战士手中的兵器都已经破损了。以这样的状态面对蓝迪亚斯帝国剩余的人，他们几乎没有任何胜算。先不说蓝迪亚斯还有两头黑龙，单是黑凤凰那强大的紫级刺客就连叶音竹也无法抗衡。叶音竹决定留下，这几乎和送死没什么区别。
　　“不。我不走。”奥利维拉坚定地说道，他那双因为激动儿瞪大的双眼盯视着叶音竹分毫不让。
　　“连你也要违背我的命令么？”叶音竹看着奥利维拉，冰冷的眼神中却多了些什么。
　　叶鸿雁缓缓走了过来，他的左腿明显有伤，行走的时候身体不断晃动着，但他迈出的步伐却依旧坚定，当他来到叶音竹和奥利维拉身边时，冰冷的声音同时响起，“音竹，这不能怪你。不论是谁，也不可能在当时的情况下做出正确判断。战争中，任何情况都有可能发生。你已经做的足够好了，你抵挡住了对方最强大的存在，用你的力量守护者我们死神战队的尊严。即将面对最后一战，难道你还不愿意和我们同甘共苦么？难道你非要一个人来承受这一切么？对不起，如果是违背命令的话，也算我一个。或许，这也是我第一次和最后一次违背你的命令。”
　　看着叶鸿雁和奥利维拉，叶音竹眼中的冰冷在逐渐软化，水滴顺着他的眼角滴落，没有人知道那究竟是雨水还是泪水，只是那流淌的水滴却散发着淡红色的光彩。
　　“鸿雁，奥利维拉大哥。你们以为留下来就能帮我么？恰恰相反，你们只有离开这里，离开战场，才是对我最大的帮助。你们难道认为留下来就可以战胜蓝迪亚斯？战胜那两条黑龙？不，你们留下来只是无谓的牺牲。难道你们不希望为我们死去的伙伴报仇么？”
　　接连几句疑问，叶音竹的情绪也从平静变得激动起来。
　　奥利维拉和叶鸿雁看着叶音竹却并没有吭声，显然叶音竹的话并没能打动他们。
　　“佛罗王国背叛盟约，这恐怕不仅仅是在七国七龙排位战上。如果我们这里没有一个人活着离开，谁把这个消息带回米兰？就算我们在七国七龙排位战中胜出又如何？你们以为，蓄谋已久的蓝迪亚斯和佛罗王国会放任我们活着回到米兰么？我几乎可以肯定，当这场排位战结束，法蓝宣布封闭之后，我们就将面对那几个国家的联合围攻。想要返回米兰，绝不是依靠那两千名龙骑兵就能做到的。佛罗背叛了盟约，偷袭了我们，如果不能回到米兰，我们又如何能找他们报仇？我决定自己留下来并不是冲动，我现在很冷静。你们应该看到了我的实力，如果只有我一个人，不论是面对自然灾难还是面对敌人，都要灵活得多。或许，在逐一击杀对手之后，我们还能获得最后的胜利也未可知。你们走吧，带着所有的兄弟们离开，在七国七龙排位战结束之前，尽可能的恢复战斗力，未来的战争还有许多等待着我们，我向你们保证，如果确实无法获得最后的胜利，我一定会留住自己的生命，我不会死的，即使是为了我自己，我也一定会活着离开战场。”
　　听着叶音竹的话，奥利维拉和叶鸿雁彼此对视一眼，他们的目光已经不再像先前那么坚定了，尤其是奥利维拉，他的大局观并不比叶音竹差，他知道叶音竹说的这一切都是真实的。


第一百三十一章 最后的环境，巨木领域（二）
　　作为紫罗兰家族最出色的后裔，对于他来说，国家才更加重要。
　　叶鸿雁点了点头，“音竹，你说得对。以战士们现在的情况，留下来不但没有益处反而会拖累你必须要在正面和蓝迪亚斯进行决战。奥利维拉，你带着兄弟们立刻走吧。音竹的选择是最正确的。”
　　奥利维拉看了叶鸿雁一眼，“那你呢？”
　　叶鸿雁竟然笑了，一丝淡淡的微笑出现在他那冷漠的面庞上，或许是因为平时都不曾笑过的关系，此时他笑起来显得有些僵硬，“一个人和两个人目标相差的并不多。而两个人还可以相互掩护，彼此商量对策。我留下来。在谋略和大局策略上你都比我强，但在战斗经验上你不如我。你必须要走，带着所有人一起走，否则群龙无首战士们脱离战场也没有意义。”
　　奥利维拉看看叶鸿雁，再看看叶音竹，他的目光开始转变了，没有再争论，也没有再坚持，他快速后退两步，用最标准的姿势向两人行了一个米兰军礼。这才转过身面对所有死神展示。
　　“死神所有，列阵。向长官告别。”所有死神战士，不论伤势如何，都在第一时间将他们的身体更加挺直，三百人组成整齐的队列，虽然由五百变成三百，但他们站在那里，却依旧像是一个军团那么强大。
　　“死——神——不——灭——。”死神战士们同时高声呐喊着。他们并没有再违背叶音竹的命令，叶音竹说的话他们都听的很清楚，与其无谓的牺牲，不如保留实力为已经死去的伙伴们报仇。
　　默默的，没有任何人命令，死神三百战士们从雨水中扛起自己已经失去了生命地伙伴，没有丢下一具尸体。他们虽然已经死了，但他们的精神永远存在。作为死者的战友，死神三百一定会将他们的伙伴带回家园。
　　叶音竹静静地看着死神战士们做着这些，那淡红色的水珠又一次从他眼角处滑落。
　　“我等着你们回来。活着回来。”奥利维拉几乎是用吼叫的方式向叶音竹和叶鸿雁嘶喊着。他的声音已经哽咽，甚至声带都有些撕裂地迹象，而他的双眼已经变得朦胧了，被泪水所覆盖。一生一世，都是兄弟。死神五百，死神不灭。
　　伴随着一片虚无的光彩，死神战士们离开了，在奥利维拉离开前，叶音竹将那颗装有海洋和离杀的生命储存宝石给了他，让他带离了这里。没有人想死，但却必须要做好准备。而奥利维拉在离开之前，也脱下了他那身星蓝战铠。在所有死神战士中，也只有他的铠甲还是完好无缺的。矮人大师的杰作岂同反响。
　　雨依旧下的很大，叶音竹和叶鸿雁地身体早已经湿透了。
　　“鸿雁，你休息吧。你的腿……”叶音竹低头看向叶鸿雁的右腿。
　　叶鸿雁摇了摇头，“没事。只是被砍了一下而已，有了奥利维拉这身铠甲，不会有问题。”
　　叶音竹沉声道，“你坐下。”
　　叶鸿雁迟疑了一下。还是在原地坐了下来。叶音竹飞快的脱掉他身上原本残破的铠甲，当他看到叶鸿雁身体真正地情况时，眼中目光不仅剧烈的波动了一下。
　　所谓只是砍了一下的右腿，却多了一道深达寸许长近尺余的伤口，皮肉在雨水地浸泡下已经反卷起来，鲜血虽然已经不再渗出，但里面的森森白骨却几近可见。他是以什么样的毅力一直坚持着战斗啊！还选择了最后的留下。
　　叶音竹没有多说什么，紫竹神针出现。须弥神戒中的存货很多，其中就包括了普通琴弦。没有合适的线，叶音竹只能用琴弦帮助叶鸿雁缝合了伤口。虽然他的动作很快，但那竹针刺肉的剧痛还是令叶鸿雁脸色一阵发白。可尽管如此，叶鸿雁却没有发出一点声音。
　　紫竹神针上地生命气息无疑是疗伤圣品，在叶音竹的竹斗气全力催动下，伤口在这么短的时间内居然在逐渐愈合着。
　　伤口缝合完毕，叶鸿雁立刻开始了原地休息。多次经历生死战斗的他面对这种近乎绝境的情况再熟悉不过。每恢复一份战斗力，就会多一分活下去的希望。所以他绝不需要浪费时间。他和叶音竹甚至并没有交谈什么。无形的默契早已在一次次杀戮中形成。
　　两头金属龙和那一头还完整的绿龙尸体都被叶音竹收入了须弥神戒。龙虽然死了，但他们地尸骨还是有些作用地。叶音竹自然不会浪费。完成这一切后他才坐了下来。三个小时的环境转换已经变成了五个小时，经过刚才那天翻地覆地战斗，此时留给他们休息的时间还剩下三个小时而已。
　　雨水在草原上形成一道道淙淙流动的小溪，所有的红色都在这豪雨的冲刷之中逐渐消失了。阿大被叶音竹直接送了回去。九级魔兽坚韧的生命力令他保住了性命，但那被两条风龙全力攻击留下的伤势，至少也需要三个月的时间才能恢复过来。
　　现在，剩下的真的就只有叶音竹和叶鸿雁两个人。两个寂静等待着下一个环境到来的人。
　　叶音竹将自己的神源魔法袍同时披在自己和叶鸿雁身上，到了这个时候，他对自己生死与共的兄弟没有任何隐瞒的必要。草原上丰盈的水元素在神源魔法袍的过滤下化为最纯净的无元素流入两人体内。叶音竹强悍的紫晶血脉正令他手上的伤痕缓缓恢复，那来自于最强魔兽的力量正在快速的复苏着。
　　叶音竹身上已经有过太多的神奇，感受到神源魔法袍带来的澎湃能量，叶鸿雁并没有惊奇，而是抓紧每一分时间来恢复。
　　时间，一分一秒的过去了，所有的一切，也都在朝着最后的终结发展。
　　龙崎努斯大陆，在七国七龙排位战开始的同时，整个大陆都已经发生着剧烈的变化。所有国家都在紧锣密鼓的调遣着军队。其中最为频繁的自然是大陆第一强国米兰。大量的驻军分别被派遣到与极北荒原和另一边与波厐王国接壤的战线上。除了阿卡迪亚这种不入流的效果以外，另外七国都在等。等待着七国七龙排位战结束以及法蓝封闭的消息。
　　经过了多年的酝酿，谁说得好这场战争最后的胜利者是谁呢？但可以肯定的是，这场战争绝对会发生。不论是米兰还是蓝迪亚斯，他们都知道，为了等待法蓝封闭这个机会，他们已经等的太久太久了。
　　布伦纳山脉，琴城。
　　安雅经过一天的忙碌，终于能够回到远古之树中休息了。她的精神虽然疲倦，但此时身心却都是极为愉悦的。从叶音竹那里得到了四千万金币的支持，再加上矮人族、地精部落两方的支持，琴城以极快的速度建设着。当然，这和隐藏着的那一百名比蒙巨兽也有分不开的联系。在紫的指挥下，比蒙巨兽成为了琴城建设最重要的苦力。
　　魔导炮依旧在紧锣密鼓的铸造着，因为材料的完备，铸造速度比当初鲁西诺长老计算中还要快了不少。现在矮人族四大长老全都将精力放在铸造这第一尊巨炮之上。而矮人族出色的工匠们，正在快速打造着只属于琴城的武器装备。
　　最令安雅兴奋的是，伴随着远古之树的成长，整个布伦纳山脉中的植物已经开始出现了变化，同时，新增的兵种已经出现。她在想着，当叶音竹下次回来的时候，自己一定会给他一个惊喜。此时的她，早已经不再惧怕姐姐找来。先不说琴城本身拥有的实力，单是那隐藏在琴城附近山峰中的姐夫，已经令她安枕无忧。安雅相信，只要再给琴城几年的时间，这里必将成为大陆最新崛起的领地。各种得天独厚的条件一定能让这里成为真正的大陆第一要塞。
　　在安雅休息的同时，紫却刚刚从修炼中清醒过来。走出洞外，看着明媚的夜空。他喃喃的自言自语道：“音竹，为什么我感到你是如此悲伤。放心吧，我早已经准备好了，我等待着你的召唤。”
　　说到这里，他停顿了一下，原本深邃霸道的目光突然逐渐变得柔和了许多，“安琪，你会把我忘了么？可我却永远也忘不了你天天贴在我身边时的样子。傻丫头，我等着你，我知道，总有一天，你会回到我身边的。如果当我完成了自己的心愿而你还没有回来的话，我宁愿放弃所有的一切，也一定要找到你。”
　　雨幕在扭曲中逐渐转换，五个小时的时间终于到了。


第一百三十一章 最后的环境，巨木领域（三）
　　冰冷的雨水消失了，在扭曲的光芒之中，修炼中的叶音竹和叶鸿雁几乎同时睁开了眼睛。他们都知道，或许最后的战斗即将来临。
　　淡淡的光影闪过，当周围的景物重新变换之时，叶音竹和叶鸿雁眼中却同时流露出惊讶的目光。
　　“怎么会这样。”叶音竹喃喃的自言自语道。就连面对兽人大军都不会有神色变化的叶鸿雁，此时眼中都多了几分惊奇。
　　在他们身边，尽是一片绿色，是的，完全的绿色。空气清新的像是人间仙境。周围的一切都是由植物组成的。贴着地面的小草，低矮的灌木和花朵，还有那极为特殊的高大树木。无不散发着最为清新而令人愉悦的气息。
　　灾难呢？自然灾难在哪里？叶音竹和叶鸿雁都不知道，也都在寻找。可是，在这样一片大森林的环境下，他们真的很难想象的出会有什么样的灾难出现。唯一与外界森林不同的是这里的树木。每一株大树都需要十人合抱那么粗。树干笔直高挑，直接钻入空中。用目测的方法竟然看不出这些树有多高。因为它们的尽头深深的埋没入蓝天白云和巨大的树冠之中。参天古树这个形容用在它们身上再合适不过。
　　叶音竹笑了，只不过他现在流露出的笑容却有些残忍，“鸿雁，终于有一个适合我们的环境。看来，这个魔法阵到还真是公平的。”
　　叶鸿雁点了点头，快速的脱下了身上的星蓝战铠扔给叶音竹。
　　光芒一闪，那绚丽的铠甲已经收入须弥神戒之中。叶鸿雁当然明白叶音竹的意思是什么。在这样茂密的树林之中，无疑是最适合伏击地。而星蓝战铠本身质量虽然轻，但却太容易引人注目了。所以他在叶音竹开口的同时立刻就脱下了铠甲，只是留了自己那柄充满了缺口的斑驳重剑在手中。
　　淡淡的光芒闪烁。叶音竹眼中流露出一丝柔和的神光，向叶鸿雁点了点头，两人张开双臂，如同两只大鸟一般飞身而起，在身边的巨树树干上轻点，几个起落已经没入了第一层树冠之中。
　　没有人知道这里的大树有多高，他们在等待，静静的等待。
　　叶音竹二人并不着急去寻找对手。经过先前那一战。他们虽然有三个小时地休息，但毕竟太仓促了，在暴雨之中修炼，终究还是会受到一定的影响。虽然体力和斗气都恢复了一些，但距离巅峰状态还有着不小的差距。就算蓝迪亚斯人没有出现在这个环境之中，他们也不急，这么好的环境中静修，如果再有五个小时的时间给他们。就算伤势无法痊愈，斗气和魔法也绝对能够恢复了。而且，谁知道这环境之中有什么危险呢？自然灾害对于蓝迪亚斯大部队的损害显然要比对他们这两个人多得多。让自然的力量去消耗蓝迪亚斯地实力不是再好不过了么？
　　正在叶音竹二人上树的同时，光明塔主奥布莱恩的声音在这片魔法阵的世界中响起，“波厐王国、佛罗王国退出七国七龙排位战。由于只剩两国参战。这将是你们面临的最后一个环境。在这里。不论时间多长，你们都必须决出胜负。知道一方完全被击溃退出比赛为止。提醒米兰帝国和蓝迪亚斯帝国地参赛者，此时你们深处的环境名为巨木领域，是整个法阵的环境中考验最大的一个。任何危机都随时有可能出现。你们面对地很有可能不只是对手的攻击。我们将会在外面等待着最后胜利者的出现。”
　　奥布莱恩的声音飘渺而去，这寂静无声的森林世界重新安静下来。周围的空气依旧是那么令人舒服。对于叶音竹和叶鸿雁来说，光明塔主的话并不算是坏消息，至少他们可以肯定，对手也已经来到了这个巨木领域之中。
　　就在两人准备在这巨树之上积蓄休息等待着敌人的到来时，突然，两人地目光几乎同时向上看去。在战场和危机中培养出的敏锐感觉令他们第一时间发现了不对。
　　伴随着一声嘎嘎声，一只怪鸟正从距离他们大约十米左右的上方飞扑而下。锋锐的长喙直奔叶音竹头顶啄落。
　　这只鸟大概身长有一米多，全身呈深蓝色，双翼展开达到三米宽阔，一双血红色的眼睛宛如红宝石般璀璨，虽然身体不小，但落下的速度奇快无比。身下两只利爪收起，那足有一尺余的长喙看上去足以和刺客的窄剑相比。
　　叶音竹端坐在树上地身体不动，右手抬起。一掌向那怪鸟劈去。紫色地竹斗气如同刀锋一般直奔巨鸟身体。令他惊奇的一幕出现了，那怪鸟竟然在不可能地情况下身体瞬间一个翻转。灵巧的躲开了叶音竹的掌刀，而身体却以更快的速度落下，长喙眨眼间已经来到了叶音竹头顶上方。
　　快捷的攻击连叶音竹也不禁吃了一惊，头向左偏开，右手抬起，速度骤然提升，直接抓在了长喙之上，长喙入手，首先感觉到的是光滑和坚韧，如果不是一瞬间迸发的紫竹斗气令叶音竹牢牢的将其掌握，恐怕立刻就要被这只怪鸟挣脱了。
　　斗气瞬间迸发，怪鸟全身剧烈的颤抖了一下，缓缓软倒。在树干上，它的内脏已经在顷刻间被叶音竹震得粉碎。
　　“这是什么鸟，你见过么？”叶音竹疑惑地看着像叶鸿雁。
　　叶鸿雁摇了摇头，道：“从没见过。这似乎并不是已知魔兽的任何一种吧。”
　　叶音竹点了点头，道：“我也没见过，不过这种鸟的攻击速度非常快，难道是鹰么？可是鹰似乎没有它这么长的嘴才对。你看，它头顶上还有一个凸起的小角，我能感觉到里面的风系魔法元素，只不过能量不强而已。如果按照魔兽等级计算的话，这只鸟至少也是四级的程度了。”
　　叶鸿雁沉声道：“看来这个巨木领域的灾难已经不是来自于自然的。在这样生机勃勃的世界中，最适合各种植物和动物的生长。刚才那光明塔主的话再联想到我们受到的攻击，看来，这个环境里最可怕的应该就是魔兽攻击。”
　　叶音竹眼中流露出一丝淡淡的笑容，“如果是这样的话，那麻烦可不只是我们才有。我反而希望在这个环境中能有些更强大的魔兽才好。”
　　叶鸿雁突然脸色一变，抬手指了指上方，“音竹，恐怕被你说中了。”
　　没等叶音竹抬起头，一股凛冽劲风已经伴随着一声刺耳的尖叫从上方袭来，这一次，两人再也无法在树枝上端坐了，瞬间分成两个方向逃开。
　　咔咔声中，之前他们所做的树枝已经在瞬间变得四分五裂，碎屑朝下面落去。叶音竹在闪开攻击之后这才能够看到攻击者的样子。那是一只和刚才那怪鸟十分相像的大鸟。它的体积至少是刚才那只鸟的三倍以上，身长足足超过三米，双翼展开，足有六七米。深蓝色的毛发，尾部却呈现灰白色，头顶上一根淡青色的独角大约有六寸长，刚才的攻击似乎就是它发出的风刃。
　　“杀了人家孩子，爸爸来报仇了。”这个念头刚一在叶音竹脑海中出现，那只大鸟就已经从空中扑了下来。它的攻击手段可和先前那只小个的有所区别了。不仅是长达一米的长喙带着刺耳的劲风啄向叶音竹，同时，那如同刀刃一般的双翼展开，封锁了叶音竹可以逃跑的方向，在它身上一层青气流转，使如此大的身体竟然变得飞快无比。
　　好强的魔兽，叶音竹第一时间就感觉到了对方带来的危机，虽然还不能和成年巨龙相比，但从这只大鸟的攻击强度以及鸟目中的愤怒就能看出，这至少是一只七级的智慧魔兽。
　　希望只有这一只才好。一层碧绿光芒瞬间从叶音竹右手处爆发，带着淡淡的紫光，无数竹影瞬间爆发。正是竹攻。在傲竹剑法中，叶音竹当初最先学到的三式自然是最熟练的，达到紫竹境界之后用出攻击，已经和以前有着天壤之别。
　　疯狂的光芒瞬间闪烁，一声强烈的悲鸣声中，碧丝已经数十次洞穿了那怪鸟的身体。七级魔兽还远不足与紫级大战师抗衡。在强悍的紫竹斗气中，叶音竹又秒杀了这只怪鸟。
　　不知道是不是因为这只怪鸟临死前的悲鸣声过于响亮了，叶音竹和叶鸿雁在下一时间立刻听到空中无数鸟鸣响起，两人的脸色都不禁变了变。如果是大规模七级魔兽来袭，别说是隐藏身形了，就算向地方对方攻击都不容易。
　　叶鸿雁向叶音竹递来一个询问的目光，意思是问他怎么办。
　　叶音竹略微犹豫了一下后，立刻收起碧丝，将春雷琴从自己的须弥神戒中召唤出来。


第一百三十二章 巨木魔兽（一）
　　淡淡的光芒闪烁，双手抚在琴弦之上，叶音竹的脸色顿时变得平静下来，即使是眼眸深处的冷意也在他对自己精神的强行控制下收敛。双手轻拂琴弦，顿时，柔和的乐曲声缓缓响起。
　　叶鸿雁靠在树干上，静静地听着叶音竹弹奏的琴曲，琴曲很柔和，听上去给人一种非常舒服的感觉，并没有任何魔法和精神的牵引，这只是一首单纯的琴曲而已。
　　要知道，叶音竹从小就生活在碧空海之中，那虽然是竹林而不是树林，但在其中也有着无数动物，魔兽其实就是动物的进化版拥有魔力而已。它们的本性却还是动物。当初叶音竹能和大量的动物关系极好，自然有着他的办法。此时，他所演奏的这首琴曲，就是最时刻陶冶情操，在自然环境中弹奏的《万木同春》，这首琴曲的创作暗合大自然中植物生长频率，只要水平足够，一经演奏，首先给人的感觉就是与大自然合二为一。
　　以前叶音竹在弹奏这首琴曲的时候就已经达到了很高的水平，而此时的他，本身情绪一经提升到了天人合一的境界，琴曲刚一响起，他整个人就融入到情绪之中，此时此刻，他身上的生命气息一经完全在琴曲的作用下与周围的植物融合为一体，就连身边的叶鸿雁都感觉叶音竹似乎变成了大树和这里整个自然界的一部份似的。
　　一圈淡淡的紫光悄然从叶音竹身下升起，把自己和叶鸿雁笼罩在内。这是一个微缩版的神音光环，在它的笼罩下，两人的气息同时同化。
　　正在这时，树干之间，至少十余只大鸟从树枝上腾身而过，当它们经过叶音竹二人身边时竟然对二人视而不见。直接飞掠而去。
　　叶鸿雁惊叹的看着身边因为演奏琴曲而情绪融入的叶音竹。暗暗竖起了大拇指。神音师这个职业果然神奇，居然在这种情况下能用这样地方法避免战斗。虽然维持神音光环也会对叶音竹有一定消耗。但演奏琴曲本身就是他作为神音师修炼的方法之一，消耗并不会比恢复的速度快多少。这样一来，外界听不到琴音，而他们也能避免被那些怪鸟攻击。脸上多了一丝微笑，叶鸿雁就那么靠在树干上开始修炼自己的斗气。虽然避免了魔兽的攻击，但想要获得最后胜利绝不是呆坐着就可以的，只有尽快恢复实力才能与蓝迪亚斯抗衡。
　　《万木同春》一遍又一遍的弹奏着。叶音竹的情绪在这美好地环境中已经变得越来越平稳了。在先前那大草原中。疯狂的杀戮以及使用灭神弩对他自身情绪产生了极坏的影响，再加上他现在已经不是原本的剑胆琴心，而是进入杀戮的紫微琴心，顿时令叶音竹本身的情绪和气质都发生了天翻地覆的变化。而此时，在这美妙的大自然环境之中，那《万木同春》琴曲与周围地环境一起净化者叶音竹的心灵，令他心中的杀戮和血腥正在被逐渐洗涤。
　　琴是一种高雅的乐器，如果叶音竹在进入紫微琴心之后只会杀戮。就算他能够保持思想的清醒，也将永远脱离了进军琴道至境地资格。这巨木领域正是在这时候及时纠正了他偏离的轨道。在神源魔法袍的帮助下，他的实力和心性都在逐渐恢复正常。
　　惨叫声偶尔响起，令这片安静宁谧地巨木领域多了几分嘈杂，刚开始的时候。惨叫明显是那种怪鸟口中发出的，但到了后来，虽然怪鸟的惨叫声越来越密集，可其中也伴随着一些人类的惨叫和巨龙的咆哮。
　　在这边连地接天的巨树树林中。首先影响的一点其实就是飞行。尤其像龙族那样巨大地身体，在这里想飞起来几乎是不可能的。除非他们能够将这里的树木完全砍掉。
　　惨叫声此起彼伏响起，叶音竹和叶鸿雁却一直静静地修炼着。他们并不着急，至少在实力没有完全恢复之前他们是绝不会主动出击的。而因为神音光环的关系，叶音竹弹奏的琴声也根本不会外泄。
　　黑凤凰冷冷地观察着周围环境，此时，在她身边地战士已经变得越来越少了。空中不断出现地那种七级怪鸟，给蓝迪亚斯战队带来了极大的麻烦。在刚到这个巨木领域的时候。当黑凤凰和蓝迪亚斯的其他人听到佛罗王国、波厐王国同时退出战场时，不禁大为吃惊。他们当然知道佛罗王国真正的身份。在前几个环境中他们还分别与两国相遇，就是一个环境的转变，竟然令佛罗和波庞全军覆没。虽然他们也明白米兰帝国必定在那样的战斗中损失惨重。但米兰的实力还是令他们大为吃惊。
　　要知道，那可不是简单的两国对一国，还是两个龙城对一个龙城，其中还包括两只九级的金属龙。而在他们与米兰帝国接触的时候，已经发现其队伍中只剩下叶音竹这一个外籍银龙的存在而已。
　　对于米兰帝国的实力。他们不得不做出全新的估计。也正是因为如此，现在蓝迪亚斯的气氛变得明显紧张起来。在黑凤凰的命令下。蓝迪亚斯战士中重铠战士在最内测，而那二十名敏杰战士却在最外面，一旦有怪鸟出现，立刻就集中攻击。可惜他们此时没有了魔法师，否则对付那些怪鸟将会变得容易很多。经过多个环境的消耗，失去了所有魔法师的蓝迪亚斯，此时也只剩下不到三百名战士了。
　　两头黑龙化为人形，正像叶音竹判断的那样，在这巨木领域之中，他们的本体根本无法发挥出实力。他们也不是没想过要将周围的大树看到，但这些巨树树干的坚韧程度却足以媲美钢铁，谁愿意在这些树上消耗自身实力呢？不得以之下，他们只得以人形迎战。
　　三个小时的时间已经过去了，在那些怪鸟的攻击下，蓝迪亚斯战队已经又损失了二十多名战士，此时剩下的都是真正精锐。可他们却依旧没发现米兰人的身影，一个也没有。
　　黑龙埃迪愤怒的大叫一声，“那些米兰猪都躲到什么地方去了。难道我们就这样一直找下去么？”
　　黑凤凰冷冷地看了埃迪一眼，“要不然，你还有什么好主意？”
　　埃迪一看到黑凤凰冰冷的目光，神色顿时软化了许多，他一直在追求黑凤凰，本以为凭借自己黑龙族的身份和强大的实力一定能够得到黑凤凰的清眯，可谁知道这高傲的黑凤凰连看都不愿意多看他一眼。
　　“凤凰妹妹，那你说现在该怎么办？光明塔主奥布莱恩那个老家伙已经说过了，这将是我们决一胜负的最后环境。如果那些米兰猪一直不出现的话，我们就只能耗下去。这里的魔兽层出不穷，似乎无穷无尽似的。如果一再的消耗，别说是你们蓝迪亚斯的战士受不了，就算是我们黑龙族也不可能永远抵挡住魔兽的攻击。毕竟那些魔兽的等级都在七级左右。”
　　正在埃迪说话时，突然，数声怒吼同时响起，巨树之间，几头身高超过七米的巨熊正快速的向他们走来。这些巨熊通体呈棕色，全身肌肉格外发达，甚至比兽人族的熊人还要高壮很多。巨大的熊掌挥舞着，大踏步朝他们的方向冲了过来。
　　巨熊的数量有七八只，同时前进，顿时在地面上带起一串强烈的震颤。
　　不需要黑凤凰吩咐，那二十道黑影已经同时腾身而起，他们手中如同毒蛇之牙的短刃直奔巨熊的眼中刺去。
　　就在蓝迪亚斯人以为将有熊掌可吃的时候，巨熊们突然咆哮一声，一层黄蒙蒙的光泽覆盖在他们身上，紧接着，就是一阵砰砰声传来。那二十道闪烁着蓝色光芒的身影竟然无一例外的被反弹而回。虽然巨熊也在他们的攻击下吃痛怒吼，但他们的攻击却明显没能给这些巨熊带来实质性的伤害。
　　“八级魔兽。他们的防御好像比大地之熊还强。”埃迪惊呼一声，但他的动作却非常快，一片漆黑的腐蚀毒雾飘洒而出，紧接着身体前冲，眨眼间已经没入那片黑雾之中。
　　一时间，斗气与魔法元素爆发的气息顿时将蓝迪亚斯众人逼到一旁，一声声怒吼与爆鸣不断出现。当黑雾逐渐散去，黑龙埃迪脸色冰冷的走出来时，八头巨熊都已经倒在地上。从表面看，埃迪似乎并没有什么变化。但观察敏锐的黑凤凰却发现他的双臂在不断地颤抖着。而且，脸色也比之前更加苍白了几分。全身暗魔系魔法元素波动明显削弱了许多。


第一百三十二章 巨木魔兽（二）
　　时间又过去了两个小时，这一次，连黑凤凰都不禁有些急躁起来。也难怪她会变得急躁。在遇到巨熊之后的两个小时中，他们先后又遇到了巨熊、怪鸟、会喷射毒液箭样子怪异却速度飞快的小鹿等重重魔兽。尤其是那些怪鸟，当他们遇到的怪鸟体型再扩大一倍的时候，那些怪鸟竟然可以瞬发小型龙卷风。对重装甲战士到没有太大伤害。可却是那些敏捷性刺客的梦魇。这短短两个小时的时间。整个蓝迪亚斯战队的数量已经锐减到两百以下，其中二十名黑百合刺客已经死了六个。
　　一直冷漠不屑观察着一切的萨摩耶突然开口了，“从现在开始，我以蓝迪亚斯帝国王子的身份接掌整个战队的统帅。所有人听我命令。”
　　“你凭什么？”黑凤凰眼中冷光一闪，一丝凛冽杀气从她身上爆发而出，顿时令萨摩耶气息一滞。
　　“凭什么？就凭我是蓝迪亚斯正统的王子，而不像你是个孽种。你的统帅带给了我们什么？所有魔法师全失去了踪影。战士也在不断的消耗，再由你来统帅，只能把大家都拖累死。到现在连一个米兰人的影子都没看到，你的统帅很正确么？”
　　看着萨摩耶，黑凤凰的手在微微颤抖着，衣袖中的短剑剑柄一次又一次的接触在她的手指上，眼中凌厉的杀机也变得越来越强盛起来。
　　萨摩耶自知不是黑凤凰的对手，下意识的退后一步，站在黑龙埃迪身边，“埃迪，琼斯，你们两个支持谁。是我这个正统的王子，还是她这个杂种？”
　　琼斯媚笑一声。“我当然支持你了，我的王子。你是那么强壮。”
　　埃迪脸色微微一变，瞪了琼斯一眼，而萨摩耶的神色却变得明显得意起来，看着黑凤凰一副居高临下的样子。
　　埃迪皱眉道：“萨摩耶王子，你怎么能这么说凤凰，她毕竟是你地亲妹妹。现在我们可不是内乱的时候，先想办法解决了米兰人再说吧。”
　　萨摩耶冷笑一声。“妹妹？我没有这样的妹妹，我恨不得立刻就杀了她。如果不是她，我又怎么会失去……”说道这里，他的声音明显变得尖锐起来，因为愤怒，英俊的面庞已经变得有些扭曲了，看着黑凤凰的双眼也仿佛要喷出火来似的。
　　埃迪愣了一下，他虽然知道这对蓝迪亚斯皇室的兄妹不和。但也没想到他们之间地矛盾竟然深到了这种地步。一时间也不知道该说些什么才好了。
　　黑凤凰的手突然不再颤抖了，冷冷地道：“好，我就将队伍交给你掌管，看你能带给我们什么。”一边说着，她直接走到一旁。与那些重装甲战士站在一起不再吭声。
　　萨摩耶也没想到黑凤凰这样就妥协了，眼中的愤怒减弱了几分，却多了些得意。“现在听我命令，黑百合小队立刻开始搜索。我就不信，这么多敏捷型刺客居然会找不到那些米兰人。”
　　黑凤凰似乎想说些什么，但她还是强行忍住了。冷冷地看着自己那位叫嚣着的哥哥，心中却充满了不屑。难道她不知道侦察的重要性么？可自从进入这个环境之后，她却始终让所有人聚集在一起。为什么？因为这个巨木领域之中的地形实在太复杂了。她很清楚叶音竹有什么样地实力。米兰战队虽然歼灭了波庞与佛罗两个王国的战队，但在之前，米兰人不可能知道佛罗与己方的关系，就算他们的实力强大灭了两国战队。自身也一定受到了极大的创伤。能够进入眼前这个环境来决战地人数量绝不会多。否则也不会只有自己一方遇到魔兽袭击，而没听到别处有惨叫声了。
　　虽然黑凤凰也不知道叶音竹用了什么方法令魔兽不攻击他们，但她却可以肯定，叶音竹和米兰剩余不多的战士都在等待机会，也可以肯定他们所剩的实力不多了，只要自己带领的蓝迪亚斯战队一分散，立刻就会被他们逐一击破，将己方的力量逐渐削弱。如果不是这样的话。为什么到现在叶音竹和他带领的战士都不出现？明显是因为他们的实力不足啊！连这些都看不出来。萨摩耶这个笨蛋还要领军，还要派人去侦察。黑凤凰心中暗想。如果自己是叶音竹的话，就一定不会让那些刺客活着回来。死就死吧，反正这些人和自己一点关系都没有，就算他们全都死了，自己也不会有任何伤感的情绪出现。只要获得最后的胜利就足够了。
　　在黑凤凰眼中，此时的萨摩耶根本就是一个可笑地小丑。
　　十余道身影腾空而起，速度奇快的没入树林之中，朝四面八方搜索而去。这些黑百合小队的刺客才是整个蓝迪亚斯战队的精锐，原本的二十名刺客全部是蓝级实力。经过一直以来的战斗，抵抗着天灾，蓝迪亚斯人也早就很疲倦了，也正是因为这样，在这巨木领域之中他们的消耗才会如此之大。
　　在下令让所有黑百合小队成员外出搜索的同时，萨摩耶继续下令全员原地休息，尽可能地将周围灌木和碍事地植物清除，弄出一片空地来。并请埃迪和琼斯两条黑龙注意防护。两条九级黑龙毕竟强大，在他们普遍紫级五阶以上的实力面前，攻击来地那些魔兽虽然数量不少，在全力防御之下，并没有再带给他们太大的损伤。至少表面看去，萨摩耶现在的做法是非常正确的。
　　正在萨摩耶老神在在的等待消息时，突然，一声凄厉的惨叫从远处传来，引得蓝迪亚斯战队众人的精神立刻紧绷起来，不需要萨摩耶说，黑龙埃迪就已经蹿了出去，循声音方向而去。
　　埃迪并没有离开太长时间，一会儿的工夫他就回来了，眉头大皱，“是魔兽。黑百合的一个人死了。”
　　听到是魔兽，萨摩耶脸色不禁变得难看了几分，冷声道：“这些米兰的卑鄙小人，也不知道躲到什么地方去了，居然到现在这个时候还不出现。”
　　埃迪皱了皱眉，和萨摩耶相比，他那两千多年的智慧终究还要高上一些的，“恐怕事情没那么简单。应该是那些米兰人有什么特殊的方法不让这里的魔兽攻击到他们，而我们在魔兽的攻击下不断消耗，实力只会越来越差。他们根本不用着急，单是用这里的环境来消耗我们，直到我们精疲力竭再出现就足够了。没想到这巨木领域竟然会给米兰人带来这么大的优势。”
　　叶音竹和叶鸿雁在干什么？早在半个小时前，两人就已经从修炼状态清醒过来。
　　蓝迪亚斯人想要找到他们极为困难，但他们寻找到蓝迪亚斯战队却简单的多，只需要循着人类死亡前的惨叫就可以轻而易举的寻觅到蓝迪亚斯人所在的方向。
　　两人在巨树上悄然腾跃，一直来到距离蓝迪亚斯战队一百米外的地方才停了下来。叶音竹知道黑凤凰实力惊人，他的那曲万木同春始终没有停止，在神音光环的帮助下，那些去攻击蓝迪亚斯人的魔兽只会把他们当成这巨木领域环境中的一部份。
　　极尽听力，叶音竹倾听着蓝迪亚斯这边的动静，当萨摩耶将指挥权从黑凤凰那里要过来的时候，叶音竹脸上已经出现了一丝笑容，那是高贵却有些冰冷的笑意。
　　十余名黑百合小队成员散入林中，那被埃迪发现的第一个死者确实是死在一只怪鸟魔兽爪下的，不过，在他死之前，却接到了一记高频音刃的关照。蓝级的实力面对紫级的高频音刃，根本就没有任何抵挡的机会，所以，在怪鸟攻上他身体的时候，他的内脏就已经被叶音竹的高频音刃震碎了。
　　高频音刃是叶音竹最强大的攻击能力之一，结合了魔法和武技，是他魔武合一中真正的强大能力。就算是黑凤凰那样的强者也绝不敢硬接叶音竹的音刃。至于这些黑百合小队的成员，虽然有着蓝级实力，但蓝级和紫级的差距还是太大了，就算他们身形敏捷，但在速度上还是无法像黑凤凰那样压制叶音竹的。
　　悄悄的摸到另一棵树上，因为需要不断弹奏《万木同春》的关系，让自己和叶鸿雁不会受到魔兽攻击，他也不敢离的叶鸿雁太远，否则神音光环就无法顾及到两人了，所以叶鸿雁尽可能在身边跟随着叶音竹，两人从外围悄悄的摸向那些黑百合小队刺客离开的方向。


第一百三十二章 巨木魔兽（三）
　　叶音竹的记忆力很好，很快，他就找到了下一个目标，远远的，看着那名刺客在寻觅自己二人的下落，叶音竹嘴角处流露出一丝冷笑，弹奏着万木同春的右手带起一道紫光，光芒一闪，嗡的一声，一道紫色音刃已经悄无声息的直奔那名刺客而去。
　　叶音竹根本没去看结果，立刻就带着叶鸿雁腾身而起，朝着下一个方向而去，自己的高频音刃能达到什么威力他再清楚不过，在这种偷袭的情况下要是还干不掉至少比自己单一能力都低上两、三阶的敌人，那他这琴帝的名号也不用混了。
　　惨叫声，从四面八方此起彼伏响起，萨摩耶的脸色也已经变得越来越难看了。
　　黑龙辣妹琼斯突然骇然道：“萨摩耶，快叫你的人回来。肯定是米兰人行动了，正在将他们各个击破。不然以黑百合小队成员的能力怎么会损失这么快。打不过魔兽他们不会跑么？速度可是他们的专长。”
　　听琼斯这么一说，萨摩耶也意识到了不妙，可现在就算他下达命令，要怎么才能传到那剩余的黑百合小队刺客们耳中呢？从惨叫声来判断，那十余名黑百合小队刺客此时剩下的恐怕也只有四五人了。这位蓝迪亚斯帝国王子的脸色阴沉的似乎要滴出水来。
　　下意识的，萨摩耶目光朝自己妹妹看去，虽然他很狠这个妹妹，但自知之明他还是有的。在遇到无法解决的问题时，立刻就想到了自己这位实力强大的妹妹。但是，萨摩耶很快就吃惊的发现，先前还待在那里的黑凤凰，此时却已经消失不见了，连一丝痕迹都没有留下。就连两头黑龙都没有发现她是什么时候离开的。
　　黑龙埃迪向萨摩耶比出一个手势，他知道，黑凤凰消失的理由只有一个。
　　叶音竹和叶鸿雁进行的非常顺利，短短数息时间内，又有两名黑百合小队成员在高频音刃的攻击下变成了魔兽的点心。对于叶音竹来说，这些刺客显然是最大的威胁，他们的速度和无声无息的偷袭，是自己最厌烦的。他可不希望自己被一群刺客围着偷袭。他不是神，在那种情况下不论是谁，存活地几率都将大大降低。
　　叶鸿雁向叶音竹比出一个手势，意思是告诉他需要干掉的对象还剩下最后三个。
　　叶音竹点了点头，两个人现在已经变得默契十足，叶鸿雁手持重剑，如影随形的跟随在叶音竹背后，虽然他的实力还没有到达蓝级。但在叶音竹刻意控制的速度下，还勉强能够跟上。在跟随着叶音竹的同时，叶鸿雁也随时保持着警惕，并且寻觅着其他黑百合小队成员的下落。
　　很快，又是两名黑百合小队的刺客在惨叫中死去。叶音竹从不在任何一个位置停留。根本不给两头黑龙锁定他位置地机会。一沾即走，攻击完成立刻远遁。
　　叶鸿雁眼中流露着钦佩之色，叶音竹做的这些看上去并不困难，但他却知道。不论是攻击强度还是叶音竹本身对于黑百合小队刺客的位置判断，都是极其准确的，这可不是仅仅凭借实力就能做到的，强大的记忆力和判断力，以及对周围气息的敏锐感应缺一不可。叶鸿雁甚至怀疑，叶音竹很有成为一名刺客的潜质。这样的暗杀，让对方根本连发挥出实力地机会都没有。
　　叶音竹眼中冷光一闪，因为他已经看到了最后一名刺客的身影。黑色的身影正在树林间星丸跳跃般移动着，黑色劲装、黑色头套，整个人都被包裹在一片黑色之中。这是最后一个了，只要干掉他，自己和叶鸿雁就能继续等下去，等待这巨木领域中的魔兽将蓝迪亚斯人以及两头黑龙的实力尽量消耗之后再予以绝杀。
　　身形轻闪，叶音竹和叶鸿雁已经悄然跟了上去，手指轻动。两道高频音刃直奔那名刺客而去。在音刃出手的一瞬间。叶音竹就判断出自己成功了，那名刺客根本没有闪躲开高频音刃的可能。但是。就在他准备和叶鸿雁快速脱离战场的时候，一股莫名地危机感袭上心头，连叶音竹自己也不知道为什么感觉会突然变得如此灵敏，只是下意识的低喝一声，“小心。”
　　当的一声爆响，叶音竹背后一股大力传来，当他回过身时，正好迎上叶鸿雁撞击而来的身体，一手怀抱古琴，另一只手快速托住叶鸿雁的身体。此时，叶音竹的瞳孔不禁收缩起来。因为，就在他先前的背后，也就是叶鸿雁所在的位置，那暗蓝色长发地主人出现了。
　　叶鸿雁那原本已经残破不堪地重剑寸寸破碎，不用问，肯定是在硬接黑凤凰攻击的时候被她强悍地斗气震碎。叶鸿雁身上传来强大的冲击力，叶音竹立刻将自己的紫竹斗气传入叶鸿雁体内，他吃惊的发现，在叶鸿雁身体里有一股冲击而入的尖锐斗气，正在经脉中肆虐。幸好他的紫竹斗气及时输入，才将这股斗气缓解。
　　哇的一声，叶鸿雁张嘴喷出一口鲜血，眼中的冰冷剧烈的波动一下。要知道，在之前的休息中他的实力已经恢复到了巅峰状态，可却连对方的一击都无法接下。
　　“我们又见面了。”叶音竹没有再弹奏《万木同春》，因为他知道，在黑凤凰面前继续弹奏的话，自己连硬接她攻击的机会都将失去。黑凤凰的攻击太凌厉了，再加上她那无与伦比的速度，自从出道以来，她是叶音竹最不愿意面对的对手。哪怕是西多夫元帅，都没有给他带来过如此危险的感觉。
　　原来，黑凤凰在黑百合小队出击之后，她就知道叶音竹一方不会袖手不理。她也并不着急，只是静静的跟随在一名黑百合小队刺客身后，静静的等待机会。她知道，自己想要找到叶音竹他们并不容易，只有等叶音竹他们自己找上门来。果然，叶音竹他们终于找上了这名刺客，在他发动攻击的同时，黑凤凰也已经黏上了他们。
　　“是的，我们又见面了，这里将是我们决一胜负之处。”黑凤凰淡淡地说道，从她那双惊心动魄的美眸中，看不出丝毫情绪波动。
　　叶音竹将叶鸿雁拉到自己背后，手中的古琴已经换成了枯木龙吟，此时黑凤凰和他之间的距离只有十米。
　　空中，一头怪鸟突然下落，直奔黑凤凰扑去，黑凤凰身体没有移动分毫，就连眼神也一直凝固在叶音竹身上，乌光一闪，那头怪鸟在一声惨叫之中已经被紫黑色的光芒刨成两半，从两人身边的空袭中坠落地面。
　　叶音竹静静地站在那里，他并没有利用这个机会发动攻击，因为黑凤凰虽然攻击魔兽，但气机却始终稳稳的锁定在他身上，他知道，只要自己一动，立刻就会迎来黑凤凰狂风暴雨般的攻击。
　　在叶音竹背后的叶鸿雁，明显感觉到有些喘不过气来，这种强者之间的对决，逼迫的他险些从树上掉下去。
　　叶音竹眼中冷光连闪，正在这时，三道黑影快速地闪身而至，正是两头黑龙和那位蓝迪亚斯帝国王子萨摩耶。
　　黑龙埃迪和琼斯分别从两侧围上了叶音竹和叶鸿雁，而萨摩耶却来到了黑凤凰身边。
　　“哈哈，原来你们就剩下两个人了。难怪能够藏的如此隐秘。”黑龙辣妹埃迪媚笑道。看着叶音竹的目光充满了勾引之色。
　　此时，叶音竹的心已经沉入谷底，二对四，对方三名紫级，叶鸿雁最多能够和萨摩耶相互抵消，但自己去要面对两头黑龙和一位大战师级别的超级刺客。这样的战斗已经注定了结局。虽然他对自己信心很足，但却很清楚在这种情况下自己几乎没有任何机会。
　　黑凤凰不会给自己施展琴魔法的时间，两头黑龙的存在，令自己连高喊法蓝离开战场的机会都没有。此时此刻，只有死战到底。
　　当然，叶音竹自然不会认为自己会死在这里。生命是宝贵的，为了活下去，有些隐藏的东西恐怕必须要暴露才行。只要将紫召唤到身边，就算无法获胜，叶音竹也有信心活着离开这里。只是那样的话，这场七国七龙排位战自己就输了，米兰输了，银龙城也输了。坦白说，他不甘心，所以，尽管场面上已经陷入了绝对的劣势，他还是决定要拼搏一下。
　　萨摩耶眼中闪过一道厉色，“杀了他。你们三个联手。把这两个人干掉，这次七国七龙排位战的冠军就是我们的。”
　　黑凤凰踏前一步，顿时，一股凌厉的气势直奔叶音竹而去。两头人形黑龙也与此同时各自释放出一层紫黑色的光晕，庞大的气机，配合着黑凤凰从三面笼罩着叶音竹的身体。
　　“鸿雁，退后。”叶音竹冷静地说道。


第一百三十三章 凤凰屠（一）
　　叶鸿雁并没有坚持和叶音竹共同对敌，他知道，自己的存在或许只会拖累叶音竹，悄无声息的，他缓缓后退到另一株大树上。
　　四名紫级强者形成的庞大气息，竟然令巨木领域中那些魔兽都不敢轻易接近，一时间，整个巨木领域进入到了最平静的阶段。
　　萨摩耶眼中流露着嗜血和疯狂的光芒，心脏兴奋的剧烈跳动着。冠军，七国七龙排位战的冠军。只要将这个荣誉带回去，自己在父皇的心目中地位必将大大改善。虽然自己已经失去了……，但是，总能争取到更多的权力。
　　“动手。”黑凤凰低喝一声，她的声音就像点燃炸药的导火索，几乎在第一时间，两头黑龙同时扑向了叶音竹，庞大的黑色气流在他们身体周围流转。没有使用魔法，他们用了最直接的手段。双手五指，各自探出五道长达尺余的黑色利刃，带着充满腐蚀的暗魔气息，直奔叶音竹抓去。九级上位黑龙的攻击，一旦临身，他们有信心在第一时间将叶音竹撕成碎片，连灵魂也包括其中。
　　两头黑龙动了，黑凤凰也动了，她的身体如同一道紫黑色的冷电一般直奔叶音竹方向而去。但不知道为什么，一向速度快捷的她这一次却慢了一线，比两头黑龙都慢了一线。
　　萨摩耶眼中的兴奋更加强烈了，他似乎已经看到了胜利在向自己招手，他已经有些迫不及待的想要去拿到冠军能获得的最强神器了。
　　就在这时，萨摩耶突然有些惊讶地看到，叶音竹动了，但却像是白痴一般，攻向了黑龙埃迪。七声充满震撼力的爆音同时响起，七道被淡紫色包围不同颜色的音刃带着七道优美的弧线。同时朝着埃迪胸前射去。
　　七音连爆险些将萨摩耶从树干上震下去，但他却发现，这七音连爆地主要目标只有一个埃迪。埃迪冲向叶音竹明显没有面对叶音竹全力攻击的准备，身体巨震之下，整个人都陷入短暂的失神之中。
　　在萨摩耶和另一边的叶鸿雁看来，就算紧随而至的七道高频音刃能够干掉埃迪，叶音竹这样的举动也和白痴没什么两样。因为他在全力攻击萨摩耶的同时，也会遭受到黑凤凰和黑龙琼斯的强力攻击。琼斯和黑凤凰地攻击甚至可以在他伤到埃迪的同时将他毁灭。
　　埃迪确实没想到叶音竹会将攻击完全专注在自己一人身上。当他和黑凤凰、琼斯合围叶音竹同时发动攻击的时候，他就已经认为这个米兰帝国的人类，代表着银龙城的外籍银龙完了。他并没有和叶音竹真正交过手，也不知道叶音竹真正的实力如何，但他却可以肯定，像这么一个二十多岁的人类又怎么可能是自己一方两头黑龙加上黑凤凰的对手呢？别人不知道黑凤凰地实力，他可是清楚得很。虽然黑凤凰的斗气只有紫级初阶，但真正的战斗力却还在他和埃迪之上。在这种情况下。叶音竹连一点机会都没有。所以，他在发动攻击的时候心情很放松，似乎已经看到了叶音竹身体被撕成碎片地情景。
　　但是，埃迪却怎么也没想到叶音竹会突然选择攻击自己，而且是全力攻击。紫微琴心的七音连爆可和以前剑胆琴心的七音连爆不一样。那瞬间产生的庞大杀机牵引着七声霸道琴音同时联合在一起。刹那间地膨胀。顿时令这头黑龙的精神烙印产生了剧烈的震荡，整个精神之海都陷入了一片波涛汹涌之中。澎湃的精神冲击令埃迪体内强大的龙力近乎凝固，他真正受到七音连爆的伤害可要比表面看上去的暂时呆滞严重得多。
　　埃迪原本地判断是没错的，以一对三。就算叶音竹倾尽全力，也坚持不了太长时间，他也不可能是三个人的对手。哪怕加上闪雷的力量也不可能挡住三名紫级强者。但是，场上的局面真是这样么？
　　当七音连爆爆发的同一时间，另一头黑龙，辣妹琼斯手指上五道利刃距离叶音竹已经只有不足十米的距离。对于她这样的强者来说，十米只不过是转瞬即逝而已。但是，就在琼斯眼中嗜血光芒大放。以为能够拣个便宜的时候。黑凤凰也已经到了。
　　冷电般地紫黑色在黑凤凰手中亮起，她的速度是如此之快，刹那间，一声嘹亮地凤鸣响起，黑凤凰整个人似乎真的变成了一只黑色的凤凰，此时漂浮在半空中的她看上去是如此高贵，气息又是如此的强悍。如果叶音竹现在能够回头看向她的话，一定会发现这样的场面自己不止一次看到过。在极北荒原看到过。在雷神之锤要塞中也见到过。
　　看到黑凤凰爆发出她的凤凰元力，黑龙琼斯第一个反应就是她要和自己抢功。同时琼斯也知道，自己是不可能比黑凤凰快的，原本爆发的力量顿时松懈了几分。别人她不怕，对于这个黑凤凰她心中却一直有着几分畏惧。但是，就在她等待着叶音竹被黑凤凰彻底毁灭，等待着感受鲜血爆发淋身的爽快时，她却突然发现，黑凤凰的目标似乎并不是那将背部要害完全裸露的叶音竹。
　　黑凤凰的起步本就比黑龙埃迪和琼斯慢了一拍，就因为这一慢，当她的身体冲上来的时候，正好是从侧面撞上了琼斯。嘹亮的凤鸣声中，黑凤凰瞬间扩大的身影，带着无与伦比的紫黑色光芒。尤其是背后那对巨大的翅膀，此时看上去是如此醒目，如同遮云蔽日一般，挡住了背后萨摩耶的视线。
　　几乎没有任何停顿的，只是一瞬间，琼斯的身体就被笼罩其中。凄厉的惨叫声响彻整个巨木领域，没有人能想到这一刻会出现如此异变。只是刹那间，战场上局势已经发生了剧烈的变化。
　　就在叶音竹那七道高频音刃袭上黑龙埃迪的同时，琼斯的身体已经如同破麻袋一般被黑凤凰撞了出去，她的身体仿佛变成了千疮百孔一般，十数道鲜血分别从咽喉、眼睛、心脏等要害位置喷薄而出，即使是龙族强悍的防御力也没能挽救她的生命，在那一刻，在黑凤凰蓄意的偷袭之下，黑龙族年青一代的翘楚之一，就那么直接殒命在刺客的暗刃之下。
　　与此同时，叶音竹的七道高频音刃撞上了埃迪，在七音连爆的影响下，埃迪只来得及抬起双手，爆发出一层暗魔盾。作为暗魔系魔法专精的黑龙，他的魔法防御确实很强，但面对七种属性高频音刃在他准备不足的同时爆发中，这暗魔盾所能起到的防御效果实在是差了一些。
　　只是一瞬间，暗魔盾已经化为丝丝黑气被高频音刃绞杀殆尽，七道幻影般的音刃直接轰上了埃迪的双臂。
　　埃迪的实力确实很强，紫级五阶的程度已经令他足以傲立龙崎努斯，可惜，他遇上了叶音竹。当初即使是矮人族组长鲁特滋的神器级铠甲在面对高频音刃时都曾受创，埃迪作为黑龙族的防御力虽然不错，但他的肉体防御力显然无法和金属龙或者是神器相比，更何况，现在的叶音竹已经不是当初的剑胆琴心和黄竹了，而是紫微琴心和紫竹的融合。全力以赴的高频音刃七刃齐发，绝不亚于一个单体攻击禁咒的威力。
　　噗噗两声，埃迪两条挡在胸前的手臂顿时被强悍的音刃切割而断，音刃剩余的威力重重的轰击在他胸前，留下一道深深的沟壑。作为黑龙强悍的身体暂时挽救了他的生命。但七种不同属性的高频音刃带来的魔法元素冲击，却如同风暴一般冲击着他体内的每一道经脉。刹那间，黑龙埃迪鲜血狂喷。身体倒飞而出，重重地撞击在背后一株接地连天的巨树之上，整个身体都嵌入其中。
　　瞬发七音连爆加上七刃齐发，对叶音竹的消耗也非常大，脸上升起一层血气，体内斗气和魔法力在精神力的控制下飞快地恢复着他的消耗，身体站在树枝上调息着自己的气息。而就在这时候，一道黑影已经从他身边掠过。当那黑影经过叶音竹的时候，背后羽翼悄然收回，黑影一闪，下一刻，她那动人的身姿已经驾临埃迪身前，漆黑的短刃，带着冰冷的气息，直接刺入了黑龙的心脏。
　　是黑凤凰，又是黑凤凰。这场战斗开始的很快，结束的却更快，原本是三对一的局面却在瞬间只剩下拥有战斗力的叶音竹和黑凤凰两人而已。
　　叶鸿雁惊呆了，远处的萨摩耶也惊呆了，他们怎么都没想到，原本是一边倒的局面居然会出现如此异变。
　　“为什么？”心脏被刺破，但埃迪毕竟是黑龙，龙族强悍的身体令他一时未死，充满不敢置信的目光呆滞的看着面前那绝美娇颜，他的声音变得有些苦涩，看着面前自己倾心爱恋的人类女子，他实在无法理解这究竟是为什么？


第一百三十三章 凤凰屠（二）
　　“不为什么，因为我想杀你，所以杀你。”黑凤凰的声音依旧冷淡，只是在冷淡之中，她的目光深处流露出一丝不忍。
　　埃迪苦涩的看着她，嘴唇翕动，鲜血顺着嘴角流淌而下，他能清晰的感觉到自己一向强大的生命力正在飞速流逝着。
　　“你是不是从来都没有喜欢过我？”到了这时候，他似乎已经忘记了刚刚发生的一切。
　　黑凤凰毫不犹豫地点了点头。埃迪此时的意志虽然已经变得逐渐模糊，但他却清晰的感觉到黑凤凰握住短刃的手在颤抖。
　　“能不能告诉我这些都是为什么？为什么你会突然攻击我和琼斯，难道我们做错了什么吗？黑凤凰，告诉我。我不怪你杀我。但我希望能够死个明白。”埃迪的声音已经变得越来越虚弱了，他的身体也开始变得冰冷起来。
　　黑凤凰深深地看着他的眼睛，略微犹豫了一下后，嘴唇微微嗡动，似乎在用传音向埃迪说着些什么。
　　听了黑凤凰的话，埃迪的龙目之中突然光芒大放，目光越过黑凤凰看向她背后同样因为吃惊而站在那里的叶音竹，艰涩地说道：“是他，原来是他。原来你们……”声音戛然而止，带着不甘和失落，还有深深的怨恨，黑龙的灵魂已经飘散。
　　黑影一闪，黑凤凰的身体已经飘然脱离，伴随着一股血箭从埃迪心脏位置喷洒而出，黑龙的身体从树上滑落，重重地摔在地上，和那已经失去生命气息的琼斯一样，化为了黑龙那巨大的本体。
　　从开始到结束，短短一分钟的时间。两头九级上位魔兽魔兽，两头强大的黑龙，就这么死了。
　　“黑凤凰，你疯了嘛？”萨摩耶几乎有些歇斯底里地怒吼着。眼看就要获得的胜利突然变成这个样子，他不明白，他也不想明白，心中对黑凤凰的恨意瞬间提升到了巅峰。
　　“你可以永远地闭嘴了。”身影一闪，黑凤凰那仿佛是循着死神轨迹一般的身体悄然出现在萨摩耶面前。下一刻，在萨摩耶还没有反应过来的时候，她那刚刚沾染了两条黑龙鲜血的短刃，竟然毫不犹豫的刺入了自己兄长地心脏之中直至末柄。
　　“你……”萨摩耶骇然看着黑凤凰，目光从她的娇颜上一直移动到自己胸前的短刃。他眼中的神色甚至比黑龙埃迪死时还要复杂得多，可惜他没有黑龙族的体魄，一句话都没有说出，整个人就已经失去了生命气息。
　　叶音竹呆了。叶鸿雁更是呆滞，三条生命，就在这短暂的时间中消逝。即使他们都是己方的敌人，但二人却还是很难理解眼前发生地一切。尤其是，萨摩耶是黑凤凰的亲哥哥啊！为什么。为什么她要将他们全都杀掉。
　　“死了，都死了。哈哈哈哈……”黑凤凰笑了，仰天长笑，在她的气息中。除了原本的冰冷之外，还多出了众多复杂的负面情绪，紫黑色地光芒从她身上喷薄而出，此时竟然变成了纯黑色。她那绝色娇颜变得一片惨白，虽然在大笑之中，叶音竹却清晰地看到两行血泪顺着黑凤凰眼角处流淌而下，她的身体在颤抖，剧烈的颤抖。但她身上那令人恐怖地气息却是叶音竹前所未见的。那种冰冷的死寂，仿佛是来自地狱。即使是整个死神三百的死气相加，似乎也无法和她身上释放的能量波动相比。
　　就在之前战斗开始的刹那，叶音竹耳中响起一个冰冷而清晰的声音，那是黑凤凰的声音。黑凤凰只对他说了八个字。你左我右，歼灭黑龙。
　　就是这简单地八个字，结束了两头黑龙的生命。当时的叶音竹，根本没有多做思考。不知道为什么。在他内心深处直接选择了相信黑凤凰。尽管他已经做好了随时召唤紫的准备，但却还是按照黑凤凰所说的那样直接向自己左侧的黑龙埃迪发动了攻击。
　　事实证明。黑凤凰并没有欺骗自己，在瞬间之中，整场战斗已经结束，两头黑龙以及她的兄长竟然全都死在了她自己的手中。她可是蓝迪亚斯与黑龙城这次参加七国七龙排位战地统帅啊！为什么她要这么做？叶音竹不明白，就算她和苏拉是朋友，是师姐弟，也不应该如此暴虐地帮助自己，连同伴和亲哥哥都亲手斩杀啊！
　　笑声收歇，黑凤凰的脸色已经重新变成了一片冰冷，眼角处地血泪不知不觉的消失了，站在那里，她就像一块冰，一块来自地狱的冰。静静地看着叶音竹，冰冷的声音竟然从四面八方同时响起，“在这里等我。”
　　身形一闪，黑凤凰的身体已经化为一道黑影消失不见。叶音竹回过身，目光想要追寻她的身影而去，却只是捕捉到了一个虚幻的背影而已。
　　“音竹，你认识她？”叶鸿雁有些艰难地说道。
　　叶音竹脸上流露出一丝苦笑，“别问我为什么，我也不知道。在来到法蓝之前，我从来没见过她。现在连我也不知道自己和她之间究竟是什么关系，似乎很熟悉，却又似乎极为陌生。她很强，甚至比我还要强大。可她为什么连自己的仰慕者和亲哥哥都杀了？难道，真的像她哥哥所说的那样，她已经疯了么？”
　　正在两人说话的工夫，惨叫声突然此起彼伏响起。叶音竹和叶鸿雁面面相觑，两人都看到了对方眼中的骇然。异口同声地说道：“蓝迪亚斯士兵。”
　　没错，这惨叫响起的地方，正是蓝迪亚斯剩余士兵所在的地方。一道凄然绝艳的身影，带着无与伦比的死亡气息正在这些精锐战士之间穿梭。没有任何例外，不论她从哪一名战士身边掠过，这个人的咽喉处都会多出一道黑色痕迹。
　　毫无例外的死亡，毫无例外的杀戮。如此精锐的战士，哪怕是在现在这样状态不好的情况下也应该实力不弱的蓝迪亚斯精锐战士，在那绝艳的身影穿梭中竟然如同纸糊般脆弱。
　　黑凤凰并没有让叶音竹二人等待太长时间，当她重新出现在叶音竹二人面前时，虽然她身上并没有沾染一丝鲜血，但整个人身上却充满了浓郁的血腥味儿。她那暗蓝色的眼眸之中多了一抹深红底色，冰冷而嗜血的光芒若隐若现。
　　站在树枝上，黑凤凰冷冷地看着叶音竹，“现在清净了，也该是由我们解决一切的时候。让你的人离开，否则，我不介意多杀一个人。你应该知道，在我的攻击下，你是不可能保护的了他的。这七国七龙排位战，就让我们公平的决一胜负，一对一，你和我。”
　　叶音竹深吸口气，他那惊骇的心情已经逐渐平静下来，不论黑凤凰出于什么目的这样做，现在她都是他的对手。想要获得最后的胜利，想要活着离开这里，他都必须要战胜面前这嗜杀的少女。
　　“鸿雁，走。”叶音竹沉声说道。
　　叶鸿雁眉头微皱，眼中寒光闪烁，走到叶音竹身边，“我们一起来，也必须要一起走。难道我会贪生怕死么？”
　　“走，不然不用她出手，我会先击晕你。鸿雁，这是我和她之间的事，她连自己人都杀了，或许为的就是要和我公平决斗，给我们这个机会吧。难道我们两个大男人要联手对付一个女人么？”
　　“音竹——”叶鸿雁有些气急败坏地喊道。
　　叶音竹眼中光芒大放，厉声道：“立刻离开这里。”
　　叶鸿雁深深地看了叶音竹一眼，他知道，不论是叶音竹还是那冰冷的蓝迪亚斯公主，都不会让自己再留下来。“我在外面等你，一定要活着。哪怕输了。法——蓝——。”
　　叶鸿雁的身影逐渐在虚幻中消失，淡淡的光芒闪烁，这一次，巨木领域之中是真的安静了。有些死寂的安静。就连那些之前不断攻击的魔兽们，此时也不知道去了什么地方。
　　两株参天古树上，分别站着叶音竹和黑凤凰，在周围的巨木、绿叶衬托下，他们就这么彼此相对久久不语。
　　“为什么要帮我？”叶音竹还是忍不住开口了。
　　“为什么？”黑凤凰冷笑一声，“你也问我为什么？你们都问我为什么？在这个世界上，哪有那么多为什么？”
　　叶音竹苦笑道：“难道你就不怕你的所作所为被法蓝传回蓝迪亚斯么？我想，在这领域中的事就算他们从外面看不见，也应该有所感应。”


第一百三十三章 凤凰屠（三）
　　“杀了他们，只是因为我想和你公平决斗，这个理由够不够？”黑凤凰冷冷地说道。
　　叶音竹愣了一下，苦笑道：“可是，你连自己的哥哥都……”
　　“哥哥？”黑凤凰笑了，这一次，是充满讥讽的笑容，但她的讥讽却不是对叶音竹的，目光朝树下看去，朝那已经倒在血泊之中，完全失去了生命的萨摩耶尸体看去。“你觉得我和他之间的关系如何？”
　　叶音竹一呆，他到没想到黑凤凰会向自己问出这样的问题，犹豫了一下才道：“好像不太和谐。”
　　“哈哈。可笑，真可笑。你这个傻瓜。我们之间又岂止是不和谐而已。”黑凤凰又笑了，但她那本应该绝丽无双的笑容看在叶音竹眼中却有些难受。
　　“你知不知道为什么萨摩耶这么恨我？”黑凤凰又问道。
　　叶音竹摇了摇头。
　　黑凤凰冷冷一笑，嘴角处流露出一个残忍的小弧线，“因为我让他失去了做男人的东西。在我十岁那年，他就被我阉割了。”
　　“啊？”叶音竹怎么也想不到竟然会有这么一个答案，一时间，整个人完全呆住了。
　　黑凤凰淡淡地道：“你应该听到过他叫我什么，他叫我杂种。我的母亲，只是一个宫女而已。在父亲的一次酒醉后，无意间临幸了已经够年龄出宫的母亲。母亲在外面生下了我。后来，父亲召来，将我接回皇宫。那时候，母亲已经死了。在皇宫中，我甚至连一名下人的地位都不如，从进入皇宫那一天起，我一共只见到过父亲两次。萨摩耶。这个畜牲。那年我才十岁，他却试图奸污我。骂着我是小杂种，试图奸污我。”
　　“什么？”叶音竹的心完全震撼了，之前的那一点不理解在这一刻已经完全化为了强烈的憎恶，低头看向萨摩耶的尸体，他怎么也想不到事情竟然会是这样地。虽然这只是黑凤凰的一面之词，但叶音竹却感觉的出，在她那平静的声音中却包含了多少凄凉、心酸、无奈和愤恨。
　　“就在我以为自己要死了的时候。我的老师出现了，在这个畜牲即将霸占我身体之前的一刻出现了。老师看上了我心中的恨意和死寂，他问我，要怎样才愿意做他地弟子。我告诉老师，我希望让萨摩耶生不如死。于是，老师给了我一把刀，握着我的手，手把手的带着我割下了他那肮脏的东西。让他失去了做男人的资格和继承帝位的可能，却并没有杀掉他。从那以后，我就跟老师走了，当我数年之后返回蓝迪亚斯的时候，我的父亲。也就是蓝迪亚斯地帝王，他似乎后悔了，似乎觉得很愧对我，想让我重新认他这个爸爸。但我知道，如果不是因为我的实力，他又怎么会正眼看我。萨摩耶恨我入骨，恨不得杀了我，老师教导过我，将一切危险遏止于摇篮之中。他想杀我，那好，我就先杀了他好了。”
　　叶音竹看着黑凤凰的目光中多了几分同情。黯然道：“原来皇室中的一切竟然如此肮脏。忘了这些不愉快的事情吧。都已经过去了。”
　　“忘记？如果真的能够忘记，我也不是今天的黑凤凰了。你知道我为了获得今天这样的力量付出了多少么？七国七龙排位战结束后，如果我还活着，也有太多太多的东西需要我去偿还。我地双手，早已经沾满了血腥，你以为，什么都是能够忘记的么？废话少说，开始吧。我感觉到了你的进步。但尽管如此，你想战胜我依旧很难。就让我们公平的一战。结束这场可笑的排位战。”
　　黑凤凰看着叶音竹，叶音竹也在看着她，两人彼此对视着。在叶音竹眼中，此时的黑凤凰是如此孤单，静静地站在树枝上，她那纤瘦的娇躯充满了让人怜爱地感觉，即使是她眼中依旧因为之前杀戮而散发着死亡气息，叶音竹也并没有任何嫌弃，此时的他，心中毫无战意，反而想去肆意怜爱这可怜的女人。不知道为什么，黑凤凰的眼神竟然就那么攻破了不论是海洋还是香鸾都没能攻破的防线，在叶音竹内心深处，虽然他自己也不知道，可他现在体会的，却就是那种一见钟情的感觉。
　　在黑凤凰眼中的叶音竹，目光比以前深邃了许多，可是在她看来，他却依旧是那么傻乎乎地。心中暗暗叹息着，傻瓜，你这个傻瓜。你还是认不出我是谁。难道真的是我以前的掩饰太成功了么？你还真是傻地可爱啊！我杀黑龙琼斯和埃迪，杀萨摩耶，杀所有的蓝迪亚斯精锐战士，为的就是不让你手上沾染更多的血腥啊！我已经变成现在这个样子了，再多染上一些血腥又能如何？叶音竹，你知道我最后对埃迪说了什么吗？我告诉他，是因为他们威胁到了我心爱的人，我才会痛下杀手。傻瓜，傻瓜，你这个大傻瓜啊！
　　清风吹过，巨木领域中那动人的植物清香传入鼻中说不出的舒服，淡淡的清香逐渐将浓郁的血腥气抹去。彼此对峙，即将展开决斗的二人，战意不但没有提升，反而都在逐渐的下降。就那么彼此对视着，谁也没有开口，谁也没有先动手的意思。他们都在感受着这难得的宁谧，也感受着对方的目光。
　　良久，还是叶音竹忍不住了，因为他发现，自己真的不想和黑凤凰动手，更别说下杀手了。而面对黑凤凰这样强大的刺客，如果不全力以赴的话，他知道自己根本没有获胜的可能。“我们一定要打么？”
　　黑凤凰深深地看了叶音竹一眼，“如果你不想动手的话，就主动离开这里，让我获得这场七国七龙排位战的最后胜利。”
　　叶音竹摇了摇头，“不，我不能这样离去。虽然我不想和你动手，但是，为了这场战斗，我的兄弟们死伤了那么多人，如果我就这么放弃了，又怎么对得起他们在这场排位战中失去的宝贵生命？”
　　黑凤凰的目光变冷了几分，“那就动手吧。早点动手也好早点结束。你不先出手，那我来好了。”话音一落，黑凤凰动了，叶音竹只觉得寒风扑面，下意识腾身而起，左手抱琴，右手飞快的在枯木龙吟琴琴弦上拨动了一下，一声低沉的爆音响起，趁着黑凤凰身体在空中迟滞的瞬间，他变幻了一个位置，落在另一株大树之上。
　　黑凤凰没有追击，站在之前叶音竹所在的位置，“你的实力果然进步了。原来你的爆音并不能给我带来这样的影响。没想到，在这场七国七龙排位战之中，你竟然达到了真正的紫级。不过，仅仅是这样的话，你的实力还不足以胜过我。既然我通过苏拉知道你的存在，你以为我会没有任何准备么？”一边说着，他手中光芒一闪，一块乳白色的金属牌出现在掌心之中。
　　那块金属牌的体积很小，只有拇指指甲那么大，上面闪烁的淡淡光晕虽然是白色的，但却并不是光明气息。在那白色之中，还有几分淡淡的银光闪烁。
　　“精神系魔法物品？”叶音竹有些好奇地看着黑凤凰手中的魔法牌。
　　黑凤凰点了点头，缓缓将那块魔法牌印上了自己的眉心处，光芒一闪，那魔法牌竟然直接贴在了她眉心的位置，紧接着，叶音竹清晰的感觉到黑凤凰身上仿佛笼罩了一层什么。
　　黑凤凰淡淡地道：“这是一件很普通的神器，在神器中只能算是下品。它的名字叫做隔音神符。虽然在神器中它的作用很低，但对付你这样的神音师却再合适不过。它不能帮我过滤声音，却可以帮我的灵魂过滤。所以，你的琴曲不论多么奥妙，爆音不论多么强横，从现在开始，听在我耳中的也只是声音而已，并没有任何效果。收起你的琴吧。”
　　话音一落，黑凤凰已经带起一串残影飘然而起，几乎连眨眼的工夫都没有，叶音竹已经感受到了那道冰冷寒光。
　　他知道，黑凤凰是不会骗自己的，这隔音神符如果真的能够替灵魂屏蔽声音，那么自己最引以为傲的琴曲确实失去了作用。叶音竹并不知道，这枚隔音神符是当初一位强大的炼金术士为了对付一名精神魔法师制造出来的残次品，原本这隔音神符用途是来隔绝精神魔法的，可惜那位炼金术士失败了，却制造出这件另类的神器。
　　枯木龙吟琴并没有收起，眼看着黑凤凰朝自己方向而来，叶音竹身体一晃，刹那间上身在原地幻化出无数身影，一道碧绿光芒飘然而出，带起点点绿光迎向黑凤凰。


第二十集 黑白巫魂


第一百三十四章 终极排位战（一）
　　黑凤凰有些惊讶的发现，自己的速度虽快，但在叶音竹的攻击中却很难寻找到足以突破的缝隙，一时之间只能与叶音竹硬碰。手中短刃轻点。短刃与碧丝相交，发出叮的一声轻响。
　　黑凤凰的短刃荡开了碧丝，而叶音竹的紫竹斗气也刺激着碧丝产生出庞大的生命气息将黑凤凰震退。
　　叶音竹没有动，面对速度比自己快了很多的黑凤凰，以静制动是最好的方法，他左手依旧怀抱着枯木龙吟琴，右手掌控碧丝，凭借着手指手腕带动的紫竹斗气，碧丝化为无数剑影，不求有功，但求无过，防御之严密，仿佛他整个人已经变成了一个无坚可破的大茧。
　　两人的战斗真正开始了，紫级斗气在林间纵横闪烁，黑凤凰的攻击非常直接，没有任何招式可言，凭借的就是斗气强悍以及无与伦比的速度。在速度的作用下，每当她那隐藏在衣袖中的短刃刺上碧丝时，必然是精气神提升到巅峰中的杰作。每一次攻击都会带来一道尖锐无比的斗气直袭叶音竹。幸好碧丝本身对她那充满黑暗气息的短刃有一定克制作用，否则短刃中附带的暗元素必然会给叶音竹带来不小的影响。尽管如此，那锐如尖针的斗气还是令叶音竹大感吃不消。手中的碧丝虽然能够防御住自己的身体，但却依旧完全处于被动之中。
　　巨树上，叶音竹就是那碧绿的大茧，而黑凤凰却已经完全化为了一道黑烟，不断从各种不可思议的位置向那大茧冲击着，一声声轰鸣不断响起，以两人战斗为中心，周围的枝叶不断断裂掉落。澎湃的气劲覆盖了方圆数十平方米，周围的一切都在被他们强劲的斗气绞杀。
　　叶音竹心中暗想，如果自己有三只手就好了，一只手抱琴，一只手弹琴，另一只手用傲竹剑法保护自身。想到这里，他心中一动，暗骂自己糊涂。难道琴就只能抱着才能弹奏么？不，当然不是。
　　想到这里，叶音竹立刻改变了策略，手中碧丝挥舞地更加急劲，之间一层绿蒙蒙的光华将他的身体围的密不透风。而此时他整个人却在原地坐了下来，将枯木龙吟琴横放在自己膝盖之上，右手控制碧丝，左手却从抱琴变成了按弦。
　　虽然有碧丝构成的防御阻挡。但黑凤凰还是从外面第一时间发现了叶音竹的变化。美目中光芒流转，面对叶音竹这样的对手她也不敢丝毫大意，连她都不知道叶音竹身上究竟有多少神奇会展现。当初在极北荒原面对战争巨兽格拉西斯最后那一幕的情景她还深深地记得。如果说那次叶音竹是吓退了战争巨兽，那现在他的实力进步如此之多，难道还只是吓么？他那高频音刃的威力连黑龙都承受不了。更不用说自己的身体了。坚持战这最后一场，黑凤凰也是迫不得已，如果不是为了……，她又何苦呢？
　　黑影一闪。黑凤凰的攻击再次出现，就在叶音竹准备承受她的攻击，并且借机发动高频音刃的时候，他却吃惊的发现，这一次黑凤凰攻击的目标并不是自己。
　　黑光一闪，叶音竹身下一轻，整个人已经从树上向下滑落。原来，黑凤凰眼看叶音竹要发动琴艺。立刻将攻击的目标改成了叶音竹坐下的树枝，凭借她那紫级的斗气，就算巨木领域中大树的树枝坚硬如铁也无法承受。
　　树枝被斩断，叶音竹自然没可能再去弹琴，左手抱回枯木龙吟琴，右手手腕一抖，碧丝顿时化为一道流光缠绕住旁边地一根树枝，带着他的身体斜斜的飞了起来。而就在他之前即将落下的位置处。光影闪烁。黑凤凰已经从下方掠过，如果刚才他真地落下去。就必然会承受到黑凤凰强横的攻击。
　　黑凤凰的反应无疑是极快的，一击落空，身体仿佛不受自然规律限制般的直接在空中折向，朝着叶音竹追了过来。一道道紫色斗气，在空中交织成一张大网，如同紫气天罗一般笼罩向叶音竹的身体。
　　面对黑凤凰根本不给喘息机会的攻击，无奈之下，叶音竹只得暂时将枯木龙吟琴收回须弥神戒之中，左手劈出一道道斗气，右手碧丝用出傲竹剑法，在半空之中和黑凤凰接连碰撞了几次，这才落上了那根树枝。
　　“你这是剑法么？”黑凤凰的攻击突然停了下来。定神看向叶音竹。
　　叶音竹点了点头。
　　黑凤凰有些赞叹地道：“好剑法，真的是很好的剑法。可惜，你还没能将这套剑法的奥妙真正发挥出来。而且你的速度也实在太慢了一些。否则的话或许我已经输了。既然你有这么好的剑法，那我也用自己真正的实力和你进行战斗。让你输地心服口服。”
　　叶音竹愣了一下，还没等他反应过来，黑凤凰口中已经响起了尖锐地吟唱声，那是一种特殊的音律，令叶音竹极为熟悉地吟唱。虽然他听不懂这咒语是什么，但却肯定的知道自己曾经听过。
　　是的，这不就是当初在极北荒原，苏拉为了帮助自己对付战争巨兽格拉西斯时吟唱的咒语么？同门师姐弟，苏拉会，这黑凤凰自然也会。
　　叶音竹很清楚的记得，当初苏拉在用出这个能力的时候，配合着马良召唤来的银龙，竟然破开了战争巨兽格拉西斯的防御，给他带来了一点伤害。可见这个技能有多么强大了。他也不敢怠慢，趁着黑凤凰吟唱的同时，立刻在落脚的树枝上坐了下来，分别取出了枯木龙吟琴和飞瀑连珠琴。
　　黑凤凰的吟唱声像百灵鸟的叫声一般，给人带来天籁般的美感。但就在这美感之中，却充满了一层肃杀的气息。一道道黑色的雾气，化为丝带形态从她背后蔓延开来，眨眼间已经扩展到十米长度，如同无数宽厚的触手在她背后摆动似的，她那双暗蓝色的眼眸此时已经完全变成了纯黑色。
　　看到这一幕，叶音竹的眼神变得有些迷惘了。黑凤凰的动作令他清晰地记起当初在格拉西斯背上，曾经看到苏拉化身那巨大的凤凰攻击时惊鸿一瞥的娇颜。那娇颜怎么和眼前的黑凤凰一模一样呢？难道，这是他们修炼功法的特殊么？
　　吟唱声突然变得尖锐起来，黑凤凰并没有当初苏拉用出这个咒语时表现出的痛苦，一对巨大的黑色羽翼从她背后舒展开来。和刚才，瞬间出现又瞬间收回的羽翼不同，这一次，黑凤凰整个身体都与这对巨大羽翼完美的结合在一起。在羽翼的衬托下，她看上去更美了，那有些阴冷的美艳令人不敢逼视。
　　淡淡的光芒闪烁，黑凤凰终于又动了。这一次，她身上释放出的光芒已经变成了纯黑色，违背了法蓝彩虹定律的纯黑色。但叶音竹却深刻地感受到，她现在的斗气强度绝不是之前的紫级初阶所能比拟。
　　几乎只是光影一闪，黑凤凰的身体就已经到了他面前，速度之快竟然宛如瞬间转移一般，比释放出这对翅膀之前还要快了许多。淡淡的黑影在空中划出一道优美的黑色弧线，叶音竹此时已经根本看不清她的动作，就更不用说她手中的武器了。
　　第一时间，叶音竹的双手八指同时弹动，伴随着一串悦耳的嗡鸣声，一共十四道音刃在他面前钩织成一张细密的大网。飞瀑连珠琴发出的音刃是充满了悲伤气息的嗡鸣，而枯木龙吟琴上发出的，则是附带着七种属性。完全不同的两张古琴，音刃分别影响着对手的情绪和发动不同属性攻击，组成一串完美的合击。
　　“黑凤修罗斩。”冰冷的声音从四面八方同时迸发，叶音竹看到了一道黑色闪电，这一刻，他突然发现自己错了。原本以为两张古琴同时发出七刃齐发会产生更大的威力，可谁知道，自己的斗气还是不足，这瞬间的输出，十四道音刃的威力甚至还不如单用一张古琴的七道音刃。
　　绚丽的十四道光芒，在那黑色闪电面前竟然被硬生生的分成两半，从黑凤凰巨大的身体掠过。冰冷的短刃，直奔叶音竹面前扎来。
　　危机之中，叶音竹做出了最敏锐的反应，他可以肯定，这是自己有生以来最快的速度，双手同时抬起，金银两色光芒瞬间迸发，两颗闪烁着强光的斗气弹瞬间爆发，巨大的光球，顷刻间吞噬了他和黑凤凰的身体，紧接着，伴随着强烈的呼啸声，叶音竹感觉到自己的身体被高高抛起，朝着后方飞速掠过。


第一百三十四章 终极排位战（二）
　　眼前一阵空白，甚至连精神之海也在剧烈的震荡者，可连叶音竹自己都感到有些奇怪的是，他现在心中想的竟然是自己有没有伤害到黑凤凰。闪雷的元素弹变得威力越来越大了，尤其是当两颗元素弹融合在一起时，那爆发出的强横绝对超越普通单属性禁咒。虽然一天依旧只能使用一次，但对于叶音竹来说，这强大的力量已经成为了他最有利的臂助。
　　轰——，叶音竹只觉得自己撞击在坚实的金铁上一般，全身剧震，眼前金星乱冒，身体在剧烈的撞击之后反弹而回，飞速下坠。
　　眼前的空白终于有了光影，虽然体内一阵气血翻涌，但叶音竹却也感觉到一股热流从灵魂深处涌出，紧接着，身上的疼痛仿佛都屏蔽了一般，瞬间消失。充满力量的感觉再次回归到他身体上。
　　身体在空中一个曼妙的转折飘然落地，叶音竹惊讶的发现，黑凤凰的身影消失了，不仅是她的身影，就连气息也已经完全消失，似乎离开了这巨木领域似的。但是，他知道黑凤凰肯定还在，否则的话，这场七国七龙排位战就已经结束了。闪、雷提供的元素弹威力虽然强大，但黑凤凰那凤化后的攻击力也绝对不弱，最多也只能让她受伤，要说击败她甚至杀死她却绝无可能。
　　叶音竹很明智的没有动，尽可能的将自己的感应力展开，搜索着黑凤凰的身影。同时，他惊讶的发现，在自己皮肤上已经多了一层厚厚的紫晶。没错，就是紫晶。
　　叶音竹笑了，心中暗道，老伙计。原来是你的力量在帮助我啊！
　　当初，叶音竹为了从死神面前夺回紫的生命，强行用自己地生命力在碧丝的帮助下复活了紫。也正是因为那样，他和紫真正的融合在一起，也彻底继承了紫那纯正的紫晶血脉。紫晶血脉一直隐藏在他体内深处，此时遇到了真正的危机时才展现出来，开始与叶音竹身体更完美的融合。
　　突然，危机感来临。叶音竹几乎是第一时间的向前蹿出，但他还是晚了一点，背后叮的一声轻响，一阵冰冷地尖锐斗气瞬间传来，刺激的他体内紫竹斗气汹涌而出，才勉强将那尖锐斗气排出体外。不需要用眼睛去看，他也发现自己背后皮肤上凝结的紫晶出现了一道裂痕。但令他有些惊讶的是，神源魔法袍反而丝毫无损。并没有被黑凤凰的短刃割裂。
　　一滴冷汗缓缓从叶音竹额头上滑落，无声的攻击，这真的是无声的攻击。怎么可能？甚至连一丝杀气都没有出现过。难道她是用瞬移地么？可就是瞬移也会有空间元素波动的痕迹啊！
　　他突然发现，自己对黑凤凰实力的计算还是远远不够，她的实力已经完全超过了自己的想象。单是这无声攻击。已经足以令她与比自己更强大地对手抗衡。
　　叶音竹没有动，他知道，就算自己跑也不可能比黑凤凰的速度更快，以静制动虽然是个笨办法。但他也没有其他应对的可能。紫竹斗气遍布全身，与紫晶之体融合为一体。之前出现的裂痕缓缓合拢，为了不让黑凤凰有机可乘，叶音竹手中地碧丝又一次幻化出一层光影，凭借着傲竹剑法护住身体。速度令他陷入了绝对的劣势。他的斗气消耗明显比黑凤凰要快得多。
　　叮——，又是一声轻响，剧烈的撞击力令叶音竹一个趔趄险些摔倒在地。碧丝形成的防御竟然被找出了一丝破绽，黑影一闪即逝。根本没给叶音竹捕捉到的机会。
　　这一次，叶音竹受到攻击的补位在肩膀处。
　　这样下去，自己肯定是要输地。叶音竹心中暗暗想道。想要战胜黑凤凰，首先自己就必须找到她所在的位置，要怎么才能做到这一点呢？凭借着碧丝和紫晶之体虽然自己还能坚持一段时间，但这时间绝不会太长，一旦斗气消耗殆尽，自己就只有失败的结局。
　　叮——。第三次攻击又来了。这一次。黑凤凰没能找到叶音竹的破绽，那黑色身影与碧丝一错而过。力量大得出奇，叶音竹只是隐约看到了那黑色翅膀而已，黑凤凰的身体就又消失了。
　　但就在这次攻击中，叶音竹突然从巨木风系之中看到了一头怪鸟，只属于这巨木领域中的怪鸟。现在这些魔兽似乎不敢攻击他和黑凤凰了，但看到它，叶音竹心中却灵光闪现，想到了一种可能。一种找到黑凤凰，甚至是获胜的可能。
　　淡淡地光芒闪烁，叶音竹眼中流露出一丝睿智地光芒，这一次他直接坐在地上，首先就避免了在树枝上被斩断树枝的危险。古琴换成了春雷，春雷并不是神器，在五大名琴中一向是最普通地，但此时对于叶音竹来说，他却是最有用的。
　　袅袅琴音在叶音竹左手弹动中响起，柔和的旋律令人产生出一种暖融融的感觉，叶音竹甚至闭上了自己的双眼，右手依旧傲竹剑法护住身体，但却丝毫没有影响到左手的弹奏。能够如此心分二用，做到这样的程度，就算是秦殇也未必能像他现在这样圆融如意。
　　《万木同春》，依旧是那首在进入巨木领域中的万木同春。正是这首琴曲令他和叶鸿雁解决了被魔兽攻击的问题。琴曲响起，叶音竹的心神融入琴曲也自然而然的融入到整个环境之中。
　　没有魔法输出，只是柔和的琴曲，淡淡的琴音围绕着叶音竹身体旋转，整个人都变得沉静下来。回旋往复的旋律似乎是树叶轻摆，又似乎是春风呜咽，轻柔的曲意连他那紫微琴心中的杀机都已悄然抹去。此时此刻，叶音竹和巨木领域之间已经无分彼此。
　　“我说过，你的琴曲对我是无效的。难道你还不死心么？叶音竹，认输吧。你没有任何机会的。”黑凤凰的声音同时从四面八方响起，根本无法辨别出她此时所在的位置。
　　叶音竹没有动，也没有开口，依旧闭目弹奏，他的表情终于又恢复了以前的优雅自然，琴音清流，洗涤着他的心灵。
　　叮——，黑光闪烁，傲竹剑法的防御剧烈的激荡了一下，紫竹斗气更多的输出，碧丝也变得微微散乱了几分。
　　“你没有听到我说的话么？难道非要让我杀了你？不要以为你身上那层铠甲状的晶体能够保护你。如果我全力攻击的话，你的防御根本不可能挡住。同一个位置的多次冲击，足以令你防御破坏。况且，你的斗气能支持到那个时候么？”黑凤凰冰冷的声音中似乎还有一分焦急，她好像也不希望这场战斗再继续下去。
　　可是，叶音竹却像是没有听到她的声音似的，依旧端坐在那里，弹奏着他的琴曲，与这巨木领域相合，此时的他，如树、如石、如草、如叶、又如清风白云，周围的一切似乎早已与他无关。
　　黑色光芒再次出现了，黑凤凰似乎因为叶音竹的漠视而愤怒，这一次，那纯黑色的光芒显得格外强盛，庞大的能量气息充满了冰冷的刺激。淡淡的光影变成了如同实质一般的光泽。庞大的能量气息强横中，竟然连树叶中落下的阳光都随之黯淡。
　　但是，就在那黑色光芒即将再次命中那碧绿的大茧时，突然，碧绿之茧消失了，连带着琴音也同时消失，树林之中，只有那曲《万木同春》留下的余韵回荡。
　　淡淡的光芒闪烁，黑凤凰呆呆地站在原地，她怎么也无法相信眼前的事实。她那动人的娇躯，此时已经被那一圈圈碧绿丝线牢牢的围住，就连那对巨大的羽翼也被绑在其中，而她纤细的腰肢，却在一双有力的大手掌控之下，或者说，她整个人都依靠在那充满了男性气息的宽阔胸怀之中。
　　叶音竹搂着黑凤凰，紧紧地搂着她，紫竹斗气加上碧丝，牢牢的将黑凤凰强悍的斗气封锁在内。她的身体极有弹性，虽然隔着衣服，却依旧能感觉到肌肤的滑腻。就那么搂着黑凤凰，叶音竹发现，她那原本僵硬的身体正在逐渐变软。斗气的反抗也已经越来越弱，抬起手，抓住她那握有短刃的右腕，已经获得胜利，他就不会再给她任何翻盘的机会。
　　“凤凰，你输了。”低下头，叶音竹那清朗的嗓音此时变得有些低沉，在黑凤凰耳边像是呢喃一般。他有些急促的呼吸吹拂在黑凤凰耳边，激起她肌肤的一阵颤栗，而她的身体也在这时变得更软了。
　　“你是怎么做到的？”黑凤凰并没有因为叶音竹的获胜而愤怒，相反的，此时她声音中那丝冰冷竟然悄悄的消失，她的声音很平和，甚至，还有些，欣慰。


第一百三十四章 终极排位战（三）
　　“其实，是你大意了。面对你这样的强劲对手，我又怎么会做无谓的事情？你应该想到的，你已经告诉我你对我的琴魔法免疫，为什么我还要坚持弹奏那首琴曲呢？那并不是为了要攻击你，而是要找到你所在的位置。”
　　黑凤凰有些惊讶地道：“你能找到我的位置？你的琴曲还有这样的能力么？我怎么不知道。”一边说着，她背后那对巨大的黑色羽翼已经悄然消失，这一次，她的背臀处正好与叶音竹的身体紧密贴合在一起。一丝淡淡的红晕悄然攀上她那有些苍白的面庞。声音也变得纤细了几分。
　　叶音竹微微一笑，道：“不错，琴曲本身当然是不能找到你的位置。但是，它却可以让我的心彻底静下来。与这巨木领域完全融为一体。我所弹奏的琴曲名叫《万木同春》，在这里，这首琴曲无疑是最适合眼前环境的。当我的心沉浸在琴曲之中，也沉浸在这环境之中后。所有与环境格格不入的东西，自然会被我的心发觉。你的实力确实很强，速度之快，更是我根本无法岂及的。可是，当我与整个巨木领域融为一体的时候，你的对手已经不只是我，而是我和巨木领域的组合体。所以，当你再次攻击之时，我早已经算出你攻击的方向和方式，才能在预判的情况下抢先出手。你的速度虽然比我快，但在我已经知道你要如何做的情况下，自然能够用碧丝勾勒出一张大网，等待着你这美丽的凤凰自投罗网。所以，你输了。输给了我和巨木领域。”其实，他并不知道，自己之所以能够与环境融为一体，主要还是因为达到天人合一境界的原因。否则，就算琴曲与环境再契合，他也不可能找到黑凤凰的存在。
　　静静地听着叶音竹的话，黑凤凰眼中此时才流露出恍然地神色，“原来如此。我还以为你一直在藏拙，你的速度比我更快呢。没想到，你竟然能做到与环境融为一体。我输了。输给你，其实我并不意外。毕竟。这七国七龙排位战已经限制了你很多能力。我要走了，或许，今生今世我们都不会再见面。你能够战胜我，也就证明你有自保的能力，我也可以放心的走了。再见吧，叶音竹。”
　　“为什么不能再见面？”叶音竹有些惊讶地问道。下意识的，他收紧了搂住黑凤凰的身体，他突然发现。自己竟然很怕失去她，也永远都不想失去她。可是，就在这时，黑凤凰已经喊出了那脱离战场的两个字。她那完全契合在叶音竹怀中地娇躯正在逐渐变得虚幻起来，原本的充实变成了虚无。一种强烈的失落感顷刻间袭上了叶音竹心头。
　　在黑凤凰临消失之前，她突然回过头看向叶音竹，没等叶音竹反应过来，她那两片有些苍白的唇瓣。在他的唇上轻轻一吻。
　　那是冰凉的触感，她的唇很湿润，带着一丝淡淡的咸味，叶音竹清晰地看到，就在她消失前的刹那，泪水已经布满了她那绝世的娇颜。
　　怀中空了，她哭了。她为什么要哭。虽然获得了七国七龙排位战最后的胜利，但此时此刻。叶音竹心中却没有一丝欣喜和兴奋。更多的是失落和茫然。
　　黑凤凰无疑在他心中烙下了一个深深地印记，而更令叶音竹心痛的是死神五百的损失。五百重新变成了三百，失去了几乎所有的魔法师，二百条生命啊！就这么没有了。他地心很疼很疼。巨木领域中清新的空气并不能让他的心情有半分舒缓。
　　趁着这最后的时间，叶音竹将两头已死黑龙的尸体收入了须弥神戒之中。当他完成这些的时候，周围的一切都开始扭曲起来，淡淡的光影闪烁，每一次光芒流转。周围地空间都会变得更加虚无几分。当所有的一切都化为一道道流光冲天而起。宛如烟花汇聚之时，巨木领域消失了。所有虚构的环境也已经完全不见。叶音竹发现。自己正站在那被斩断了一半的山顶之上。
　　此时已经是傍晚，远处夕阳的余晖斜斜照来，给山顶增添了几分落寞。
　　七道光影，几乎在同一时间落下，落在叶音竹面前。正是法蓝的掌控者，法蓝七塔的主人。
　　看着叶音竹，七位塔主的表情都很平静，至少在表面上是如此。
　　光明塔主奥布莱恩上前几步，走到叶音竹面前，深深地看着他，“恭喜你，银龙城和米兰帝国地代表。作为这场七国七龙排位战最后的胜利者，你让米兰帝国和银龙城依旧保持在大陆第一地位置。你的伙伴们都在山下等着你。你将有权从十四件神器中最先挑选两件，并得到我那柄奥古斯都之剑。”
　　奥布莱恩脸上带着一丝淡淡的微笑，但不知道为什么，叶音竹却对眼前的法蓝七塔塔主没有一丝好感。正是他们，弄出了这样一场莫名其妙的战斗，正是因为这场战斗，才令死神五百变成了三百。
　　淡漠的点了点头，叶音竹腾空而起，在紫竹斗气的作用下，朝山下飞速而去。
　　奥布莱恩看着叶音竹离开的背影，轻叹一声，“这个小伙子前途不可限量。本来我们以为蓝迪亚斯将获得最后的胜利。可谁知道，他竟然能在不可能的情况下力挽狂澜于即倒。如此人才却不是出自我们法蓝，可惜，真是可惜了。”
　　暗塔塔主斯隆冷冷地道：“如果我没看错的话，他应该是当初那个在精神之塔修炼过的秦殇之徒。能够将神音师教导成这样，虽然我认为秦殇也做不到，但在大陆上，已经没有比他再强的神音师了。看来，东龙八宗终于出了一个像样的人才。”
　　如果叶音竹还在这里，一定会因为斯隆的话大吃一惊，这法蓝七塔的七位塔主，竟然根本就是知道东龙八宗存在的。
　　奥布莱恩淡然一笑，道：“我只是希望他更强大一些才好。如此年轻，就凭借着自己的力量修炼到了紫级，我很看好他。如果他再能有一些机遇的话，说不定他未来的成就甚至会超过我们。斯隆，别想得太多了，我也没想到，你的徒弟，黑暗圣女居然也会输掉比赛。”
　　斯隆冷哼一声，“这场七国七龙排位战已经结束了。恐怕大陆上将不会再有下一次。比赛输了又如何，难道米兰帝国这第一的位置能够保持多久么？法蓝封闭，我倒要看看，这东龙八宗能够掀起多大风浪，能不能有他们祖先那样强大的力量来扭转乾坤。大陆的局势即将改变。我们就作壁上观好了。”
　　一旁的精神之塔塔主麦克米兰皱眉道：“斯隆，你的心态似乎不太好。不要忘了，我们法蓝七塔存在真正的目的。大陆的战乱虽然我们也不想看到，但为了持续封印，为了人类的未来，这一切都是不可避免的。你太执着了，我能感觉到你情绪中的暴戾。虽然你修炼的是暗魔系魔法，但这种情绪还是要不得的。好了，我们也该回去了。”
　　光明塔主奥布莱恩轻叹一声，道：“既然是最后一次的七国七龙排位战，那我们也给这战场留下一些纪念吧。断去的山峰，断去的石壁，断刃三千尺，不如就叫这里做断刃天涯吧。”
　　随着他大手挥动，光芒闪烁，四个巨大的金字已经出现在山顶那平滑的地面上。
　　法蓝，又看到了那法蓝圣城。但此时的叶音竹心中却对法蓝充满了愤慨。为了保持他们的势力，竟然用这样的办法来削弱大陆各国的实力。这样的做法实在令人不齿。
　　身形闪烁，很快，叶音竹就来到了山下，远远的，一声嘹亮龙吟响起，巨大的银色身影腾空而起，光芒闪处，还没等叶音竹反应过来，那巨大的银色身影就已经扑到了他面前。银光收敛，两名绝色美女同时出现在他身前。正是离杀和海洋。
　　看到她们，叶音竹原本愤怒的情绪顿时压在心中，“离杀，你没事了么？”
　　离杀脸上带着一丝淡淡的笑容，看着叶音竹，目光中多了许多复杂的情绪，但那无不是钦佩这一类的正面情绪。
　　“音竹，真没想到，你居然还能获胜。我们的任务总算是完成了。爷爷一定会非常高兴的。我的伤势已经被光明塔主治好了。死神战士们的伤也都已好的差不多了，你不用担心。”
　　叶音竹心中一痛，不用担心么？伤着可以治疗，那已经死去的战士们又要如何？银龙王霍华德的高兴与否与自己没有一点关系，死去的死神五百战士才是他心中的最痛。


第一百三十五章 神器奖励（一）
　　海洋显然看出了叶音竹此时的情绪，缓缓走到他身边拉住他的大手，低声道：“音竹，事情我们已经都知道了。佛罗王国如此卑鄙。战士们的鲜血不会白流。等我们回到米兰，一定会让佛罗人付出应有的代价。我们死去的战士，除了那四十三名魔法师以外，尸体已经集体火化了，他们的骨灰已经收好。我们会把他们带回米兰，让他们在米兰安息。他们每个人都是米兰的英雄。”
　　叶音竹惨然一笑，握紧海洋的手，“英雄又如何？失去了生命的英雄还有什么意义么？米兰太繁华了，不适合他们的灵魂安息。我要将他们安葬在琴城，在布伦纳山脉。那里的环境更好，才是他们最好的归宿。走吧，我们过去。”
　　当叶音竹来到法蓝圣城外的时候，他发现，此地剩下的只有死神五百的战士们。其他六个国家竟然一个不见。黑凤凰也是芳踪渺渺。
　　“他们呢？”叶音竹眼中冷光一闪。
　　叶鸿雁和奥利维拉第一时间迎了上来，两人眼中都充满了敬佩，看着一身疲倦的叶音竹，奥利维拉快步上前，双手用力地抓住他的肩膀，“音竹，好样的。”
　　叶音竹叹息一声，“都是我的错，连累这么多兄弟死亡。获胜又如何？”
　　叶鸿雁站在另一边，“其他国家的人都已经撤走了。走的很快，似乎都急于离开这里似的。蓝迪亚斯人走的更快，黑凤凰刚才一回来，他们就立刻离开了。”
　　叶音竹有些惊讶地道：“难道他们连神器都不要了么？就算是最差的国家，也可以取回神器吧。”
　　叶鸿雁摇了摇头，道：“这我就不知道了。或许，他们有比得到神器更加重要的事。”
　　“不。不是有获得神器更重要地事。除了最后的冠军以外，七国七龙排位战参战的其他国家和龙城都没有在这里拿到神器的资格。他们的神器将会在冠军挑选后一年，再派遣使者来到法蓝进行选择。英雄，你们是米兰的英雄。你们为米兰在未来的战争中占得了先机。”
　　苍老的声音因为激动而有些颤抖，米兰帝国魔法师公会会长，大魔导师月辉大步朝叶音竹地方向走了过来，在他身后，香鸾正站在那里。泪眼朦胧地看着叶音竹，早已哽咽地说不出话来。
　　月辉一直走到叶音竹面前才停下脚步，“音竹，辛苦你了。你是帝国的英雄，回去以后，陛下一定会对你有所封赏。为了帝国，你们浮出了太多太多，甚至是年轻的生命。每一位在这次战斗中牺牲的战士。回去后都将获得帝国最高规格的葬礼。他们不会白死，他们永远都会活在帝国人民心中。”
　　叶音竹轻轻地点了点头，此时他能做地，也只是接受现实。
　　法蓝圣城大门敞开，这一次。十二名圣骑士从事从里面走了出来，并且没有一个骑乘坐骑。他们的表情很肃穆，左右各六人，缓缓站在城门前。
　　乳白色的身影最后从城门中走出来。正是那位光明圣女玛丽娜，她的目光依旧是那么纯净，走到众人面前缓缓施礼，“恭喜米兰帝国和银龙城获得最后胜利。下面，请米兰帝国和银龙城代表，以及参战代表入城受封。”
　　一边说着，这动人的美女缓缓让到一旁，但她地目光却格外多看了叶音竹几眼。从容貌上来说。只有黑凤凰那冰冷的气息可以和她的神圣相比。如果说黑凤凰是不近人情的极寒冰山，那么她就是神圣不可侵犯地炽热阳光。冰冷与灼热，两个极端，却在这两位顶级美女身上展现。
　　叶音竹缓缓点了点头，沉声道：“月辉前辈，奥利维拉，香鸾公主、离杀四位跟我入城。其他人留在这里原地休整，鸿雁。你去传令。让帝国两个龙骑兵大队也到这里来汇合。等我们拿到神器之后，也要离开这里了。还有。从龙骑兵那里，给我们的战士换上铠甲和武器。海洋，你留在这里，用培源静心曲继续帮助我们的战士疗伤。”
　　叶鸿雁和叶音竹对视一眼，他从叶音竹眼中自然看出了些什么，缓缓点了点头。
　　海洋也乖巧的松开叶音竹的手，走到一旁坐了下来。她的目光很柔和，似乎叶音竹就是她的天，叶音竹的话也就是对她最终地命令。但是，在她那柔和的目光深处，却多了几分凄然，女人的感觉都是敏锐的。不知道为什么，这次七国七龙排位战结束之后，她却发现叶音竹的情绪有了些转变，那是一种她最不希望看到的神色。
　　叶音竹并没有注意到海洋神色间的变化，自从他认可了海洋和自己的关系以后，早已将她当成自己人看待，海洋地柔顺已经令他有些习以为常，再加上事情繁多，使他少了些对海洋地关心。
　　本来，这里有帝国公主和帝国首席大魔导师在，轮不到叶音竹下令，可此时此刻，他那平静声音中发出的无形威严，却没有一个人反驳，就连香鸾也低着头，眼含泪光地走到叶音竹身边，簇拥着他向城内走去。
　　法蓝圣城内依旧是一片寂静，并没有因为七国七龙排位战结束而热闹起来，不知道为什么，叶音竹感觉这座庞大的城市似乎比自己刚来时更加冷清了，周围的魔法物品店铺甚至都没有几家开着。
　　夕阳西下，将人的背影照的很长，丝丝疲倦不断侵袭着叶音竹的身体，连他自己也忘记了在那奇异的领域中呆了多长时间，不断变换环境，不断应付着各种自然灾害和敌人的攻击，作为主帅，他所承受的不仅是身体上的消耗，同时也是精神上的。哪怕是一点错漏的计算都会造成全军危机。尽管他已经尽力了，可最后的结果却依旧不尽如人意，高达四成的损失对他的打击很大。此时战斗终于结束了，精神下意识的放松令疲倦感随之而来，叶音竹现在最想去做的事就是找一个安静的地方好好睡上一觉。当然，他知道这是根本不可能的。
　　在光明圣女玛丽娜的带领下，他们很快来到了光明之塔，和上次进入这座高塔并没有什么区别，只不过这次是在十二位圣骑士的守护中，并且也只有他们这几个人而已。
　　进入光明之塔，伴随着那奇异的圣光，他们第二次进入到星光台之中。这次，等在星光台的只有光明塔主奥布莱恩，其他六塔塔主并没有来。
　　奥利维拉还是第一次来到这里，对于周围的环境不禁大为好奇，其实，不论是他还是叶音竹，对于法蓝七塔塔主还是极其钦佩的。不说别的，单是那让他们进行七国七龙排位战的特殊魔法阵，就不是任何禁咒所能相比。其中的环境转换以及所遇到的一切都是如此真实。各种转换，所有的灾难都和现实没有任何区别。这需要何等庞大的魔法力才能构成啊！法蓝七塔，屹立大陆数千年其底蕴之深厚，确实不是任何一方势力所能媲美的。
　　“欢迎你们归来，米兰帝国和银龙城的勇者。你们用自己的实力证明了米兰帝国的强大。现在，你们可以对获得的神器进行挑选了。银龙城两件，米兰帝国两件。当然，还有那作为特殊奖励的奥古斯都之剑。”
　　奥布莱恩永远都是面带微笑那种样子，但他眼底的深邃却没有任何人能够看清。大手一挥，一共十五件神器凭空出现，顿时令星光台中变得宝光熠熠，巨大的桌案凭空出现，十五件神器缓缓降落，在桌案上散发着璀璨光泽。
　　就在其他人的目光都被这些神器吸引的时候，叶音竹却坐在那虚无出现的靠椅上有些昏昏欲睡了。他真的很累很累，这些神器对于他来说，意义实在不算大。
　　离杀和香鸾的目光几乎同时落在了叶音竹身上，离杀有些惭愧地道：“音竹，你们先挑选吧。坦白说，在这次的战斗中，我并没有出多少力，拿两件神器实在受之有愧。”
　　叶音竹强打精神，微微一笑，道：“怎么会呢？别忘了，我也是银龙城的一份子，我出的力不就是咱们银龙城出力么？”
　　听叶音竹这么一说，离杀眼中的喜色无法掩饰，听着叶音竹承认自己是银龙城一员，并且有融入其中的意思，她发自内心的高兴。
　　香鸾微笑道：“确实如此，如果没有音竹，我们这次七国七龙排位战又怎么可能胜利？离杀姐姐，应该是你们先挑选才对。”


第一百三十五章 神器奖励（二）
　　离杀微微一笑，道：“那好吧，我就不客气了。神圣巨龙逆鳞我必须要拿回。至于其他的，我就要那根凤凰翎吧。这样，也算是龙凤和鸣，回去也好像爷爷交代了。音竹，爷爷说过，如果我们能多得到一件神器，就将这件神器送给你，我作主了，凤凰翎和神圣巨龙逆鳞，你随便选择一样。”
　　叶音竹愣了一下，“这怎么可以，这两件都是神器中的极品，我不能要。”
　　离杀眉头微皱，“音竹，你刚才还说了是银龙城的一员，客气什么，爷爷都说了，你就挑选吧。这也是你应得的，我想没有任何人会反对。”一边说着，她纤手轻挥，两件神器已经落入掌中，光明塔主奥布莱恩只是在一旁看着，并没有阻止。
　　听着离杀的话，再看看其他几人理当如此的目光，叶音竹点了点头，此时，他脑海中不禁再次浮现出黑凤凰的容颜，下意识的，他拿起了那根凤凰翎。六米长，足以和龙枪媲美的黑色凤凰翎上释放着灼热的气息，当叶音竹真正将它握入手中时，才吃惊的发现这根凤凰翎居然奇重无比，至少超过三百斤，握在手中很有质感，如果不是翎毛中蕴含的黑暗属性令他感到有些不舒服，这确实是一件很有质感的枪形武器。轻轻挥舞，顿时带起一片暗红色的光影。
　　拿着它，叶音竹想起了当初黑凤凰对这件神器的介绍。
　　“众所周知，我们蓝迪亚斯皇室是黑凤凰的后裔，拥有着黑凤凰血脉。每一只凤凰，在自己涅盘重生的时候，都会生长出一根尾翎。涅盘九次为九翎神凤。这根尾翎就是先祖黑凤凰的领羽之一。黑凤凰和神圣巨龙同为十级魔兽。凭借这根先祖翎羽可以任意复活一次。冷却时间根据火暗两种元素吸收速度而定。按照大陆正常魔法元素强度来看，这个时间是一百年。同时。这根黑凤翎本身就是一件强大的武器，拥有着神器级的坚硬和穿刺能力。附加火暗双系伤害效果。”
　　火暗双系伤害效果，复活一次地能力，神器级的坚硬和穿刺，无论哪一个，都是强横之极的效果。不知不觉中，叶音竹对这根黑凤凰的尾翎多了几分喜欢。或许，这也和黑凤凰有关吧。不过。这里毕竟是光明塔，他并没有过多的留恋，直接将凤凰翎收入了须弥神戒之中。
　　离杀看叶音竹收下了，脸上笑容重现，向香鸾做出一个请的手势，微笑道：“公主，该你了。”
　　香鸾几乎没有任何犹豫的就从剩余的神器中挑选了两件，其实。也确实没有选择地必要。当初米兰帝国和蓝迪亚斯帝国各自取出的两件神器是最为强大的。离杀很厚道的选择了凤凰翎和神圣巨龙逆鳞，将原本就属于米兰的阿里纳斯之笛和神之叹息留给了米兰帝国。
　　要知道，当初这四件神器中，排名第一的就是那无视一切物理和魔法防御，被誉为最接近超神器级别的神器。——神之叹息。这柄奇异的蛇形短剑，据说是当初刺客始祖，魔神之女希尔斯地武器啊！
　　看着手中的两件神器，香鸾居然毫不犹豫地将神之叹息递到了叶音竹面前。“音竹，不会忘记当初父亲对你说过的话吧。你成功了，我们也不会比银龙城吝啬。这柄匕首或许你没用，但它理所应当属于你。如果你愿意的话，我想，奥布莱恩大人很愿意用其他神器和你相换地。”
　　这一次，叶音竹并没有再推脱什么，看到这柄匕首。他首先想到的就是黑凤凰和苏拉。苏拉的实力还弱，如果这件接近超神器的短剑落入黑凤凰手中，恐怕自己也绝不是她地对手了吧。但是，他还是决定将这柄匕首送给苏拉。黑凤凰对他来说太神秘了，而且，以后能否再次相见还是个未知数，而苏拉却是自己的好兄弟。
　　并没有打开那个装有神之叹息的盒子，叶音竹像是没有听懂香鸾的暗示似的。直接将它收入了须弥神戒之中。
　　奥布莱恩微微一笑。道：“香鸾公主说得不错，如果小兄弟愿意的话。我愿意拿两件，甚至是三件其他神器和你交换这禁忌之器。当然，我们综合考察了你的精神力，我相信，你在精神上有驾驭这件禁忌神器地能力。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“多谢塔主好意，不过，我已经准备将它送给一个朋友了。”
　　奥布莱恩只是淡然一笑，并没有再说什么，在他看来，这当然是叶音竹的推托之词。谁不希望得到一件超越神器的神器呢？当然，他并不知道，在叶音竹身上本就有着一件超神器的存在。
　　香鸾和离杀同时向奥布莱恩行礼，示意自己已经挑选完了。香鸾暗暗的碰了叶音竹一下，似乎在怪他为什么这样直接的顶撞那位光明塔主，一旁的月辉到没有什么表示，毕竟，光明之塔和他所擅长的暗魔系魔法是彼此相冲地。
　　奥布莱恩微微一笑，“既然如此，此次七国七龙排位战就正式结束了。我想，我这柄奥古斯都之剑地主人也已经出现。”一边说着，他凭空一抓，那柄闪烁着乳白色光芒的古朴长剑落入掌握，剑柄上金色地宝石释放着淡淡光彩，剑刚一落入奥布莱恩手中，自行散发出一层温暖气息，笼罩在除了月辉以外的其他人身上。
　　一丝丝力量从温暖中传来，连疲倦的叶音竹也不禁精神一振。
　　眼前的桌案和剩余的神器同时消失了，奥布莱恩双手捧着奥古斯都之剑缓步走到叶音竹面前，脸上的微笑变得更加浓郁了，也多出几分长者的和蔼，“小兄弟，众望所归，我想，没有人比你更适合拥有它，希望奥古斯都之剑能够在你手中再放光芒。”
　　“多谢塔主。”
　　这才是自己真正应得的，叶音竹并没有客气什么，微微向奥布莱恩行礼，将光明神剑奥古斯都接了过来。
　　剑一入手，顿时一股温暖之力传入体内，令他说不出的舒服。多少要给这位光明塔主一点面子，叶音竹不动声色的捧着这柄长剑并没有将它收入到须弥神戒之中。
　　奥布莱恩向叶音竹点了点头，道：“希望我能从你身上再看到新的奇迹。你们可以回去了。从现在开始，我代表法蓝宣布，法蓝将封闭，期限为十年，十年之后的今天，就是法蓝开启之日。在这段时间内，法蓝不会干涉大陆上任何国家的任何行动。还望你们好自为之。玛丽娜，替我送客。”
　　“是，老师。”光明圣女玛丽娜走到叶音竹等人身边，做出一个请的手势。
　　月辉等人同时公升高颂，“赞美法蓝。”
　　随着空间门的传送，叶音竹他们重新来到了光明之塔的一层，玛丽娜将他们送到光明塔门口处停了下来，她看向叶音竹的目光多少有些好奇，微微一笑，道：“十年之后再见，希望那时候还能再见到你们。”在她说你们二字的时候，目光在叶音竹身上格外停留了一会儿。
　　叶音竹似乎突然想起了什么，停下即将离去的脚步，转身向这位光明圣女问道，“玛丽娜小姐，请问，在法蓝有没有一位名叫安琪的精灵？”
　　玛丽娜愣了一下，或许是因为她心地太单纯了，几乎是下意识的道：“你认识安琪姐姐啊？”
　　叶音竹眼中一亮，安琪果然在法蓝。
　　玛丽娜此时也意识到自己说错话了，可爱的向叶音竹吐了吐舌头，“你别问我了，我什么都不知道。”
　　叶音竹微微一笑，玛丽娜的纯真令他似乎看到了以前的自己，“我没问你知不知道，只是想问问安琪在不在法蓝。”
　　玛丽娜摇了摇头，“再见了，叶先生。”她似乎在害怕着什么，目光朝法蓝圣城的一个方向看了一眼，再看看叶音竹，这才回光明塔去了。
　　从玛丽娜身上叶音竹已经得到了自己想知道的消息，不禁心情大好。十二名圣骑士直接将他们送出了法蓝圣城。之后分别朝着不同的方向而去。法蓝圣城，这座奇异的巨大城市，似乎就要变得不一样了。
　　当叶音竹他们回到死神五百和两个大队的龙骑兵驻扎营地之时，突然，无比强烈的魔法波动从背后传来。所有人的目光都朝那方向看去。只见法蓝圣城七塔塔顶的巨型宝石各自爆发出一团耀眼的光晕，少顷，七道巨大光柱升空而起，化为七道长虹在空中交汇。一层奇异的七彩光罩从交汇处撒落，竟然将整座法蓝圣城全部笼罩在内。


第一百三十五章 神器奖励（三）
　　与此同时，十二道锋锐的气息同时从法蓝圣城十二座城门处升起，低沉的混合之音响起，“圣骑士归位。法蓝封。”
　　光华闪烁，叶音竹突然惊讶的发现，空气中原本浓郁的魔法元素似乎被抽空了一般，周围变得空荡荡的，只剩下了纯粹的空气。根本不需要去试探，每个人都知道这笼罩法蓝圣城的结界有多么可怕。七国七龙排位战结束了，法蓝封闭了，这意味着什么？
　　龙崎努斯，这片广袤的大陆即将迎来新的篇章。
　　众人回到营地之中，此时，两个龙骑兵大队都已经做好了即将离去的准备，只不过，叶音竹他们刚一回来，却发现阵中居然有些骚乱，在法蓝圣城出现变化的时候，这丝骚乱才停了下来。
　　“鸿雁，发生了什么事？”叶音竹的声音远远传去，直接叫到了叶鸿雁。
　　叶鸿雁排众而出，他眼中的冰冷已经十分明显了。他的回答很简洁，“龙骑兵不肯将他们的装备给我们。”
　　叶音竹冷哼一声，刚要发作，却被香鸾一把拉住了，她的目光变得有些霸道，“交给我吧。”话音一落，她已经大步走了出去。
　　叶鸿雁向叶音竹递出一个询问的目光，叶音竹轻叹一声，向香鸾离去的方向点了下头，叶鸿雁这才跟了上去。
　　奥利维拉走到叶音竹身边，“音竹，我们该怎么办？”
　　叶音竹道：“事不宜迟，我们必须尽快离开这里，将这边的消息传回去。不但要传回七国七龙排位战获胜的消息，更加重要的是佛罗背叛盟约。让帝国早做准备。法蓝封闭，大陆即将打乱。早些赶回米兰，我们也能早些有所作为。兄弟们准备的如何了？”
　　奥利维拉道：“你让大家及时撤出不失为一个英明的决定。虽然大家都因为死难的伙伴而痛苦。但状态已经恢复地差不多了。尤其是那七名在沙漠环境脱离战场的魔法师，他们这几天几乎都在拼命的修炼魔法。四十三名魔法师的牺牲对他们的刺激很大。我们死神五百算上我和鸿雁在内，还剩下三百一十三人，现在战斗状态完好。音竹，蓝迪亚斯人真的会在我们离开法蓝后动手么？法蓝毕竟与我们米兰帝国接壤。蓝迪亚斯不会如此直接的挑衅吧。”
　　叶音竹道：“蓝迪亚斯的准备恐怕已经不是一天两天了。对于他们来说，已经没有什么挑衅和不挑衅地区别。对于他们来说，更重要的反而是掩护佛罗背叛的消息。只有这样。才能在与米兰开战的时候更好的拖延米兰。就像在七国七龙排位战中，血色卫队对我们的突袭一样。奥利维拉，佛罗剩下的那十个人呢？”
　　奥利维拉眼中闪过一丝厉色，“那十个混蛋刚一脱离战场就逃走了，等我们出来的时候，他们早就不见了踪影。别让我找到他们，否则我一定要用钝刀割肉，把他们全都刮了。以祭奠兄弟们地在天之灵。”
　　叶音竹的目光同样冰冷，“放心吧，他们早晚会死在我们手中。事不宜迟，我们现在就离开这里，不能给蓝迪亚斯人更多的准备时间。大哥。这次要麻烦你冒险了。你现在就走，走波厐王国那边，绕一点路回米兰，你一个人目标小。又有巨龙相助还是比较安全的。只要一进入米兰境界，你立刻乘你的龙到最近地城市调兵接应我们。现在我们也不知道蓝迪亚斯究竟准备怎样拦截，只能走一步看一步。七国七龙排位战我们都闯过来了，绝不能在胜利回归的路上出问题。”
　　奥利维拉点了点头，“我明白，那我走了，音竹你多保重。”没有过多的废话，奥利维拉拉过一头埃里克敏龙。快速离去。此时，在香鸾公主的干涉之下，那些龙骑兵们已经心不甘情不愿地脱下了自己的装备，一共三百多名龙骑兵，将自己的铠甲让给了死神五百战士们。当然，现在的死神五百，应该叫回死神三百才对。
　　七国七龙排位战终于结束了，但这却也是大陆内乱的开始。香鸾和月辉两人分别骑上了独角兽和黑豹。一行两千余人。开拔离开法蓝。
　　“音竹，为什么你不休息一下。你太累了。在光明塔的时候都差点睡着。我们明天白天再走多好？何必赶夜路呢？”香鸾催动着独角兽来到叶音竹身边，有些关切地问道。
　　叶音竹摇了摇头，道：“学姐，你要做好准备了，恐怕我们回程不会那么平静。离杀已经带着海洋到空中去侦察，恐怕我们很快就将获得答案。”
　　香鸾心中一惊，“除了法蓝就是我们米兰的领地，难道他们竟敢越境袭击我们？”
　　叶音竹沉声道：“没有什么是不可能地。学姐，还是小心为上。命令大家加速，要休息，也等到进入我们米兰的城市再说。我已经让奥利维拉大哥去请援兵了，希望我是杞人忧天才好。”
　　香鸾对叶音竹已经极为信服，点了点头，立刻将叶音竹的意思当作她自己的命令传达下去。部队上了法蓝高原后立刻全速赶路，保持完整的队形朝着米兰帝国方向而去。
　　整个法蓝都是以法蓝圣城为核心的，城外的面积并不带，在全速赶路之下，当天色完全暗下来之时，他们终于离开了法蓝，进入到米兰境内。
　　离杀的探查信息已经传了回来，在空中她并没有发现任何敌踪，但是，这和夜晚也有着很大地关系。银龙视力再好，在夜晚能够看到地距离也是很有限的。
　　叶音竹并没有因为离杀地话而放松，有了被血色卫队偷袭的经历之后，现在的他更多了几分沉稳和小心。
　　大部队完全进入了米兰境内，依旧在叶音竹的命令下加速前进，夜色漆黑，温度也在快速降低。此时已经进入了秋季，龙骑兵们对于连夜赶路都有些不满，他们中的大多数人和香鸾想法一样，为什么不在白天赶路？出了法蓝就进入米兰帝国自己的境内，难道还会有什么危险发生么？不过，龙骑兵不愧是帝国精锐，虽然心中不满，但赶路却毫不含糊，阵型保持的非常好，将死神三百和香鸾公主等人护在中央。因为奥利维拉不在，叶音竹将指挥这两千龙骑兵的任务交给了叶鸿雁，而死神三百则直接由他自己来指挥。
　　保持着稳定的速度，两千多人距离法蓝已经越来越远，从法蓝边界到米兰帝国最近的一座城市大约有二百多里，以龙骑兵的速度，只需要大半天的时间就能赶到，这还是因为阵中那一千名马奇诺铁龙骑兵拖累了速度的原因。
　　突然，空中传来一声嘹亮的龙吟，紧接着，一团夺目的乳白色光彩瞬间绽放，将整个天空照的闪亮。
　　叶音竹心中一惊，顿时抬头看去。这是一个光明系的中级魔法大范围照明术，很明显是离杀用出来的。在照明术的作用下，叶音竹的心顿时沉了下来。照明术虽然不能极远，但在照明术的影响下，原本漆黑的天际顿时亮了许多，远远的，叶音竹清晰看到，至少六个黑点正快速的从空中向他们这边飞来，飞行速度极快，伴随着黑点体积的扩大，他已经知道这来的是什么。
　　“列阵，准备迎敌。”叶音竹大喝一声，叶鸿雁久经战阵，立刻就做出了敏锐的反应。在他的指挥下，两千名龙骑兵中的一千名马奇诺铁龙骑兵快速顶到阵前，另外一千名埃里克敏龙骑兵分成两队五百人，分别在己方队形两侧列阵，死神三百居中。
　　果然，这边阵型刚刚列好，远处，隆隆巨响声中，敌人出现了。
　　在离杀又一个朝地面释放出的照明术作用下，叶音竹等人看清了敌人。一律的黑色铠甲跨下黑马，连他们的武器也是黑色的，没有任何旗帜和标志，全黑的装备在黑夜中成为了他们最好的掩饰。敌人的数量并不是很多，大概在五千人左右，但这五千人，却毫无例外的都是龙骑兵。埃里克敏龙骑兵。风驰电掣般呈燕翅排开阵型，朝着叶音竹他们这边合围而来。就在这时，滚滚蹄声同时从背后传来，虽然没有埃里克民龙骑兵那样的震撼，但数量之多，却远不是面前那五千龙骑兵所能媲美的。一张大网正在快速形成。
　　出现在叶音竹他们背后的，是整整三万名重骑兵，虽然这些重骑兵的坐骑不是驯龙，速度也远不如龙骑兵快，但他们足足有三万人啊！半弧形的战阵正在快速的朝叶音竹他们这两千余人包围过来。
　　叶音竹突然明白了，为什么在自己刚离开米兰的时候对方没有动手，因为他们在等，等待己方踏入这个圈套，他们要做的不仅是袭击，而且还要将己方全军歼灭。


第一百三十六章 龙多欺负龙少么？（一）
　　包围圈已经越来越近了，叶音竹知道，如果再不行动，一旦让对方将包围完成，那么，恐怕除了少数人有机会逃生以外，其他战士都将在这里被毁灭。奥利维拉的援兵恐怕暂时还赶不到，现在只能依靠自己。
　　想到这里，他当机立断，“方向东北，冲锋。”在叶音竹的命令下，两千名龙骑兵同时动了起来，两侧埃里克敏龙骑兵护卫，马奇诺铁龙骑兵瞬间加速起来，现在叶音竹只能选择前进，和正面的五千名龙骑兵碰撞，他所能指望的就是马奇诺铁龙骑兵强悍的冲击力让对方的敏龙无法阻挡，只要能冲出这个包围圈，就有逃亡的可能。地面上的合围虽然强悍，但真正让叶音竹担心的却还是来自空中。
　　六道身影已经距离这边越来越近了，那分别是三道黑色三道金色，整整六头成年巨龙啊！而且还都是九级上位的成年巨龙。己方一边只有离杀，就算她已经从毒伤中完全恢复过来，现在又怎么可能和六倍于己的对手抗衡呢？
　　六头九级上位魔兽，一旦发动攻击，只需要一个群体禁咒，就足以令己方这些人覆灭。好一个天罗地网，由蓝迪亚斯和波厐王国组成的天罗地网。
　　“佩贾。”叶音竹大喝一声。
　　“属下在。”佩贾从死神三百的队伍中钻了出来。他被叶音竹用假毒药收服之后，只能无奈的加入了叶音竹这边的战队，给死神三百增添了一名特殊成员。
　　叶音竹看着骑在埃里克民龙骑兵背上的佩贾，沉声道：“看到空中了么？六头龙，你的目标是其中的黑龙。尽可能的给我把他们射下来，用最毒地箭。”
　　“是。”佩贾眼珠滴溜溜一转，应了一声后立刻悄悄的没入到人群之中不见。他的猥琐之名可不是白来的，想要偷袭巨龙，并且不被对方发现自己的神器并不是一件容易的事。
　　正在这时，天空中，一片亮金色光芒从天而降，这片亮金色光芒是从那三个庞大的金色身影中同时播撒下来的，光芒所指，将面前已经排列好阵型地敌军五千龙骑兵全部笼罩在内。
　　不论是那些龙骑兵还是埃里克敏龙。在这层金光的笼罩之下，全身上下都多了一层浓郁的金属光泽，淡淡的金光护体，在黑夜中格外醒目。
　　叶音竹身边的大魔导师月辉脸色一变，“不好，是金属龙的金属化防御。这下麻烦了。恐怕马奇诺铁龙也未必能冲破附加了金属化防御的埃里克敏龙战阵。”
　　这还是叶音竹第一次见到金魔法这种特殊的法术，他相信月辉地判断，没有任何迟疑的。从怀中取出了自己的九霄环佩琴。再让空中这六头龙搞下去，恐怕下一刻就是三个黑暗禁咒落在己方头顶了。
　　轻抚琴弦，叶音竹的目光顿时变得专注了，仿佛此时他眼中心中都只有琴而不是眼前这场战争。双手抚弦，叶音竹八指缓缓动了。一首动听的琴曲悄然展开。那琴声，似鸿雁来宾，极云霄之缥缈，序雁行以和鸣。倏隐倏显，若往若来。旋律起而又伏，绵延不断，优美动听；基调静美，但静中有动。委婉流畅，隽永清新。
　　一个个清晰地紫色光环从他的古琴处腾空而起，在半空中划出一道道优美的弧线，直奔高空飞去。光环一共六个。仿佛长了眼睛一般，直接找上了那六头巨龙。
　　《平沙落雁》，琴宗九大名曲之一，效果：禁空。
　　如果任由对手在空中释放魔法，根本不可能抵挡，叶音竹也没指望以自己一人之力能够用龙翔操将这六头九级上位魔兽全部干掉。以他现在的实力还是远远无法做到地。如果有时间的话，他当然希望之际能够将那首暴龙曲施加在对方的龙骑兵身上，但对他来说。时间实在太紧张了。他要面对的真正对手，还是那六头龙。
　　六圈光环在精神的指引下直接克隆上了六头巨龙。没有任何偏差。半空中，黑与金两色魔法光芒暴涨，强大的暗魔系魔法和金属系魔法直接找上了那追踪而去的六个神音光环。可惜，他们对于神音光环实在太不了解了，这种纯粹的精神魔法又怎么是元素魔法所能拦截地呢？
　　不论是充满腐蚀性的暗魔系魔法还是那无比锋锐的金属魔法，与神音光环刚一接触立刻就快速透过，在夜空中爆发。而那六道神音光环则在第一时间笼罩上了六头巨龙的身体。
　　在光环罩龙的同时，端坐在埃里克敏龙背上的叶音竹身体剧烈地晃动了一下，脸色变得一片苍白。那毕竟是六头九级上位魔兽啊！精神力瞬间爆发出的抵抗令神音光环险些破碎。这种情况还是叶音竹第一次遇到，他知道，自己研究出来地神音光环虽好，但终究还是有上限地。
　　但是，对手的抵抗并不代表着这一曲用神音光环发出地《平沙落雁》就失败了，六头原本告诉飞来的巨龙速度瞬间下降，他们的身体变得迟滞了，而且正在朝着地面落下，虽然降落的速度远不如自由落体那么恐怖，但对于他们来说，这种失控的情况已经极为吃惊。
　　正在这时，一道黑色乌光毫无预兆的划破天际。光芒就像是夜空中平地出现的一道微弱闪电一般，一闪而没。六头巨龙中的一头黑龙身体以颤，通过神音光环的感应，叶音竹能够清晰的发现他的灵魂抵抗力剧烈下降，庞大的身体在空中直接坠落。
　　龙吟怒吼之声如重重巨浪般响起，剩余的五头巨龙暴怒了。庞大的黑暗气息从两头冉冉下落的巨龙身上释放开来，在低沉的咒语声中，大片墨绿色的腐蚀之云从天而降。而那三头身体更大一些的金属龙，则开始从空中喷吐出一道道金色闪电，直奔叶音竹一方冲在最前面的马奇诺铁龙发动了攻击。
　　一道乳白色的光芒从远方亮起，巨大的光柱横穿夜空，直刺腐蚀之云深处，光明与黑暗，两种截然相反的魔法元素瞬间爆发，在两头黑龙的怒吼声中，腐蚀之云居然被一扫而空。但是，远处那银色的身影却也从天空中缓缓滑落，一丝血腥的气息从空中蔓延开来。
　　是离杀。银龙公主离杀在看到对方六头巨龙出现的时候，她的魔法就已经开始准备了。作为银龙族年青一代的翘楚，如果她执意逃跑的话，凭借风系魔法加速，那六头巨龙就算实力比她强大想要追上她也是不可能的。但她并没有那么做，她并不想脱离战场，高傲的银龙选择了自己最强横的禁咒。在两头黑龙发动魔法攻击的同时发动了反击。可惜，她毕竟只是一个人，有准备的光明禁咒虽然将那片腐蚀之云完全销毁，但瞬间传来的强烈反噬还是伤到了银龙并为痊愈的身体。
　　大口大口的鲜血喷吐而出，离杀只能勉强张开自己的龙翼从空中向地面滑落。她突然发现，自己的力量竟然是如此弱小，在面对这种大规模战斗的时候，根本起不到决定性作用。
　　轰轰轰——，剧烈的轰鸣声在马奇诺铁龙阵中响起，三头金属龙的同时攻击，给米兰龙骑兵带来了毁灭性的灾难。虽然金属龙的魔法一向不怎么样，甚至根本不会群体魔法，但此时，尽管只是单体魔法的他们，却疯狂的释放出了真正强横的攻击输出。三道金色闪电落入马奇诺铁龙冲锋的阵型中，产生出剧烈的爆炸。首当其冲的三名龙骑兵和他们的坐骑被轰成了碎片，而这些四散飞溅的碎片在那金光的笼罩下变得像最坚硬的金属一般，溅射那庞大的杀伤力，连周围的马奇诺铁龙也无法抵挡，更不用说龙背上的龙骑兵了。如同摧枯拉朽一般，仅仅是这一次攻击，就已经有超过五十名马奇诺铁龙骑兵彻底离开了这个世界。
　　驯龙和真正的巨龙差距是如此巨大。这场不平等的战争已经开始倾斜。
　　三团暗紫色的光球从月辉手中那散发着阴暗气息的长柄魔法杖上释放而出，直奔空中的三头金属龙而去，在间不容发之际，阻挡住了他们下一轮魔法。但是，月辉虽然是强大的暗魔系大魔导师，可是，他一个人的力量能够阻挡三头金属龙么？
　　答案当然是否定的。三头金属龙的下一轮魔法虽然被月辉挡住了，但月辉也在魔法反噬下喷出一口鲜血，低沉的吟唱声不断响起，但那三头金属龙此时却已经落在了地面上。
　　叶音竹的《平沙落雁》曲依旧在弹奏着，他不能停，如果让对方的巨龙重新升空，对己方的杀伤力只会更大，所以他必须继续下去。


第一百三十六章 龙多欺负龙少么？（二）
　　离杀巨大的身体落在米兰战阵旁，她的气息明显极不稳定。但却依旧背着海洋跟随米兰龙骑兵们一同发动着冲锋。
　　又是一道阴冷的黑色闪电从叶音竹阵中升起，但这一次，即将落在地面的两头黑龙却不是那么好对付的了，偷袭只能用一次，第二次就很难令对手就范。庞大的黑暗气息在他们身前凝结成了坚厚的盾牌。嗡的一声剧烈震颤，虽然那黑色闪电依旧突破了盾牌的防御，但也被盾牌带离了方向，并没有伤到那两头黑龙分毫。
　　五头巨龙，同时落在地面上，下一刻，他们就发起了冲击，带领着五千埃里克敏龙，同时朝着叶音竹一方发起了冲锋。
　　暗魔系大魔导师月辉在此时展现出了他米兰第一魔法师的强大实力，身形一闪，在魔法元素的作用下他落在了旁边一名战士的坐骑龙背上，而他坐下的那头黑豹却蹿了出去，与此同时，手中魔法杖伴随着他那始终没有停滞过的吟唱，幻化出一道暗紫色的六芒星，庞大的元素波动不断释放，伴随着一道道黑色激电在空中闪烁，一根长约七米的黑矛凭空出现在半空之中。
　　这个魔法叶音竹曾经见过，当初安琪在帮助自己和紫对付战争巨兽格拉西斯的时候曾经使用过。那是一个暗魔系单体攻击的强力禁咒。
　　月辉这边的动向立刻引起了另一边五头巨龙的注意，三头金属龙立刻就辨别出这个魔法波动正是之前打断了他们二次进攻的源头。三道金色闪电，第一时间朝着月辉的方向激射而至。在金属龙看来，人类终究是渺小的，不论再修炼，也不可能和天生强大的巨龙相比。
　　月辉冰冷的眼眸中闪过一道深邃地光芒，突然。一团耀眼的紫黑色光芒在空中爆发开来，竟然强行撞开了那三道攒射而来的金色闪电，伴随着一声悲鸣，那撞开金色闪电的身体重重地摔落在地上生死不知。正是之前被月辉派出去的那头黑豹。
　　与此同时，月辉头顶上方的暗黑禁咒终于爆发了。冰冷的声音从他口中吐出，“杀神之矛。”手中魔法杖前指，光芒一闪，那紫黑色地光影已经宛如闪电般消失不见。
　　月辉没有选择那两头黑龙。因为黑龙本身对暗魔系魔法就有着很强的免疫能力，所以，这柄杀神之矛的目标就是三头金属龙中体型最大的那个。
　　紫级六阶大魔导师的全力一击岂同反响？在三头金属龙还因为自己的攻击被对方撞开儿惊讶时，杀神之矛已经一闪而没。
　　“轰——”
　　剧烈的撞击声第一时间爆发，狂暴的气流将那跟随在五头巨龙背后地埃里克敏龙骑兵吹的东倒西歪。最大的那头金属龙仰天发出一声凄厉的怒吼。整头龙的身体都像金色太阳一般释放出耀眼地光芒。而那柄黑色杀神之矛，此时就深深地刺入了它胸前这个光球之中。
　　月辉的身体仿佛被抽空了力量一般，惨然道：“金属龙果然不愧是金属龙，好强的防御。这头金属龙地实力恐怕已经达到了紫级七阶以上。”
　　乳白色的身影闪过。月辉突然发现，叶音竹不知什么时候来到自己身边，“月辉前辈，剩下的事就都交给我吧。”一边说着，他轻轻地在月辉脖子处切下一掌。月辉直接就进入了昏迷之中。被叶音竹收入了自己的生命储存宝石。
　　此时，战场上的局面已经变得一片混乱，米兰帝国的两千名龙骑兵终于和他们的对手撞击在了一起。但此时地情况却是绝对的一面倒。单是对手五头巨龙爆发出的龙威就令米兰龙骑兵的坐骑们失去了抵抗的意志力，不论骑兵如何指挥。它们也无法像平时那样勇猛。而对方的五头巨龙中，除了那头全身金光绽放，正在抵消杀神之矛攻击的金属龙以外，另外四头巨龙直接插入了米兰阵型之中，惨不忍睹的一幕出现了。几乎在第一时间，那作为主力地一千头马奇诺铁龙骑兵就已经崩溃。
　　“音竹，你干什么？”正准备让自己地坐骑独角兽也参与战斗的香鸾正好看到这一幕，顿时惊怒交加地大喝道。
　　叶音竹一边继续弹奏着《平沙落雁》。一变平静地道：“不干什么，只是有些东西我不希望被月辉前辈看到。香鸾，答应我，不论你待会看到什么，都把它忘记，好么？”
　　香鸾一愣，在内心深处，她还是选择了相信叶音竹。
　　“离杀回来。”叶音竹大喝一声。将正准备冲上去阻挡那四头肆虐巨龙的离杀叫住。他的声音中直接就附带有爆音效果。
　　“音竹？”离杀巨大的龙眸看向叶音竹。发出了询问的信号。叶音竹自然明白她在问自己什么。离杀是在告诉他，如果现在撤离这里的话。她还有几分把握能够带着自己和海洋脱离战场。但最多也只能再加上一个香鸾。至于其他人，就只有……
　　摇了摇头，叶音竹的声音在离杀耳中响起，“帮我保护好海洋。其他的就交给我吧。相信我。”
　　此时，那被月辉攻击的金属龙终于解决了杀神之矛的问题，虽然在他胸前留下了一个巨大的伤口，但却远远达不到致命的程度，充满金属气息的元素正在飞快的令伤口愈合着。这头金属龙被彻底激怒了。他的加入，一共五头巨龙，顿时令米兰帝国一方人仰龙翻，不论是马奇诺铁龙骑兵还是埃里克敏龙骑兵，无不在这五头巨龙的肆虐中生命流逝，跟随在这五头巨龙背后的敌方龙骑兵到成了扫尾工作者了。
　　叶音竹冷静地看着眼前发生这一切，突然，他的演奏停止了，透过类似爆音的精神魔法，他那冰冷的声音远远传入战场之中，“龙多欺负龙少么？那好吧。这里不是法蓝。”
　　一丝淡淡的冷光从他眼底深处闪过，深吸口气，提升到紫微琴心的精神力清晰的把握到战场后方，那三万名重骑兵正在以惊人的速度压上来，而正面米兰龙骑兵已经在敌人的攻击下彻底崩溃，此时此刻，正是危急存亡的关键。
　　“紫——”低沉的呼叫充满感情，是的，这里不是法蓝，叶音竹最强的力量，最强的召唤，也在这一刻施展出来。
　　淡淡的乳白色光芒从他身上释放出来，虚幻的光影瞬间从他体内融出，顷刻间，叶音竹身上已经遍布一层紫色晶体，宛如坚实的铠甲般将他的身体完全笼罩在内，高大魁伟的紫色身影从那乳白色光芒中一透而出，冰冷的气息，沉凝的气度，以及那威凌天下的气概在这一刻完全释放。
　　伴随着那紫色身影的出现，仿佛整个空间都凝固了一瞬间，而在下一刻，叶音竹身前已经多了一个人，同样是紫色的身影，同样笼罩着一层亮紫色的晶体，他的身体比叶音竹正好高大一圈，叶音竹跨下那头埃里克敏龙在这个高大身影出现的一瞬间竟然双腿一软，直接跪倒在地，身体剧烈的颤栗起来，不仅是这头埃里克敏龙，一直守护在叶音竹身边没有出击的死神三百战士的坐骑也同时受到影响，恐惧的气息瞬间蔓延。
　　紫发飘扬，站在那里，他就像亘古不变的磐石。高大的身体，冰冷的眼神。瞬间从场中扫过。很自然的，那双冰冷的紫眸盯视上了正在将米兰龙骑兵防线撕扯的支离破碎的五头巨龙。
　　“音竹。”紫的目光与身边的音竹相对，叶音竹向他用力地点了一下头，从口中只吐出一个字，“杀——”
　　同等本命契约，完全交融的灵魂，令他们之间根本不需要过多的解释，在第一时间，紫已经展开了他的行动。
　　紫没有出击，他只是静静地站在叶音竹面前，但是，他那双紫眸却在一瞬间变成了乳白色。淡淡的光芒闪烁，冰冷的声音虽然并不强烈，但却令周围的死神三百战士们也感到一阵颤栗。
　　“紫晶所属，出战。”三道虚幻的光影同一时间喷薄而出，从紫的身上喷薄而出，那似乎是三团火焰，三团金色的火焰。紧接着，那三团火焰像是活了一般快速的凝聚，地面上瞬间出现三个金色的光环。
　　不远处，正在战斗的五头巨龙在紫刚一出现的时候就感到了强烈的危机，他们的目光都下意识的落在了紫的身上，眼看着那三道金色光环的出现，其中一头黑龙不禁低呼一声，“灵魂召唤。”是的，那正是灵魂之火的契约召唤。
　　三道金色身影，几乎在同一时间出现在紫面前，那是三名高大的人类，全身笼罩着淡淡的金色光芒，不需要紫过多的吩咐，三人脸上都流露出一丝狞笑。


第一百三十六章 龙多欺负龙少么？（三）
　　他们当然知道谁是敌人，眼看着面前如此众多的敌人，这三个人竟然没有一丝恐惧，同时迈开大步，排众而出，直接朝着五头巨龙的方向扑了过去。其中，最左侧的那个人眼中金芒一闪，又是两道身影出现，这一次，出现的两道身影是雪白色的。三个人变成了五个人，迈着坚实的步伐，直接越过死神三百，朝着不远处的敌人压了上去。
　　叶音竹有些惊讶地看着紫，“你收了他们三个的灵魂之火？”
　　紫点了点头，“你面对的敌人越来越强大，我的力量还没有完全觉醒，不如此，怎么对付这样的场面？”没错，那出现的三道金色身影，正是狄斯、帕金斯和奥利佛这三头黄金比蒙。而后出现的两道身影则是狄斯的灵魂魔兽那两头冰极魔猿，阿二和阿三了。看上去只是五个气息强大的人类，但他们可是五头九阶魔兽啊！这已经是紫手中最强大的实力，是紫的，自然也是叶音竹的。
　　叶音竹知道，现在已经不是掩藏的时候了，大陆将乱，只有先活着离开这里，一切才有可能继续。在众人中，他最无法把握的是月辉，所以才将月辉击晕，至于其他人是否会将他的秘密说出去，他已经顾不得这么多了。
　　冰冷的气息在第一时间绽放，不论是三头黄金比蒙还是那两位冰极魔猿，在琴城都已经闷坏了，终于有战争可以参与，此时他们心中充满了兴奋的情绪。
　　“吼——”狄斯仰天怒吼一声，伴随着金光强烈展现，他的身体在战场上瞬间扩大，只是一瞬间，就成为了全场焦点。与此同时。帕金斯、奥利佛、阿二、阿三，也在同一时间展现了他们的本体。
　　“黄金比蒙——”惊呼声此起彼伏响起，在三位黄金比蒙出现的同时，对面的那五千名埃里克敏龙骑兵同时迟滞了一下，比蒙巨兽那陆战无敌的称号早已经深入他们心中，谁愿意和比蒙巨兽中最强大地黄金比蒙对战？
　　看到狄斯和帕金斯现出本体，叶音竹眼中不禁流露出一丝惊讶，因为他发现。这两位黄金比蒙似乎比以前更加强壮了，而且他们身上的金色毛发比以前更加光彩夺目，那种强大的气息，叶音竹只是在比蒙巨兽第一勇士，紫的兄长身上才见过。
　　紫自然看出了叶音竹心中的疑惑，“这是你的力量。受到你进化的影响，我在进化时顺便帮了他们一下。音竹，我们也开始吧。”
　　叶音竹点了下头。是的，该是自己出战的时候了。他的目光转向一旁已经因为惊骇而愣住的离杀，“麻烦你，保护海洋和香鸾公主。鸿雁，命令龙骑兵残部撤退保护公主。死神三百。跟我来。”叶音竹动了，在紫收敛了自身气息的情况下，他跨下的埃里克敏龙重新站了起来，眼中冷光闪烁。催动着跨下的埃里克敏龙第一时间冲了出去，在他的右手之中，多了一道暗红色的光芒，六米长地暗红色光影闪烁着嗜血的灼热，凤凰翎，那正是他刚刚在法蓝得到的，充满黑暗气息的凤凰翎。
　　紫迈开大步，他的速度看上去并不快。但却始终跟随在叶音竹身边，死神三百，不需要叶音竹地特意指挥，包括七名魔法师在内瞬间列成三角战阵，跟随在叶音竹和紫背后，朝着敌方冲了过去。
　　三头黄金比蒙分别找上了三头金属龙，狄斯第一个冲了上去，他那巨大的拳头。直接轰向了金属龙的身体。高达十七米的雄壮身躯。比面前身形庞大地金属龙还要高出半截，百寸利爪光芒吞吐。拳出爪收，爪出拳动。如同一团金色风暴一般撞向敌人。
　　金属龙的物理攻击和防御是龙族中最强的，这一点毫无疑问。可惜他们此时遇到的却是黄金比蒙。同为九级上位魔兽，从整体实力来看，二者是相差不多的，但此时这些巨龙们却在地面上。没有飞行在空中，龙族的优势之一顿时化为乌有，被黄金比蒙近战缠上，他们甚至连飞起来的机会都已经失去了。比蒙巨兽那陆战无敌的称号又岂是虚名？更何况，现在地帕金斯和狄斯已经成为了黄金比蒙强者中的强者。
　　轰然巨响中，狄斯和帕金斯的对手同时被他们一拳轰了出去，身边的奥利佛毫不逊色，巨大的百寸利爪硬生生的破开了敌人的护体鳞片，给那头金属龙身上留下了数道深深的伤痕。
　　两头冰极魔猿地对手是两头黑龙，作为九级下位魔兽，他们和黑龙之间地实力还是有一定差距的，所以一上来，他们并没有选择正面碰撞，冰雪连天而起，化为巨大地冰雪风暴，直袭对手。
　　当这五头九级魔兽出现的时候，五头巨龙就已经感应到了对手的非同凡响。但从五头魔兽幻化出本体到发动攻击，对这五头正感受着杀戮快感的巨龙来说还是太快了。一时间两头黑龙反应慢了半拍，顿时落入下风，一时间只能施展黑暗魔法防御。
　　面前的狙击之敌最强的五头巨龙一被缠住，拦截的行动顿时停滞了一下，给米兰龙骑兵的残部有了撤离的机会。此时他们根本顾不上是什么人帮助了自己，在慌张中后退，叶鸿雁指挥着剩余不到五百数量的龙骑兵飞快地将海洋和香鸾他们保护在内，他很熟悉叶音竹的战斗风格，自然也明白叶音竹现在要做什么。阵脚一稳定下来，趁着后面那三万重骑兵距离这里还有数千米，立刻指挥着龙骑兵们跟随在死神三百背后，朝对方那五千名拦截的埃里克民龙骑兵冲去。
　　有着金属化防御的五千埃里克民龙骑兵此时终于上了战场，他们的指挥官高声下达着命令。对于他们来说，面前的米兰人总数只有八百左右，全歼对手似乎并不困难。就算无法将对手毁灭，只要将他们困住，等到后续的三万名重骑兵赶上来，这些米兰人也没有一个能够活着离开。
　　叶音竹冲锋在最前面，此时他的心中已经变得一片冰冷，他知道，紫他们的存在不能持续太长时间，毕竟是被契约召唤而来。只有速战速决，冲出对方的包围圈，己方才有脱离战场的可能。如果不是因为死神三百，他大可跟随离杀而去，但死神三百在他心中，都是自己的伙伴，自己的兄弟，在七国七龙排位战中死去了二百人已经令他心痛之极，此时此刻，他已经下定决心，一定要将战士们活着带离这里。
　　距离对手的埃里克敏龙骑兵已经越来越近了，这一刻，叶音竹忘记了自己身体的疲倦，紫竹斗气瞬间爆发，手中凤凰翎幻化出无数光影，在跨下驯龙的冲击力之下，直接插入了对方阵营之中。
　　噗噗噗噗噗噗——，伴随着六声轻响，六团血雾瞬间爆开，面前的六个敌人在叶音竹的凤凰翎面前，他们的金属化防御根本没起到任何作用，头颅就已经被穿刺而亡。叶音竹并不会用枪，但他却会用剑，以凤凰翎使用傲竹剑法当然没有直接用剑灵动，但却增添了几分霸气，左手凤凰翎展开，紫竹斗气迸发之下，面前敌人如同摧枯拉朽一般竟无一合之敌。与此同时，叶音竹左手上光芒一闪，充满了光明气息的古朴长剑带起一道光明纹路，光芒闪烁之间，那些失去了主人想要向他攻击的埃里克敏龙顿时被那乳白色的光芒夺取了生命。
　　左剑右翎，就在叶音竹极其强悍的杀入对方阵营之时，脑海中突然昏沉了一下，体内气息的瞬间冲撞不禁令他手上一慢，险些被对面一头埃里克敏龙骑兵撞上。他不禁暗骂自己糊涂，虽然奥古斯都之剑和黑凤凰翎同样是神器，但这两件神器却是一光明一黑暗，又怎么能同时使用呢？赶忙将奥古斯都之剑收回，碧丝代替了长剑的位置，一圈碧绿的光弧展开，虽然不再能像奥古斯都之剑那样展开敌人的身体，可一旦被碧丝抽上，也是筋折骨断的命运。
　　叶音竹全面爆发，紫也并没有闲着，陪伴在叶音竹身边，他依旧保持着人形形态，手中并没有任何兵器，大手挥动，一道道紫色光芒从手中挥洒而出，奇异的一幕出现了，那些有着金属化防御魔法加持的埃里克敏龙骑兵，只要一沾染上紫身上释放出的紫光，整个人就会快速的迟滞，从迟滞到凝固，只是眨眼的工夫而已，包括他们自己和坐骑在内，竟然完全失去了战斗力，定定地站在那里，就像是一尊雕像。


第一百三十七章 比蒙会武术，谁也挡不住（一）
　　紫的目标是叶音竹两翼的敌人，此时的情况顿时有些奇异，正面敌人在叶音竹的凤凰翎和碧丝作用下无一存活，甚至很难令他前进的速度减缓，而在叶音竹身体两侧，却出现了一尊尊紫色雕像。这些雕像的身上都浮现着一层薄薄的紫色晶体，保持着上一个时间的动作呆立在那里，像是目送着叶音竹离去似的。
　　叶音竹背后的死神三百战士们也没想到战斗居然会如此简单，他们此时要做的，竟然只是用自己的兵器轰击在那些变成了雕像的敌人身上。出乎意料的，这些雕像竟然极为脆弱，只要武器一沾上，立刻就会变成一堆齑粉。
　　紫，作为紫晶比蒙，当他进化到九级的那一刻起，他体内的紫晶血脉就真正的觉醒了。此时他所施展的并不是比蒙巨兽强横的攻击力，而是专属于紫晶比蒙的特殊魔法，紫晶魔法。
　　紫晶魔法就像是龙族的龙语魔法似的，有着他的特殊性，在整个龙崎努斯大陆上，这种魔法也只有紫晶比蒙才能使用。此时紫所用的，正是紫晶魔法中的晶体化。除非实力达到蓝级以上，否则只要被他这晶体化魔法沾染，立刻就会变成一块脆弱的结晶。所以，紫虽然只是静静的跟随在叶音竹身边，但因为他殒命的对手却比叶音竹疯狂杀戮的还要多。
　　死神三百，在叶音竹的带领下就这样如同一把尖刀般直插敌人阵型之中，五千名埃里克民龙骑兵的数量正在飞速减少。
　　狄斯手上利爪瞬间抓住了对手金属龙的一只龙爪，他知道，机会终于来了，近乎疯狂地用力后拉，金属龙的体积虽然比他还要大一点，但和黄金比蒙比力气。他们却还差了一些，金属龙庞大的身体顿时被狄斯拉了过来，面对金属龙身上无比厚实地防御，狄斯右肩一沉，重重地撞了上去。
　　砰——，巨响令整片大地剧烈的颤抖了一下，金属龙胸前那层厚厚的金属光芒顿时暗了下去，一口淡金色的鲜血喷吐而出。但是，这却只是狄斯攻击的开始而已。
　　趁着对手暂时失去了反击的能力，狄斯根本没有给对方机会，他那颗大光头上似乎都散发着嗜血的气息，拉住金属龙地右手在对方被撞退的同时用力，自己因为碰撞反弹而回的身体顿时跟了上去。
　　“起。”狄斯暴喝声中，一手抓住金属龙的龙爪，另一只手抓住金属龙的下腹。竟然强行将它举了起来，紧接着，他的两只手同时松开，任由金属龙沉重的身体向地面砸去，右膝抬起。宛如一道金色闪电般，再次撞上了金属龙的胸膛。
　　这一次，金属龙可没有先前那么完备地防御力了。
　　一声滔天惨叫响起，金属龙那么沉重的身体竟然被狄斯这一膝盖撞击的飞了起来。足足上升十米才向地面坠落。在他飞起的同时，胸骨处也传来令人牙酸并且响彻全场的骨骼爆裂声。黄金比蒙狄斯，又一次用行动向世人证明了比蒙巨兽陆战无敌地称号。
　　在对手飞起的同时，狄斯也因为膝盖撞击的反作用力另外一只脚深深的陷入地面，但这却并不能阻止他地继续攻击，抬起的右脚瞬间落下，在地面重重一跺，不仅将自己陷入地面的另一只脚拔了出来。同时也带着自己的身体腾空而起。接下来，就是黄金比蒙最擅长的组合技了。
　　空中，狄斯的右拳冲天而起，将金属龙再次轰高，紧接着，右腿重重地撞击而上，双手同时保住金属龙的大头，他那超过十七米地巨大身体竟然在空中飞速的带着金属龙的透露旋转两周。就那么抓住对手的大头猛的一个翻转。在即将坠落地面的同时，硬生生的将金属龙的身体抡起一圈再重重地砸到地面上。
　　轰——。整条金属龙地身体竟然有一半陷入地面之中，剧烈的轰鸣疯狂而残暴，金属龙地防御力确实很强，但别说是金属龙，就算是金龙王被这样的组合技来一遍恐怕也防御不住吧。这一次，金属龙折断的已经不再是胸骨，在狄斯强大的力量作用下，他的头虽然还连在脖子上，但不论是颈骨还是肌肉，已经完全被狄斯暴虐的力量给拧断了。一头九级上位金属龙，就这么在实力提升后的黄金比蒙手中殒命。
　　和狄斯相比，帕金斯的攻击就要“温柔”的多了。至少帕金斯自己是这么认为的。在刚一和对手接触的时候，帕金斯的攻击就不像狄斯那么直接。金黄色的光芒遍布全身，眼看着金属龙释放出的一道道金色闪电，帕金斯竟然还做出了一些闪躲的动作，其实以他那比金属龙还要强上一些的战斗力，这样的攻击根本就没有闪躲的必要。可帕金斯却认为，多活动活动对身体有好处，而且他也不想浪费任何一丝力量。
　　所以，和帕金斯对敌的金属龙就感到有些奇怪了，为什么自己面对的这头黄金比蒙竟然像是在跳舞一样，而且还是如此灵活，他施展出的魔法根本就没有什么机会撞上帕金斯的身体。于是，金属龙想到，还是用物理攻击最直接一些，这头黄金比蒙不敢和我的魔法硬碰，肯定是身体不行，活着是肾亏了。
　　于是，金属龙就冲了上来。身体一转，巨大的龙尾如同流星锤一般朝着帕金斯就拦腰扫来。
　　帕金斯心中冷哼一声，暗道，小样，不和你碰可不是挡不住你的攻击。眼看那巨大的尾巴带着呼啸声中轰击而至，帕金斯并没有后退，这次他也没有闪躲，双脚在地面上用力一蹬，身体腾空而起，那巨大的龙尾堪堪从他身下扫过，但当这金属龙跟着惯性转过身的时候，却正好看到一只巨大的，带着臭气和泥土的大脚出现在自己面前。
　　没有任何悬念的，十七米高的黄金比蒙啊，跳起来一个飞踹会有多大力量？恐怕只有这头金属龙才知道了。而且，帕金斯有个毛病，就是从来不洗脚。当初还在雷神之锤要塞中，他和狄斯就是黄金比蒙中最有名的两个，狄斯是因为鼻子不太好使，嗅觉不灵敏。而帕金斯则是因为脚臭。曾经有一次，在比蒙巨兽的宴会上，他愣是用自己的臭脚熏倒了一只比蒙巨兽女性，顺便把人家搞了又搞，虽然最后因为他是黄金比蒙的身份这件事不了了之，但他那双大脚也从此得了个外号，那就是：鸡鸣五鼓迷魂脚。
　　试想，当这样一只充满了臭气和巨力的大脚踹在头上，会有什么感觉？
　　金属龙的防御力确实不错，头也足够坚硬，这一脚虽然将它踹的飞了出去，但要想给他带来致命的伤害却还做不到，但是，帕金斯的脚实在太臭了，如此近距离的接触，这头可怜的金属龙竟然直接闭过气去。摔倒在地带出一道深深的沟壑后就再没站起来。
　　帕金斯嘿嘿一笑，连他自己也没想到战斗会结束的如此简单，下一步的动作就容易多了，他极其卑鄙的高高跃起，当他落下时，他那双大脚又一次落在了金属龙的头上，一只踩头，一只踩脖子。咔嚓咔嚓，结果不言而喻。
　　和狄斯、帕金斯这边的简单战局不同，同为黄金比蒙的奥利佛从战斗一开始，对手就是说三头金属龙中最强的一个，也就是之前被月辉的暗魔系禁咒轰击那头。虽然受了点伤，但这头金属龙却极其狂暴，和奥利佛斗了个旗鼓相当。一时间胜负难分。
　　狄斯在结束了自己战斗的时候，帕金斯那边也同时结束了，以狄斯的性格，是很不屑于和别人联手的，所以，他直接冲向了，叶鸿雁指挥着的米兰龙骑兵，后面的三万重骑兵已经越来越近了，他觉得自己去做个断后的工作显然更爽一些。不过，帕金斯可就没他那么骄傲了。眼看着自己这边战斗结束后，这家伙迈开自己那双鸡鸣五鼓迷魂脚，悄悄摸到了那头最强的金属龙背后。
　　金色战芒从帕金斯身上悄然蔓延，就在那头金属龙和奥利佛斗个旗鼓相当的时候，他看准机会，充分发挥出了黄金比蒙强横的弹跳能力，直接从空中踩向了这最后一头金属龙。
　　和帕金斯一样，奥利佛也绝不想他表面那么老实，金属龙看不到背后的帕金斯，他自然是能够看到的，脸上神色没有丝毫变化，依旧保持着原样，同时还毫不客气的冲了上去，和金属龙缠斗在一起，连闪避的机会都直接被他掐断了。
　　就这样，这最后一头可怜的金属龙在帕金斯落下的时候，被踩个正着。


第一百三十七章 比蒙会武术，谁也挡不住（二）
　　虽然他被踩中的不是脸，也没享受到多少鸡鸣五鼓迷魂脚的威力，但帕金斯的身体实在太重了，黄金比蒙强横的力量加上自由落体的重力，直接将这头可怜的金属龙脊椎踩断。而这两头卑鄙的黄金比蒙显然没有放过对手的意思，奥利佛似乎觉得帕金斯踩人的方法很爽，所以，当金属龙失去战斗力倒在地上的时候，他也顺便踩了踩，和帕金斯一起，踩了又踩。直到踩的这头金属龙不但失去生命气息，连身下都已经出现臭气的时候，这才收手。
　　阿大、阿二的情况就要背运多了。在刚开始的突然袭击中他们虽然占据了上风，但九级上位魔兽和九级下位魔兽之间的差距还是注定了他们不会是这两头黑龙的对手，随着两头黑龙真正的实力逐渐发挥出来，暗魔系魔法已经将他们完全压制，落败只是迟早的事。幸好这时候阿大和阿二已经注意到三头黄金比蒙老大那边的战斗已经结束了，心中暗想，这下他们该来帮帮我们这边，把这两个家伙也结果了吧。
　　帕金斯和奥利佛确实有心去帮助两头冰极魔猿，但就在他们起步的时候，却已经发现没这个必要了。一道紫黑色闪电，顺着阿大和阿二战斗中的缝隙如同毒蛇一般钻了过去。这紫黑色闪电自从战争刚开始的时候出现过两次以后就一直沉默了，两头黑龙怎么也想不到在这个时候它又会出现。在他们与两头冰极魔猿互攻的魔法掩护下，那道紫黑色的光芒悄然闪没。两头黑龙中的一只只觉得身体一麻，下一刻，全身的力量仿佛都倾泻而出似的，麻痹快速蔓延，再也发不出有力的魔法了。
　　佩贾其实一直都在人群中，论实力。他曾经是阿斯科利王国参加七国七龙排位战地统帅，本身斗气已经达到了蓝级初阶。蓝级初阶在人类中自然是很不错了，可和这些普遍九级的巨龙相比还是差了太远太远。但是，佩贾有一个巨龙没有的能力，那就是猥琐。自从叶音竹把任务交给他以后，他就准备好了。在偷袭之下，第一箭就解决了一头黑龙，对于毒龙神弓射出的毒箭他可是很有把握的。即使是巨龙，只要一见血，也不可能免疫这种超强的毒素。
　　当他第二箭被黑龙躲开，猥琐的佩贾立刻意识到了不妙，趁着被黑龙气息锁定之前迅速转移，逃到另一边的人群中去了。从那时候开始，他就一直在等。作为弓箭手，他地天赋绝对是万中无一的。但在万中无一的弓箭手中，像他这么猥琐的恐怕也只有这么一个了。佩贾很怕死，所以他在以为被叶音竹下毒之后立刻就臣服了。也正是因为怕死，没有绝对的机会他肯定不会轻易出手让对方反击。
　　眼看着五头强悍的九级魔兽出现在本方，挡住了五头巨龙。他就知道自己的机会来了。佩贾不着急，这家伙躺在一堆尸体之中，悄悄地观察着战场上地情况。金属龙那边他并没有多做考虑，一个是因为叶音竹下达给他的命令是对付黑龙。另一个。也是因为金属龙是他唯一没有信心能够射穿防御的龙族。他一直在等待，眼看着两头冰极魔猿在黑龙的魔法攻击中快要坚持不住，两头黑龙本能的有所放松时，他地毒箭终于射了出去。悄无声息，从最阴险的角度射了出去。果然，第二只黑龙就这么倒在了它的剑下。
　　两头九级上位魔兽变成了一头，局面顿时再次改变，阿大、阿二同时缠上去。就算黑龙再强大一些，想要同时对付两只九级魔兽也是极为困难的，更何况，他还要提防那猥琐地暗箭，不知道什么时候又会出现。在两头冰极魔猿和阴险的隐藏在暗处的佩贾共同努力下，这边的战局也不会再有任何变化。
　　叶音竹的前线已经将五千龙骑兵冲的七零八落，而在这耽搁之中，后面的三万重骑兵也终于赶到了。
　　身体周围一轻。叶音竹发现自己终于冲出了对方的包围。紫静静地跟随在他身边。叶音竹身上的紫晶之体多了许多纹路，但却没有一记攻击能够破开这防御的。叶音竹座下的埃里克敏龙却没有这么好运了，全身多出受伤，此时已经奄奄一息，在叶音竹的竹斗气帮助下才勉强能够继续站着。
　　叶音竹调转龙头朝后方看去，死神三百在他和紫的带领下已经全都冲了出来，对手的五千埃里克民龙骑兵可以说损失惨重，但就在这时候，叶音竹却发现，剩余的埃里克敏龙骑兵却恰好将残存地米兰龙骑兵截住了。再后方，那三万重骑兵也即将形成合围之势。
　　“离杀。”叶音竹大喝一声，他的意思已经很明显，死神三百已经冲出重围，现在只要离杀能够将海洋和香鸾从战阵中带出来，他们就可以逃离战场了，战争到了这种程度，剩余的数百名米兰龙骑兵也已无法顾及，毕竟，在数量上相差实在太远。而己方魔兽召唤地时间也已经变得越来越近。
　　离杀自然是听到了叶音竹的声音，但是，就在她想振翅高飞的时候，却发现全身竟然用不出一丝力气，龙翼一阵发软，只是飞起片刻就又重新落了下去。
　　“海洋，音竹他们已经冲出去了。你上香鸾的独角兽，让独角兽带你们冲出去。我恐怕无法离开战场了。”之前在与两头黑龙的魔法碰撞中，她消耗了太多的魔法力，同时，也引动了体内的旧伤。当初的大量失血还远没有恢复过来。此时，她已经没有再次飞行的能力。
　　“不，离杀姐姐，我们怎么能扔下你不管。”海洋清晰地感受到离杀此时的虚弱，眼中泪光闪烁，她知道，如果自己和香鸾走了，在敌人数万重骑兵的攻击面前，离杀除了死以外根本不可能有其他结局。
　　“快走，不要管我。现在不走就来不及了。”离杀倔强的怒吼道。
　　“香鸾姐，你走吧。”海洋突然毅然向香鸾说道，“告诉音竹，千万别让他再回来，你们赶回米兰，再调兵遣将为我们报仇。离杀姐，你什么也别说了。这一路上，你始终背着我飞行，保护着我的安全。现在你有了危险，我又怎么能独自逃生？”
　　看着执着的海洋，香鸾笑了，“傻丫头，难道就只有你一个人视死如归么？战士们在七国七龙排位战中已经为米兰付出了那么多。作为帝国公主，我怎么可能临阵脱逃，我要和战士们战斗到最后一刻。海洋，来吧，让我们共同为我们的战士演奏上最后一曲。”
　　一边说着，香鸾竟然直接取出了自己的琵琶抱在怀中。看着她眼中平和的目光，海洋愣了一下，她突然发现，从香鸾眼底深处，自己竟然看到了生无可恋的感觉。其实香鸾还有阿里纳斯之笛啊，她完全可以召唤一头魔兽，但是，她自身的实力太弱了，就算召唤一头和自己同等级别的魔兽也没有任何意义。
　　琵琶与古筝的声音几乎同时响起，她们弹奏的，正是那曲在龙域中挽救过叶音竹生命的《十面埋伏》，此时此刻，原本恢宏壮观的《十面埋伏》却充满了悲凉的气息。米兰龙骑兵们沸腾了。海洋和香鸾的交谈他们自然能够听到。连公主殿下和元帅之女都决定留下来陪他们同生共死。在这一刻，每一名米兰龙骑兵心中的战意都已经燃烧到了顶点。
　　在整个队伍最后方，站着三个巨大无比的金色身影。几乎相同的身高，相同的粗壮，他们站在那里，面对的方向正是那三万重骑兵。
　　“这么多人啊！我好怕啊！”奥利佛有些夸张的做出一个怕怕的表情，不过，以他这样强壮的身材和那狰狞的面庞，看上去可一点都没有害怕的意思。
　　“滚你的吧。比一下怎么样？”狄斯没好气的在奥利佛头上敲了一下。
　　奥利佛道：“不比。你们两个跟吃了春药似的，一个比一个猛，老子比不过你们。”
　　狄斯哈哈一笑，“你倒是直接。来吧，琴帝和紫帝两位大人把我们召唤过来，可不是吃闲饭的。”
　　三头黄金比蒙，比蒙巨兽中的最强者，同时仰天怒吼，强横的咆哮声化为滚滚音浪澎湃而出。
　　重骑兵们已经冲到了近前，他们当然看到了三头黄金比蒙是怎么干掉的三头金属龙。要说不害怕那是不可能的。但能够被派遣到这里来参加奇袭的，都是蓝迪亚斯一方的精锐战士。面对黄金比蒙，他们现在也只能咬牙冲上去。
　　但是，就在重骑兵们视死如归的发动冲锋时，伴随着三头黄金比蒙狂暴的吼叫声，阵阵悲鸣传来。


第一百三十七章 比蒙会武术，谁也挡不住（三）
　　重骑兵可以视死如归，但他们却做不到让自己的坐骑也视死如归，不论他们跨下是什么魔兽，根本没有等级超过四级的，面对九级上位魔兽带来的强横威压，几乎所有他们的坐骑全部瘫倒在地，屎尿横流。重骑兵们一个个从魔兽背上滚下来，受伤者多不胜数，同时，这三万重骑兵，竟然就这么在三头黄金比蒙面前变成了三万重步兵。
　　陆战无敌，这四个字几乎在每一名重步兵脑海中响起，紧紧是三头比蒙巨兽啊！带来的威压竟然是如此强烈。
　　骑兵变步兵，前进的速度自然大幅减缓，带着哈哈大笑，三头黄金比蒙悍然赢了上去，影响了数以万倍的敌人。
　　这头，黄金比蒙暂时遏止住了背后的追兵，因为香鸾和海洋死志激发的米兰龙骑兵们也开始了疯狂的冲锋。
　　“保护公主，扞卫米兰的尊严。米兰帝国万岁。”不知道是谁先高喊出了响亮的口号。最后这不足五百名重骑兵向敌人发起了自杀式的冲锋。
　　当叶音竹听到香鸾和海洋演奏的乐曲时，他就已经知道坏了。虽然心中佩服二女的勇敢，但这个时候，更强烈的疲倦袭上心头。场上的局势再清楚不过。对方最后一头黑龙在两头冰极魔猿和佩贾的联合攻击下虽然岌岌可危，但至少还能坚持一段时间，但己方的情况却很不乐观。三头黄金比蒙虽然勇猛，但他们的对手却是三万重骑兵啊！哪怕这些重骑兵变成了步兵，即使是他们身上的钢铁铠甲也能够将三头黄金比蒙淹没了。黄金比蒙战斗力虽然强横，但他们却并没有强大的魔法，或许他们能够在这三万重步兵中杀进杀出，但他们却绝对无法阻止这些重步兵缠上香鸾和海洋他们。到了那时候，别说是自己和紫。就算是把战争巨兽格拉西斯弄过来，也绝无可能在海洋她们被杀之前冲出重围。
　　“我们回去。”面对这样的局面，叶音竹立刻做出了决定。因为他知道，不论回冲后会带来什么样的局面，会面临怎样的困难，他也必须要回去。海洋不能有失，那是他对西多夫元帅地保证。还有香鸾和离杀，她们都是自己的朋友啊！米兰帝国龙骑兵可以不顾。但她们却怎能放弃？
　　猛地一咬舌尖，让自己的精神集中一些，叶音竹刚想催动跨下埃里克敏龙发起冲锋，身下一软，那头埃里克敏龙七窍流血软倒在地。它陪伴着叶音竹一直冲在最前面，此时终于坚持不住了。
　　“音竹。”疲倦的叶音竹一时没反应过来，险些摔倒在地，幸好紫一把抓住了他的手臂。
　　“紫。”叶音竹目光坚定地看向紫。紫也在看着他，点了点头，“我们回去。你坐在我的肩膀，剩下地事就交给我吧。我想听你的琴曲。给我助威。”
　　一边说着，紫深吸口气。全身紫光瞬间大放，庞大的能量气息彻底爆发。紫光疯狂暴涨，在这黑夜之中，仿佛平原上多出了一颗紫色的太阳似的。庞大的紫光，每一次闪烁，都带起无比强横的能量波动。紫的身体瞬间暴涨，眨眼间已经超过了二十五米高度。
　　如此庞然大物地出现，不但吓到了后面追来的埃里克敏龙骑兵，甚至连死神三百战士也大吃一惊。紫被叶音竹召唤来他们就觉得很奇怪了，此时紫现出本体所展现出的强悍顿时令这些从从死亡中爬出来的战士们惊讶莫名，对于统帅叶音竹的感觉再次出现了变化。
　　紫身上地紫晶铠甲比上一次现出本体时要厚实了很多。同时，他的眼睛已经变成了乳白色，宽阔的肩膀对于叶音竹来说就像是一个平台，当紫将他放在自己的肩膀上时，叶音竹身上地紫色晶体竟然和紫身上的融为一体，将他牢牢的固定在紫肩上。
　　“死神三百，原地待命。”叶音竹及时发出了命令。他此时并不是吝惜死神三百，而是怕在紫发威的时候跟随在身边的死神三百会受到波及。
　　如果说。之前三头黄金比蒙爆发令对手三万坐骑全部瘫软。紫的本体一出现，就连那头在和冰极魔猿搏斗中的黑龙也是全身一软。无比强大的威压。令包括米兰和地方在内，附近所有龙骑兵地坐骑龙全部瘫软在地口吐白沫。完全失去了战斗力。
　　紫那无比强横的身体，迈开大步，直接回冲向埃里克敏龙骑兵之中。
　　通过同等本命契约的联系，此时此刻只有叶音竹才明白紫究竟有多么强大。猛的踏前一步，紫的大脚重重地跺在地面上。伴随着一声剧烈的轰鸣，方圆百米之内，土石腾空而起，剧烈的震荡，令大地为之开裂，百米内，不论是龙骑兵还是瘫倒在地的埃里克敏龙，内脏全部被震地粉碎。
　　不再掩饰身份的紫发飙了，同样是紫级魔兽，紫晶比蒙可和其他魔兽不一样，作为兽人族传说中地最强者，他刚一进入战场，虽然只是一个人，却已经令战局发生了天翻地覆的变化。
　　一蓬紫色光环从紫身上爆发而出，庞大的紫光，令周围多了至少上百尊雕像，伴随着紫又一次踏前的脚步，所有雕像被同时震成了飞灰。
　　九级紫晶比蒙竟然强悍到了这种程度。叶音竹心中暗暗感叹，此时他才发现，现在的紫，已经达到了九级魔兽的巅峰，换算成人类的实力，那就是紫级九阶。这还在不考虑他身体强悍程度的情况下。如果当初对付战争巨兽格拉西斯的时候紫就拥有现在这样的实力，也绝不会被格拉西斯撞死了。
　　狄斯、帕金斯和奥利佛，第一时间感到了紫的变异，狄斯大吼一声，“老大发威了，兄弟们加把劲。”三头黄金比蒙做出了一模一样的动作，十七米的庞大身体瞬间弯腰，他们那粗壮如龙头的右拳，重重的轰击在地面上。
　　三道近乎疯狂的金色气浪席卷了重步兵的阵营，虽然他们对面的轰击远不如战争巨兽格拉西斯的战争践踏，但这强横的金色冲击波，却依旧不是人类所能抵挡的。三头黄金比蒙的同时爆发，顿时令方圆五百平方米内再无一个活人，大地被翻开，刹那间飞沙走石。
　　三个重骑兵军团中的强者已经冲了出来，冲向三头黄金比蒙，他们的目的只是托出黄金比蒙的身影。作为人类强者，他们自然看得出眼前这些险些扭转战局的魔兽都是被召唤出来的。只要能够拖住他们的一定时间，战争的结局就不会改变。可是，眼看着三头黄金比蒙同时发威，他们冲过来的气势顿时化为乌有，一时间只敢在外围，等待着冲击波消失。
　　两头冰极魔猿在紫的气息鼓励下，发动了一轮最狂猛的攻击，不过，令他们有些郁闷的是，就在那头黑龙即将招架不住的时候，在黑龙眼睛中却多了一根箭，黑色的毒箭。
　　琴声响起，伴随着那古筝和琵琶的声音响起，只不过弹奏的却并不是同一首乐曲。
　　此时的叶音竹，已经没有能力再演奏十面埋伏了，从七国七龙排位战到现在，他还没有真正的休息过。所以他此时演奏的，是仅次于十面埋伏的《高山流水》。他相信，海洋一定会感受到自己的目的，同时也会帮助自己完成这首琴曲。
　　果然，在香鸾的琵琶音还没有什么变化的时候，海洋的古筝已经由《十面埋伏》换成了《高山流水》，古琴与古筝，在距离千米之间彼此交融，淡紫色的光幕像一层薄纱般笼罩战场。
　　残存的米兰龙骑兵战意大盛，他们都清晰的感觉到自己体内的血液仿佛沸腾了一般，虽然失去了坐骑，但他们手中还有龙枪，战斗没有结束，或者说反击的号角才刚刚吹响。
　　紫的攻击很简单，达到他这样的实力，技巧只在同级别的战斗中才有作用。可是，眼前还有和他同级别的强者么？答案是否定的。紫晶魔法，在时隔千年之后重临大陆，面对脚下渺小的人类，紫要做的就是每踏前一步在身边留下大量的尸体。五千负责狙击的埃里克民龙骑兵，经过先前的战斗和此时的米兰龙骑兵回光返照，终于进入了崩溃的阶段。
　　紫一个人，并没有耗费太大力气就冲了回去，失去了坐骑的敌人根本不敢再靠近他这恐怖的杀戮机器。
　　“你们怎么这么傻。快跟着我往外冲。”琴音之中，叶音竹有些无奈的声音唤起了香鸾和海洋心中的希望。


第一百三十八章 半路杀出个程咬金（一）
　　“离杀，现出本体。”叶音竹低喝一声，打起精神从紫的肩膀上跳了下来，正在他刚刚将离杀收入到生命储存戒指中的时候，周围的局面再次出现了变化，叶音竹最担心的事情也终于发生了。
　　召唤时间到了，三头黄金比蒙、两头冰极魔猿，再加上紫，六只扭转战局并且帮助他们支持到现在的九级魔兽几乎在同一时间消失，原本在紫的帮助下可以冲出去的战阵，顿时陷入了重重围困。此时，剩余的米兰龙骑兵数量已经不足二百，这也是最后的二百人。
　　经过了一次召唤，想要再次召唤紫，叶音竹需要一段时间才能做到，可是，敌人会给他这样的时间么？答案自然是否定的。外面的死神三百第一时间发现了不对，立刻发起了反冲锋，可是，虽然那五千名埃里克民龙骑兵的战斗力已经降低了许多，那三万被黄金比蒙洗礼过的重步兵却终于完成了合围。二百人在内，三百人在外，面对这剩余两万多重步兵组成的钢铁壁垒，此时已经没有了任何逃离的机会。现在的叶音竹，哪怕连在原地刻画魔法阵的精神力都已经不够了。
　　死局，完全的死局。
　　泪水，顺着海洋面庞滑落，她有些声嘶力竭地喊道：“音竹，你怎么这么傻，为什么要回来。”
　　面对眼前的形式，叶音竹反而冷静下来，轻叹一声，“你以为，我能放弃你们独自离去么？傻丫头，既然注定了结局要死，就让我们死在一起吧。”在说出这句话的同时，他心中也在暗暗的叹息。西多夫爷爷，对不起了，我对你的承诺无法实现。
　　正在这时，远处天空中突然响起数声嘹亮的龙吟，银色的庞大身体是如此明显，四银一蓝，一共五头巨龙出现在天际，正快速朝着他们这边飞奔而来。与此同时。在大地的震颤之中，黑压压，不知道数量有多少地大军以惊人的速度朝这边冲锋，最前面的，赫然正是米兰帝国精锐的龙骑兵军团。从目力判断，这支龙骑兵的数量至少在三千以上，在他们背后，一律是由重骑兵和轻骑兵组成的军团。数量之庞大，至少在合围叶音竹他们的重步兵两倍之上。
　　奥利维拉回来了，他终于回来了。
　　援军的出现，像是给叶音竹一方剩余战士心中注入了一道兴奋剂。死神三百第一时间发起了冲锋。强横地绿级斗气同时爆发，面对变成了重步兵的重骑兵阻挠。不但阵中七名魔法师魔法不断，每一名死神战士都发挥出了百分之一百二的实力。叶音竹是他们的统帅，带领着他们出生入死，每一次战斗都是冲锋在最前面。面对最强大的敌人。此时统帅深陷重围之中，他们又怎么会退却。
　　叶音竹大吼一声，“米兰的战士们，援军已经到来，只要我们坚持住，就有活下去的希望。收缩防御，龙枪朝外。”不足二百名失去了坐骑的龙骑兵们飞快地组成着战阵，他们最后的精神防线虽然薄弱。但因为援军的到来却又看到了生存下去的希望。人就是这样，当没有任何希望的时候，可能会很快崩溃，可一旦希望出现，却又会变得生龙活虎，将生命中全部潜力完全激发出来。
　　海洋自然也看出了眼前局面地变化，“音竹，我们三人合奏吧。”
　　叶音竹点了点头。看看海洋。再看看一旁同样疲惫不堪的香鸾，三人同时拿起了手中的乐器在原地坐了下来。他们现在在赌博。如果身边的龙骑兵能够坚持到援军到来。那么他们就能生存下来，反之，就是毁灭。
　　古琴、古筝、琵琶，三件古老地乐器在这充满血腥的黑夜中再次响起，悠远的乐曲在战阵中却如此凄凉。敌人的数量太多了。在他们身边的重步兵也知道，一旦米兰援军到来，失去坐骑的他们将没有任何机会，何况对方空中还有五头巨龙。米兰龙骑兵提起最后的精神，而这些重步兵又何尝不是要抓住最后歼灭对手的机会呢？近乎疯狂地冲击如同潮水一般扑向最后的米兰龙骑兵。一浪高过一浪，几乎每一瞬间都会有米兰战士被那汹涌的潮水所淹没。
　　神音魔法的辅助效果虽然强大，但现在的叶音竹实在太疲倦了，他的力量已经远远不足以将神音魔法真正的威力发挥出来。三人合奏的辅助作用虽然明显，但在数量完全不对等地战斗中，米兰龙骑兵地数量依旧在飞速减少着。
　　空中的巨龙已经越来越近了，米兰龙骑兵地防线也已经到了最后一层。
　　就在这时，前仆后继的重步兵部队突然一乱，一团明亮的光芒从重步兵部队西方亮起。叶音竹虽然在弹琴，但也同时注意着周围的动向。他发现，就在敌人的西方，一只部队已经杀了进来。而且他们前进的速度极其惊人，这些装备精良的敌人重步兵竟然无法将他们拖延哪怕一秒时间。那明亮的光团分明就是斗气的光芒。斗气光芒很整齐，大多数都是黄色的，其中还混合着一些紫色。斗气所指，血光四溅，竟然被他们硬生生的杀出了一条血路，飞快地朝自己这边靠近过来。
　　这支军队的人数并不多，但他们的战斗力却是极其惊人的，除了没有死神三百那样强横的杀气以外，叶音竹发现这支部队的战斗力甚至还在死神三百之上。
　　是米兰人么？可是，米兰帝国什么时候拥有这样一支军队了，就算有，也不可能在这个时候出现啊！
　　空中的五头巨龙越来越近，援军的滚滚蹄声也变得越来越清晰了。可就在这时，叶音竹他们身边的米兰龙骑兵也终于崩溃。最后的五名龙骑兵几乎同一时间被敌人的重剑斩成了肉酱。重步兵组成的潮水冲锋，终于到了三人面前。
　　怒吼一声，叶音竹手中古琴发出了强烈的嗡鸣，七道音刃，在他身体原地旋转的同时，朝着七个方向同时爆发。这已经是叶音竹最后的力量。闪烁着淡紫色光芒的高频音刃虽然远不如他最佳状态时的强横。但这些重步兵的实力又怎么和紫级强者相比呢？七道音刃发出，前赴后继的敌人顿时像割麦子似的倒下一片。
　　但是，叶音竹却并没有因为这样的情况而兴奋，他的心已经沉入了谷底，因为他知道，敌人的下一波冲锋就算他能挡住，也不可能保护的了海洋和香鸾了。
　　在此危机关头，叶音竹首先想到的就是生命储存宝石，将海洋和香鸾收入宝石之中，就算自己死了，她们也还有活下来的机会。没有任何犹豫的，叶音竹从须弥神戒中取出宝石，光芒一闪，距离他更近一些的香鸾已经被收入宝石之中。就在他准备将海洋也收入其中的时候，全身一阵发虚，精神烙印剧烈的颤抖了一下，竟然没有成功。
　　使用生命储存宝石也是需要精神力的，在平时，对叶音竹来说那根本不算是什么消耗。可此时此刻的他，已经接近了油尽灯枯。剩余的微弱精神力竟然连把海洋收入其中都难以做到。无奈之下，叶音竹从须弥神戒中召唤出了那柄得自光明塔主奥布莱恩的奥古斯都之剑。用自己的身体挡在了海洋面前。精神力消耗殆尽了，他的斗气还剩余最后的一成，在自己死之前，他绝不会让任何人伤害到海洋。
　　重步兵再次冲了上来，这一次，他们似乎已经看出了叶音竹的状态，尤其是当他们看到叶音竹手上那闪烁着乳白色光芒的古朴长剑时，每一名重步兵的眼中都释放着贪婪的光芒。就算他们不知道这是神器，也能猜出这件武器的强大。而作为统帅的叶音竹更是大功一件。
　　紫竹斗气，微弱的紫竹斗气灌注在奥古斯都之剑中，释放出的竟然是黄色光芒，斗气的眼中不足，令叶音竹的攻击已经失去了紫级的光彩，但尽管如此，奥古斯都之剑的锋锐还是割开了最先冲过来十余名重步兵的咽喉。可是，叶音竹身上也被他们的重剑斩了数下，身上的紫晶铠甲已经破碎，强烈的冲击力令他不禁喷出一口鲜血，落在海洋那洁白的魔法袍上。
　　奥古斯都之剑支撑着叶音竹的身体，周围重骑兵们狰狞的目光在他眼前已经变得模糊了，最后的一丝精神，支撑着他没有倒下去。而就在这个时候，叶音竹听到了斗气破空的声音。
　　剧烈的嗡鸣中，无数华丽的斗气光影澎湃而至，叶音竹下意识的挥剑去挡，却发现这些斗气并不是对自己而来，周围的重骑兵不断发出着一声声惨叫。


第一百三十八章 半路杀出个程咬金（二）
　　没有人再攻击他，可是叶音竹此时却心胆俱裂，因为他发现，一名全身被黑衣笼罩的人正将海洋击晕扛上了肩膀。从她那前凸后翘的身形就能看出，这是一个女人。
　　“放下海洋。”叶音竹怒吼一声，双手握着奥古斯都之剑朝对方斩下。
　　冷哼声响起，对方只是一抬手，一柄长剑带着黄色的斗气准确的挑在了奥古斯都之剑的剑脊上，嗡鸣声中，奥古斯都之剑飞入空中，那扛着海洋的人冷哼一声，“就你这样的实力，还想保护她么？这柄剑不错，归我了。”声音很清冷，但却是个女声，右手一挥，在黄色斗气作用下，将奥古斯都之剑摄到手中，身形一转，扛着昏迷的海洋眨眼间就没入人群之中。
　　叶音竹最后的意识，停留在一片斗气光芒闪耀之中，他似乎看到了无数像蓝迪亚斯黑百合小队那样，全身被黑衣黑面罩包裹的人杀开重步兵，下一刻，他的意识终于坚持不住，整个人陷入深度昏迷之中。周围的喊杀声，惨叫声，伴随着他一同进入了那无边无际的黑暗。所有的一切在这一刻似乎已经变得不再重要。
　　……
　　“我，我这是在哪里？”朦胧中，叶音竹艰难的睁开双眼，全身上下没有一个地方不疼，体内空空如也，那种虚无的感觉令他难受的险些再次吐血。
　　这似乎是在一个房间中，周围的一切都很陌生，没有了战争的血腥味，也没有了喊杀声。出奇的安静反而令叶音竹有些不适应。
　　“音竹，你终于醒了。”一张英俊的面庞出现在叶音竹面前，惊喜的欢呼着。
　　“奥利维拉，这是哪里？我怎么会在这里？”叶音竹挣扎着想要做起来。但全身却用不出一丝力气。
　　奥利维拉赶忙扶着他的肩膀，在身后垫上一个枕头让靠在床头。此时叶音竹地视觉才变得清晰起来，这是一个很大的房间，房间中的摆设也非常豪华，洁净的气息给人很舒服的感觉。
　　“这是我们米兰距离法蓝最近的一座城市。也是我们边境的军事重镇。那天你脱力晕倒，我找军医和光明牧师给你看，他们都说你油尽灯枯救不活了。”说到这里，奥利维拉的眼圈不禁有些红了。“都怪我。来晚了一步，否则你也不会……”
　　叶音竹勉强摇了摇头，“先别说这些了。后来怎么样了？我不是活地好好的。”
　　奥利维拉道：“后来，就在大家以为你死了的时候，军医突然发现你身体里有一股非常执着的力量，强行把你从死亡线上拉了回来，你顽强的生命力救了自己。战斗在我们援军赶到后结束了。虽然那些重步兵全歼了我们带去的两千龙骑兵，可是死神三百也在最后时刻杀到了你身边。因为那些敌人过于执着，在我们的骑兵冲锋下，他们甚至连跑的机会都没有。三万敌军全军覆没。从不多地俘虏口中我们得知，这些人都是来自蓝迪亚斯和波庞。现在，我国的大军已经在边境严阵以待。这边发生的事也用最快的速度向米兰城回报。”
　　虽然胜利了，但却依旧是惨胜，两千名龙骑兵啊！这对一个国家来说是何等重要的力量，就这么消失了。叶音竹叹息一声。突然，他想到了一个最关键的问题。
　　“海洋，海洋呢？你们有没有救下海洋？”叶音竹的心脏骤然收紧，脑海中清晰的浮现出那名身材浮凸曼妙的黑衣人震飞自己奥古斯都之剑并且掳走了海洋地场面。
　　奥利维拉脸色变了变，吃惊地道：“海洋没和你在一起么？坏了。音竹，我们在战场上没有发现海洋。当我们冲入敌阵，配合着四位从银龙城赶来支援的龙使歼灭敌人的时候，并没有发现海洋的踪迹。只是。在死神三百冲入敌阵之前，有一队千人左右的战士冲入了敌人阵营之中，他们好像从你那里经过。因为对方在杀戮那些重步兵，我们认为他们是友军。可等我们想上去打招呼的时候，那些人已经快速的离开了。从斗气强度上来看，那些人中至少有三、四名自己高手，其他地也都是黄级战士。蓝迪亚斯和波庞的重步兵根本无法阻挡他们离开的步伐。我们后来在战场上寻找海洋小姐的踪迹没有发现，本来还以为是被你收入了生命储存宝石。”
　　“是他们。就是他们。”叶音竹恨声道：“就是那些人掳走了海洋。当时我的精神力已经不足以开启生命储存宝石了。所以才……”
　　奥利维拉苦笑道：“都怪我。当时情况过于危急，场面又非常混乱。……”
　　叶音竹叹息着摇了摇头，“这不能怪你，你已经带着援军很快赶回来了。如果不是你，恐怕我已经死了。连死神三百也不会保留。我们死神三百的损失如何？”
　　奥利维拉道：“死神战士损失并不大，他们的战斗力你还不明白么？普通的战士，就算是龙骑兵也别想从他们身上占到便宜。只是几乎每个人都受伤了。音竹，我真的很难相信当时发生地一切，你们究竟是怎么做到的？敌人地六头巨龙全被干掉，三条黑龙都是死在佩贾的毒箭之下，可是，那三头金属龙我看过了，骨骼完全破碎，那是多么疯狂的力量才能做到啊！我问过死神战士和鸿雁，可他们却都不肯告诉我是怎么回事。俘虏的审讯还没开始，你能先告诉我发生了什么嘛？鸿雁这次也是命大，被我们从死人堆中找出来。当时他可以说是遍体鳞伤。但这小子生命力倒是真顽强。”
　　叶音竹愣了一下，死神三百战士们没有告诉奥利维拉当时的情况？这次为了冲出重围，自己的秘密着实暴露了不少，就算那些俘虏不认识紫晶比蒙，也一定会认识黄金比蒙的。看来，自己恐怕在米兰帝国呆不下去了。
　　“奥利维拉大哥，你信得过我么？”叶音竹突然道。
　　奥利维拉眉头一皱，“你这是什么话，我们可是出生入死的好兄弟。”
　　叶音竹轻叹一声，“既然如此，你就什么都不要问。反正你很快就会知道的。你说得不错，我们是出生入死的好兄弟。不论你以后知道了什么，请你相信这一点。我累了，你走吧，我想休息一会儿。”
　　奥利维拉还想说些什么，但看着叶音竹已经闭上的双眼，无奈地摇了摇头，离开了房间。
　　奥利维拉一走，叶音竹就睁开了双眼，他知道，自己必须要离开。再留下去，米兰帝国得知自己拥有比蒙巨兽的事，一定会发出责问。到时候自己要怎么回答？更重要的是，海洋被人抓走了。自己必须要去救她回来。
　　死神三百就只有先留在米兰了，他们现在都受了伤，米兰帝国才能提供给他们最好的调养，有西多夫元帅这位梅花长老在米兰帝国，自己也不需要担心什么。
　　想到这里，叶音竹勉强支撑着自己的身体盘膝做好，在全身剧痛之下开始修炼。斗气和精神力不恢复一些就算想走也走不了啊！现在只希望奥利维拉得到消息的速度能够慢一些才好。
　　三个小时后。
　　奥利维拉急冲冲地来到了叶音竹休息的房间。从俘虏口中得到的消息太可怕了，他简直无法相信竟然发生了这样的事。他必须要找叶音竹来求证。比蒙巨兽竟然出现，而且还站在己方一边，甚至是最强大的黄金比蒙。叶音竹是怎么做到的？同时召唤出数只九级魔兽，这是人类可以完成的么？无数问号充斥在他心间。
　　原本应该只有叶音竹一个人的房间内此时却变成了三个人，他们都保持着清醒，可谁也动不了。却是离杀、香鸾和月冥。而叶音竹却已经鸿飞冥冥消失不见。
　　奥利维拉赶忙上前，先按上了香鸾的脉门，通过斗气的探查他发现香鸾只是被一股柔和的斗气暂时禁锢了行动能力而已，赶忙用自己的斗气将这层禁制重开，先后三次，让香鸾三人都恢复了行动能力。
　　“公主殿下，音竹呢？”奥利维拉迫不及待地问道。
　　香鸾眼中流露出一丝担忧的光芒，“他走了，他将我们放出生命守护宝石的之后就禁锢了我们的行动，将战局简单的告诉我们后就从窗户走了。他说要去救海洋。”一边说着，她还指了指开着的窗户处。
　　“公主殿下，你知不知道音竹他……”


第一百三十八章 半路杀出个程咬金（三）
　　香鸾抬起手，阻止奥利维拉说下去，“我知道你要说什么，当时我就在现场又怎么会不知道呢？你不用多说了。这件事我自会向父皇禀告。对于这件事，任何人不许议论，所有在这次战斗中抓到的俘虏全部压回米兰，责令所有审讯者封口。谁敢把这件事泄露出去，别怪我无情。就算是银龙族使者问起也不能相告，明白么？”一边说着，她还特意看了一眼身边的离杀。
　　一旁的大魔导师月辉有些不理解地问道：“公主殿下，究竟发生了什么事？叶音竹他……”
　　香鸾有些烦躁的摇了摇头，“月爷爷，您别问了。这件事情越少人知道越好，只有等父皇得知后才能做决断，但有一点我可以肯定，音竹他是我们米兰的一份子，是我们米兰帝国最英勇的魔法师，这次也是他将我们从鬼门关前救回。好了，奥利维拉，照我的话去做吧。”关键时刻，香鸾尽可能地控制着让自己平静下来。但她眼中深切的担忧却瞒不过任何人。
　　离杀静静地坐在一旁，香鸾知道的她自然也知道，甚至知道的更清楚。脑海中仿佛有什么破碎了似的，当初曾经失去的记忆慢慢恢复。紫晶比蒙，竟然是紫晶比蒙。我该不该将这件事回去告诉爷爷？可是，比蒙一族与我们龙族一直都是针锋相对，远古时期的紫晶比蒙更是龙族大敌，据说上一代神圣巨龙的死就和当时的紫晶比蒙有着密切的关系啊！如果让爷爷知道了紫晶比蒙出现，他肯定不会放过音竹的。不，我不能说。
　　奥利维拉似乎也明白了什么，眼底流露出一丝坚毅的光芒告辞而去。
　　香鸾看向离杀，“离杀姐姐，……。”
　　还没等她说下去。离杀突然打断她的话，闭上眼睛道：“我当时昏迷了，什么都没看到，也什么都不知道。公主殿下不用说了。”
　　香鸾脸上浮现出一丝淡淡地微笑，看着面无表情的离杀，她眼中的担忧减少了几分。心中暗道，叶音竹啊叶音竹，你可真是给我出了个大难题。就算米兰不介意你和比蒙一族的关系。可是银龙城那边我们又能隐瞒多久呢？
　　……
　　勉强走出这座不知名的城市，叶音竹已经有些上气不接下气了。自从离开碧空海以后，这样的情况还是第一次出现。这座米兰的边境城市此时气氛十分紧张，在离开的时候，街道上到处都是巡逻地米兰士兵。凭借着之前恢复不多的斗气，叶音竹才勉强走出了城市。
　　选择离开并不是因为他怕奥利维拉或者是香鸾会为难自己什么，只是不想多做解释而已，在叶音竹心中。奥利维拉和香鸾都是他的朋友，东龙八宗的事是肯定不能说的，关于紫他更不希望其他人知道太多，面对他们的疑问叶音竹该如何回答？欺骗他们么？叶音竹同样不愿，所以。他只能选择离开。
　　海洋被劫走了，人多去寻找并没有任何意义，他一个人反而轻松一些。
　　叶音竹前进的速度越来越慢了，他的双腿如同灌了铅一般沉重。体内恢复不多地斗气再次消耗殆尽，全身虚汗直冒，眼前的景物似乎也有些模糊了。
　　叶音竹知道，自己必须要休息。再这样下去，坚持不了多久就会再次晕倒。不论是魔法师还是武士，昏迷都是对自身修为一种极大的影响，因为在昏迷过程中精神力就不能有效的控制自己体内的精神力或者是斗气，使其不受约束。对日后如臂使指地应用影响很大。
　　顺着小路。叶音竹勉强钻入了一片矮树之中，一屁股坐在地上，大口大口地喘息着。他已经很久没有吃过东西了，上一次吃东西还是在七国七龙排位战那神器的魔法阵内。
　　勉强从须弥神戒中取出一些水灌入腹中，清亮洗涤全身，顿时令叶音竹精神一振，疲倦感也消失了几分。靠在背后的一株矮树上大口大口地喘息着。
　　海洋，海洋。你在哪里？此时。他的心完全静下来，才发现自己对海洋的安危是如此担忧。平时海洋在身边的时候并没有太多的感觉。可此时她一被掳走，叶音竹却发现自己的心似乎也像是被切了一刀似的。海洋的温柔体贴，海洋那只为自己而绽放的容颜，将他的心塞的满满的。
　　那天那队人是从战场西边而来的，虽然奥利维拉没说，但他们在掳走海洋之后，应该也是向西边逃窜。这些人究竟是干什么的？他们为什么要杀入蓝迪亚斯和波厐王国组成的军团之中呢？从他们毫不留情的杀戮就能看出这些人与蓝迪亚斯一方应该没有任何关系，但是，他们也同时没有和己方联系。劫走海洋究竟是什么目的？难道说，他们的目标只是海洋么？
　　不，不可能的。海洋虽然是西多夫元帅地孙女，但在大陆各方势力之中，她所能起到的威胁作用并不大。西多夫就算是元帅，也只是米兰帝国的臣子而已。对了，他们一定是向劫走香鸾。
　　叶音竹眼中光芒一亮，不论对方是什么身份，如果他们的目标是香鸾，那一切就都可以解释了。作为米兰大帝西尔维奥唯一的女儿，香鸾的身份显然要比海洋重要多了，用她来威胁西尔维奥，威胁米兰，自然会有很好的效果。
　　海洋，可怜的海洋啊！你竟然成了替罪羔羊，这岂不是冤枉么？现在自己只能从战场那里向西方寻找，希望能够找到一些蛛丝马迹吧。
　　想到这里，叶音竹也自然的想起了那名劫走香鸾的女战士。紧紧是黄级的斗气，却在自己面前如此嚣张，当时，自己的力量真的已经弱到连黄级斗气都无法抵挡了么？光明神剑奥古斯都被她抢走了。别让我再看到你，否则，我得回的就不止是剑。
　　将自己的思路理清楚后，叶音竹感觉身体已经舒服了一些，咬牙甩开想要睡下的心思盘膝做好，凭借着惊人的意志力指挥着自己体内的紫竹斗气缓慢运转起来，同时，也通过精神力与神源魔法袍的联系吸收着空气中的魔法元素。
　　身体的疲倦反而让他更容易排除杂念，很快，叶音竹就进入了入定状态。
　　从赤子琴心到剑胆琴心，再到现在的紫微琴心，叶音竹一路走来虽然碰到了不少奇遇，但他能有今天的成就和多年的刻苦修炼也是分不开的。体内气息逐渐稳定下来，空空如也的丹田和精神之海开始贪婪地吸收着周围的一切。
　　叶音竹意识完全沉浸在自己的精神之海中，此时他已经顾不得在野外修炼有可能遇到的危险了，只有先恢复一些实力才能继续下一步行动。
　　时间一分一秒的过去了，天色逐渐从明亮中黯淡下来。叶音竹端坐的身体周围此时已经出现了一层淡淡的光芒，虽然并不强烈，但也已经将他原本的虚弱完全排开。
　　突然，矮树丛中一声窸窸窣窣的声音，大约在叶音竹所在位置的二十米外，周围的矮树突然快速的枯萎，原本碧绿的叶子眨眼间就变成枯黄脱落，就连它们那虽不粗壮但也生机勃勃的枝干都伴随着叶子的枯萎迅速萎缩。
　　枯黄逐渐扩张，正是朝着叶音竹这个方向而来，淡淡的腥气从矮树丛中升起，周围的一切生机似乎在被什么吞噬着。
　　完全进入入定状态的叶音竹并不知道外面发生的一切，他之前的消耗实在太庞大了，不仅是耗光了本身的斗气和魔法力，甚至连本源之力也近乎枯竭，否则军医也不会说他油尽灯枯了。最后还是凭借着紫晶比蒙血脉中强大的生命力才活了下来。此时，他开始凭借修炼恢复，就像是在修复自己的身体一样，整个人进入入定状态早已失去了对外界的警觉。
　　矮树丛枯萎的面积已经越来越大了，二十米的距离并不长，只是一会儿的工夫，那枯萎的矮树丛就已经接近到了叶音竹身边，伴随着那枯黄色延续，一颗细小的蛇头突然弹了出来，半直立地盯视着叶音竹的身体。虽然看不到它的身体，但从他那纤细的三角形小头就能看出这条蛇的体积绝对不大，细细的蛇身大约只有人两根手指相加那么粗。通体碧绿，仿佛透明一般的身体看上去比碧玉还要晶莹，一双墨绿色的小眼睛滴溜溜乱转，盯视着叶音竹流露出贪婪之色，鲜红的蛇信吞吐不停，似乎是在试探着什么。
　　很快，长约两米的蛇身就从矮树丛中游了出来，从周围枯黄蔓延停滞就能看出，之前这片矮树丛中发生的一切都是和这条不起眼的小蛇有关了。


第一百三十九章 黑匣子中的灵魂（一）
　　表面看上去，这条蛇的体积在魔兽中实在小的可怜，整个蛇身只有漂亮的感觉。但是，如果它真的那么简单，有怎么会对身上释放着斗气的叶音竹感兴趣呢？要知道，斗气是所有魔兽的克星，除非魔兽本身实力高于对方的斗气，否则绝不会轻易与释放着斗气的人类为敌。此时叶音竹身上的斗气虽然还没有恢复，可散发出的气息已经是淡淡的紫色，可眼前这条蛇却丝毫没有退却的意思。
　　碧绿小蛇并没有等待太长时间，当他的身体全部从矮树丛中游走出来后，立刻展开了行动，直接朝着叶音竹的身体爬去，嘶嘶声响起，碧绿小蛇眼中的光芒更加贪婪了，一层淡淡的青碧色雾气从它身上蔓延开来，朝着叶音竹身上罩去。
　　这看上去毫不起眼的青碧色雾气刚一接触到叶音竹身上释放的斗气竟然发出一阵噗噗声，引得叶音竹身体微微一颤，但此时他正行功到紧要关头，是绝不能被打断的，明知道外界有危险出现，可却只能保持修炼继续下去。
　　那青碧色的雾气极其怪异，在它的附着下，叶音竹护体的斗气竟然开始逐渐融化，里面的神源魔法袍变得越来越清晰了。
　　正在这时，叶音竹平放在膝盖的手上，那枚沉寂许久的龙魂戒突然释放出一层淡淡的光泽，下一刻，一律黑雾从其中飘飞而出，它的速度很快，直接笼罩上了那层碧绿色的雾气，包住，吞噬，只是眨眼的工夫，黑雾就已经替代了之前碧绿色毒雾所在的地方。
　　吱吱。碧绿色小蛇痛叫一声，身体开始剧烈的颤抖起来，似乎对于那黑雾极为害怕似的，调转身形就想逃跑。
　　“孽畜，这样就想跑么？给我留下来吧。”黑雾如刀，乌光闪过，已经将那条碧绿小蛇完全缠绕在内，伴随着一阵噗噗声中。小蛇发出强烈地吱吱鸣叫，但却怎么也无法从那团黑雾中挣脱出来。它的声音很快就弱了下来，充满剧毒的身体软软倒在地上。
　　黑雾化为一道圆环，从碧绿小蛇的尾部开始紧箍在它身体上逐渐向上延伸，当这圈黑色的光环到达碧绿小蛇尸体的头部时，噗的一声轻响，一枚圆圆的碧绿晶体从那条蛇地口中喷了出来。
　　晶体在黑雾的缠绕下飘然而起，那苍老的声音再次响起。“便宜这小子了。”碧光一闪，在黑雾的帮助下直接钻入到叶音竹口中，化为一股清凉消失不见。
　　叶音竹的斗气恢复正常，但是，只沉寂了片刻就如同井喷一样喷涌出强烈的紫光。整个人的气息瞬间变得强盛起来，脸上也流露出一丝痛苦的光芒。
　　那一片黑雾始终静静地漂浮在他身体周围，观察着他的情况，自言自语的道：“这小子境界倒是不错。怎么实力这么差，好几次都差点让人干掉。不过，资质倒还是可以的。”
　　不知道过了多长时间，当叶音竹缓缓睁开双眼的时候，周围尽是一片漆黑，夜很静，甚至连虫鸣鸟叫的声音都没有，天空中黑漆漆的。这是一个没有星月的夜晚。
　　叶音竹突然惊讶的发现，自己视力似乎变化很大，在如此黑暗地环境下竟然能够清晰地看到周围一切，甚至连进出矮树上细密的纹路也能看得清清楚楚。
　　经过这次的修炼，叶音竹发现，自己不论是斗气还是魔法力都有了长足的进步，不仅是紫微琴心和紫竹斗气已经稳固在了紫级，甚至都有从紫级一阶向二阶迈动的机会。本来在修炼中因为之前的透支。想要完全恢复需要很久地修炼。可在修炼的过程中，一股突如其来的热流令他的斗气很快补充到巅峰状态。全身心的冥想凝聚魔法力当然要快得多了。
　　“不用奇怪了，你吃了碧玉魔龙的晶核，视力自然会大幅度提升。在它那晶核的帮助下，你本身实力有所进步也是必然的。怎么说，这也是条成年地碧玉魔龙。”
　　突然出现的声音顿时吓了叶音竹一跳，下意识的，他看到就在自己身边不远处那条碧绿色小蛇地尸体。一蓬黑雾不知道什么时候已经出现在自己面前。
　　叶音竹是聪明人，他的记忆也很好，立刻想起了这团黑雾的声音，“前辈，原来是您啊！那天离开后您一直都没有出现过，您的灵魂没问题了么？”
　　这团黑雾中的声音他很熟悉，正是当初在暗塔地下那个黑匣子中的灵魂啊！那次，他揭开了封印后险些被爆发的庞大能量毁灭，等到清醒时就已经在光明塔附近了。虽然他也想探寻黑匣子中的灵魂究竟是什么，但因为参与七国七龙排位战的缘故，就把这件事暂时放下了。没想到这个时候黑匣子中的灵魂竟然会主动出现在自己面前。
　　“如果我还有问题，能帮你杀了这条碧玉魔龙，并把它的晶核给你吃了么？”
　　叶音竹有些好奇的道：“这是龙？还有这么小的龙么？怎么看它都像是一条蛇啊！”
　　黑匣子中的灵魂道：“你错了，他不但是一条龙，而且还是龙族中的强者之一。龙族可不是仅有黑龙、银龙和金龙三种九级龙族。这碧玉魔龙正是第四种。或许你听过它的别名，它的别名就叫做毒龙。是整个龙族中一种最强大，也是最弱小的龙。”
　　“毒龙？”叶音竹心中一动，立刻想起了佩贾，佩贾好像说过，他那张弓似乎就是什么毒龙弓吧。可是，自己却从没听离杀说过在龙族中还有这么一种另类的存在。
　　“你不知道毒龙也很正常，他们在龙族中是一种禁忌的存在，我之所以说他是最强又是最弱的龙，主要就是因为碧玉魔龙的修炼实在太困难了。普通的龙族，天生就有着强悍的身体和魔法。可碧玉魔龙在出生后却什么都没有，只是一条小蛇的形态，身长不超过一尺，那时的他们无比脆弱，哪怕只是一级魔兽也能将他们轻易毁灭。碧玉魔龙的成长比普通龙族更要困难的多，他们每一百年才生长一到两寸，必须要到五千岁才算是正式成年。想要像其他龙族那样飞行于高空之中拥有强悍的身体，更是要达到万岁以上才有机会。在千岁以前，这种魔兽几乎是没有任何攻击和防御能力的，只能凭借吸收天地灵气和吃些有毒的植物生存。你想想，在这种情况下能够生存下来的碧玉魔龙还能有多少？你眼前这条，至少已经活了有五千岁，正在朝着龙形转化已经非常不容易了。”
　　叶音竹看着地面上那碧绿通透的尸体，“原来还有这么弱小的龙。他们既然生长的如此困难，未成年时又是如此脆弱，那么，等到他们长大后，实力一定很强吧。”
　　黑匣子中的灵魂点了点头，道：“不错，幼年时的弱小却注定了他们成年后的强大。碧玉魔龙可以说是除神圣巨龙以外其他所有龙族的克星。他之所以被称为毒龙，就是因为他的毒液是任何龙族也无法免疫的，一旦命中，就会迅速蔓延致命。同时，碧玉魔龙喷出的毒雾还能腐蚀任何斗气和魔法，并且腐蚀灵魂吞噬，帮助自己成长。刚才你就险些成为了这条碧玉魔龙的晚餐。这条碧玉魔龙虽然已经成年了，但本身的防御力还是太差了一些，如果他能忍耐到自己万岁时再出现，恐怕就是神圣巨龙也别想制住他了。这次便宜你小子了，吃了碧玉魔龙的晶核，从现在起，你已经是百毒不侵之体，同时，视力也将大幅度提升。碧玉魔龙本身的可成长性非常高，你身上又有外籍银龙的烙印，很容易的就把这碧玉魔龙的气息融入体内。虽然你不能用它的毒，但除了神圣巨龙以外的任何龙族要是感受到你身上碧玉魔龙的气息，恐怕都会立刻逃之夭夭了。”
　　“原来如此。多谢前辈救我一命。”叶音竹恭敬向黑雾行礼。
　　“行了，不用来这些俗套，你不是也曾救过我么？要不是你，我还在那暗无天日的地方呢。你也不需要感激我，我还有事情需要你帮忙。”黑匣子中的灵魂情绪似乎有些不对。
　　叶音竹道：“有什么事前辈尽管说，只要是我能做到的。哦，对了，还没请教前辈的姓名。”从当初在地下黑匣子中的灵魂并没有舍弃他，还带着他离开了那危险的地方，以及这次的相救，叶音竹知道，这个灵魂不论以前是什么，但他说过的话还是可信的，可以当作朋友看待。
　　“名字么？”黑匣子中的灵魂声音明显变得苦涩了许多。


第一百三十九章 黑匣子中的灵魂（二）
　　“告诉你也无妨，反正在这个世界上也没有人会记得我这个名字了。我叫菲尔杰克逊。至于我的身份，恐怕你也猜到了几分，不错，我就是上一代暗塔的塔主。现在的暗塔塔主斯隆，是我徒弟。”
　　听了菲尔杰克逊的话，叶音竹顿时陷入了短暂的失神状态。他确实已经猜到这菲尔杰克逊和暗塔之间的关系必定牵连广泛，但却也没猜到菲尔杰克逊的身份竟然如此强悍。法蓝七塔塔主的实力他可是亲眼看到过的，那已经是超越了紫级的强大存在啊！他是暗塔塔主的老师，那要多么强的力量啊！
　　“怎么？你不相信我么？”菲尔杰克逊淡淡地说道。
　　叶音竹从呆滞中清醒过来，“不，我怎么会不相信您呢？只是这一切有些太突然了，让我一时间难以接受。”
　　菲尔杰克逊声音中多了几分冷意，“叶音竹，你将我从魔神封印中救出来，使我脱离了那无尽的黑暗，你现在的情况我已经大体了解了。如果我猜得没错，你应该是东龙遗民的一份子吧。你们那个组织好像叫做东龙八宗。”
　　叶音竹心中一凛，反问道：“您怎么知道我是东龙八宗的人呢？”
　　菲尔杰克逊淡然道：“如果连这点眼里都没有，当初的我又如何成为法蓝七塔塔主之一呢？或许你们这些东龙遗民一直认为自己隐藏的很好，但其实你们的存在法蓝早就知道。法蓝作为龙崎努斯大陆一直以来的最高统治者，如果连这些都不知道，还谈什么对整个大陆的掌控？”
　　叶音竹沉默了，心跳却在急剧加速，东龙八宗的最终目的就是要推翻法蓝啊！可对方却早已经知道己方地存在，依照菲尔杰克逊话语中的意思来看。东龙八宗的行动根本就是在法蓝的监视之中，如果是这样的话，那东龙岂不是很危险？虽然自己并不清楚东龙八宗真正的实力有多强大，但可以肯定的是，以法蓝七塔塔主和那十二位法蓝圣骑士的实力来看，横扫东龙八宗根本没有任何问题。
　　菲尔杰克逊继续道：“当年，我还是暗塔塔主的时候，法蓝就早已掌握了你们东龙八宗的资料。但却始终没对你们采取任何行动。你知不知道为什么？”
　　叶音竹茫然摇头。
　　菲尔杰克逊道：“当年的西龙帝国将东龙帝国彻底毁灭本身就是一个错误，当法蓝逐渐成熟起来以后，我们更认为这是极其离谱的错误。所以，法蓝对于你们东龙八宗根本就没有任何恶意。甚至很愿意看到你们这些东龙遗民强大起来，继承你们先辈那无比强悍的实力。我们甚至希望能够与你们东龙八宗进行合作。可惜，当年的误会太深了，血债累累，你们东龙一直将法蓝当成最大的敌人。又怎么能解决这个问题呢？所以，我们也只能放任东龙不管，任由你们发展，等待最好的机会再寻求和解。”
　　叶音竹听了菲尔杰克逊地话不禁心头大震，“前辈。就算你说的是真的，血债，灭国的仇恨，又岂是说和解就能和解的？不错。现在法蓝确实强大，但却并不能压制我们东龙妥协。”
　　菲尔杰克逊苦笑道：“现在看来，和解地希望确实渺茫了。在我们那一代七塔塔主还曾经试图和解过，可是，到了现在这一代，到了斯隆他们这一批的七塔塔主，恐怕早就不将你们东龙八宗看在眼中了。这么多年过去了，现在法蓝对东龙八宗真正的态度我也不清楚。但我可以肯定的是。斯隆对你们绝无好感，我那个徒弟本就是有名地强硬。他相信的只有自己的力量而已。”
　　叶音竹的情绪逐渐冷静下来，“前辈，您告诉我这些是为什么？”
　　菲尔杰克逊沉默了一会儿，道：“你知不知道为什么法蓝曾经希望与你们和解呢？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“坦白说，我也知道现在的东龙根本无法威胁到法蓝的存在，如果我是法蓝。面对这种潜在的威胁必定会在对方没有强大起来前将其彻底毁灭。”
　　菲尔杰克逊。道：“不错，任何人做任何事都是有目的地。尤其是像法蓝这样近乎于信仰的存在更是如此。当初我们之所以想要与你们东龙人进行和解。主要的目的就是希望能够在下一次大陆危机中得到你们的配合。”
　　“大陆危机？您指的是那被封印的深渊么？”叶音竹心中一动，已经想到了问题的关键。
　　菲尔杰克逊道：“深渊，那是一个恐怖地存在，即使是我们这些法蓝地继承者也只能从资料上看到他的强大。你既然知道深渊，也自然知道当初神源地封印是由你们东龙的祖先，最后那四十七位神龙勇者用自己的身体封印了深渊裂缝，才保住了我们的大陆。你们东龙人是真正的神龙后裔，如果当初的封印破开，在我们的计算中，恐怕也只有你们这些东龙后裔才有能力重新将封印弥补。”
　　叶音竹静静地听着菲尔杰克逊的话，道：“前辈，当初深渊妖灵肆虐的时候，大陆还处于比较落后状态，更强大的是兽人族，经过这么多年的发展，人类早已经变得强大起来，不说别的，单是法蓝七塔的七位塔主实力就已经是超越了紫级的强大存在。再加上大量魔法师和法蓝骑士的庞大势力，难道还不足以与深渊封印中的妖灵抗衡么？我曾经听父亲说过，当年深渊妖灵中的母妖王被我们东龙祖先神龙王重创后带着残余的七个母妖退回深渊。就算他们再出现，法蓝应该也可以将他们置于死地了吧。”
　　菲尔杰克逊笑了，他的笑声有些凄凉，“孩子，你太看的起法蓝了。或者说，你太小看当年东龙帝国的强大了。当年深渊裂缝出现，妖灵降临人间，对于其他种族来说，完全是单方面的屠戮，完全是依靠你们东龙的力量才将妖灵赶回深渊啊！我这么告诉你吧。当初你们东龙帝国的祖先神龙，每一条神龙的实力都不会比现在的法蓝七塔弱。你们东龙强大的战士，甚至可以组成一个超过十万人的紫级军团。就是这样的力量，也没能将那些深渊恶魔全部毁灭，在大陆其他种族的帮助下才将他们赶走。现在法蓝的力量，还不到当年东龙帝国的十分之一，更没有像神龙王那样等同于神的强大位面存在，你认为我们如何能同妖灵抗衡呢？”
　　叶音竹这还是第一次听说自己祖先真正的实力，别说是他，就算是他的父亲和爷爷也不知道当年的东龙帝国究竟强大到了什么程度，东龙帝国曾经的文明不知道有多少在历史的长河和当年的毁灭战争中失落。十万建制的紫级军团？那是一个何等样的存在啊！
　　菲尔杰克逊继续道：“话已经说道这里，我索性再告诉你一个秘密吧。当初那用身体封印了深渊裂缝的四十七位神龙勇者并没有真正死去，他们的肉体虽然成为了封印的一部份，但他们强大的灵魂还活着。所谓的加固封印，其实只是我们在不断将元素能量注入到他们的灵魂之中，帮助他们守护封印而已。说来有些可悲，你们这四十七位前辈并不知道外界发生的一切，在他们的认知中，东龙帝国虽然毁灭了，却是毁灭在当初的妖灵手中。法蓝虽然曾想过要和你们东龙人和解，让你们去与那些强大的龙魂交流，或许能够重新得到一些当初东龙真正的力量。可是我们却怕，怕那强大的龙魂在知道了事情真像后会不再守护封印，也怕你们东龙人强大起来后将法蓝推翻，甚至将现在大陆的整个格局推翻。”
　　叶音竹的眼神变得冰冷了许多，淡淡的光芒流转，“前辈，那你为什么要将这些告诉我。难道你就不怕我将事实真像待会东龙八宗后，我们会有所行动么？”
　　菲尔杰克逊叹息一声，道：“其实这是早晚的事。不用你们有所行动，恐怕斯隆他们就要对你们有行动了。虽然封印不稳，但他们却更不希望你们和你们的祖先神龙灵魂接触，一旦东龙八宗强大到一定程度，他们就会首先感觉到。以东龙八宗现在的力量还远远无法和法蓝抗衡。如果有一天，法蓝的决定倾向于彻底将你们东龙移民毁灭，将属于东龙的历史彻底从这个世界上抹去，就是你们东龙八宗的末日。当然，也有可能法蓝想通了其中关键，彻底放下自己的位置和一切顾忌与你们东龙八宗合作。但是，你应该明白这二者的几率有什么区别。”


第一百三十九章 黑匣子中的灵魂（三）
　　叶音竹叹息一声，道：“是的，我明白，如果是我的话，恐怕我也会做出毁灭东龙的选择。前辈，谢谢您将事实真像告诉我。如果我猜得不错，您告诉我这些，恐怕是因为有事让我办吧。您说吧，虽然您也曾经是法蓝中人，但我相信，在任何势力中都有好坏之分，我能感觉到您对东龙的善意，如果我能够做到的话，我愿意帮助您。”
　　“你是个聪明的孩子。”菲尔杰克逊有些欣慰地说道：“是的，我有事情要麻烦你，如果这件事成功了，我将有机会重回法蓝，我向你保证，如果有那么一天的话，我会竭尽所能实现我刚才说的第二种可能。虽然我只能代表法蓝七塔之一。”
　　叶音竹点了点头，他眼中的目光虽然平静但心却很乱，“那您相让我做什么呢？”
　　菲尔杰克逊沉声道：“杀掉斯隆，从他手中抢回我的魂珠。只有拿回魂珠我才能重新得回自己真正的力量。也只有拿回魂珠，我才能变回真正的菲尔杰克逊。”
　　叶音竹虽然猜到菲尔杰克逊让自己做的事不会简单，但也没想到他竟然让自己直接去杀暗塔塔主，也就是他的弟子。暗塔塔主斯隆是什么实力？先不说他有多少属下，单是他本身超越紫级的存在自己就不知道要多久才有机会和他抗衡啊！
　　“前辈，您真看得起我。我可以答应您，但是，却不知道什么时候才能实现了。”叶音竹苦笑着回答道。
　　菲尔杰克逊道：“不要妄自菲薄，我既然说出要请你帮忙，自然是有一定把握的。虽然我失去了魂珠实力大降，但对斯隆还有一定的威慑力。当然，我也不是让你现在就去法蓝。等你的实力足够时。我会陪你一起去。否则，我绝不会让你去白白牺牲。”
　　“前辈，那要到什么时候才算是实力足够呢？斯隆是法蓝七塔塔主之一，想要杀死他，夺回您的魂珠，我就要和整个法蓝抗衡。虽然我知道自己潜质不错，但却从没想过自己有一天能够修炼到和整个法蓝对抗的程度。”
　　菲尔杰克逊微微一笑，道：“当然不是和整个法蓝对抗。在法蓝。七塔自成体系，每一位塔主和其他塔主都很少交流。你这次之所以在法蓝能够数次同时见到这七个人，是因为你们那七国七龙排位战的原因。我自有办法带你进入暗塔之中，但首先你必须要有能够战胜斯隆地实力才行。我想，你一定很疑惑我和斯隆之间的关系为什么会这么复杂吧。我现在就告诉你。”
　　叶音竹确实很向知道这菲尔杰克逊为什么会变成现在这样，堂堂的暗塔塔主竟然要请自己帮忙杀掉他的弟子。从他话语中的意思来看，显然是斯隆对他做了什么。
　　菲尔杰克逊的声音幽幽响起，似乎回忆起了很多东西。“说起我和斯隆之间的事，首先让我给你讲解一下人类修炼的实力划分吧，现在你们所知道地，只是彩虹等级的一部份而已。所以才会认为法蓝七塔塔主都是超越了彩虹等级的存在。其实并不是这样的，从法蓝诞生开始。直到现在也从没有一名塔主超越过彩虹等级。真正的彩虹等级，并不只是七色。”
　　“不止七色？”叶音竹愣了一下，“可是，彩虹本身却只有七种颜色啊！”
　　菲尔杰克逊道：“你说得没错。彩虹本身确实只有七种颜色，但你告诉我，当彩虹七色，赤橙黄绿青蓝紫融合为一体的时候，是什么颜色呢？”
　　叶音竹心中一动，回想起自己曾经见过法蓝七塔塔主释放魔法时的光芒以及当初战争巨兽格拉西斯地能力，脱口而出道：“白色。”
　　这下轮到菲尔杰克逊有些惊讶了，“原来你已经知道了。哦。我明白了，你一定是从斯隆他们身上看到了白光所以才这样猜测的吧。不错，当彩虹七色融合的时候，就是白色。并不是普通的白色，而是阳光的白色。彩虹，本就是雨后湿润空气中阳光折射才会产生地，是将阳光本身的颜色分隔开来。而彩虹等级，也就像彩虹一样。当实力达到紫级巅峰的时候。就会七彩合一，进入下一个层次。那就是白级，也就是我们法蓝中所说的次神级。”
　　“次神级？”这是一个新鲜地概念，叶音竹顿时被勾起了兴趣。
　　“达到了次神级的存在，在人类世界上就几乎是无敌的。据我所知，在龙崎努斯大陆上除了法蓝中人以外，几乎没有人能够达到次神级，法蓝这个地方，就是当初的深渊裂缝所在，两块大陆剧烈的碰撞撕裂空间产生深渊裂缝，同时也令法蓝这个范围内的魔法元素出现了变异，所以，凡是在这里修炼的人，不论是战士和魔法师，都有着事半功倍的效果。法蓝人并不是资质有多好，之所以始终保持着大陆最强者地姿态，就是因为这个原因。”
　　叶音竹恍然道：“原来如此，难怪我在进入法蓝之后会感觉到魔法元素比外界浓郁的多。我还以为这是法蓝七塔造成的呢。”
　　“说是法蓝其他造成的也没有错。当初法蓝这片区域中的魔法元素实在太庞大了，已经形成了元素风暴，法蓝的先辈为了更好的守护封印，并且利用那里的魔法元素，经过数代人地心血，才建立起了法蓝七塔。法蓝七塔不但是法蓝地核心，同时也是控制着法蓝境内魔法元素的根基所在。还记得你们七国七龙排位战进入地那个巨大魔法阵么？那个魔法阵其实并不应该出现在我们这个世界的，它的名字叫做界神阵。你们所感受的只是阵法中的一个方面而已，界神阵一共有八门，在斯隆和奥布莱恩他们的安排下，你们进入的是伤门，所以在其中你们会遇到无穷无尽的自然灾难攻击。如果是死门的话，别说是你们，就算是斯隆他们进去也绝对无法活着出来。以他们七个的实力，最多也只能勉强控制一下界神阵中的情况而已，却并不能完全主持，更不用说制造界神阵了。界神阵之所以能够成功出现，就是因为法蓝七塔所指挥的庞大元素能量。七塔塔主作为引子，将法蓝七塔的力量凝聚在一起，再通过特殊的方法，才使界神阵制造成功。这还是当初我们那一代七位塔主研究出来的。”
　　界神阵，才只是八门之一，就险些令七国七龙城精锐尽丧其中，叶音竹暗暗叹息一声，他突然觉得，自己知道的东西还是太少了，实力在这个世界上也是如此渺小。
　　“我们继续说彩虹等级吧。任何人类都可以通过修炼进入彩虹等级之中，即使是你们东龙八宗，在修炼到最后也是和彩虹等级相合的。这点你应该很清楚。当修炼着进入到紫级的时候，就已经是准神级的程度，不仅可以调动自身的实力，同时也可以引动大自然的力量帮助自己战斗，控制自然，那本身就是神力的一种体现。达到了紫级，人类的生命力也会大幅度增加，从原本一百岁以内的寿命可以增加到二百岁。我还记得，有很多人类之所以努力修炼，就是为了多活这一百年。从出生到一百岁，这整整一百年的时间，除非是傻子，否则只要不间断的努力修炼，都有达到紫级的可能。当然，这只是理论上判断而已。进入紫级之后，修炼速度就会大幅度降低，想要在紫级提升实力，实在是太困难了。但是，在紫级中每提升一阶，寿命就会再次延长十年，如果能够达到紫级九阶的话，寿命甚至会达到三百岁。你不要看法蓝十二圣骑士实力强大，其实，他们至少都是修炼了一百五十年的强者。在法蓝这样的地方进行修炼，心无旁骛的百余年才有现在的成就。我们人类先天不足，在修炼上远远无法和精灵族和本身就具有强横力量的龙族相比。紫级九阶可不是那么容易达到的。”
　　停顿了一下，菲尔杰克逊继续说道：“过了紫级，就是我刚才所说的白级，从准神级提升到次神级。从紫级九阶到达白级一阶，这才人一生修炼最大的瓶颈所在。如果说只要努力百年都有进入紫级境界的可能。那么，如果不是万中无一的天才，就算有命努力一万年，也决不可能进入白级。龙族的情况你看到了，他们的先天是多么强大，本身就拥有着悠久的生命，但真正能够达到次神级的，却只有神圣巨龙一个而已。”


第一百四十章 黑白巫魂（一）
　　听着菲尔杰克逊对彩虹等级的详解，叶音竹眼中不禁流露出一丝向往的光芒，白级、次神级，那究竟是一个何等强大的存在呢？
　　菲尔杰克逊微笑道：“到了次神级，实力立刻会提升到另一个巅峰，简单来说，如果准神级可以借用一些大自然的力量或者是我们这个世界上自然存在的力量，那么，次神级就是控制这些力量。借用和控制，这两种不同的层次我想你能明白。到了次神级以后，就相当于是仅次于神的存在了，首先一点，人类的寿命就能从紫级九阶的三百年延伸到五百年。一下增加二百年的生命力，同时，到达了次神级之后，人类自身的衰老就可以通过自己强大的力量，或者说是逆天的力量来控制。所以，你看到的法蓝七塔塔主都是年轻人，就是因为这个原因了，他们根本不需要任何保养，只要通过元素对自身进行一个简单的改造就能令自己的身体重新焕发青春。”
　　叶音竹道：“那如果持续修炼下去，随着实力的提升人的寿命岂不是还可以增加，如果这是一个不断发展的过程，那么，人岂不是能够长生不死了？”
　　菲尔杰克逊叹息一声，道：“从理论上来说是这样的。但是，真正能够长生不死的却只有神。没有人见过神是什么样子的，在大陆上也从没有出现过神级的存在。那是所有次神级修炼着的最终目标。但是，修炼本就是逆天而为，或许因为人类的创造力和想象力远远超过其他种族，五百岁，已经是人类所能达到的极限，到了五百岁的年纪，如果没有一些特殊方法的话。就算已经是次神级九阶，也依旧会死。当初，如果我不是为了追求终极的力量，追求永生不死真正成神，又怎么会给斯隆机会呢？”
　　叶音竹大吃一惊，“难道说，您已经有五百岁了么？”
　　菲尔杰克逊淡然道：“我五百岁地生日应该是在六十年前度过的，准确的说。现在的我已经五百六十岁了。虽然我已经失去了身体，甚至失去了灵魂依附的魂珠，但我真实的年龄就是如此。别说是我，就算是斯隆他们七个，也都超过或者接近三百岁，否则又怎么能有现在这样的实力呢？按照法蓝七塔的规则，当七塔塔主年纪达到三百岁的时候，就要着眼于收取传承法蓝文化的弟子了。我就是在自己二百八十岁那年收下了斯隆为徒。到现在已经又过去了二百八十个年头啊！”
　　叶音竹道：“那您就只有暗塔塔主斯隆这一名弟子么？”
　　菲尔杰克逊道：“这是我们的规则，记名弟子可以有很多，但真正传承塔主之位的入室弟子却只有一个。一旦决定了入室弟子的人选，我们就会立刻在法蓝内部宣布，通知其他六位塔主请他们做见证。以免在我们生命逝去时塔主之位因为抢夺而造成法蓝的损失。我们收取的弟子。自然是经过千挑万选，找出的资质最佳者，当初在收下斯隆为徒的时候，我实在很兴奋。因为那时候斯隆是现在七塔塔主中资质最好的一个。后来事实也证明了我对斯隆资质和悟性的判断。尽管光明塔传承的是光明与空间双属性能力，但在法蓝七塔之中现在的最强者肯定是斯隆没错，也只有他，是即我之后，又一个即将进入白级九阶地巅峰次神强者，距离神位只有那最后的一步之遥了。按照他现在的修炼来看，这最后的一步，他很有可能会在五百岁死亡前完成。如果真的是那样。那么，不仅是法蓝的灾难，恐怕也是整个龙崎努斯大陆的灾难。”
　　叶音竹眼中流露出一丝骇然，他对法蓝七塔塔主的实力判断已经很高了，但听菲尔杰克逊这么一说，自己一直以为已经不错的实力和法蓝七塔塔主相比，竟然有十多阶的差距啊！虽然他不知道白级每一阶的差距有多大，但紫级每一阶相差的实力就已经是巨大地了。
　　菲尔杰克逊微微一笑。道：“很吃惊是不是？我在你那枚用神圣巨龙角制作的戒指中仔细观察了一下现在这七个塔主的情况。虽然我的实力远未恢复，但从他们的气息我却能分辨出来。这些人中。斯隆已经接近了白级九阶，达到了白级八阶巅峰，相信十年之内他必能再做突破。光明塔主奥布莱恩刚进入了白级八阶，距离斯隆还有一段不小的距离，而其他的五位塔主则都是在白级的五阶或者六阶左右徘徊，恐怕倾他们一生之力也无法到达白级地巅峰了。当初，我就是法蓝七塔中最大地天才，在三百七十岁的时候达到了白级九阶境界，看来，不但我地那个孽徒有可能超过我的记录，连奥布莱恩那小子也能做到了。如果不是斯隆的卑鄙，我肯定会为他的成就高兴。”
　　叶音竹疑惑地道：“前辈，当初斯隆究竟对您做了什么？”
　　菲尔杰克逊听到叶音竹的疑问生命明显变得森冷了几分，“他对我做了什么？我收他为徒弟，从二百八十岁到四百六十岁整整一百六十年对他的教导，最后竟然引来他杀师的行为。在被他偷袭之前，他是我最信任的人，我将自己所有的一切倾囊相授，甚至把握四百多年收集的所有神器、宝石和财富都给了他。可是，他最后竟然还是袭击了我。”
　　说到这里，菲尔杰克逊的灵魂剧烈的波动着，黑雾出现不规则的形态，“如果他真的杀了我，或许我都不会这么恨他，可是，他就在我即将成功，即将成为第一个人类的神时破坏了我的计划。为了这个计划，我苦苦研究，努力修炼了九十年啊！就为了那一瞬间的突破，九十年的光阴就这么失去了啊！”激动中的菲尔杰克逊已经有些语无伦次了。空气中的元素魔动明显变得强烈起来，那并不是普通的魔法元素波动，而是一种类似于灵魂的波动，引得刚恢复元气的叶音竹大脑一阵发晕，心中大惊之下想起自己救菲尔杰克逊出地穴时的情景，赶忙做出反应。虽然现在菲尔杰克逊的实力已经远不如他巅峰的时候，可这位曾经是次神级巅峰的超级强者灵魂爆发起来也不是自己能够承受的。
　　叶音竹盘膝坐在地上，取出自己的大圣遗音琴，一边将精神力完全守护在自己精神烙印周围抵御着空气中的灵魂波动，一变快速波动琴弦，弹起了他那首熟悉的《培源静心曲》。
　　漆黑的夜空之中，柔和的琴曲缓缓响起，一圈圈淡紫色的光晕从叶音竹膝上古琴散发出来，首先稳定的是他自己的精神烙印，那淡淡的紫光化为一道道光环将叶音竹的身体守护在内，把不规则四散的黑色武器阻挡在外。同时，从这淡紫色的光环中也分出一部份从天而降，小心翼翼的将那些仿佛要散开似的黑雾缓缓向中央聚拢，柔和温暖的情绪充斥在这神音光环之中，在叶音竹的不断努力下，当这一曲《培源静心》演奏完毕时，菲尔杰克逊的灵魂才重新聚拢，空气中的灵魂波动也随之消失了。
　　“对不起。没想到失去了魂珠，我竟然连自己的情绪都有些控制不住了。”菲尔杰克逊那苍老的声音中多了几分沙哑。
　　“没关系，您别难过，继续说吧。您现在已经脱离了苦海，过去的事都已经过去了，与其伤心难过，倒不如努力恢复实力，我一定会尽量帮助您铲除斯隆这弑师的孽徒。”
　　斯隆的灵魂中传出一丝感激的情绪，“谢谢你，音竹。有了你的安慰我心里好受多了。继续说当初的事吧。刚才我说过，我二百八十岁收斯隆为徒，在九十年后，当我三百七十岁的时候，终于在法蓝历史上第一个达到了白级九阶，也就是次神级的巅峰境界。那时候我就想，我还有一百多年的时间可活，实力已经达到了巅峰，那我接下来要做什么呢？难道就是享受生活了么？我本来也想这样的，但后来却发现，经过三百多年的修炼，除了修炼以外，我竟然无法从其他方面找到乐趣。于是，我有了一个大胆的想法，修炼既然是逆天而行的，那我为什么不将这逆天的行为进行到底呢？五百岁是人类寿命的极限，如果我突破了这个极限，那我就不再是人，而是神。一百多年，说长不长，说短也不短，虽然我知道自己失败的可能很大，但不尝试一下我又怎么会甘心呢？于是，我开始朝着神的方向努力了。”
　　神，这是一个何等样的词汇啊！单是那高高在上的感觉，已经不是其他意义所能相比。
　　“你失败了么？”叶音竹有些谨慎地问道。
　　“不，我成功了。”


第一百四十章 黑白巫魂（二）
　　说道成功二字，斯隆的声音明显变得激昂起来，那是充满自豪的情绪。
　　“成功了？”叶音竹大吃一惊，难道说，眼前自己不是在和一个人的灵魂交谈，而是神的灵魂不成？
　　“是的，我成功了，可是我也失败了。面对神之领域的突破，我成功了，我终于有了突破次神级的可能，只剩下那最后一道关卡，可是我也失败了，失败在收了一个那样的孽徒。正是因为他，斯隆这个孽障，我才在最后时刻功亏一篑，不但失去了冲击神之领域的机会，也沦落到被他封印在魔神结界之中，关押地下一百年。”
　　叶音竹没有开口，因为他根本不知道在这个时候该怎么去安慰菲尔杰克逊。
　　他很能理解菲尔杰克逊的感受，当你努力了一百多年，最后却因为自己最信任的人功亏一篑，那种感觉根本无法想象。
　　菲尔杰克逊的灵魂再次剧烈激荡着，只不过这一次却被他自己控制在一定范围内，并没有像先前那样失控。
　　“还记得在地穴的时候我曾经对你说过关于黑巫魂和白巫魂的事么？黑巫魂的修炼是以暗魔系魔法为基础，修炼极为困难。等到暗魔系魔法师真正修炼到了巅峰，并且突破这个巅峰，那就是黑巫魂。黑巫魂，又称为毁灭巫妖。是亡灵魔法师的终极形态，如果修炼道黑巫魂，根据我的研究，结局必然是无比强大并且极端邪恶的存在。到了那时候，他就不止是能够召唤亡灵生物为他作战，甚至可以自己创造出新型亡灵替他战斗。黑巫魂是不死的存在，就相当于是神级的超级强者。也就是超越白级九阶的强大邪恶。而白巫魂和黑巫魂的修炼恰恰相反，白巫魂是从亡灵魔法开始修炼。为了研究延续人类生命和人类灵魂而努力地正统亡灵魔法。当这亡灵魔法修炼到巅峰境界时突破了瓶颈，就是白巫魂。白巫魂也就是巫神。暗魔系魔法师真正的巅峰归宿。我选择的，就是白巫魂的修炼路线，我记得很清楚，那一天，我终于找到了最后的关键突破口，为了达到力量的终极巅峰，我选择放弃了自己的肉体。想要成为最强者，达到神级的实力，人类是不可能做到地，这是上天对人类的限制，只有放弃了人类的身体，以灵魂形态存在，才有可能再做突破。我凭借着自己无比强大的魔法力保护着自己的灵魂与肉体脱离，但是。就在我灵魂脱离肉体，最虚弱的一刻，却收到了那孽畜的攻击……”
　　浓浓的悲哀蔓延，菲尔杰克逊这一次停顿了很久，才继续说道：“在那次修炼开始之前。我就已经有所预感，也准备好了做这一切，我甚至没有通知当时法蓝七塔地另外六位塔主，因为我自私的认为。他们不会看我进入神的领域，或许会对我最后的冲击做出破坏行为。所以，我只告诉了他，告诉了我最信任的徒弟。可是谁曾想到，最后真正给我带来灾难地，却正是这个一直对我言听计从，唯唯诺诺亲入儿子一般的弟子。我好恨，好恨自己没有认清他的内心。但是。那时候一切都已经来不及了。虽然我放弃肉体的瞬间已经做出突破，但却终究只完成了一部份。斯隆，这个孽畜，他用我传给他那得自远古时代地魔神法阵，只能使用一次的魔神法阵直接封印了我的灵魂，并且夺走了我的魂珠据为己有。如果不是我的魂珠，他又怎么可能在二百八十岁这样的年纪就修炼到白级九阶的程度？比奥布莱恩那个光明系的天才还要至少快上五十年。”
　　“他疯了么？就为了能够将修炼速度加快一些，竟然连自己地老师也害。而且。您达到了神的级别。应该对他只有好处才对。他这么做简直太蠢了。”
　　“不，他一点也不蠢。他之所以暗害我。是怕我发现他并没有按照我的要求和我一样修炼纯正的亡灵魔法走正统白巫魂修炼路线，而是选择了以暗魔系魔法和邪恶亡灵召唤为主的黑巫魂修炼。虽然黑巫魂的修炼在后期会比白巫魂更加困难，但无疑能够拥有更加强大的攻击实力。他知道我一向最痛恨的就是这种暗魔系魔法师地败类，怕我达到神级以后发现他地秘密，所以才在我修炼的最后关头出手，令我九十年地努力功亏一篑。”
　　叶音竹用力地点了点头，“前辈，您……”
　　“音竹，你知道么，我想哭。那种被自己最亲的人背叛的痛苦没有真正经历过是永远也不会理解的。可是，我已经没有了肉体，就算想哭都哭不出来。斯隆虽然暗害了我，但他知道我即使只剩余灵魂也绝不是他所能完全消灭的，所以，他才将我囚禁在魔神封印之中，希望能够通过时间让我的灵魂消散，可是他却并没有想到，我虽然没有完全成为白巫魂，但毕竟已经走到了那最后一步，功亏一篑的同时，我已经突破了次神级，在次神与神级之间徘徊，成为了一个半神之体。哪怕失去了魂珠，只要我注意控制，我的灵魂也并不会消散，而魔神封印和我本身的灵魂一样，都不能被太阳晒到，所以他只能将我囚禁在暗塔下的地底深处，希望等到自己有足够力量的时候再将我彻底毁灭。我能感觉得到，他距离那样的实力已经越来越近了，就在我准备认命，准备接受被毁灭的结果时你却出现了，给了我重新获得新生的机会。”
　　“前辈，难道在我之前就没有人听到过你的呼唤么？”叶音竹问道。
　　“傻孩子，你以为想听到我的呼唤那么容易么？在魔神封印之中，我的灵魂之力根本无法发挥出来。我每天都在试图呼喊着，试图得到其他人的帮助，但是法蓝中人却因为暗塔周围的屏障和自身所限，根本不可能听到我的呼唤，即使是其他六塔塔主也不例外。我在等待，等待着一个能够达到天人合一心境的人出现，只有那样，他才有可能发现我的存在。我等待了一百年，终于等来了你，你才不到二十岁的年纪竟然已经有了天人合一的心境，这对我来说真的很难想象。后来我更发现，你在没有法蓝那庞大魔法元素帮助的情况下，竟然在小小年纪修炼到了紫级，一点也不比奥布莱恩和斯隆的弟子差。你是天才，真正的天才。如果我还是暗塔塔主的话，一定会想尽办法让你成为我的弟子，我相信，只要你努力的修炼下去，绝对会成为次神级的顶尖高手，甚至会像我当初那样朝着神级的方向冲击。只要你肯放弃肉体，成功的可能非常大。”
　　“放弃肉体？您是说放弃人类的外表么？不，我想我不会那么做。难道除了放弃肉体脱离人类的身份以外，就没有别的办法成为神了么？您都说了，这是逆天的行为，但是，您最后的突破还是顺从了天意，妥协了那无形中的规则。这不是我想要的。”
　　菲尔杰克逊没想到叶音竹会这么说，心中虽然有些惊讶，但也有些不以为然，“孩子，你现在还年轻，如果你也经过数百年的修炼，眼看着那巅峰就在眼前，无尽的生命也在眼前时，你还能像现在这么想么？面对更加便捷也更可能突破的道路，我想，没有几个人能够禁受那样的诱惑。当然，这要在你先达到我当初的程度才行，现在来说，还太早了。”
　　叶音竹点了点头，道：“前辈，您放心吧。只要有机会，我一定会帮您达成心愿。虽然现在这对我来说还遥远了一些，但我一定会努力修炼下去，争取早日进入法蓝七塔塔主那样的级别。”
　　菲尔杰克逊沉默了一会儿，似乎在思考着什么，突然，他像是下定了决心似的，“音竹，你有没有兴趣和我学习亡灵魔法？”
　　叶音竹心中一惊，“您说什么？亡灵魔法？我……”他本想立刻拒绝的，但此时他却清晰的感觉到菲尔杰克逊灵魂深处那深切的渴望，一时间有些说不出拒绝的话。
　　菲尔杰克逊道：“孩子，和我学习亡灵魔法吧。只有这样，你才有可能在最短时间内追赶斯隆的实力。虽然我不知道你的老师是谁，但我可以肯定，他绝对还没有白级的实力。你的天赋实在太好了，我实在不想看到你的天赋浪费，我永远也不可能成为真正的神，但是我不甘心，你心地纯良，只要你愿意，我相信在我的帮助下，未来你一定可以替代斯隆现在的位置，成为新一代的暗塔塔主。”


第一百四十章 黑白巫魂（三）
　　“甚至你还可以凭借自己的能力，将东龙八宗和法蓝之间的关系朝我刚才所说的第二种方向发展，到了那时，你们东龙八宗就可以重新站在历史舞台最辉煌的位置。甚至还可以见到你的祖先神龙，和其他强者一同巩固深渊的封印。”
　　叶音竹苦笑道：“前辈，您应该已经看到了，我是一名精神细魔法师，准确的说是一名神音师。同时我还兼修武技，我不能将自己修炼了十多年，一直努力的结果改变。更重要的是，我喜欢神音师这个职业，从小就喜欢。我的古琴就是我生命中的一部份。对不起，我虽然可以答应帮助您，但是我却无法答应您改变自己修炼的方向，哪怕我知道和您学习正统的亡灵魔法对于我将来的发展更为有利，我也不能答应您。”
　　菲尔杰克逊并没有因为叶音竹的话放弃，他反而笑了，“谁说要让你放弃现在的魔法了呢？就算你想要放弃我也决不允许。你在七国七龙排位战中的每一场战斗我都认真看了。你的统帅能力虽然还有些不足，但对自己力量的应用却是不错的，尤其是武技与魔法的结合，可惜，你现在结合的地方还太少了一些。既然武技和魔法这两种皆然不同的能力都可以结合，为什么魔法之间就不行呢？光明塔主奥布莱恩的情况你看见了吧。虽然他现在境界上比斯隆要差了不少，但如果他们两个真的动起手来，斯隆最多也就是胜算大上一点点而已，为什么？就是因为奥布莱恩掌握的是两门魔法，而不像斯隆那样只掌握一门。”
　　叶音竹惊讶地道：“您是说要让我兼修亡灵魔法么？可是，我同时修炼魔法和武技已经令精神分散了，如果再多修炼一种魔法的话。反而会影响我今后的发展吧？”
　　“哼，那只是世俗的认识而已。音竹，你地老师或者是其他人是不是告诉您，修炼专一，专门修炼一种技能更容易达到巅峰？”
　　叶音竹点了点头，道：“是的，秦爷爷说，虽然我也兼修武技。但武技只是魔法的陪衬，是为了帮助我的琴魔法弥补近战缺陷使用音刃才修炼的。但还是让我尽可能专注一种能力。妮娜奶奶也曾经说过，让我最好只是从武技和魔法中选择一样。”
　　“他们错了，都错了。”菲尔杰克逊骄傲地说道，“如果说在这个世界上，现在谁对修炼最有发言权，无疑是我。就算是你们东龙的祖先神龙，也不可能比我对力量了解的更清楚。单一修炼一种能力。固然更容易一些，但这只是资质平庸之辈地选择，他们的悟性决定他们只能这样修炼。但是，你不一样，你是一个天才。你的基础简直太稳固了。最重要的是，你已经达到了天人合一的境界。天人合一，即使是次神级也未必能达到的心境啊！有了这样的心境，哪怕是准神级到次神级那道最困难的瓶颈对于你来说都要容易地多。所以。你根本不用担心什么类似于魔武极壁的东西。同时，我还要告诉你的是，在我看了你那来自于东龙的琴魔法之后，我想到了一个非常好的办法，修炼地最高境界，就是取其精华去其糟粕。暗魔系魔法与精神系魔法之间的关系，就像光明魔法与空间魔法那样密切。暗魔系魔法，尤其是亡灵魔法。最重要的地方，就是对亡灵的召唤，或者说是对亡灵地控制，而这无疑需要庞大的精神力作为后盾。以你现在的精神力，修炼亡灵魔法简直是事半功倍。修炼亡灵魔法，不但不会影响你的琴魔法和武技，我甚至可以向你保证，在这两种魔法相辅相成的作用下。你的实力会有质的飞跃。”
　　说到这里。菲尔杰克逊的情绪已经充满了兴奋，“孩子。你要明白，你没有法蓝那样地环境进行修炼。这固然是遗憾，但也是好事，在法蓝修炼没有任何外界的干扰，也不会与外界接触，使他们根本无法达到像你这样天人合一的境界。你现在的修炼速度虽然不错，但想要持续提升，紧紧依靠一种魔法是不够的，只有在精神与亡灵这两种魔法相辅相成的作用下，才更容易做出质的飞跃。我们的时间已经不多了，孩子，随着斯隆越来越接近黑巫魂那样地巅峰，危机也已经变得越来越近。你剩下地时间或许是一百年，或许是几十年，我不能让你缓慢的修炼，我也不愿意那么长久地等待。想要战胜斯隆，你就必须要和我学习亡灵魔法，必须要尽快让自己的实力增强起来。”
　　叶音竹静静地听着菲尔杰克逊的话，如果说不动心那是不可能的。和一个半神级的超级强者学习，无疑会令自己的实力大幅度提升。但坦白说，在他内心深处，对于亡灵魔法这四个字的接受还是有些困难。毕竟，从小根深蒂固的观念早已经扎根在内心深处。
　　菲尔杰克逊见叶音竹还没有答应，不禁有些着急了，“你还不明白我的意思么？音竹，这样吧。我再告诉你一个秘密。我急于对付斯隆，不仅是为了给自己报仇，更重要的，是为了整个龙崎努斯大陆考虑。当年的毁灭战争带给了大陆什么你很清楚。可是，你知道深渊中的母妖是从何而来的么？”
　　叶音竹有些茫然的摇了摇头。
　　菲尔杰克逊沉声道：“很多人都认为，母妖是另一个世界的生物，或者说是来自另一个位面。但是，我却并不是这样认为的。经过我对当年毁灭战争的仔细研究，我越来越害怕，因为我发现，那母妖的能力和我研究出的黑巫魂很像。或者说，母妖很可能就是一个曾经修炼的黑巫魂。因为某种原因，它到了另一个位面，或者说是它自己创造出了另一个位面，而在我们两块大陆撞击的同时，打开了它那个位面与我们这个位面之间的通道，才给我们这个世界带来了恐怖的灾难。虽然这只是一个猜想，但重重迹象表明，我的猜测至少有六成可能是正确的。如果是这样，那么，母妖就是神级的存在，黑巫魂，妖巫，邪恶之神的降临。”
　　叶音竹骇然道：“您是说，如果斯隆练成了黑巫魂，那么，即使深渊封印不被冲破，我们也要承受另一个近似于母妖的存在？”
　　“是的，正是因为如此，我才必须要阻止斯隆成为黑巫魂，照他现在的修炼速度，就算黑巫魂的修炼再困难，在他到达五百岁之前，也必然会成功。生灵涂炭啊！那可是真正的生灵涂炭。孩子，你是我的希望。除了你我不相信任何人。和我学习亡灵魔法吧，就算我恳求你。哪怕你不为了整片大陆考虑，难道你不为你们东龙八宗和你的亲人朋友考虑么？正统的亡灵魔法决没有半分邪恶，或者，除了对付斯隆之外，你甚至可以不去使用他。我将亡灵魔法传授给你，一个是不希望历代暗塔塔主研究出的正统修炼之法失传，另一个，也只有这样，你才有可能在斯隆成为黑巫魂之前赶上他的实力。”
　　叶音竹沉默了，菲尔杰克逊的话真正打动了他，是啊！就算不为龙崎努斯大陆考虑，自己能不为东龙八宗和亲人朋友们考虑么？或许几十年的时间还很遥远，但逃避是解决不了问题的。
　　“好吧，我答应您。”叶音竹有些艰难地点了点头。
　　菲尔杰克逊大喜，“太好了。现在时间已经不早了。从明天开始，每到夜晚，我都开始传授你亡灵魔法。你只需要在修炼你那琴魔法的时候顺便修炼一下就可以了。我要仔细考虑一下，究竟怎样能让亡灵魔法与你的琴魔法更好的结合在一起，相辅相成的帮助你提升实力。”
　　远处天际已经露出了一丝淡淡的鱼肚白，黑暗的天空已经在不知不觉间变成了暗蓝色。黑暗即将远去，黎明已经到来。大地重新充满了勃勃生机。
　　菲尔杰克逊道：“音竹，还有两件事我要告诉你。你离开伙伴，应该是去寻找那个被抓的女孩子下落吧。其实，关于他你不需要担心。我想你会很容易找到她的。她的安全不会有问题。还有一件事，是关于和你在七国七龙战中最后决战那个女孩子的身份。”


第二十一集 东龙立国


第一百四十一章 黑凤凰的悲伤（一）
　　菲尔杰克逊道：“音竹，还有两件事我要告诉你。你离开伙伴，应该是去寻找那个被抓的女孩子下落吧。其实，关于他你不需要担心。我想你会很容易找到她的。她的安全不会有问题。还有一件事，是关于和你在七国七龙战中最后决战那个女孩子的身份。”
　　叶音竹一愣，紧接着心中大喜，“前辈，哦，不，老师，您知道海洋在什么地方？”
　　菲尔杰克逊道：“除了你们东龙八宗，又有那一个国家能够拥有一群武技超群的强者呢？你啊！当时的情况如果仔细观察想必也会发现的。”
　　没等叶音竹说话，菲尔杰克逊继续道：“还有，那个在七国七龙排位战中和你最后进行决战的女孩子好像对你很有好感啊！你要留心一些，以她的身份，将来只会是你的敌人。不要以为她只是来自蓝迪亚斯那么简单，其实，她真正的身份是……”
　　说到这里，菲尔杰克逊故意停顿了一下。叶音竹忍不住追问道：“是什么？”
　　菲尔杰克逊的声音变得低沉了几分，“二百八十年前，我收了斯隆为弟子，没想到，斯隆现在也有徒弟了。不知道他在面对自己徒弟的时候是怎样一种感觉。不过，可以肯定的是，他对徒弟绝不会像我当初那样全心全意。”
　　“什么？您说黑凤凰竟然是暗塔塔主斯隆的弟子？”叶音竹心头巨震，这个消息甚至比他知道菲尔杰克逊是斯隆的老师还要令他震撼。黑凤凰，黑凤凰竟然是自己将来最大敌人的弟子，那种瞬间的失落感，如同从高空坠落一般，对叶音竹的心产生了强烈的打击。
　　菲尔杰克逊道：“我是不会看错地，那个女孩子身上有斯隆的气息。她虽然修炼的是武技，但对于黑巫魂修炼来说，在进入次神级之前，武技和魔法并没有太大的区别。那个女孩子的天赋非常好，尤其是那发自内心的黑暗气息，能看得出，她小时候定然受过强烈刺激，对于世间的一切都充满了憎恨。优秀的天赋。加上她灵魂本身地阴暗烙印，最适合修炼斯隆的功法。”
　　蓝迪亚斯，黑凤凰，暗塔，这三者联合在一起不禁令叶音竹心头狂跳。法蓝七塔表面上的公允背后，竟然还隐藏着如此之深的问题。回想起黑凤凰强大的实力，如果在最后的决战时她和两头黑龙联合，自己根本连一点机会都没有。即使在之前的战斗。她也曾经有不止一次的机会能够杀死自己。如果不是在那界神阵中，自己成功度过了从剑胆琴心到紫微琴心地瓶颈，真正进入了紫级，也就是所谓的准神境界，甚至连和她抗衡的力量都没有。蓝迪亚斯拥有如此强大的力量。再加上那背叛的佛罗王国，这次齐国骑龙排位冠军对他们来说可以算是十拿九稳。在运气和实力地共同作用下，米兰才在最后险胜。这还是黑凤凰杀了两头黑龙才有的结局啊！
　　黑凤凰，你一直都在骗我么？你竟然是斯隆的弟子。
　　“前辈。您真的肯定黑凤凰是斯隆地弟子么？可是，她是蓝迪亚斯帝国的公主啊！斯隆怎么可能到蓝迪亚斯去收徒弟呢？”
　　菲尔杰克逊道：“斯隆是我的弟子，他的气息我还会看错么？不错，法蓝七塔塔主几乎不会离开法蓝，但有一种情况是例外的，那就是收徒的时候。以斯隆现在的年纪，在大陆上寻找徒弟很正常。光明塔主奥布莱恩那个叫玛丽娜的徒弟是光明塔中地光明圣女，我可以肯定。黑凤凰就是暗塔之中的黑暗圣女了。”
　　叶音竹沉默了，他真的不知道该怎样去反驳，在他内心深处其实也已经相信了菲尔杰克逊的话，可是，黑凤凰给他留下的感觉实在太强烈太强烈，那冰冷凄凉充满杀意的眼神，那绝美不似来自人间的容颜，以及那亲切的气息。如果说在这个世界上叶音竹最不希望成为敌人地是谁。七国七龙排位战结束之后。这个答案就已经变成了黑凤凰。
　　“我要回龙魂戒了。想找你那个女朋友，就去找你们东龙八宗自己地人吧。晚上休息时找个无人的安静地方。我白天不能出现。也不希望别人知道我地存在。现在的你，可远远不是斯隆的对手。加上我也不行。”
　　菲尔杰克逊的灵魂化为一道黑烟重新回到了龙魂戒之中，叶音竹精神烙印略微波动了一下，他发现，自己已经恢复了对龙魂戒的控制。
　　原本理清的思绪在与菲尔杰克逊谈论之后重新变得紊乱起来，黑凤凰的身份，海洋的去向，以及法蓝七塔真正的实力和自己即将学习的亡灵魔法，众多纷乱的东西都充斥在他脑海之中那个久久不去。
　　叶音竹静静地坐在原地出神，直到太阳从远处东方高高升起，身体变得一片温热时他才从呆滞中清醒过来。双眼微微眯起，抵御着刺眼的阳光，心中暗叹一声，是该决定下一步去向的时候了。
　　各种事情放在一起总有个轻重缓急，黑凤凰去向不明，现在自己还有太多事情要做，根本无暇去考虑她的问题，她既然是黑暗圣女，总有再见面的一天，就算不愿意，她也毕竟回事自己的敌人啊！当前最重要的还是确定海洋的去向。如果她真的是被东龙八宗的人带走了，虽然不明白东龙八宗的人为什么要这么做，但安全应该不会有问题，毕竟她爷爷是东龙八宗四大长老中的梅花长老西多夫。
　　既然如此，自己何必再去漫无目的寻找？还是先回米兰，向西多夫元帅询问，一切不就清楚了么？同时，因为紫和黄金比蒙的暴露，自己已经不能在米兰呆下去了。就算米兰大帝西尔维奥知道自己拥有黄金比蒙这样的朋友，想来也不会和自己太为难，毕竟这次自己带领米兰获得了七国七龙排位战最终的胜利，回琴城去吧，那里才是属于自己的地方。法蓝封闭，龙崎努斯大陆即将大乱，只是希望自己的两位爷爷和父母他们不会有事。爸爸已经知道自己在琴城的领地了，希望他们能够到琴城去找自己吧。
　　死神三百是一定要带走的，那是西多夫元帅好不容易才培养出的势力，经过数次生与死的磨练早已成为自己身边不可或缺的帮手，还有在米兰修炼的十一个蓝精灵，她们一直跟随着自己，还是带她们到琴城去吧，否则这些单纯的精灵女孩很难在大陆上生存。对了，还有苏拉，如果可以的话，也将他带到琴城去。
　　想到苏拉，叶音竹心中不仅微微一震，黑凤凰说过，苏拉是她的师弟，如果真的是这样，那苏拉岂不是也是暗塔塔主斯隆的弟子么？天啊！不会这样吧。自己第一次心动的女人和最好的朋友竟然都和暗塔有关。不，不会的，如果苏拉是暗塔塔主的弟子，为什么还要到米兰魔武学院学习呢？肯定是黑凤凰在骗我，她和苏拉之间一定有着其他的关系。黑凤凰，你在骗我对不对？
　　因为苏拉和黑凤凰这两个名字，叶音竹原本平静下来的心再次紊乱，遥望天际，好不容易他才将自己的心绪理顺。先回米兰再说吧，回到米兰自己就能见到苏拉了，然后再回琴城，早日建立起自己的势力。
　　大陆的变化令叶音竹心中产生出强烈的危机感，他现在最想做的事就是尽快将琴城建设起来，使那里成为一块足以保护自己亲人和朋友们的安全乐土。叶音竹并没有争霸之心，但他很清楚，在龙崎努斯大陆，单靠自己一个人的实力是远远不够的，只有建立起自己的势力，足以和大陆任何其他实力抗衡的势力，才能更好的生存下去。龙崎努斯大陆人类国家即将发生内乱，这虽然可以说是人类的灾难，但同时也是机会。趁着大陆人类各国自顾不暇之机，以琴城为根据地，发动平定极北荒原的战争正是时候。己方虽然并没有大量的兵员，但仔细算来，包括紫在内，兽人族远古四大神兽竟然都在自己一方，其中还包括战争巨兽格拉西斯和山岭巨人明这两个已经成年的十级魔兽。按照菲尔杰克逊大师刚才对自己所说的实力评级来看，十级魔兽，其实就是相当于人类次神级的存在。
　　有了上古四大神兽压阵，还有百余比蒙助阵，在实力上征服极北荒原虽然不可能，但威慑力却是无与伦比的。如果紫和闪雷他们也能达到十级程度，单是十级魔兽的强悍力量就足以与兽人族三大部落抗衡。叶音竹现在还深深的记得当初他们与战争巨兽格拉西斯一战是何等惨烈，最后还是靠恐吓才令其屈服。


第一百四十一章 黑凤凰的悲伤（二）
　　天渐渐的亮了，远方那一抹鱼肚白逐渐释放出清晨特有的曙光，朝着太阳即将升起的方向，叶音竹深深的呼吸了一口新鲜空气，须弥神戒光芒闪烁，将碧玉魔龙的尸体收入其中，浪费东西是可耻的，龙族虽然未必是最强大的存在，但龙族身体的每一部分却都是天材地宝。想起在米兰边境大战蓝迪亚斯和波庞的拦截军团叶音竹就一阵阵心疼，当时可是干掉了五头九阶巨龙，要是能将它们的尸体都据为己有，到了矮人大师们手中，不知道能制造出多少强大的武器。尽管如此，这次七国七龙排位战自己的收获还是非常丰富的，先不说那三件神器，单是在战斗中得到的四头九阶巨龙和几头八阶巨龙的尸体，回到琴城就足够矮人大师们兴奋的了。
　　简单活动了一下身体，叶音竹右手一挥，澎湃的竹斗气过处，将地面上枯黄的枝叶扫清，露出一片空地。就他自己一个人，当然不愿意用走的回去。从这里步行回米兰城，最快也要五、六天的时间才行。
　　白光一闪，龙魂戒化为诺克希之剑出现在他掌握之中，仔细看时，叶音竹发现，原本莹白色的窄剑多了一层细密的黑色纹路，仿佛与生俱来的一般深入其中，但却并没有掩盖诺克希之剑本身的气息，反而将神圣巨龙独角所拥有的庞大能量刺激的更加强烈了。不用问，那黑色纹路自然就是菲尔杰克逊的灵魂所在，他之所以选择诺克希之剑就是因为这柄神剑能够将他自身气息掩盖在内，不会被人从外界察觉。对于菲尔杰克逊，叶音竹是由衷的佩服，最接近神的人啊！
　　诺克希之剑的锋锐在地面上勾画出一条条美妙的紫色纹路，精神力注入其中。即使地面这刻画魔法阵的地方是泥土，阵法烙印也会永久地存在下去。毕竟，每一剑划过，都带有叶音竹澎湃强大的精神烙印。
　　刻画这个传送魔法阵对于叶音竹来说已经太容易了，达到紫微琴心的强大魔力令他很快就完成了魔法阵的构建。紫色水晶球悄然出现在叶音竹掌握之中，在紫光包裹之中，他那高大挺拔的身影顿时变得虚幻起来。
　　……
　　“为什么？告诉我为什么？”冰冷而充满强烈寒意的声音在黑暗的房间中回荡。空气中充满了阴冷和沉凝的气息。那高大地身影因为极度愤怒而剧烈地颤抖着。就在他面前不远处，一个纤细高挑的暗蓝色身影静静地站在那里。
　　暗蓝色长发垂直披散在背后。她很平静，不论眼神、气息，还是内心，她此时都显得一场平静。与面前那高大男子如同山洪暴发般的怒气形成鲜明对比。她的眼神依旧是冰冷的死寂，淡淡的流光闪烁，原本应该极其动人地眸光此时却给人带来森森寒意。
　　“不为什么，我已经尽力了，敌人太强大。我输了。”黑凤凰静静的回答道。
　　高大男子从自己的位置走下来，几乎是一个跨步就来到了黑凤凰身前，“只有你一个人回来了。整整五百人的队伍，我交给你五百人的队伍，竟然只有你一个人活着回来。你知不知道这场战斗对于我。对于我们整个蓝迪亚斯有多么重要？萨摩耶死了，埃迪死了，琼斯死了。你让我怎么向黑龙族交代？你让我怎么向帝国所有臣民交代？你输了？哈哈，堂堂暗塔塔主斯隆大人地唯一弟子黑暗圣女就这么输了。你不觉得你给我的答案很可笑么？或许。从一开始你就不想帮助我，不想帮助蓝迪亚斯获得这次的胜利。”
　　黑凤凰依旧平静注视着眼前的男人，这就是自己地父亲，在政治面前，永远不会考虑其他的父亲。她的心变得更冷了，那完全是自我的冰封。曾经在米兰魔武学院逐渐融化的心再次封锁，她知道，自己或许永远都无法脱离这冰冷。这就是自己的命运吧。
　　见黑凤凰不语。高大男子的愤怒更盛，“我知道你恨我，凤凰，但是你不要忘了，你身上流淌着我的血液。和我同样地血液。”
　　黑凤凰猛的抬起头，盯视着高大男子的双眼，“这是我最大的耻辱。”
　　“你……，你再说一遍。别忘了。我是你亲生父亲。”高大男子的气息已经变得极其不稳定。他那双充满黑暗的双眼仿佛要喷出地狱之火一般。
　　“我说，这是我最大的耻辱。”黑凤凰的声音骤然变大。“父亲？哈哈，真是笑话。你以为我愿意成为你地女儿么？做你地女儿带给我的只有痛苦。我妈妈是怎么死地？如果不是你，她当初在离开皇宫后原本可以找一个普通人嫁了，幸福的过完一生。就是你，就是你在她离开皇宫的前一晚兽性大发，夺走了她最珍贵的东西。”
　　泪水不受控制的从黑凤凰脸庞滑落，她的声音在冰冷中多了几分颤抖，“妈妈是多么善良啊！被你强暴之后离开皇宫不久，她就发现有了我和弟弟，那时她完全可以放弃我们，如果是那样，或许她也能够获得新生。可是妈妈没有，妈妈始终认为我和弟弟是无辜的，她在无数人的有色眼镜下生下了我们。含辛茹苦抚养我们长大。生下我和弟弟，妈妈甚至没有休息就立刻投入工作之中，就依靠她微薄的力量抚养我和弟弟长大。你说你是我的父亲，那时你又在哪里？你告诉我，你在哪里？”黑凤凰愤怒的咆哮着，早已哽咽的泣不成声。
　　高大男子眼中的怒火渐渐的散了，在他眼底深处多了几分茫然和几分愧疚，可惜却并没有持续太长时间，“我知道我对不起你们母女三人，那天晚上我喝了酒，一个酒醉的帝王根本控制不住自己。”
　　“我不想听任何借口，你说这些对我来说没有任何意义。弟弟死了，我们没钱买食物没钱给他治病。那时候他还多小啊！我现在还清晰地记得弟弟临死时那绝望的目光，他对这个世界是何等留恋，但他还是死了，永远的离开了我和妈妈。妈妈甚至为了能在祭奠弟弟时在他墓碑前摆上几枚水果与歹徒搏斗，就连手指被歹徒打断了也不愿意放弃那买水果的一个银币。正是那次，妈妈受了暗伤，你知道么？即使在临死的时候，妈妈也从没说过你一句坏话，她是这个世界上最善良最善良的人。”
　　高大男子沉默了，他突然发现，已经不知道多少年没哭过的自己眼角竟然已经变得湿润，面对自己的女儿，他甚至说不出任何反驳的话，他知道，自己永远也不可能得回女儿的心了。
　　黑凤凰用力甩掉眼中的泪水，“如果妈妈是被人杀了，我至少会知道仇人是谁，可以为了给她报仇而努力。可是，害了妈妈和弟弟的人竟然是我的亲生父亲，就算我想报仇都没有报仇的目标。萨摩耶死了，不错，坦白告诉你他是我杀的。早在我进入皇宫的时候我就想杀了他。他配做我的哥哥么？一个企图强奸自己亲妹妹的禽兽。是我让老师当时阉割了他，剥夺了他继承蓝迪亚斯帝国皇位的资格。这次在七国七龙排位战中，也是我在最后时刻将他杀了。我杀了你的儿子，你是不是也想杀我报仇？你动手吧，我这条本就不应该存在的生命结束在你手中或许是对你最大的嘲笑。哈哈，哈哈哈哈……”
　　黑凤凰笑了，近乎疯狂地大笑着。在她面前的高大男子目光早已经变得有些呆滞，他简直不敢相信这一切都是事实。萨摩耶竟然真的是死在黑凤凰手中，妹妹杀了哥哥，哥哥曾经企图强奸妹妹。高大男子脑海中一片空白，下意识的跌退几步，一时间竟然一句话也说不出来。
　　“怎么？动不了手么？是不是怕老师来向你甚至向整个蓝迪亚斯报复？你也有惧怕的时候，真是好笑啊！既然你不动手，那我们就继续当初的约定。我答应替你做三件事，你以为我不想获得七国七龙排位战的胜利么？如果是那样的话，我就可以不用再去做第三件事，但是我无法战胜米兰帝国最后的对手，这是我向你唯一的解释。现在，你可以告诉我第三件事是什么了，做完这最后一件事，你我之间就再没有任何关系。”
　　高大男子转过身，一步步向自己的位置走去，他的动作看上去有些蹒跚，就在之前这一瞬间，他仿佛苍老了许多许多。
　　有些艰难的走回自己的大椅上坐了下来，当他的目光重新注视黑凤凰的时候，已经没有了一分愤怒。


第一百四十一章 黑凤凰的悲伤（三）
　　剩余的只有悲凉的苦涩，“凤凰，作为蓝迪亚斯的公主，作为我的女儿，真的只能带给你痛苦么？”
　　黑凤凰冷冷地看着他，道：“你说呢？”
　　“好吧，既然如此，那我就让你早些解脱。我给你定下了一门亲事，一年之后，你只要完成了这门亲事，你答应我的事就已经做到了。在这一年之中，你是自由的，可以去随便做自己想做的事情。一年后，你再回到蓝迪亚斯，完成我为你安排的这次政治婚姻。”
　　“你是不是忘了什么事？”黑凤凰眼中的寒意骤然大盛，结婚这两个字深深地刺痛了她的心，因为她知道，自己这一生已经不可呢拥有男女之爱的幸福，“我是暗塔塔主的弟子，也就是暗塔塔主的继承人。作为老师唯一的弟子，你认为我能够结婚么？”
　　高大男子叹息一声，“我当然知道。这只是做给敌对国家看的一个形式而已。我为你选定的结婚对象将是我国以及所有盟国最出色的强者。就在你回来之前，我收到了来自三个盟国的魔法传信，他们都希望能够与我们蓝迪亚斯结成亲家，你的美丽在这次已经传遍大陆，就是因为你将来会继承暗塔塔主之位，为了避免麻烦，我会举办一场比武招亲，以绝了盟国那些王子们的念头。比试结束之后，你就可以回法蓝去了，今后你将如何，完全由得你的意愿。”
　　“比武招亲？”黑凤凰愣了一下，“你不是要趁着法蓝封闭这个时机和米兰开战么？这个时候你还想得到比武招亲？”
　　高大男子淡淡地道：“有一年的时间准备足够了。与米兰的战斗即将打响，为了这一天，我已经准备了二十年。这场战争与你的比武招亲并不冲突。你现在可以走了，一年之后，我等你回来履行最后的承诺。”
　　黑凤凰没有再说什么。她地眼神重新恢复了沉寂，一年，自己仅仅还有一年的时间了。她突然发现，自己的心热了起来。在完成与父亲这三件事之前，自己不需要返回法蓝，这即将到来的一年自由，岂不是又能和他在一起了么？即使明知道他像埋入自己心中越来越深的毒药，但此时黑凤凰心中却产生出无比的渴望。一年。还有整整一年啊！这或许是自己最后的快乐吧。
　　黑凤凰走了，静静的没入黑暗之中，高大男子看着她离去地目光有些痴了，“女儿，我亲爱的女儿，在你这一生中恐怕没有过上一天快乐的日子吧。我没有尽到一个做父亲的责任，你放心吧，我已经准备好了换回你灵魂的东西。我不会让你将自己的灵魂始终被暗塔那个魔鬼所控制。我一定会利用这最后的机会换回你的灵魂，让你嫁给一个真正地强者，让你的后半生被幸福包围。”
　　“苏拉，苏拉。”
　　通过传送阵，叶音竹须臾之间直接回到了米兰魔武学院自己的宿舍之中。心中惦记着苏拉和暗塔之间的关系，第一时间呼唤起好友的名字。
　　宿舍中空荡荡地，并没有想象中那样直接看到好友的身影，叶音竹快速地在宿舍中寻找了一遍。都没有找到苏拉。
　　苏拉去什么地方了？叶音竹心中疑惑中带着几分担心，因为他发现宿舍中不论是桌椅还是地面，都落了一层薄薄的灰尘，看上去像是一段时间没人住过了似的。以苏拉喜欢干净的性格，绝不应该出现这种情况才对。
　　稍微想了想，叶音竹没有再继续停留，他这次回来本就是要尽快离开的，思考片刻后已经有了主意。从须弥神戒中取出当初紫给他的那张面具戴在脸上。再换上自己在学院中的校服，从后窗悄悄除了宿舍。
　　即使他已经猜到苏拉应该也离开一段时间了，但还是抱着一丝希望来到了武技部刺客系询问。令他吃惊的是，刺客系学员告诉他，早在半个月前，也就是他刚刚启程去参加七国七龙排位战的时候，苏拉就已经申请了退学离开学院了。为了这件事，还引起了刺客系不小的震动。苏拉在刺客系的地位就相当于他在神音系。都是不可多得的人才。
　　苏拉退学走了？可是。他为什么没有跟自己说过。他能去哪里呢？叶音竹突然发现，自己其实对苏拉并不是太了解。至少从没听苏拉说过家在什么地方，联想到苏拉和黑凤凰之间的关系，他的心顿时沉了下来。如果苏拉是去了法蓝，去了暗塔，那自己还怎么可能再见到他呢？他甚至连一封信也没有给自己留下，苏拉啊苏拉，难道你不把我当成兄弟看了么？
　　强烈的失落令叶音竹一阵失神，但不管怎么说，事情还要办下去。妮娜和弗格森院长他都不想去见了，虽然香鸾他们还没回来，但谁知道那边的消息是否已经传回呢？为了避免不必要的麻烦，也只能在心中对妮娜奶奶和弗格森老师说声抱歉了。
　　米兰魔武学院中学员众多，虽然叶音竹的面孔有些陌生，但穿着校服地他并没有引起任何人地怀疑。仔细思考了一下，他还是决定先去见见西多夫元帅。海洋的下落不弄清楚他根本无法安心。
　　当叶音竹从学院走到米兰城时，他惊讶地发现，整个米兰城已经成为了一片欢乐的海洋，家家张灯结彩，整座城市都充满了喜悦的气氛。街道上随处可见狂欢的人群，所有饭店一律爆满，随处可见满身酒气却一脸兴奋的人们。
　　“我们米兰是第一的，永远都是第一的，米兰无敌，米兰无敌……”一个醉汉从叶音竹身边经过，高喊着兴奋的口号。
　　叶音竹突然明白了，一定是七国七龙排位战获胜的消息传回了米兰，米兰帝国保住了大陆第一帝国的位置，难怪米兰城会如此兴奋。同时，他心中也不禁暗暗吃惊，难怪米兰帝国和蓝迪亚斯帝国对于这场排位战如此重视，对于一个国家来说，第一虽然只是个虚名，但却可以大大的增强全国人民的凝聚力，战争或许就要开始了，在这种时候得到大陆第一这个称号，无疑像是给米兰军方，乃至于整个米兰帝国注入了一针强心剂。就算蓝迪亚斯图谋已久，可米兰也不是好惹的。
　　不过，从叶音竹的角度来看，他并不看好米兰的未来。虽然获得了七国七龙排位战的冠军令米兰帝国似乎又进入了一个辉煌时期，但实际上，此时的米兰帝国已经面临着四面楚歌的局面。北有极北荒原的兽人大军，东有背叛的佛罗王国，南有虎视眈眈的蓝迪亚斯帝国，只有西面的阿斯科利王国这个盟友还算得上可靠。可是原本三个盟友变成了两个，法蓝的暗暗侧倾，都已经令米兰处于极其不利的局面。战争一旦展开，无疑是蓝迪亚斯更占据一些优势。
　　在沉浸于欢乐的人群之中，叶音竹终于来到了西多夫的元帅府。元帅府门前显得很冷清，一向节俭的西多夫元帅府邸门口甚至只有两名守卫而已。
　　叶音竹在来到元帅府前时，在一个无人的角落摘下了自己的人皮面具，这个面具是他的秘密，虽然对西多夫元帅足够信任，但他还是希望能够留一些后手。
　　“请通传一下，叶音竹求见西多夫元帅。”叶音竹微笑着向两名守在大门的守卫说道。
　　“元帅不在。”守卫有些冷硬的声音直接回绝了叶音竹。
　　叶音竹愣了一下，“西多夫爷爷不在么？是去皇宫了？”作为米兰帝国第一高手，西多夫元帅经常被调到皇宫之中。
　　“等，等一下。”那名守卫突然有些口吃起来，看着叶音竹瞪大了眼睛。“你，你刚才说你叫什么名字？”
　　叶音竹眉头微皱，道：“我叫叶音竹，有什么问题么？”
　　两名守卫对视一眼，同时看出了对方眼中的骇然，其中一人试探着问道：“您，您就是那位带领我们米兰五百名勇士，在七国七龙排位战中力保我国大陆第一位置的大英雄叶音竹侯爵大人么？”
　　“侯爵？我什么时候成侯爵了？”叶音竹有些好笑地看着这两个极其吃惊的家伙。
　　“当消息从法蓝那边传回来的时候，陛下第一时间就赐封了您侯爵之位啊！难道您还不知道么？”守卫眼中的惊骇逐渐变成了狂热，其实不仅是他们，恐怕现在米兰帝国上下，所有年轻战士们都在以叶音竹为偶像。


第一百四十二章 法蓝密令（一）
　　前线在给西尔维奥大帝回报的信笺中，明确指出甚至更夸张的渲染了叶音竹在此战中起到的重要性。尤其是在佛罗王国背叛，米兰战士们处于最危急时刻叶音竹如何力挽狂澜详细奏报了。而西尔维奥大帝立刻将这封信笺作为公开信下发全国进行宣传，尤其是在米兰城。在西尔维奥大帝想来，战争即将开始了，米兰需要英雄，尤其是像叶音竹这样年轻的英雄。
　　叶音竹并没有在意两名守卫的话，只是觉得他们看自己的眼神有些别扭，赶忙道：“西多夫元帅真的不在么？”
　　两名守卫不约而同的点了点头，“元帅大人两天前已经离开了米兰城，被陛下派遣统帅军队去了，据说是去了南边，具体在什么地方就不是我们这些小人物所能得知的了。”
　　听了守卫的话，叶音竹心中恍然，米兰帝国的反应绝对不慢，法蓝的封闭，蓝迪亚斯随时有可能出现的变化，都令米兰上下危机重重。在这种时候，米兰帝国国内，马尔蒂尼元帅的主要防御位置在北方，而南方虽然军团不少，但却没有真正强大的统帅，西多夫元帅无疑是最好的人选。难怪他会不在。西多夫元帅不在，自己要如何才能知道海洋的下落呢？就算知道海洋是被东龙八宗的人劫走了，但他心中还是有些不安。
　　“既然如此，那告辞了。”叶音竹向守卫随口说了一句，身形闪烁之间已经消失在街道的尽头。西多夫元帅不在，就算要去找海洋也必须先处理好自己的事，叶音竹决定立刻赶回米兰魔武学院，带着十一位蓝精灵少女和马良、常昊他们回归琴城。
　　“好快，不愧是真正的强者啊！”左边的守卫看着叶音竹消失的方向大为赞叹。
　　“啊！不好。管家大人好像说过，如果叶音竹侯爵大人来的话要第一时间通知他。我们尽顾着看偶像了。却把这个给忘了。坏了，这可怎么办啊！”
　　“还能怎么办。追啊！”
　　“追个屁。侯爵大人地速度是我们能追上的么？算了，还是赶快向管家回报吧。有什么责罚我们也只能认了。”
　　叶音竹实在走的匆忙了一些，甚至没有到元帅府中去看看，他忘记了，就算西多夫元帅不在，如果海洋真是被他派去的人带走了，又怎么会不给他留下口信一类的交代呢？
　　叶音竹刚出了米兰城。突然感觉到灵魂深处一阵强烈的悸动，下一刻，他的身体已经被一团乳白色的光晕所包围，身影变得虚幻了，顷刻间消失在空气之中。
　　光芒再现时，叶音竹发现自己来到了一个熟悉的地方，而在他面前的，也都是熟悉的人们。
　　“音竹。你没事吧。”安雅关切的看着叶音竹。在她身边，分别站着紫、矮人族族长鲁特滋以及地精部落大长老古鲁。琴城四大种族尽集于此。
　　叶音竹原本还以为是紫出了什么事才将他召唤过来，见大家都在，他也松了口气，感受着这四族领导者的关心心中一片温暖。“大家放心，我没事。危机已经解除了。那天虽然紫他们因为召唤时间到了而消失，但我们的援军也很快赶到，在最后关头击退了袭击的敌人。”
　　紫沉声道：“音竹。通过灵魂联系我已经知道了你没什么大问题。但是，琴城现在却有问题了。不论你现在在什么地方，都必须要尽快赶回来。因为这个问题只有你才能处理。”
　　叶音竹心中一紧，“琴城出了什么事？”琴城可以说是他的根本，现在叶音竹最怕地就是琴城出现什么问题。
　　紫深深地看了叶音竹一眼，道：“你的亲人来了。你的两位爷爷以及父母都来了。”
　　叶音竹先是愣了一下，紧接着大喜过望，“啊！爷爷他们都来了么？这真是太好了。现在他们在什么地方？”
　　安雅和紫对视一眼，道：“他们现在在琴城外，还没有进城。我们第一时间请姐夫召唤你回来就是想问问你是如何打算的，我们又如何处理。”
　　叶音竹眉头大皱，“这还需要如何处理么？我的亲人来了，请他们进入琴城啊！”
　　紫走到叶音竹面前，道：“音竹，你先别着急。听我们把话说完。如果只是你的亲人来了。我们当然早就让他们进城了。当初我和你一起在碧空海生活的时候早就认识他们。但现在的问题是，并不只是他们来了。和他们一起来地还有整整一万人。甚至可以和我们琴城本身所有战斗力相加数量一样的一万多人。同时聚集在琴城之外，我们要怎么办？我虽然在队伍中看到了你的两位爷爷，但现在很明显并不是他们主事，而且，这些人打着东龙帝国的旗号，应该出自你们东龙八宗，只是从他们的语气来看，似乎是把琴城当成他们的地方了。由于我们暂时没让他们进城，他们甚至有强行进攻的意思，幸好你的两位爷爷压制着，才暂时没有造成冲突。”
　　一万多人？叶音竹得知亲人来临地喜悦立刻平静了许多。和爷爷他们一起来了一万多人，还打着东龙帝国的旗号，很明显，这些应该是东龙八宗的人才对。可是，他们怎么会打起东龙帝国的口号呢？难道他们就不怕其他国家的敌视甚至是军事行动么？但不管怎么说，这些人毕竟也是自己的族人。总不能让他们一直被拒之门外等下去。万一矛盾升级，自己要怎么向两位爷爷以及父母交代？
　　想到这里，叶音竹当机立断，道：“这样吧。安雅姐姐、鲁特滋族长、古鲁长老还有紫。麻烦你们和你们的族人暂时回到你们本山中的领地，紫，你是认识我两位爷爷地，就请你接他们先入城再说。东龙八宗是我地族人，他们既然来了，总不能拒之门外。我现在先回去，我在米兰魔武学院，等我将那边的事情处理完后立刻赶回来和你们汇合，再看看事情该如何处理。紫，麻烦你和我两位爷爷说一声，就说音竹立刻会赶回来地。”
　　安雅和鲁特滋、古鲁长老同时点了点头，琴城毕竟是叶音竹的领地，从某种意义上来说，他们都是琴城的一份子，但真正的主人还是叶音竹。只不过双方是合作的关系而已，叶音竹已经这么说了，又是接他自己的族人进城，他们实在没有阻拦的理由。但是，包括紫在内，这四族最高领袖都因为东龙八宗的到来儿感到了一些不安。毕竟，东龙八宗的人数量和琴城本身相比太多了。而且东龙八宗在城外这一万多人，无一不是强者。通过他们的观察，发现达到紫级以上的高手就接近二十人。这可是足足能够和大陆任何一个国家相比的实力啊！
　　交代完这些后，叶音竹立刻结束紫对他的召唤离开了琴城。
　　琴城领主府内，此时只剩下安雅四人，古鲁长老沉声道：“安雅小姐，我们在琴城，在布伦纳山脉生活的很快乐。我们地精一族也一直为了琴城建设而付出着自己的努力。您看，这东龙八宗的到来会不会破坏我的生活。之前您说过，叶领主只是东龙八宗中的一份子，既然如此，他能保住在琴城的地位，以及当初对我们的承诺么？我们是琴城的朋友，是琴城的伙伴，但是，我们绝不会向任何一个势力妥协，成为别人的工具。我想，安雅小姐应该明白我的意思。”
　　一旁的鲁特滋点了点头，“我的意思和古鲁长老一样。如果在东龙八宗到来之后音竹无法再统治琴城的话，或许，我们矮人族会选择离去。不论是我们还是地精部落，最怕失去的是自由。我想这一点安雅小姐的精灵族也是一样的吧。”
　　安雅实在有些头疼，他当然知道地精部落和矮人族的担忧是有道理的。原本的琴城，叶音竹无疑是最高统治者，是这里的领主。但是，通过紫的介绍他们都知道，在东龙八宗之中，叶音竹并不算什么。他只是两个宗门联合培养出的一名弟子而已。现在东龙八宗的人来了，而且很有可能是东龙八宗所有重要的人物都来了，其中又包括了他的长辈，今后在这里谁来作主还很难说。不论是地精部落还是矮人族，都是任何一方势力最希望得到的，他们当然不希望自己和自己的族人成为别人的工具。


第一百四十二章 法蓝密令（二）
　　紫突然开口道：“两位不必担心。不论是用什么方法，我可以代替音竹向你们保证，琴城是他的，永远都是他的，所有的一切都只有音竹才能说了算。同时，琴城也是我们大家的。两位尽可以带领着你们的族人像这些天一样快乐的在琴城生活。如果有一天音竹无法再做到这些，我定会带领着我们比蒙一族和精灵族一同护送两位和两位的族人离开琴城，保证你们不会受到一丝伤害。琴城建设刚刚有了些成效，作为琴城的一份子，我们现在首先要做到的就是凝聚在一起，我们是一个不可分割的整体。如果在这个时候谁动摇了，我们还能如何将琴城建设成理想之地呢？”
　　鲁特滋比较直率，听了紫的话他的脸色明显好看了许多，“有紫帝大人的保证，我们矮人族自然不会担心什么。现在我的族人都在忙碌着。刚才音竹也说过了，那我现在就回去。等东龙八宗进入琴城的事有个结果后再请你们通知我吧。矮人族既然来到了这里，自然就是琴城的一份子，紫帝大人您放心，我们矮人族绝不会做任何落井下石的事。”
　　古鲁长老道：“我们也是如此，我暂时回地精部落，我们和矮人族共同的建设肯定还会继续，有消息请紫帝大人和安雅小姐通知我们吧。”
　　鲁特滋嘿嘿一笑，道：“古鲁长老，那我们先走吧。您是不是慷慨的再送我一坛美酒啊！”
　　古鲁长老没好气的道：“你这个酒鬼，矮人族的锻造技术你没学到多少，这喝酒的本事倒是成倍的增加了。你这样喝下去，我们地精部落的好酒都要让你喝光了。”
　　鲁特滋和古鲁走了。安雅眼中流露出深切地担忧，“姐夫，你真的认为在东龙八宗到来之后，琴城还会是音竹的么？那些毕竟是他的亲人和族人啊！”
　　紫点了点头。道：“安雅，你放心吧。虽然音竹心地善良。但经过了这么多事，他一直在发生着变化。表面上看去，他只是个善良的神音师。但在真正面对困难的时候，我相信音竹一定会做出最正确的选择。有的时候，他铁血手腕甚至连我都会为之惊讶。走吧，我们就按照他说地，先将东龙八宗的人接入琴城再说。”
　　不论是安雅和紫还是叶音竹本人。此时都并不知道，东龙八宗的到来不只是给他们带来对琴城统治地位的威胁，同时，也给琴城带来了巨大的危机。
　　……
　　西尔维奥大帝的气息极其不匀，看着面前由魔法师公会副会长，水系大魔导师马特拉奇递上来的手札，他心中正产生着翻天覆地的变化。同时，在他手边还有另外一个卷轴。那是米兰帝国隐藏在大陆各处暗探送来地最新消息。
　　“音竹啊音竹，你真是让我太失望了。就算你是东龙八宗的人，也没必要和我如此作对吧。”
　　西尔维奥此时的心情极为不好，这些天，他看上去明显苍老了许多。即使是得知米兰帝国代表队在法蓝获得了七国七龙排位战最后的胜利，他心中的担忧也并没有降低多少。每一天都在为了米兰帝国的未来忙碌着，应付着各种问题。尤其是在得到佛罗王国背叛盟约的消息后，西尔维奥的心更是沉到了谷底。他当然知道这意味着什么。原本的均势甚至是优势，正是因为佛罗王国地反叛而变成了巨大的劣势。两面防御也变成了三面防御。单是国防布置就已经令他焦头烂额了。而就在这个时候，他却得到了一个极坏的消息，也就是面前那个传来最新消息的卷轴。
　　卷轴上只有简单的一句话，大陆突现神秘组织东龙八宗，于法蓝宣布封闭的第二日正式宣布成立东龙帝国，帝国领地暂时设为以琴城为首都的布伦纳山脉。
　　东龙八宗不仅是法蓝知道，其实大陆各国的高层都知道有这么个神秘组织。当初东龙帝国地遗民存在。但谁也没有将这些遗民看在眼中。西尔维奥甚至早就知道叶音竹是东龙八宗的一份子，但他却依旧在努力的笼络着叶音竹，希望能让他为米兰所用。但就在他准备重用带领米兰获得了齐国骑龙排位冠军的叶音竹时，却出了这样的事。在米兰帝国领地内立国，这无疑是叛国大罪，就算他再喜欢叶音竹，再希望能够笼络他，在这个时候也很难有别的选择。更令他痛苦的是面前马特拉奇带来的手札。
　　手札是在法蓝封闭前。也就是七国七龙排位战开始前法蓝秘密下发到各国魔法师公会总会地。因为魔法师公会会长月辉大魔导师还在回米兰地路上。所以现在这份手札就由副会长，紫罗兰家族的马特拉奇大魔导师掌管。
　　这份手札上的内容很简单。法蓝令：在法蓝封闭期间，如龙崎努斯大陆由东龙帝国余孽领导的反叛出现，接壤各国魔法师公会务必敦促国王率领大军将其剿灭，将叛乱扼杀于摇篮之中。在此期间，任何其他国家不得向该国发动任何军事行动。否则将在十年后法蓝封闭结束时承受法蓝的怒火。如叛乱出现该国，该国没有采取任何行动，也必将在未来受到法蓝制裁，大陆其他各国向该国采取的任何军事行动，也将被法蓝认可。
　　看了这份手札，西尔维奥明白，法蓝对于东龙八宗的复辟是早有准备的，否则也不会在封闭期开始前就下达了这样的命令。大陆八国，有哪个国家敢于得罪法蓝的？绝对没有。此时此刻，西尔维奥心中虽然有些痛苦，但他也知道，自己根本没有任何选择。与蓝迪亚斯即将发生的大战米兰还有获胜的机会，可一旦得罪了法蓝。蓝迪亚斯根本不用向米兰发动任何攻击，只需要等待十年后法蓝开启封闭时，米兰帝国就将从龙崎努斯大陆上永远消失。同时，法蓝的命令是下达给大陆所有国家魔法师公会的，如果自己不按照这手札的指示来做，大陆上所有魔法师都会将米兰帝国视为最大的敌人。这是米兰绝对承受不起的灾难。
　　“陛下，我们应该怎么办？”马特拉奇已经等待半天了。虽然他是米兰帝国魔法师公会副会长，但他同时也是米兰帝国紫罗兰家族的第二族长。和月辉相比，他虽然同样尊敬法蓝，但却没有月辉大魔导师对于法蓝那样崇拜。对他来说更重要的还是家族利益，而紫罗兰家族早就与米兰帝国绑在一起了。
　　西尔维奥大帝叹息一声，“我还有别的选择么？昭告天下，米兰帝国第一时间遵从法蓝手札之令，传我手諭，命驻扎于米兰北疆的马尔蒂尼元帅亲帅二十万大军扫平叛逆琴城。并请米兰魔法师公会全力支持。”
　　马特拉奇有些无奈地摇了摇头，道：“这个叶音竹啊！可惜了一颗冉冉升起的帝国新星。陛下，我们要不要拖延一下时间。毕竟在手札的命令中，只要我们还在和琴城开战，其他国家就不能攻击我们。”
　　西尔维奥苦笑着摇了摇头，道：“不，尽快解决吧。你带着魔法师公会的人立刻出发。我们不能让蓝迪亚斯人看笑话。如果米兰连一个小小的琴城都解决不了，我们的战士还会在即将开始的大战中有信心么？阿斯科利和巴勒莫的盟友会怎么看我们？现在我们已经没的选择。只能祈祷着奇迹的出现。蓝迪亚斯啊蓝迪亚斯，我还是小看了你们。没想到，你们竟然会利用法蓝的力量。都怪我以前太大意了。”
　　马特拉奇点了点头，道：“陛下，那我现在就去了，可是，真的要调动那么多的军队么？”在他看来，琴城此时已经从米兰帝国版图上扫平了。只是他有些不明白，对于一个那样的小城为什么西尔维奥大帝却要派遣数十万大军，还由自己的兄长亲自率领。
　　西尔维奥沉声道：“马特拉奇叔叔，这里只有您和我，我也不怕告诉您。千万不要小看东龙八宗的力量。曾经的东龙帝国，可是这个世界上最强大的力量。当初的毁灭战争中，如果不是东龙帝国，恐怕我们这个世界早已经毁灭了。叶音竹的成长有多么迅速想必你已经看到了，他来自东龙帝国啊！东龙帝国传说中的武技，远远不是我们现在大陆各国所能相比的。执行命令吧。哦，对了。告诉马尔蒂尼元帅，这次出征不要带任何龙骑兵部队，但魔法师一定要尽量多带，只有这样，我们才能取得压倒性的优势。还有，如果东龙帝国选择投降的话，可以接受。但消息一定要保密。”
　　“知道了，陛下。”马特拉奇心悦诚服的向西尔维奥行礼后退出了大殿。


第一百四十二章 法蓝密令（三）
　　看着马特拉奇离去的身影，西尔维奥沉声道：“来人，有银龙城的消息了么？”
　　“回禀陛下，暂时还没有。”
　　西尔维奥的心情变得更加低沉了。在发现蓝迪亚斯有对米兰不利的动向后，他就多次派人前往银龙城寻求援助了。但银龙城除了帮助七国七龙排位战之外，却并没有任何表示。如果没有银龙城的支持，米兰帝国将如何与蓝迪亚斯帝国抗衡？
　　不行，出了这么大的事，自己必须要去找一个人。想到这里，西尔维奥离开皇位大步而去。
　　蓝迪亚斯帝国。
　　“什么？东龙八宗宣布成立东龙帝国了？这些东龙人倒是真会选时间啊！”还是那座密室，还是那高大的男子。此时在他身边，全身笼罩于黑暗中的属下正恭敬的回报着。
　　高大男子在房间中来回踱步，睿智的光芒不断在他眼底深处闪烁着，“哈哈，真没想到，连老天都帮我。米兰啊米兰，有法蓝的手札在，你们还能不行动么？可怜的东龙人，你们没想到吧，法蓝对你们竟然会如此重视，在封闭之前就留下了命令。现在谁也救不了你们了。只是希望你们能够给米兰帝国多带来一点创伤，我看米兰帝国在结束这场剿灭东龙的战争之后还凭什么与我蓝迪亚斯抗衡。”
　　“来人。”
　　“属下在。”
　　“传我命令，暂时停止一切对米兰帝国的军事行动。立刻通知兽人三大部落，暂缓计划。一切等米兰帝国先解决了东龙八宗再说。哈哈哈哈，我倒要看看，这隐忍了数千年的东龙八宗究竟能带给我多大的惊喜，又能带给米兰人多大的损失呢？最好是把马尔蒂尼给干掉，这样我的兽人朋友们可就要兴奋了。”
　　紫光闪烁。叶音竹终于通过传送阵回到了琴城，和他一起回来的，还有那十一位蓝精灵少女。正如叶音竹预料地那样，当他在米兰魔武学院寻找常昊和马良之时，两人早已经不见了。
　　“哇，儿子，十一个，你竟然带了十一个女孩子回来。真是强大。”有些戏谑的声音第一时间在叶音竹耳边响起。定睛看时，叶音竹的眼睛顿时温热了。
　　就在他这领主府大厅之中，除了安雅和紫以外还多了四个人，四个对于他来说最重要的人。
　　“爷爷，秦爷爷，爸爸，妈妈，你们都来了。”叶音竹的心瞬间被狂喜所充斥。站在他面前的。不正是秦殇、叶离、叶重和梅英么？除了脸上多了几分风霜之色以外，他们看上去都没有任何变化，同样是微笑地注视着自己。之前说话的正是他地父亲叶重。
　　“音竹。”梅英毕竟是女人，突然看到儿子出现，也顾不得旁边还有其他人了。上前一步，紧紧的将儿子抱入怀中，泪水不受控制的流淌而下。
　　一旁的安雅向紫使了个颜色，她向烟罗招了招手。和紫一起带着十一位蓝精灵姑娘悄悄的离开了大厅，将这里留给了叶音竹一家人。
　　一年多的时间了，终于再次见到了亲人，叶音竹此时的心情也同样激动。“妈，您还好么？”
　　梅英好不容易才让自己眼中的泪水停止流淌，狠狠地瞪了一眼旁边的叶重，“都怪你爸爸不好，在米兰第一学年结束了也不让你回家。妈妈想死你了。儿子。你好像又长高了。”
　　一旁的叶重笑道：“妇人之见，儿子已经长大了，好男儿志在四方，小鸡在老母鸡的翅膀下永远不可能真正成长的，否则父亲和秦叔叔当初怎么会决定让音竹到米兰呢？”
　　梅英眼睛一瞪，“你说谁是老母鸡。”
　　“呃……，口误，口误。”叶重下意识地退后一步。站在叶离身边。显然是有些惧内。一旁的秦殇脸上不禁流露出一丝笑意。梅英被这么一打岔，激荡的心情终于平复了许多。
　　从叶音竹出现开始。秦殇的目光就一直在自己这个得意弟子身上，看着他手中地紫晶球，微笑道：“音竹，你的实力进步很大啊！气息圆融自然，连我都看不出你现在的境界了。没想到你是以这么奇特的方式回来，这传送魔法道具真是很不错。”
　　“秦爷爷。”叶音竹离开母亲的怀抱，噗通一声跪倒在地向自己的两位爷爷行礼。在他心中，秦殇的地位绝不比爷爷叶离差。从小到大，和他在一起时间最长的反倒是秦殇。看到两位爷爷，他心中地孺幕之情根本无法抑制。
　　“跪什么，都是大人了不要再做小孩子状。别忘了，你现在可是琴城的领主。”叶离大袖一挥，一股和煦的竹斗气飘然而出，带着淡紫色的光芒想将叶音竹的身体托起来。但令叶离和秦殇同时吃惊的是，叶音竹仿佛并没有感受到那层竹斗气似的，依旧恭敬的朝着他们磕了个头，这才从地上站起身。
　　两位老人对视一眼，都从对方眼中看到了强烈地惊讶，秦殇疑惑地道：“音竹，你离家这一年多不会一直都在修炼竹斗气吧。你的斗气到什么级别了？”叶离地实力如何他再清楚不过，虽然只是随意的一拂，但紫级斗气岂同一般？
　　叶音竹挠了挠头，道：“不，当然不是只修炼斗气了。琴魔法我也一直在修炼的。”
　　叶离终于也笑了，“看，老秦头儿，音竹终究还是我们竹宗的，我看，他的竹斗气至少也达到了黄竹六阶。这可才一年的时间啊！我敢打赌，他现在的斗气修为绝对比魔法高，你信不信？”
　　秦殇不满地道：“赌什么？哼，音竹，你倒说说，倒地是斗气强些还是魔法强些。”
　　叶音竹心中暗道，又开始了。在碧空海的时候，秦殇和叶离只要在一起就没有不斗嘴的时候，两位老人之间的友情似乎也正是融入在这样的争斗之中了。当下，实话实说道：“魔法和斗气现在的境界是一样的。两位爷爷，你们就别争了。哦，对了，你们怎么都来到琴城了。我听紫说，这次来了一万多人，都是我们东龙八宗的么？这么大的行动，会不会引起米兰帝国的注意？”
　　听了叶音竹的后半句话，不论是叶重夫妻还是秦殇、叶离，脸色都沉了下来。叶离怒哼一声，“还不是因为那些老家伙的固执么？要是我们东龙八宗因为这次的事出了问题，他们就是东龙的罪人。”
　　叶音竹能够明显感觉到爷爷心中的强烈愤怒，赶忙走到叶离身边，“爷爷，您先别生气，这究竟是怎么回事啊！你们为什么会都到了这里。事先也没有任何消息。”
　　秦殇叹息一声，道：“还是我来说吧。当初你在离开碧空海之前，我们为了不耽误你的修炼，让你做到心无外物，并没有将东龙八宗的事情告诉你。重儿应该已经对你说了一些。关于东龙的历史我就不重复了。上千年的时间过去了，我们东龙八宗一直在围着东龙崛起而努力着。我们一直希望能够找到机会重新让东龙帝国成为大陆真正的强者。东龙八宗八大宗门的力量也因此分散在大陆各地，甚至渗入各国之中。同时我们也利用祖传下来残余的记载不断修炼着。其中，梅兰竹菊四宗，传承的是当初我们东龙帝国强大的武技，而我们琴棋书画四宗则是以大陆八国魔法师为假想敌以我们东龙上古文化特色研究出来的特殊魔法。从数量上来说，武技四宗占据了绝对的主导地位，魔法四宗的人数就要少的多了。原本我还想和你爷爷在阿卡迪亚做些事，甚至曾经帮助他们击退过波厐王国的大军。可惜，阿卡迪亚实在太不争气了，他们最后不听我的规劝，依旧选择与波庞和蓝迪亚斯妥协，心灰意冷之下，我和你爷爷也就放弃了在阿卡迪亚。东龙八宗几千年的忍耐过去了，就在不久前，突然传出了法蓝即将封闭的消息。对于我们东龙八宗来说，这个机会千载难逢。八宗宗主和长老们都希望能够通过这个机会帮助东龙崛起。于是，将八宗众人召集在一起进行商议。最后结论分成了两派，一派是希望能够先看大陆各国之间争斗形式逐渐发展东龙，另一派则对我们现有的力量极为自信，决定直接恢复东龙帝国的名号，从一个合适的地方开始发展，让我们东龙帝国趁势而崛起，在这一派人眼中，除了法蓝以外，大陆各国根本不被他们看在眼中。”
　　听了秦殇的话，叶音竹总算是明白了，见到亲人的兴奋犹如被浇了一盆冷水般迅速冷却下来，“这么说，是主张立国的一方胜了，而且把立国的地方选择了这里？”


第一百四十三章 东龙立国（一）
　　秦殇默默的点了点头。
　　“这怎么可以？难道他们真的想让东龙覆灭么？”叶音竹心中涌起一股强烈的不安，语气也立刻变得凌厉起来，一股在争战之中形成的锋锐之气扑面而出，对面的叶离和秦殇同时感觉到，自己的这个孙子已经不是当初离开碧空海时的孩子了，他那无形中的气质多了许多凌厉和霸道，眼底深处涌出的惨烈气息连他们也为之心惊。
　　“冷静点。”叶离皱眉喝道，“我和你秦爷爷都是主张缓途发展的。但我们两个人在八宗中还没有足够的说服力。你要明白，几千年的忍耐很容易令人冲动。事情已经注定了，我们只有尽可能的去将一切不足设法弥补。”
　　叶音竹眼中流露出一丝骇然，“爷爷，您不会是要告诉我，我们东龙八宗已经宣布立国了吧。”
　　叶离点了点头，沉声道：“在法蓝刚刚宣布封闭的同时，八宗获得压倒性优势的一派已经宣布恢复东龙帝国的名号。集中在一起赶来这里，准备举行立国大典。”
　　听了叶离的话，叶音竹一下懵了，在去接蓝精灵姑娘们的时候，他心中就已经因为东龙八宗到来有了最坏的打算，但也没想到事情居然会比他最坏的打算还要坏的多。
　　秦殇叹息一声，道：“现在情况已经注定。蓝迪亚斯对米兰觊觎已久，战争是不可避免的。只要大陆各国在发动战争，我们就有机会在夹缝中求生存，趁着米兰帝国自顾不暇，逐渐将东龙发展起来。我们东龙八宗几千年来积蓄的力量也是极为庞大的。之前我们仔细看过布伦纳山脉的地形，就算无法占领更大的领地，至少在这里自保问题还不大。”
　　“不。秦爷爷，您不明白。”叶音竹的情绪立刻激动起来，看着自己地两位爷爷，他的心此时极为混乱，原本的计划因为东龙八宗的到来全被打破了，心中强烈的危机感令他此时的心情极不稳定，“秦爷爷，我是刚从法蓝归来。代表米兰帝国参与了这一次的七国七龙排位战。没有真正去过法蓝，你们不会明白现在法蓝强大到了什么程度。”
　　叶离沉声道：“音竹，你给我冷静点。不要长他人志气灭自己的威风。法蓝地强大我们当然知道，但法蓝封闭十年，这十年中，我们东龙八宗也能做许多事。”
　　叶音竹看着两位爷爷，他明白了，虽然两位爷爷希望东龙八宗更缓慢的发展一些。并不赞成现在立国。但在他们心中，还是没有认清楚当前的形式，至少他们还认为东龙八宗足以偏安一隅。可是，这真的可以么？答案无疑是否定的。
　　深吸口气，叶音竹勉强让自己的情绪平静一点。“爷爷，秦爷爷，你们知道法蓝真正的实力？”
　　叶离点了点头，道：“法蓝确实强大。拥有很多魔法师以及大陆所有魔法师的支持。但我们东龙八宗也不是弱者，在各宗之中紫级强者一共有接近三十位，几位长老地实力都超过了紫级六阶。尤其是我们武技四宗，相当于彩虹等级绿级以上的战士就超过五千名，这样一股力量足以对法蓝构成一定威胁了。”
　　叶音竹笑了，自嘲的笑了，“紫级，如果法蓝仅仅是紫级的话。我又怎么会担心。两位爷爷，不知道你们听没听说过次神级。在彩虹等级之上的次神级。”
　　秦殇愣了一下，“次神级？什么是次神级。”
　　他们果然不知道，叶音竹缓缓地道：“彩虹是阳光经过水的折射而产生的七彩光芒，而阳光的本质却是白色地。当实力突破到紫级九阶瓶颈，就会达到一个全新的境界，这个境界就叫做次神级，也是白级。不论是斗气还是魔法。在达到这个等级之后都会转变为类似于阳光的白色。次神级强者的实力。是紫级，也就是所谓的准神级远远无法相比的。”
　　这一次。连叶离也吃惊了，“你是说，法蓝还有次神级强者的存在？”
　　叶音竹坚定的点了点头，“法蓝七塔，七位塔主都是次神级。次神级和准神级一样，也分为九阶。法蓝七塔塔主普遍都在次神级六阶以上，甚至还有两位达到了次神级八阶，也就是白级八阶。那绝对是毁天灭地的力量。十年，别说是十年，就算是给我们一百年的发展时间，我们能否和法蓝抗衡都是一个未知数。爷爷，您认为，法蓝会任由我们东龙八宗那样发展么？同时，法蓝还有十二个军团，由十二位法蓝圣骑士率领，这十二万人，至少也是黄级以上的水准，其中最强大的几个军团普遍实力都在绿级以上，这还是不计算他们坐骑的情况下。那十二位圣骑士至少都是紫级九阶的实力，其中甚至还可能有白级强者的存在。”
　　“这，这怎么可能？”一旁的叶重此时脸上地微笑早已不见了，听着儿子地话，双眼中流露着骇然之色，他知道，就算武技的技巧再强，在斗气等级相差一定程度地情况下根本没有任何作用。更何况法蓝七塔塔主都是拥有强大毁灭力的魔法师。
　　叶音竹苦笑道：“爸爸，您认为我会在这样的事情上编造谎言么？我也同样希望东龙能够崛起啊！可现在八宗的决定却是让我们东龙走向灭亡。法蓝甚至早就知道我们东龙八宗的存在，只是一直没有把我们当成对手而已。如果我猜得不错，法蓝也有自己的底线，如果我是法蓝七塔塔主，肯定会将这个底线设置在东龙八宗不能立国这一点上。”
　　叶离沉默了，秦殇的气息明显变得有些不稳定，叶音竹的话对于他们来说犹如当头棒喝，“法蓝竟然强大到了如此程度。音竹，你说得对，别说十年，就算一百年我们也未必能和法蓝抗衡。但是，现在说什么都已经晚了。为了东龙，我们必须要尽自己的全部努力。”
　　“老秦，别说了。走，我们去找其他人，立刻召开八宗宗门大会，把音竹说的这些告诉所有人，让他们知道立国的决定有多么愚蠢，现在做出反应还来得及。大不了我们重新像以前那样隐藏起来。”
　　看着叶离眼中坚定的光芒，秦殇苦笑道：“叶离，你认为我们能够劝服的了那些固执的家伙么？如果可以的话，我们也不会在这里了。为了这件事，你甚至一直都没和嫂子和好。走吧，不论怎么说，我们也必须要先将这个消息告诉大家。音竹，你跟我们来。”
　　叶音竹此时的心情很沉重，所有的一切都已经不在他控制之中，东龙八宗竟然愚蠢的宣布立国了，这样的情况是他万万想不到的。迈着沉重的脚步，他和叶离、秦殇一起走出了领主府大厅。叶重和梅英夫妻也跟在后面。
　　东龙八宗一万多人已经全部进入了琴城，在安雅井井有条的安排下暂时住了下来。此时的琴城已经和当初叶音竹刚来的时候有了很大的区别，在安雅的设计中，琴城实力早晚要扩大，琴城原本的城墙拆除之后她就对琴城进行了扩建，经过这段时间，已经初见成效。所以虽然来了一万多人，但住下来还是没有任何问题的。
　　叶离和秦殇带着叶音竹直接来到了一栋很大的院落之中，安雅将东龙八宗的重要人物都安排在了这里，因为叶音竹即将归来，所以才将他的亲人带到了领主府。
　　刚一进门，叶音竹就听到了一个不满的声音，“那个琴宗的小辈是什么意思，他手下的人竟然把我们安排在这里而不是城主府。难道他忘了自己的身份么？”
　　另一个苍老的声音沉声道：“菊宗老二，注意一下你的言行。秦殇的弟子并不在这里，这也不能怪他。琴城这个地方还是很不错的，群山环抱之中，背靠极北荒原，对我们未来的发展非常有利。”
　　先前的声音道：“地方确实不错，不过，这里的人似乎并不怎么欢迎咱们。太上长老，我看，我们还是尽快控制这里比较好。这里既然是琴宗小辈的领地，自然也是我们东龙帝国的财产……”
　　当秦殇和叶离带着叶音竹以及叶重夫妻走进大门之后，这个声音才戛然而止，数十道目光同时落在叶音竹五人身上。
　　这是一个很大的院落，至少在叶音竹印象中以前琴城并没有这么一个地方，应该是刚刚建成不久的，房子还显得很新。院子中，坐着十几个人，大多数都是头发花白的老者，有男有女，气度沉凝。


第一百四十三章 东龙立国（二）
　　之前说话的那个人，在左首第三位，看上去大约六十多岁的样子，身材高大肥胖，脸上的褶皱非常明显，但眼睛却出奇的小，目光流转，闪烁着淡淡森寒之光，看到叶离和秦殇，嘴角处流露出一丝冷笑，这才不再吭声。
　　“秦宗主和叶宗主回来了。这个孩子是？”上首位，一名身穿黄色长袍的老者目光落在叶音竹身上，从他的声音来看，叶音竹辨别出这是之前第二个说话的人。虽然年纪已经很大了，但此人精神矍铄，仅仅是坐在那里，都会给人一种卓尔不凡的感觉。一双黑色的眼眸中没有半分昏黄。紫气内蕴，显然实力强大。
　　秦殇拱手道：“您好，太上长老。这位就是我的弟子，也是叶离的孙子叶音竹，也就是这琴城的主人。”
　　“不对吧，秦宗主您似乎说错了。这琴城应该是我们东龙帝国的地方，我们东龙才是这里的主人。我看，琴城这个名字也应该改了才对。”左侧那胖子不等太上长老开口抢先说道。很明显，他和秦殇、叶离的关系并不好。
　　叶离冰冷的目光横了过去，“未听风，你算什么东西，你是你们菊宗宗主？我们在和太上长老说话，你有插言的权力么？别让我再听到你讨厌的腔调，否则，别怪我对你不客气。”虽然年纪已经不小了，但叶离的火暴脾气却从没有改变过。
　　“你……”未听风大怒，猛地站起身，但当他看到叶离身上释放出的淡淡紫光时，脸色变了变，转向那位太上长老，道：“太上，叶离在您面前竟然如此无理。分明没将您看在眼中。帝国刚刚成立，他就想引起内讧么？”
　　太上长老眉头一皱，“够了，未听风你给我安静点。否则就给我出去。不过，叶宗主，现在菊宗宗主未聆风不在，未听风暂时掌管菊宗，也请你注意一下言语。”
　　叶离哼了一声。似乎对于这位太上长老也有些不感冒。
　　“你就是叶音竹？”一个有些冰冷，但又有些奇异的声音从那位太上长老身边响起。那是一名老年女子，只能隐约分辨出她的年纪和叶离差不多，一身水蓝色的长袍洁净无暇，原本冰冷的眼眸注视在叶音竹身上却在逐渐柔化。
　　叶重从背后碰了碰叶音竹，传音道：“快叫奶奶。”
　　叶音竹从小到大，从没见过自己地奶奶，没当他问起叶离的时候。爷爷总是长叹一声不肯回答。此时听到父亲的提醒，立刻意识到了面前这位老妇的身份，心中的沉重减弱了几分，孺幕之情涌上心头，快速上前几步。扑通一声跪倒在那老妇面前，“奶奶，孙儿给您磕头了。”说着，立刻在地上给那老妇磕了三个响头。
　　“好。好，乖孙儿快起来。”老妇用双手将叶音竹扶了起来，叶音竹这才发现，自己的奶奶身材非常高大，甚至不比爷爷矮多少。老妇用手拂掉叶音竹额头上沾染的灰尘，目光已经变得一片慈祥，拉着叶音竹的手，道：“就坐在奶奶身边吧。”
　　叶离地目光朝这边看了一眼。露出一丝尴尬，但他却并没有阻止叶音竹在老妇身边落座。
　　叶重的传音又在叶音竹耳边响起，“你爷爷和奶奶之间有误会，已经闹了很多年了。你小子有机会的话可要帮帮爷爷。你看清楚了，那位太上长老是菊宗出身，是我们东龙八宗地位最高的三位太上之一，名字叫未明。之前那个惹你爷爷生气的家伙叫未听风，是菊宗宗主唯一的弟弟。你奶奶也是三位太上之一。出身兰宗。名叫兰如雪，是现任兰宗宗主的亲姐姐。未明太上另一边的是梅宗太上长老梅清。辈分和未明太上一样，比你奶奶还要高一辈。是你妈妈地亲爷爷。至于其他人，除了菊宗和梅宗两位宗主不在以外，我们东龙八宗也就是现在东龙帝国的高层都在这里了。你奶奶下首位的就是兰宗宗主兰清，另一边的三位分别是魔法四宗中的棋宗宗主聂平、画宗宗主吴道和书宗宗主王希。你要记清楚了。”
　　那位菊宗太上未明长老道：“叶宗主，秦宗主二位这么急匆匆地赶回来就是带叶音竹来见我们么？”
　　秦殇沉声道：“不，我们有要事要和大家商议。音竹刚刚才从法蓝归来，带回了关于法蓝的最新消息。”
　　“哦？”未明长老顿时流露出感兴趣的目光，其他人也都露出倾听之色，“法蓝如何？”
　　秦殇沉声将之前叶音竹向他和叶离所说的一切详细地说了一遍。听了他的话，在场东龙八宗的首要人物们无不动容，一时间，整个院子里的气氛仿佛凝结的要滴出水来一般。
　　未明长老的地位似乎是最高的，看着秦殇，沉声道：“秦宗主，你是要告诉我们，我们东龙重新立国的决定是错误地么？”
　　没等秦殇开口，叶离已经抢着道：“事情已经很明显了。法蓝的实力如此强横，我们现在立国根本就是自取其辱，说不定还会给我们东龙带来毁灭性的打击。令数千年的积蓄毁于一旦。”
　　“住口。”未明怒喝一声，头上已经洁白的须发无风自动，“叶离，注意你的身份。东龙立国，是我们三位太上长老以及八宗宗主做出的一致决定。不需要你来置疑。”
　　叶离丝毫不为未明的愤怒而退缩，“难道太上地决定就不会错么？”
　　一旁地菊宗未听风再次开口，“当然不会错。叶宗主，你又拿什么来证明你孙子所说的一切是真实地？难保他不是因为舍不得将琴城贡献给帝国而编造的谎言。”
　　“你……”叶离的怒火终于到达了顶点，抬手一掌就像未听风劈去。淡紫色的光芒化为一道强横的斗气波动，盛怒之下，这位竹宗宗主根本没有留手。
　　“放肆。”未明沉声大喝，也未见他作势，右手一挥，一股深紫色的光芒已经化为屏障挡在未听风面前。轰然巨响声中，紫光冲天而起，空气中一阵急剧波动。站在原地的叶离蹬蹬蹬后退三步才站稳身形，脸上涌起一团血气，好不容易才平复下去。
　　“你才放肆。”原本坐在兰如雪身边的叶音竹身形一闪已经来到了自己爷爷身旁，扶住叶离的身体。以他的见识自然判断的出，爷爷的实力大约在紫级二阶到三阶左右，而那位未明太上长老，实力明显在紫级七阶以上。
　　叶音竹的目光瞬间变得冰冷了，眼看爷爷吃亏，他可不管对方是谁。一股强烈的肃杀之气喷薄而出，黑眸宛如两颗黑宝石一般释放着强横的精神波动，目光直刺那位未明太上长老眼中。
　　“请各位记住，这里是琴城。你们暂时只是琴城的客人而已。这里是我的地方，未明长老，你在我的地方攻击我爷爷，请你给我一个解释。”
　　未明愣了，周围东龙八宗各宗首脑也都愣住了，谁也没想到在这个时候叶音竹居然会挺身而出。从东龙八宗中的地位来看，在场任何一个人的辈分都要比叶音竹高。除了叶音竹的父母以外，其他人甚至都至少比他高上两辈。而此时他竟然对东龙八宗也就是东龙帝国最具权威的太上长老直面相对，甚至还露出威胁的意思，不禁令在场每一个人都大为吃惊。
　　“音竹，不可。”梅英的声音在叶音竹耳边响起。
　　叶音竹没有回头，感受着所有人都落在自己身上的目光，依旧凝视着对面的未明。什么样的强者他没见过，即使是面对法蓝七塔塔主他也没有退缩过。经历过多场血与火的磨练，现在的他已经不再是当初的懵懂少年，而是真正的琴城领主。
　　“请未明长老给我一个解释。”叶音竹重复了一遍自己的话。
　　“你是在威胁我么？”未明太上长老冷冰冰地说道。
　　叶音竹傲然道：“是又如何？”
　　此言一出，全场更惊，就连叶音竹身边的叶离也不禁愣了一下，下意识的碰了碰自己的孙子。虽然他心中很爽，但也知道叶音竹这样得罪太上长老是不明智的。
　　未明眼中冷光闪烁，“看来，听风说得没错，你果然是舍不得这琴城领主之位了。叶音竹，不要忘记，你出身于东龙八宗。这里每一个人都是你的长辈。你身上流淌着东龙的血脉。看在如雪的份上，我不和你计较。在这里，在众多长辈面前，你根本没有说话的资格。叶离，带着你孙子离开这里。从现在开始，东龙帝国正式接管琴城。如遇阻挡，杀无赦。”


第一百四十三章 东龙立国（三）
　　从未明的角度出发，他这样做并没有错。东龙帝国刚刚宣布成立，急需琴城这个根据地，他必须要让东龙帝国迅速稳定下来，举行开国大典，然后再徐图发展。叶音竹的不合作并没有被他看在眼中。
　　叶离看了一眼未明身边的兰如雪，兰如雪却并没有看他，只是皱着眉不知道想些什么。看着妻子这样的举动叶离不禁心中大怒，暗想，你连自己的孙子也不帮么？难道你也认为我们的孙在是为了舍不得这琴城而编造谎言么？
　　激怒之下，叶离做出了一个惊人的决定，“谁说音竹没有说话的资格。三位太上长老，现在，当着你们的面。我，竹宗宗主叶离，正式宣布，将竹宗宗主之位传给我的孙子叶音竹。从现在开始，他完全可以代表我们竹宗做出一切决定。”
　　“什么？”十几声惊呼几乎同时响起，在场的东龙高层谁也无法想象在这个时候叶离竟然为了自己孙子的一时意气做出了这样的决定。
　　三位太上长老几乎同时从座位上站了起来，东龙八宗八位宗主的地位何等重要，谁能想到叶离竟然会在这个时候传承宗主之位。
　　“爷爷，您……”叶音竹同样惊讶，看着自己的爷爷一时间说不出话来。
　　叶离霸道的目光中流露出一丝慈祥，拍了拍叶音竹的肩膀，“傻小子，你是我唯一的孙子。你爸爸缺乏领袖群伦的霸气，但爷爷却从是身上看到了。这竹宗宗主的位置迟早都是你的，早一点又有什么？我已经决定了就不会改变。东龙八宗每一宗都自成体系，就算是太上长老，也管不到我们竹宗内部的事。”
　　“叶离，你不要冲动。”始终没有开口的梅宗太上长老梅清有些焦急地说道。向叶离一个劲地使眼色。但叶离却像没看到似的，目光中只有自己的孙子。
　　“叶离，你的草率决定会断送竹宗。”未明眼中的愤怒已经极为明显了，作为太上长老，他的情绪已经很久很久没有像现在这样激动。
　　叶离冷淡的道：“我说过，我做出了决定就不会后悔。长老又怎么知道我地决定是草率的？我们竹宗的两千弟子，从现在开始，都由叶音竹统一指挥。我退居二线。”
　　兰如雪看着叶离。眼中突然流露出一丝怪异的光芒，不知道为什么，她此时清晰的感觉到叶离是如此孤单。面对八宗其他宗主和三位太上长老，他和秦殇显得如此孤立无援。虽然争吵了二十年，对立了二十年，但他毕竟是自己的丈夫啊！
　　深吸口气，兰如雪冷冷地道：“叶离，既然你做出了决定就将无法更改。虽然我们太上长老无权决定各宗宗主继承之位。但现在你已经不是竹宗宗主了，我却有权将你赶出这里。”
　　叶离淡然一笑，“走就走，二十年前，我就不稀罕和你们一起开什么会。”说着。他转身就向外走去。
　　表面看来，兰如雪似乎是在驱逐叶离，但她这样做，也同时是承认了叶音竹继承竹宗宗主的位置。肯定了他地身份。
　　“等一下，我不同意。既然是竹宗内部的事，为什么不问问我。”
　　一个苍劲有力的声音从外面传来，紧接着，一个高大身影快步走进了院子。此人一身青色长袍，上秀翠竹。看上去六十多岁的样子，龙行虎步，眼中精光吞吐。全身上下都散发着逼人的气势。他地相貌和叶离至少有七分相像。脸上神色却充满了愤怒。
　　“二叔。”看到这个人，叶重和梅英首先行礼，叶离却眉头大皱。
　　来人并没有理会叶重夫妻，直接走到叶离面前，“大哥，你不要胡来了。我们竹宗的未来怎么能交给第三代。你离开竹宗这么多年，我可以一直帮你守着竹宗，一直依旧承认你是竹宗宗主的地位。但现在。我不能让你再胡来了。大哥。你不能因为一时的意气断送我们竹宗的未来啊！”
　　叶离怒视着面前的亲弟弟，“我说了。我已经决定了就不会更改。叶天，难道你也要违背我的命令么？”
　　“不，大哥，我不是违背你的命令。但是，这件事我决不同意。”
　　叶离一把将弟弟推到一旁，“你反对也没用，我已经决定了。现在音竹就是竹宗宗主。兰长老已经在驱逐我了，不要阻挡我的路。”
　　“大哥——”叶天大吼一声。
　　叶离前行的脚步停了一下，“还有什么事？”
　　叶天深吸口气，看着叶离的侧身，“大哥，既然你一意孤行，说不得我只有得罪了。按照东龙八宗各宗门规定。宗主必须是本宗最强者，拥有最强的武力。这样才能让本宗弟子信服。既然你决定卸下宗主之位。那么，剩余地弟子都有挑战新宗主的权力。为了竹宗的未来，我，竹宗叶天，向新任宗主挑战。如果他能胜过我，我不但奉他为宗主，还会全力相助。否则的话，我请大哥收回成命，依旧保留宗主之位。就算要传给叶音竹，也要等他真正拥有那样的实力之后。”
　　叶离猛的回过身，怒视着弟弟，“叶天，你非要和我作对么？”
　　叶天的目光分毫不让，“大哥，我不是要和你作对，我是为了竹宗。我们竹宗是东龙八宗之一，我不想看到竹宗因为你的冲动而断送。刚才你们地话我都听到了。现在这琴城之中也有着不少军队，如果音竹执意不肯交出统治地位，这里必将生灵涂炭，难道你想看到这一幕地发生么？”
　　“你……”叶离虽然心中愤怒，但他也不得不承认，自己这个帮助自己守护了竹宗二十年的亲弟弟并没有做错。二十年了，因为他与兰如雪夫妻不睦，远离竹宗而去。自己这位弟弟却始终没有怨言地帮助自己发展着竹宗事业。使竹宗威名不落，在内心深处，他对于自己这个弟弟还是非常感激的。此时心情略微冷静了一些，他也知道自己有些冲动了，但当着那未明太上长老和妻子的面，他又实在咽不下这口气。
　　“好，我接受您的挑战。”正在叶离为难之时，叶音竹的声音却在众人耳畔响起。
　　叶离和叶天兄弟二人的目光同时落在叶音竹身上，叶离皱了皱眉，而叶天却有些惊讶。
　　此时的叶音竹，无形之中已经成为了全场的核心，乳白色的魔法袍，英俊面庞，高贵而优雅的气质以及那卓尔不凡凛然不群的气息，无不令人为之惊讶。更重要的是，此时他眼中流露出的一丝森然霸气。其中杀机蕴藏其中，坚定的目光如同亘古坚冰一般不动分毫。
　　在这短暂的时间内，叶音竹已经想的很清楚了，琴城绝不能交出去。在他心中，当然是舍不得琴城的，但这却并不是重要原因。更为重要的是，他不能眼睁睁的看着东龙八宗向灭亡迈进，也更不愿意看到自己好不容易建设的琴城遭到东龙八宗的破坏。精灵族、矮人族、地精部落、比蒙族，都是自己好不容易才请到琴城来的。如果东龙八宗掌控了这里，他们将如何自处？
　　紫对安雅说得很对，当事情必须要有所决断的时候，叶音竹绝不会犹豫。而当他真正决定了要怎么做，也就绝不会更改。这一点，他和他的爷爷叶离有很多相像之处。
　　“音竹，不可放肆，见过你二爷爷。”叶离低喝一声。他很清楚自己的弟弟是什么样的实力。
　　叶音竹上前几步，恭敬的向叶天行礼，“您好，二爷爷。”
　　叶天点了点头，“音竹，你的事我都听说了。你是个很出色的年轻人，也是咱们竹宗的未来。但现在你还太年轻了。二爷爷不是反对你做竹宗宗主，但却不是现在。东龙帝国已经成立了，我们作为东龙的一份子，就必须要为了东龙的发展而努力，希望你能明白二爷爷的苦衷。”
　　叶音竹轻叹一声，“二爷爷，您有您的苦衷，同样的，我也有自己的苦衷。既然爷爷已经决定将竹宗宗主之位传给我，那么，我就绝不会退缩。二爷爷，我接受您的挑战。如果我输了，不仅不会要这竹宗宗主之位，同时也会将琴城出让，带着我的伙伴们永远离开这里。但如果我赢了，那么，这竹宗宗主我就当定了。”
　　叶天有些呆滞的看着叶音竹，叶音竹竟然直接接受了挑战这是他没想到的，在他看来，自己发出挑战只是一个形势而已。叶天的性格比叶离柔和的多，尤重亲情，看着自己大哥唯一的孙子，不禁有些骑虎难下了。
　　“叶兄，你不会是要反悔吧。男子汉大丈夫，说出来的话就像泼出的水，可是收不回去的。”一旁的菊宗老二未听风讥讽道。


第一百四十四章 身兼二宗（一）
　　叶音竹的目光从叶天身上转向未听风，原本还算平和的目光骤然凌厉起来，淡淡地道：“不如，你和二爷爷一起来好了。”
　　“小子，你说什么？”未听风也不是个好脾气，对于叶离更是恨入骨髓，否则怎么会一直和竹宗作对呢？“真是个没家教的东西。”
　　“未听风，你找死么？”兰如雪森寒的目光令未听风打了个寒颤，叶音竹是叶离的孙子，同时也是兰如雪的孙子。兰如雪和叶离关系不好，但这孙子可是不会不认的。
　　“呃……，如雪，我不是说你。好，我不说话就是了。”不知道为什么，和叶离针锋相对的未听风以看到兰如雪，立刻就退缩了，甚至还是一脸赔笑的样子。
　　“既然叶天决定向新任竹宗宗主叶音竹挑战，那么，现在就开始吧。”未明太上长老淡淡地说道。
　　兰如雪猛地扭头看向未明，“未长老，音竹他还是个孩子。”
　　未明淡然道：“但是叶离已经决定将竹宗宗主传给他，不论他年纪多大，现在代表的是竹宗宗主之位。何况这挑战也是竹宗内部提出来的。我们没有干涉的权力。”
　　叶天叹息一声，“那好吧。音竹，二爷爷就和你切磋一下。如果你输了，别忘记你刚刚的承诺。大哥，对不起了。”
　　叶离刚想阻止，却发现自己的手臂被秦殇拉住了，转头看时，发现秦殇向他点了点头。叶离虽然有些不明白秦殇的意思，但他知道自己的老朋友是绝不会害音竹的，说起对音竹的关心，他甚至还在自己之上。要知道。竹宗有两千弟子，而琴宗可只有叶音竹这一根独苗。
　　原本坐着的众人都将位置移到了院子边缘，将这个足有五百平米大地宽阔院落让了开来，场地中心只剩下叶音竹和叶天二人。
　　“二爷爷，您请。”对于叶天叶音竹并没有任何恶感，这毕竟是自己的二爷爷。而且从他的角度出发，也并没有错。但是，这竹宗宗主之位爷爷既然传给了自己。自己就必须要向爷爷以及东龙八宗所有人证明，自己有实力坐上这个位置。
　　“音竹，小心了。”叶天向叶音竹点了点头，单手背在身后，左手向空中轻挥，一道淡淡的紫光一闪而没，咔嚓一声轻响，空中已经掉落一根树枝落在叶天手中。手掌在树枝上轻拂。上面散碎的枝叶顿时在无声中消失，只在空中留下了下坠的粉末。
　　叶天露了这么一手，叶离的脸色不禁变得更加难看了，而在场其他各宗宗主则都流露出惊讶的光芒，紫级。那是强者地象征。竹宗的傲竹剑法最讲究平衡。达到紫竹级别的竹斗气极为强大，在武技四宗之中，竹宗的整体实力虽然逊色于梅宗和兰宗，但竹宗的斗气却是各宗中最强的一种。
　　一旁的菊宗未听风心中暗暗吃惊。心想，这叶家老二什么时候也修炼到紫级了。这紫级初阶可不是黄级九阶能够相比的啊！
　　叶音竹看着叶天手持树枝，知道他有些不愿以大欺小，也不想伤害自己。看着他那自如地动作和圆融的紫竹斗气，叶音竹立刻凝神以对，丝毫不敢大意。他知道，就算自己的斗气并不比叶天差，但在傲竹剑法上根本不可能和已经浸淫其中数十年的二爷爷相比。
　　不过。在这个时候叶音竹是绝不会示弱的，并不是针对叶天，而是针对周围观战地东龙八宗其他人。
　　“二爷爷，请出手吧。”一边说着，他做出和叶天同样的动作，左手背后右手前伸，做出一个请的手势。但是他手中却并没有拿着任何武器。
　　叶天愣了一下，“音竹。你的剑呢？”
　　叶音竹想了想。道：“这就是我地剑。”一边说着，他随手一挥。正好夹到一片秋天的落叶，枯黄的树叶落于右手食指、中指之间，看上去随时都有可能破碎似的。
　　叶天的脸色变了变，周围观战的东龙八宗众人也不禁同时色变，这一次，就连秦殇都皱起了眉头。心中暗想，这小子不会连音刃都不准备使用吧。刚才在他拉开叶离的时候已经用精神波动传音给叶音竹，让他用音刃奇袭，削断叶天的武器就足以制胜了。秦殇早就判断出叶天不可能用真剑和叶音竹动手。可此时叶音竹地反应却像是根本就没有听到他的叮嘱一般。
　　枯叶和树枝相比，要脆弱了不知道多少，叶音竹的举动就是要告诉众人，他绝不会在武器上占便宜。
　　叶天眼中怒色微现，“好狂的小子。看来，我真要替大哥教育教育你了。”
　　身随剑走，叶天脚下微一错步就已经来到了叶音竹身边，淡紫色的光晕凝聚于树枝之上，甚至比利剑还要坚韧的多。剑尖幻化出无数竹影笼罩像叶音竹全身上下。
　　傲竹剑法叶音竹自然是认识的，这一片剑影真正攻向他的只是双肩而已，可见叶天即使在愤怒之中却依旧有所保留，不希望伤害到他。
　　叶音竹没有动，始终都没有动，眼看着剑幕笼罩上自己地身体。上次在米兰魔武学院和父亲交手的时候，当叶重真正展现出傲竹剑法的奥妙他甚至连一剑都接不下。但现在却已经不一样了，此时地他不仅已经掌握了傲竹剑法的精妙之处，同时他的实力也真正提升到了紫级境界。有了与黑凤凰交手的经历，试问同级别的战士还有谁能比黑凤凰的速度更快呢？
　　眼看着剑影已经临身叶音竹却分毫不动，叶天反而有些慌了，虽然他攻击的是叶音竹的双肩，但他的斗气毕竟是紫竹级别的，一旦命中，就是重创。联想起叶音竹这一身魔法师的装扮，叶天赶忙将斗气收回了几分，同时将自己的剑影略微朝两旁移动。
　　正在叶天凭借精妙的控制力移动剑法攻击目标的时候，叶音竹终于动了，那一瞬间，他仿佛与叶天刺出的剑影融为一体，身形一侧，简单的一个前冲，直接撞入了叶天的剑影之中，同时右手闪电般抬起，刹那间，叶天清晰地看到，叶音竹手中那片近乎破碎的枯叶已经完全变成了紫色。
　　噗噗噗噗噗噗……，一连串的气劲迸发声响起，身形一错之际叶音竹和叶天已经交换了一个方位。
　　叶天呆呆地站在那里，甚至没有回过身去看叶音竹，他手中的树枝已经只剩下掌握中的一小截，而就在他心脏的位置上，正印着那片之前还在叶音竹指缝中的枯叶。
　　战斗从开始到结束，只是一瞬间的工夫，在场众人无一不是东龙八宗的强者，除了魔法四宗的宗主在眼力上要差一些以外，其他人都清晰地看到发生了什么事。
　　叶音竹选择突入的位置是叶天剑法最薄弱的方向，中路突破的瞬间，他手中的树叶在紫竹斗气的作用下变成了利刃，凭借树叶的边缘，将叶天手中的树枝切割的寸寸断裂，最后更是将树叶直接印在了叶天心脏位置的衣服上。如果叶音竹想要叶天的性命，刚才那一瞬间就算是十个叶天也已经死了。
　　叶音竹负手而立，从战斗开始到结束，他的左手始终和叶天一样背在身后，叶天要让他，他却并没有占一点便宜。
　　“二爷爷，不论什么时候都不要小看自己的对手。您输在了心理上。”
　　叶音竹的话在叶天耳边响起，缓缓回过身，他的脸色已经变得极其难看。
　　“不算，这不算。这分明是叶老二有意相让。”未听风不满地叫喊着，一点也没有菊宗代理宗主应有的风度。
　　叶音竹淡淡地扫了他一眼，嘴角处突然流露出一丝笑意，“这样的话，那么，就请菊宗的前辈来指教一下如何。我愿意用竹宗宗主的位置和你打赌。如果你输了，菊宗宗主让给我，如果我输了，我就把竹宗宗主让给你，你看如何？”
　　未听风的声音戛然而止，脸色极不自然的坐回了自己的位置，一副没听见的样子。在场众人中，除了叶重夫妻之外，也只有他的斗气还在相当于蓝级的黄菊八阶左右。而东龙八宗黄级与紫级的差距他清楚得很，叶音竹的对手如果是他，根本不需要任何技巧，直接在斗气上就能压倒他了。聪明如他自然不会自取其辱，口中还念叨着不和小辈一般见识。
　　叶离呆呆地看着自己的孙子，其实，此时在场众人中看着叶音竹能不发呆的人几乎就只有刚才叫嚣的未听风和叶音竹的对手叶天了。


第一百四十四章 身兼二宗（二）
　　紫级，紫竹斗气。每个人心中都在重复着这两个词汇。叶音竹才多大？今年还不到十八岁啊！而且他也不是东龙八宗秘密培养的长老继承人，并没有承受过醍醐灌顶的特殊修炼方法。仅仅凭借自身修炼就在十八岁达到了紫竹级别，这在整个东龙八宗中不得不说是一个奇迹，前所未有的奇迹。
　　秦殇的呆滞最为明显，此时他脑海中一直在想刚见到叶音竹时叶音竹说的话。斗气与魔法同级别，也就是说，他的斗气是紫竹斗气，那么，琴魔法也应该达到了紫微琴心的级别啊！
　　以前叶音竹是什么样的修为没有人比秦殇再清楚了。他在一年多钱刚刚离开碧空海的时候还是赤子琴心九阶，短短一年多的时间，竟然连跳十阶进入了紫级，这根本无法用不可思议来形容。
　　“参见宗主。”叶天的脸色逐渐恢复了正常，作为竹宗第二号人物，他可没有菊宗那未听风脸皮厚，不论如何，他终究是输了。虽然有些不服，但叶音竹十八岁以前达到紫竹斗气却是不争的事实。在短暂的失落之后，此时叶天心中更多的是兴奋。他能清晰的预感到，竹宗崛起的时机来临了。
　　一边说着，叶天的身体如同推金山倒玉柱般跪倒在叶音竹面前，按照竹宗特有的礼仪恭敬行礼。叶音竹不仅是他的侄孙，此时也是竹宗真正的宗主。
　　“二爷爷不用多礼。”叶音竹赶忙上前一步，将叶天扶了起来。一击结束战斗，为的就是立威，虽然有些利用叶天的心里取巧获胜，但展现出的紫级实力却是毋庸置疑的。
　　众人的呆滞先后恢复了正常，画宗和棋宗两位宗主似乎在喃喃地念叨着什么，叶音竹隐约中似乎听他们提到了马良和常昊的名字。
　　未明太上长老的脸色显得很难看。他怎么也没想到竹宗不但没有在东龙八宗众多强者面前丢脸，反而大大的提升了地位。年青一代中的紫级可和年老一代的不一样。叶音竹才不到十八岁啊！他未来的发展只能用不可限量来形容。
　　“叶离，你有个好孙子。”无奈之下，未明点了点头，也算是认可了叶音竹新任琴宗宗主的身份。
　　叶离刚刚恢复了正常，深深地看了自己的孙子一眼，二十年了，他从没有像今天这么激动过。叶音竹给他争回的脸面令这位竹宗上代宗主完全挺直了自己的腰杆。目光瞥向兰如雪，似乎在说，你看，没有你，我一样培养出了一个好孙子。
　　兰如雪冷哼一声，“有些人似乎应该走了。”
　　叶离没有吭声，转过身，昂首阔步就向外走去。
　　“叶兄。等一下。”秦殇的声音叫住了叶离。
　　“老秦，干什么？我可没有资格再留下了。”叶离头也不回地说道。
　　秦殇微笑道：“你就算要走，也要带着叶老二一起走啊！难道你这当哥哥的还真生他的气么？他也是为了竹宗好。现在音竹已经得到了他地认可不是么？也就是相当于得到了你们整个竹宗的认可。”
　　叶离缓缓回过身，看了一眼叶音竹身边的叶天，没好气的道：“老二。还待着干什么？让人家赶你么？还不赶快跟我走。”
　　“来了。大哥。”叶天尴尬的走到叶离身边，低声道：“老大，你能不能不要叫我老二，我又不是没有名字。”
　　叶离瞪了他一眼。“老二就是老二，难道你还想骑到我头上不成？走了。”
　　“等等，还有我啊！”秦殇呵呵一笑，走到叶音竹身边，目光环视在场众人，微笑道：“我和老叶离一样，都是懒惰人。既然他偷个清闲，我也不想再管什么事了。我只有音竹这一个弟子。这琴宗宗主地位置也顺便传给他吧。我们琴宗就我们老小两个，可没人来阻止。音竹，从现在开始，你就是琴宗宗主。其实，琴宗和竹宗的信物我和你爷爷早都给你了。琴宗的信物就是那五张古琴，你们竹宗的信物就是碧丝。你要收好了。”
　　“秦殇、叶离，你们给我站住。”未明大动肝火，愤怒地叫住要走的三人。
　　“哦？太上长老还有事么？”秦殇回头问道。
　　未明怒道：“你们当东龙八宗宗主之位是物品么？说让就让了？在八宗历史上。还从未有一人身兼两宗宗主之位。而且还横跨武技和魔法两派。我以太上长老的名义。驳回你的让位。”
　　秦殇淡然道：“虽然没有先例，但在八宗祖训之中也从未说过不能由一人兼任两宗宗主。我们东龙八宗宗主之位本就应该是有德者居之。既然我和叶离都认为叶音竹能够坐好这个位置，那么，自然就应该交给他了。”
　　如果说先前秦殇还有些不放心叶音竹的话，当他看到叶音竹的紫竹斗气以及判断出叶音竹琴魔法的等级后，他就没有什么可担心的了。他相信，自己一手调教地弟子一定能够胜任。而现在东龙八宗和琴城之间的矛盾也只有叶音竹才有化解的可能。而想要化解这份矛盾，首先叶音竹就必须在东龙八宗拥有足够的地位才行。这也是他和叶离让位给叶音竹的初衷。
　　不等未明太上长老再次开口，叶家两兄弟和秦殇已经带着叶重夫妻飘然而去。叶重临走时还递给儿子一个眼神，意思是告诉他在领主府邸等他回来。
　　叶音竹重新走回奶奶身边坐了下来，这一次，他和之前的地位已经截然不同。身兼两宗宗主之位，已经令他的身份直接凌驾于其他六宗宗主之上。毕竟，竹宗在东龙八宗中有着举足轻重的地位，而琴宗虽然只有他和秦殇二人，但琴宗魔法却是公认地东龙第一。
　　全场寂静，在这个时候，东龙众人甚至不知道该继续议论什么。
　　良久，还是和叶音竹关系最亲近地兰如雪开口了，“音竹，刚才秦殇所说的一切都是真的么？”
　　叶音竹反问道：“奶奶，您认为我会拿这种事情来开玩笑么？刚才未明太上长老也说过，我出身于东龙八宗。就算对东龙的决策有所不满，但我身上也流淌着东龙人的血脉。在这种生死存亡的大事上，决不可能弄虚作假。这件事，你们尽可以去调查，当时七国七龙排位战活下来的人又不止我一个。”
　　兰如雪叹息一声，道：“但是，事情已经注定了。东龙帝国成立的消息恐怕此时已经传遍大陆。如果我们现在出去说没有这回事，我们东龙八宗还怎么号召和我们同样黑发黑眸的同胞重建帝国？事已至此，东龙帝国必须要成立。而琴城是我们最好的生根之地。既然你也承认自己是东龙的一份子，奶奶希望你能够为东龙的未来而放弃自己的利益，可以么？答应奶奶，将琴城贡献出来，为了东龙帝国的未来。”
　　看着兰如雪，叶音竹的目光变得冷硬起来，极为坚定的摇了摇头，道：“对不起，奶奶，这件事我不能答应您。因为现在的琴城根本就不是我一个人的利益。或许你们在来的时候已经看到了，这里还有其他种族的存在。他们都是我请来的朋友而不是琴城的下属。现在逐渐建设起来的琴城，是在大家一起努力的基础上完成的。琴城并不只属于我一个人，我没有权力将它交给东龙。如果说我们东龙八宗的人希望留下来受琴城庇护，那么我责无旁贷。毕竟你们都是我的亲人和族人。但是，如果八宗想要琴城的控制权却是万万不能。以现在八宗决策层这样莽撞的行为，如果将琴城交给你们，只有覆灭的结局，同时我也无法向琴城的其他伙伴交代。这就是我的意见。请你们仔细考虑一下吧。奶奶，我先走了。”
　　说完这句话，叶音竹站起身直接向外面走去。在场众人目送着他离去，却没有一个人阻拦。只是有些人眼中的目光变的极为森冷。
　　看着孙子离去的背影，兰如雪眼中流露出一丝苦笑，一样，真的是和他一模一样的固执，有什么样的爷爷就有什么样的孙子啊！
　　“琴城拒绝统治，大家看这件事应该怎么办？”未明冷冷地说道。今天他先后受到叶音竹一家以及秦殇的顶撞，心中的愤怒已经达到了一定程度。
　　未听风又一次冒了出来，“太上长老，这还用犹豫么？既然他们拒绝统治，我们就要用武力压制。这小小的琴城，只要我们菊宗动手就足够了。只要将他们彻底扫平，看谁还敢违抗我们的命令。到时候，我们就是琴城的主宰，东龙帝国开国大典也可以顺利举行了。”


第一百四十四章 身兼二宗（三）
　　“未听风，你还是闭嘴吧。关于菊宗的建议我希望能够等未聆风宗主回来再进行商议。”棋宗宗主聂平终于忍不住开口了。未听风的多次叫嚣引发了他的不满。在东龙八宗中，魔法四宗本身就处于弱势地位，而作为魔法四宗之首的琴宗饱受菊宗打压令他们也兴起了同气连枝的抵触情绪。当初在选择徐图发展还是直接立国的时候，魔法四宗中棋宗和画宗都是支持秦殇和叶离一方的。只有书宗和其他武技几宗都支持立国。再加上三位太上长老的统一表态才有了这莽撞的行为。
　　梅清太上长老沉声道：“未长老，我看还是等菊宗和梅宗的人都回来以后再说吧。毕竟现在东龙帝国唯一的皇家血脉还没有安全归来，我们召开开国大典也不是时候。等两宗宗主回来之后，我们再仔细研究一下要如何与琴城融合。帝国刚刚成立，杀戮并不是一个很好的选择。更何况现在叶音竹还成为了竹宗宗主，有着竹宗的支持，加上秦殇和叶离，我们如果真的动手，恐怕会引起元气大伤。在我看来，琴城并不像表面那么简单。我想你也感觉到了，在这片布伦纳山脉中，有几个足以威胁到我们东龙的强大气息存在。”
　　未明的目光转向一旁的兰如雪，“兰长老，你的意见呢？”
　　兰如雪道：“我赞同梅长老的意见，一切都等梅宗和菊宗两宗宗主归来再说吧。”
　　未明暗叹一声，他虽然心中支持自己侄子未听风的意见，但少说服从多数，对未听风不满的可不只是棋宗一门，画宗、兰宗宗主也同样脸色不善。现在并不是决断的好时候。
　　“既然如此，就按照两位长老所说，一切等梅、菊两宗宗主归来后再行决定。大家都去休息吧。”未明做出了最后的定论。
　　“等一下。”兰如雪突然看口道：“希望各宗门管好自己的弟子。在宗门大会没有做出最后决定之前，谁也不许和琴城方面产生冲突，以免矛盾激化带来更大的麻烦。”
　　除了未听风以外，其他人都下意识地点了点头。他们都知道兰如雪的决定是目前最好的办法。
　　走出院落，叶音竹心中略微畅快了一些，但内心深处的担忧却更加强烈了。未明说得没错，他毕竟是出身于东龙八宗啊！血浓于水的关系，让他怎么能和东龙八宗作对呢？先不说琴城的实力能否和东龙八宗抗衡。难道自己真的能对自己地族人动手么？答案是否定的。
　　回到领主府，自己一家人都等在这里，就连安雅和紫也在。
　　“音竹，烟罗她们我已经安顿好了，你不需要担心。事情怎么样了？”安雅可以说是最焦急的一个。精灵族好不容易才在琴城生根发芽啊！
　　叶音竹叹息一声，道：“我也不知道他们会如何决定，但我已经公开表态了。绝不会让出琴城的统治权。安雅姐姐、紫，你们放心吧。我答应过你们的事就一定会做到。”
　　安雅轻叹一声。“可惜时间太短了。如果再给我们几年的时间发展，令琴城拥有足够实力的话，任何人也别想在我们琴城叫嚣。”
　　听了安雅的话，一旁地叶离有些不满地道：“小姑娘，话不能这么说。音竹本身就是东龙八宗的一份子。虽然我也不认同现在八宗决策层的做法。但从我的角度来看。琴城是东龙八宗地没错。”
　　安雅微微一笑，道：“叶老爷子，您是音竹的爷爷，我尊敬您。但这小姑娘三个字还是免了吧。我是精灵族。今年已经四百多岁了。按照年龄来排的话，恐怕……”
　　叶离脸色微微一变，哼了一声却没有再开口。
　　叶音竹向安雅露出一个可怜的眼神，安雅无奈地摇了摇头，道：“音竹，这件事必须要妥善解决。否则，精灵族我还能控制，可是矮人族和地精部落都是最后进入我们琴城的。他们这两个种族实在太敏感了。最怕的就是被人奴役。你也要为他们想想。你明白我的意思么？”
　　叶音竹点了点头，苦笑道：“我当然知道。安雅姐姐，请给我点时间。说实话，对于这件事我也没想好解决的方法。”
　　安雅沉声道：“音竹，这件事事关我们四族未来的安危以及琴城现在这两万多人类的未来，你必须要有所决断。就算东龙八宗真的要向我们发动武力攻击我们也并不怕，琴城有多少实力你很清楚。我们也不希望让你为难，但这件事确实没有其他办法。其实。让东龙八宗成为琴城地领导者也并不是不可以。但我们的底限是，东龙八宗必须由你来领导。你必须成为东龙八宗的最高统治者。”
　　“我？这怎么可能。就算我已经成为了竹宗和琴宗的宗主。但在八宗中我的辈分低，地位更谈不上。这几乎是不可能的。”叶音竹有些痛苦的皱起了眉头。
　　秦殇长叹一声，“没想到我们东龙八宗的到来会给你带来这么大地麻烦。坦白说，我们来的时候，根本不知道琴城的情况。在我们看来，这里应该只是一个很普通却地理位置绝佳的地方。却不知道琴城在你不在的情况下已经快速发展了。音竹，这件事我和你爷爷不参与意见，你既然接替了我们的位置，就必须要拿出两宗宗主的能力。目前最好的解决办法恐怕就是共存了。这片布伦纳山脉足够广阔，如果我们东龙八宗能和你们琴城原有住民共存的话，也不失为一个暂时的选择，至于以后如何，就要看你的了。你要记住，不论在什么时候，这片大陆都是以实力说话的。当你拥有压倒性实力的时候，你的话就将成为命令。就算是命令东龙八宗也不是不可能的。”
　　叶离看了秦殇一眼，道：“老秦，你是在教我孙子叛逆么？虽然我不满那些家伙，但作为东龙的一员，这样的事我们竹宗众人决不能做。”
　　秦殇没好气的道：“什么叫叛逆？我只是希望音竹能够带领东龙八宗走向一条光明之路而已。现在八宗年青一代中，有谁能拥有音竹这样的潜质？我们东龙帝国的未来就是音竹的。”
　　秦殇眼中光芒一闪，有些无奈地道：“算了，我不管了。音竹，你自己看着办吧。你只要记住，不论什么时候你的两位爷爷都站在你身边就可以了。但你也要答应我，不论之后发生什么，你都不能给竹宗带来灾难，也就是说，竹宗不会为了你和族人战斗。自相残杀是我们绝不希望看到的情况。”
　　叶音竹坚定的点了点头，“爷爷，不论什么时候，我都不会让那种情况发生的。就算真正要战，我也会尽可能的将战斗缩到最小范围内。东龙也同样不希望大规模的牺牲。我想，我们琴城还有震慑和平的力量。”
　　回过身，看向安雅和紫，“安雅姐姐，紫，我已经决定了。驱赶东龙八宗是不可能的，我也不会与他们开战。目前来看，最好的方法就是和平共处。至少暂时是这样。布伦纳山脉还在我们的控制之中。我们现在最需要的是有时间来发展。”
　　安雅松了口气，道：“暂时的和平共处也是不得以的办法了。”
　　叶音竹道：“安雅姐姐，紫，请你们带领族人在琴城附近的山脉中修整，一切等我消息。同时，也请矮人族的战士们包括明在内做好准备。琴城内战虽然不会发生，但我们必须要有足够威慑的力量。只有这样，我们才有在东龙八宗那些顽固者面前说话的资本。”
　　对于东龙八宗，叶音竹是深深的失望，莽撞的决定已经将东龙八宗带入了极度危机之中。法蓝封闭不代表不知道外界的一切，万一他们中途解除封闭怎么办？别说是东龙八宗，恐怕整个琴城都将化为乌有。现在只能走一步看一步，希望法蓝不要解除封闭了。
　　“音竹，你出来一下。”正在这时，领主府外突然传来一个清冷的声音。
　　叶音竹认出声音是自己奶奶兰如雪的，下意识的看向爷爷。
　　叶离向叶音竹点了下头，“去吧。她虽然顽固了一些，但毕竟是你奶奶。”
　　叶音竹答应一声，快步从领主府走了出去。
　　兰如雪静静地站在领主府门外，看着走出来的叶音竹，眼中流露着复杂的光芒，“二十年了，连孙子都已经长这么大了。音竹，奶奶对不起你，从你出生到现在，还是第一次见到你。我从没有尽到一个做奶奶的责任。”
　　看着兰如雪逐渐变红的眼圈，叶音竹心中一软，“奶奶，您别这样。我知道您一定是有苦衷的。您和爷爷……”


第一百四十五章 超级魔导炮的最后铸造（一）
　　兰如雪摇了摇手，不让叶音竹继续说下去，“我和叶离的事是我们大人之间的，你不要问了。音竹，我来是要告诉你，暂时咱们东龙八宗不会有所行动，一切等菊宗和梅宗两宗高手和宗主前来汇合之后再行定夺。孩子，你不要固执了，难道你想看琴城生灵涂炭么？”
　　叶音竹眼中光芒一闪，反问道：“这琴城本就是我的地方，为什么东龙八宗，我的族人们非要给这里带来生灵涂炭呢？”
　　兰如雪愣了一下，她被叶音竹问的哑口无言，她自然不会像菊宗老二未听风那样狡辩，叹息一声，道：“十五天，最多十五天梅宗和菊宗就会赶回来了。你要做好最坏的打算。真的动起手来，奶奶能保住的也只有我们一家人。”
　　“十五天是么？看来，我也要做些准备了。奶奶，您不用担心。如果东龙八宗真的要对琴城下手，那么，就是我们谈判的时候。这些天我会约束属下和伙伴们尽量不和八宗冲突。”
　　叶音竹也暗暗松了口气，有十五天的缓冲时间，他也能有更多的计划。他心中此时已经有了盘算，想要让双方保持和平，首先在实力上琴城一方就必须要占据上风才行。琴城这边的力量是自己可以控制的。只要实力占据上风，东龙八宗的族人们毕竟不是傻子，自然不会强行开战了。
　　实力，实力。这两个字不断在叶音竹脑海中盘旋着。
　　东龙八宗确实很强大，紫级高手就接近三十名，自己是人，不是神，面对这么多紫级高手，绝不是那么容易对付的。琴城四大外族中。除了地精部落以外都有很强的战斗力。一百位比蒙巨兽自然不用说了，他们的力量加起来绝对能够与二十位紫级高手相比了。毕竟其中还有三位黄金比蒙和有战斗力的两头冰极魔猿这五个九级魔兽在。再加上紫、安雅、矮人族长鲁特滋和自己，在强者之间的对比琴城并不太吃亏。而战士方面，琴城就要落后许多了。琴城的精灵族、矮人族加上人类战士总数还不到一万，战斗力虽然也不错，但和东龙八宗积蓄了数千年的力量相比还是太薄弱了。东龙八宗武技四宗的技巧甚至可以令一名武技高手的实力和比自己高上两阶的对手抗衡，五千名绿级东龙八宗高手绝不是自己这边能够抗衡的。
　　人员实力的不足，用什么来弥补？首先。叶音竹想到的就是神器。凭借着自己的神器级枯木龙吟琴，能够产生出一定地震慑作用。哦，对了，己方还有一大强助。那就是矮人族的守护者，山岭巨人明。明本身就是成年的十级魔兽啊！再加上手中的雷神之锤。
　　够了，力量基本够了。这样对比下来，琴城现有的实力甚至可以和东龙八宗持平，现在自己要做的。就是尽量让琴城变得更加强大。
　　仔细的计算之后，叶音竹真正松了口气，有足够的力量对峙威慑，战争在琴城内部是不可能发生地。只是，自己在东龙八宗的领导者们眼中。恐怕会被看成叛徒吧。安雅姐姐说得对，除非有一天东龙八宗能像现在琴城各族这样以自己的命令为主，才能真正将这些矛盾化解。十年，法蓝封闭十年。希望在这十年之中自己能够将这个问题解决吧。如果十年之后，琴城还不能拥有与法蓝抗衡的力量，那么，自己就只有想办法带领琴城所有撤离这里了。
　　十五天，还有十五天的时间。在这十五天内，自己总要做些什么才行。
　　想到这里，叶音竹回到府邸之中，先将父母和两位爷爷安排好后。立刻开始了行动。
　　时间一天一天地过去了，转眼间已经是十天之后。
　　夜幕低垂，在这座高耸入云的山顶上，叶音竹盘膝坐在那里，静静地听着菲尔杰克逊教导自己亡灵魔法的奥妙。
　　“……，亡灵魔法，是通过灵魂来控制对方躯体地。但却绝不是奴役。最高等的亡灵魔法，其实效果只有一个。和你空间戒指中那根凤凰尾翎的作用一样。那就是复活。我曾经对你说过，亡灵魔法之所以被研究出来。其实是因为失去了亲人的魔法师希望通过这种特殊魔法和亲人的灵魂重新联系，甚至复活亲人而努力的成果。所以，真正的亡灵魔法绝不是一个邪恶的存在。好了，你可以按照我教你地进行修炼了。你的精神控制力还远远不够，只有精神控制达到一定程度，才能与亡灵沟通。”
　　叶音竹点了点头，问道：“菲尔杰克逊老师，如果我要使用亡灵魔法的话，需不需要修炼暗魔系魔法？”
　　菲尔杰克逊犹豫了一下，道：“原本是应该修炼的。毕竟与灵魂沟通是需要在黑暗中进行。但你的情况实在太特殊了，我不希望你走这条老路，那样的话，反而会约束你的发展，影响你的琴魔法。我这些天一直在苦苦思索有什么办法能够在不影响你琴魔法发展地情况下使用亡灵魔法，让二者融为一炉，现在已经有了一些头绪，但还不成熟。你抓紧修炼精神控制吧。精神控制力越强，对你未来使用亡灵魔法也就越有利。对你地琴魔法也有着极大的帮助作用。”
　　十天以来，白天叶音竹都在琴城与布伦纳山脉之间忙碌着。东龙八宗已经彻底在琴城中安顿下来了。在叶音竹地吩咐下，琴城负担起了他们的生活必需品。将东龙八宗这一万人安排在新琴城的东侧。但给他们送食物和水的都是琴城原住民的人类，琴城四大异族在叶音竹的命令下都集中在琴城附近的山脉之中暗暗行动着。
　　而到了晚上，叶音竹就开始和菲尔杰克逊学习魔法。菲尔杰克逊不愧是前任暗塔塔主，最接近神的人类。他对魔法的许多见解都是叶音竹闻所未闻的，而叶音竹的接受力也令菲尔杰克逊极为满意。当然，十天的时间，菲尔杰克逊连灌输知识给叶音竹都不够，也只能让叶音竹在魔法经验上增加一些而已。
　　在菲尔杰克逊的讲解下，叶音竹进入了一个全新的魔法领域，不再局限于自己的琴魔法，而是对整个大陆的各系魔法都有了一个全盘的了解。菲尔杰克逊尤其擅长魔法控制，那些匪夷所思的超强控制，正是现阶段叶音竹学习的主要方向。
　　“音竹，你在什么地方？快来。”正在叶音竹努力修炼着灵魂控制力的时候，灵魂中突然传来了紫的呼唤。
　　“菲尔杰克逊老师，紫在叫我，我必须要去一趟，他好像有急事找我。”叶音竹看向身前的灵魂。
　　菲尔杰克逊道：“去吧。你能拥有一个十级魔兽作为伙伴，这是连法蓝塔主们都没有做到过的事。连我都很好奇，传说中的紫晶比蒙真正实力究竟是什么样的。”一边说着，菲尔杰克逊化为一缕黑烟融入到叶音竹的龙魂戒之中。
　　深吸口气，调匀体内的斗气和魔法力，叶音竹飘身而起，通过紫灵魂的指引朝着矮人族所在的山峰而去。
　　最近这十天，虽然因为东龙八宗的到来使得矮人族和地精部落中产生了一些不安的情绪，但经过叶音竹的安抚，矮人族是完全妥协了。别的不说，单是叶音竹带给他们那几条巨龙的尸体就将这些铸造狂人完全说服，尤其是那条无比珍贵的碧玉魔龙，更是令矮人族四位长老极其满意，足以和上次看到氪金时媲美了。至于和矮人族相生的地精部落自然也随之安定下来。毕竟他们设计的东西只有矮人族才能完美的制造出来。而矮人族最喜欢的也正是地精部落的图纸和酿造的美酒。
　　紫级的速度在山林中展开如同风驰电掣一般急掠，这些天叶音竹仔细思考过为什么黑凤凰的速度会在同级别的情况下比自己快那么多，在他自己的判断和菲尔杰克逊的指导下，叶音竹发现，黑凤凰的速度之所以快，并不是因为她的斗气比自己强上多少，更重要的是黑凤凰在应用斗气时似乎是有一种特殊的规律，和大自然相结合的规律。利用空气中的风和一些其他因素促使速度在一瞬间提升。还有就是她对斗气的应用方法明显有着其特殊性。那近乎达到短距离瞬间转移的速度需要的是斗气的爆发性。
　　有了这个发现以后，叶音竹自己也在努力尝试着，看看能否研究出类似的方法作用在自己的身法上，十天的时间无疑太短了，至少现在他还没找到什么头绪。
　　在星月光辉照耀之下，很快，叶音竹就来到了矮人族居住的山峰之上，以他的速度，普通矮人根本连看都看不见，等他到了矮人族居住的洞穴前时，紫早已经在这里等他了。


第一百四十五章 超级魔导炮的最后铸造（二）
　　“音竹，快跟我来。”紫有些急切地说道，紫眸中闪烁着无法掩饰的兴奋。
　　叶音竹心中大喜，“紫，要成了么？”
　　紫用力地点了一下头，向叶音竹招了招手立刻朝洞穴内走去。
　　叶音竹紧跟在紫身后，心跳不自觉的加快着，终于要成功了，很快，两人就直接来到了洞穴最深处。
　　足有一百名最强壮的矮人守护在外，就连山岭巨人明也化为人形在一旁等待着叶音竹的到来。
　　“明大哥，好久不见。”面对这位十级强者，真正的次神级高手，叶音竹不敢怠慢，赶忙和紫一起走了上去。
　　明微微一笑，他的态度还是那么温和，“好久不见了，琴帝大人。很感谢你给矮人族提供了一个这么好的生存地方。如果有什么需要我帮忙的地方一定不要客气。”这些天这位山岭巨人在这里生活的非常开心，地精部落的美酒，足够的食物以及清新的空气，无不是他所喜爱的。更为重要的是他所守护着的矮人族在这里并不需要迎接任何危机，全身心的都投入到矮人最大的爱好铸造之中，那些特殊的珍贵材料，连明看的都怦然心动，更不要说矮人们了，现在矮人族的铸造大师们，一个个都狂热的不得了，他们甚至连东龙八宗来到琴城的事都不知道，也不会去关心，对于他们来说，眼中只有铸造。
　　明和紫，两大强者簇拥着叶音竹向洞穴最深处走去，伴随着他们前进的步伐，一股股灼热的气息扑面而来。
　　“音竹，快来。”安雅从里面探出头来，看到是叶音竹他们三人赶忙招呼他们。
　　三人加快步伐。这洞穴的最深处其实就是一座熔炉，由矮人族在比蒙一族的帮助下好不容易才建好的地穴熔炉。将当初矮人族在极北荒原那里的地火以矮人族特殊地方法引到这里，再通过不断的提炼，使这些地火拥有更好的效果。
　　此时，在这巨大的熔炉中央，一共十余名矮人正在快速地忙碌着，他们身上都穿着一套特殊的暗蓝色铠甲，那是矮人族铸造大师们特有的装备。也是矮人族内不传之秘，对火属性伤害有百分之八十免疫能力的水神守护。只有在这样地铠甲保护下，他们才能在高温之中完成最重要的铸造。
　　此时，矮人族四大长老竟然都在这十余人之中，一个个满头大汗，正围绕在中央手拿锋利的凿子在雕刻着什么。因为温度过高，他们经常要将变软的凿子换掉，而旁边的其他矮人则正在快速组装着什么。将一个个散发着赤金色光芒的零件结合在一起。
　　在熔炉旁边，包括新到来的叶音竹、紫和明，琴城各族首脑已经都集中在了这里。安雅、地精部落大长老古鲁，矮人族族长鲁特滋，都紧张地看着熔炉中央平台上那些忙碌地身影们。
　　最激动的就要属古鲁长老了。作为地精，他并没有什么战斗能力，此时虽然也穿着矮人族提供的水神守护铠甲，但依旧是满头大汗。在身边安雅不断给他降温的水系魔法帮助下才能稳稳地站在那里。但尽管如此，这位地精部落大长老眼中却尽是兴奋地光芒。地精部落多年以来的研究有无数，但真正称得上是开创历史的却只有那么几件而已，眼前这最后的铸造工作，就是那几件之一。
　　叶音竹和紫对视一眼，两人都看到了对方眼中地狂热，他们能够清晰的感觉到在这熔炉之中正在组装起来的庞然大物是何等的宏伟，那隐藏的气息即使在火热的熔炉之中依旧散发着非同一般的魔力。内蕴的光芒不断闪烁着，他们甚至可以预期地到，这将是一件倾世之作。
　　同时，叶音竹发现，在地穴熔炉深处还插着一柄紫色巨剑，不正是当初紫在大战战争巨兽格拉西斯时断裂的紫晶巨剑么？
　　“紫，你的剑？”
　　紫颔首道：“矮人族各位长老答应帮我重铸紫晶巨剑，按照我本体的身材。这柄紫晶巨剑的体积还是小了一些。但剑越大。就越容易破裂。所以，矮人族各位长老决定用一些特殊的方法掺和一些延展性更好的材料帮我重新铸造。只是紫晶巨剑原本的材料实在太过坚硬。需要先在这地穴熔炉之中软化才行。等眼前这件作品完成之后，长老们就要替我铸造了。”
　　“紫晶剑能恢复，这真是太好了，紫，恭喜你。长老们如果有什么材料上地需要尽管用。”
　　紫微微一笑，道：“难道我还会跟你客气么？什么金刚精、氪金、魔银之类地，一样都不能少。对了，我还准备用一点神圣巨龙骨，也算是让曾经使用这柄重剑的祖先们灵魂安息。”
　　对于叶音竹来说，那些东西虽然珍贵，但都是身外之物，在他心中，紫的地位要高的太多太多了。
　　正在这时，地火熔炉平台之上，一团耀眼的毫光突然腾空而起，伴随着强烈的光芒闪烁，一点点紫色星光激荡漂浮，每一点紫光都在一圈银色光环的围绕之中。而整个物体也在同一时间组装完毕。
　　那是一尊巨大的炮，炮身看上去极为敦实，巨大的炮体释放着灼热的光芒，暗金色光纹在其上流转，整尊巨炮的体积足有十平方米左右，中央是一个半圆体，罩在下面的基座上，半圆体中央则是一根粗大的炮管，炮管并不是很长，只有三米左右，但直径却足足超过了一米，黑洞洞的。而此时，矮人族四位长老刚好完成了最后核心部位的制造，完美的将最后一个零件组合在炮身上，掩盖住核心位置。
　　没错，这就是魔导炮。当初矮人族四大长老在叶音竹决定使用最好材质铸造后向他保证四个月内完成的琴城第一尊魔导炮。
　　那点点紫光，正是从核心处散发出来的，而周围的一切都释放着强烈的光芒，一丝丝光晕流转，暗金色纹路变得越发清晰起来。
　　“退。”矮人族第一长老鲁西诺大喝一声，所有矮人工匠们立刻后退，包括他在内，飞快地退到了熔炉边缘。
　　鲁西诺仿佛没有看到叶音竹出现似的，此时他和其他三位矮人族长老的目光完全凝固在那尊巨大的魔导炮之上，“所有人听我命令，在我喊到三的时候，将你们的斗气徐徐向地穴熔炉注入，引发出最强的地火。让魔导炮所有材质真正的融为一体，这是铸造的最后一步，不能有丝毫大意，请各位全力以赴。准备了。”
　　听了鲁西诺的话，在场每个人的表情都变得严肃起来，叶音竹身形一闪，挡在地精部落长老古鲁身前，用自己的身体保护住他。
　　古鲁有些惊讶的发现，即使在安雅保护下依旧会感到的灼热却因为叶音竹的到来消失于无形之中，他自然明白这是叶音竹的好意，心中不禁生出几分感激，同时也在暗暗奇怪叶音竹为什么能做到连紫级八阶强者安雅都无法做到的事。
　　古鲁当然不知道，叶音竹身上这件神源魔法袍可是一件特殊的存在，任何元素经过神源魔法袍的转化都会变成无元素，这里的火元素虽然澎湃，但在神源魔法袍面前却并不能构成威胁，这也是为什么叶音竹虽然感到灼热却并没有用斗气保护自己的原因了。
　　“一……，二……，三……”在鲁西诺有些声嘶力竭的三声大喊中，在场所有强者瞬间释放出自己的斗气，一层层澎湃的斗气柔和的向地面注入，一时间，出现在这里的斗气竟然全部是紫色的。叶音竹发现，矮人族四位长老竟然全都是紫级初阶左右的强者，虽然在斗气上不能和鲁特滋这位族长相比，但也充分显示出了矮人族的强大。
　　最令叶音竹注意的，是山岭巨人明释放出的斗气，那已经不能用斗气来形容了，中正平和的乳白色光芒飘然而下，在众多紫色之中看上去是如此的鹤立独行，但就是他这乳白色光晕的注入，使得下方地火产生出了最大的反应。
　　在众人斗气的作用下，只是一瞬间，整个地火熔炉的温度就提升到先前的三倍以上，腾空而起的暗红色火焰刹那间转变成了青蓝色，将那尊魔导炮完全包裹在内，从外面再无法看到魔导炮的样子，就连魔导炮之前释放出的紫色星光也被完全笼罩在内。
　　青蓝色火焰变得越来越强烈，明突然大喝一声，全身瞬间喷涌出澎湃的白色光焰，在他那次神级的庞大能量作用下，青蓝色火焰顿时被渲染成了白色，炽热的白色。


第一百四十五章 超级魔导炮的最后铸造（三）
　　除了叶音竹和紫以外，周围的众人同时后退一步，那强烈的温度已经不是他们所能抗衡的了。就连紫身上都已经凝结出那一层紫色的晶体。
　　庞大的能量气息不断地提升着，周围的温度也变得越来越高，明不愧是成年的十级魔兽，这一刻他所体现出的实力，是任何人无法媲美的，庞大的能量波动使他一个人就完成了最后火焰的升腾。
　　白级，这就是白级，众多紫级相加也无法媲美的次神级啊！看着明，再回想起当初的战争巨兽格拉西斯，叶音竹的目光不禁变得灼热起来，紫总有一天也会变成白级，甚至连在自己手臂中贪睡的闪雷那两个小家伙也可以进化到白级，那么，自己怎么能落后呢？想要追上他们，自己就必须要十倍、百倍的努力。
　　白色火焰渐渐从炽热的巅峰衰落，伴随着白光逐渐衰弱，明的脸色也多了几分苍白，大滴大滴的汗水从他那刀削斧凿一般的面庞处滑落。
　　正在这时，突然，一股雄浑无比的魔法气息从那白色火焰的中心喷薄而出，只是刹那间，白色火焰已经被它完全驱散，紫色星光不见了，暗金色的绚丽本体也变了颜色。此时此刻呈现在众人面前的，只是一尊通体黝黑的巨型大炮。炮身黑漆漆的，甚至没有任何一分光泽的反射，原本澎湃的能量气息也在这一刻完全黯淡下来，所有气息完全内蕴。似乎这尊大炮只是一个巨大的铁疙瘩而已。
　　习惯了神器绚丽的光芒和庞大气息的众人都忍不住流露出疑惑的目光，叶音竹问道：“鲁西诺长老，我们成功了么？”
　　鲁西诺呆呆地站在那里，不仅是他，而且连他身边的其他三位长老也都呆立于原地。
　　“长老，我们成功了么？”紫也追问了一句。在这么多人地努力下如果还没有成功的话。那恐怕这魔导炮今后也无法铸造成功了。
　　鲁西诺突然苦笑一声，“我也不知道这算不算是成功。或者说，我们成功的有点大发了。”
　　感受着众人疑惑的目光，鲁西诺解释道：“按照我们矮人族铸造的规则来看，所有的物品都有属于自己的光泽。光泽越纯净炫丽，铸造出的东西威力也就越大。比如像我借给琴帝叶领主地灭神弩，灭神弩本身闪烁的暗金色光芒就代表着它神器的级别，最纯净的暗金色在灭神弩的弩弓上。充分显示出了它最强的地方就是攻击力。而在我们矮人族铸造的历史之中，只有一件铸造出的物品在成形后没有任何光芒发出，像现在这样。”
　　“那是什么呢？”安雅好奇地问道。
　　“这个我知道。”地精部落古鲁长老从叶音竹背后走了出来，此时地火熔炉内的温度已经降低了很多，他身上又有水神守护的保护，不再惧怕灼热了。看着众人目光集中过来，古鲁沉声道：“当初在矮人族铸造那件武器的时候，也有我们地精部落的帮助。所以我知道。鲁西诺长老，如果我没说错地话，您所说的没有光泽的物品，应该就是你们矮人族的传族至宝雷神之锤吧。”
　　鲁西诺点了点头，道：“古鲁长老说地不错。正是雷神之锤。”
　　“雷神之锤？”明愣了一下，手上光芒一闪，那柄尖头锤已经出现在他掌握之中，蓝紫色的强烈闪电顿时将空气中的火元素驱散。霸道的气息澎湃而出，庞大的能量波动每一次闪烁都会带给周围众人几分麻痹的感觉。纯净的雷光在锤身上流转，这哪里是没有任何光泽啊！
　　鲁西诺道：“大家不用奇怪，雷神之锤在刚铸造出来的时候，确实没有任何光彩，但却必须要两柄雷神之锤在一起的时候才会如此。单一的雷神之锤只是神器而已。”
　　叶音竹心中一惊，“长老，您的意思是说。在矮人族铸造之中，没有任何光芒闪烁的，除了废品以外，就只有一个可能，和雷神之锤一样的超神器么？”
　　叶音竹此话一出，全场大惊，超神器，那是一个什么概念？神器对于普通人来说就是至高无上的了。在他们这些强者看来。神器只不过是工具而已。但是。超神器却不是这样了。神器被誉为神曾使用过的器具，而超神器则被誉为神供奉的武器。这两者之间地差距简直是天差地远。在整个大陆上。超神器都只是传说而已。像雷神之锤这样地超神器可以说是绝无仅有，兽人族雷神部落只是凭借一半的雷神之锤再加上一个特殊地魔法阵就能令人类无法攻破雷神之锤要塞，如果真的是一件超神器，其威力会达到什么样的程度啊！
　　超神器，就连叶音竹眼中也流露出向往的光芒，一旁的安雅颤声道：“这，这真的是一件超神器么？如果真的是，我们琴城还有什么可怕的。什么样的力量敢和超神器对抗？除非法蓝解除封闭，否则琴城就是任何敌人的死亡之所。毁灭之所。”
　　鲁西诺苦笑一声，道：“如果真的是那样，我也不会像现在这样了。总的来说，我觉得这还不足以是一件超神器。因为它没有核心。”
　　叶音竹愣了一下，“您是说神器的灵魂么？”
　　鲁西诺点了点头，道：“不错，任何神器都是有灵魂的，超神器更不例外。作为一件超神器，它所需要的灵魂绝不是普通神器所能相比的。只有十级魔兽的晶核才能配得上这尊超级魔导炮。”
　　“啊？怎么会这样。”叶音竹惊呼一声，要十级魔兽的晶核才行？在场的十级魔兽并不是没有，但不论是紫还是明，那可都是琴城的中流砥柱啊！他们的晶核怎么可能用在这门大炮上？但是，如果没有十级魔兽晶核，这件超神器魔导炮的威力恐怕还不如一件普通的神器效果好。
　　“哎——。”鲁西诺叹息一声，“都怪我们几个太贪心了。在铸造的过程中所用的材料实在太好。除了基座以外，这尊魔导炮的主体重要部位全部用金刚精铸造而成，那可是足足一顿的金刚精啊！再加上混合了氪金的魔银雕琢而成的魔法阵，以及所有精密构造中使用的稀有材料。甚至在结合部位我们用上了神圣巨龙骨骼磨成的骨粉。这些几乎是大陆上最高等的材料组合在一起，产生的效果比我们想象中还要强大的多。竟然直接铸造成了一件超神器的模型。准确的说，这是一件没有核心的超神器。”
　　没后核心的超神器？叶音竹苦笑道：“那也就是无法使用的超神器了。”
　　鲁西诺摇了摇头，傲然道：“我们矮人族铸造出的魔法物品怎么会无法使用。虽然这尊魔导炮我们太过追求完美了，但就算没有十级魔兽晶核作为核心，它还是可以使用的，而且效果不会比真正的超神器差。”
　　“哦？那要怎么才能使用这尊超级魔导炮呢？”
　　鲁西诺道：“想要使用它，首先需要的就是供给它足够的元素之力。之所以说它需要十级魔兽的晶核作为核心，最主要的就是因为只有十级魔兽的晶核才能在满足它发威的同时快速吸取空气中的魔法元素进行再次发射。如果在不计损失的情况下，使用九级魔兽的晶核也不是不可以。但是，每一枚九级魔兽晶核只能发动一炮，其威力如何，我们现在也无法预估，但根据超神器威力的判断来看，这超级魔导炮的一击，至少也会相当于三个以上禁咒的综合威力。同时，在地精部落的设计中，只要将这门魔导炮安装在一座高山上，通过之后我们要在整个布伦纳山脉建设的全方位监测控制系统控制下，它的威力和射程足以覆盖整片布伦纳山脉，任何方向的敌人都别想逃出它的攻击范围。”
　　九级魔兽的晶核做弹药，一枚晶核发射一炮。叶音竹不禁苦笑起来，要知道，任何一枚九级魔兽的晶核对于魔法师来说都是至宝，在拍卖会上至少可以卖出上千万金币的价格啊！这门魔导炮要发射的代价也实在太大了。三个禁咒的混合，数名紫级魔法师也同样可以达到，但向这门魔导炮这样攻击半径覆盖整片布伦纳山脉却几乎是不可能的。
　　深吸口气，叶音竹道：“看来，这件超神器只能作为我们今后的杀手锏来用了，除非遇到极度危机，我们确实无法使用它。还好，现在我们的弹药还算充足。那几头九级巨龙的晶核还在，鲁西诺长老，就麻烦您和各位矮人族的大师们将这门超级魔导炮安装在我们布伦纳山脉最高的一座山峰上，先装上一枚黑龙的晶核作为核心，这样就可以随时发动了。如果可以的话，那全方位监测控制系统是不是能先和这门大炮连接在一起，也方便我们进行控制。”


第一百四十六章 寂灭之炮（一）
　　一旁的地精部落大长老古鲁道：“这是可以的，单线的监测控制系统很简单，只需要装好定位发射仪器就可以了。这个交给我和鲁西诺来完成吧，五天之内一定完成。今后，这门超级魔导炮半径以内的范围，我们琴城人就拥有真正的话语权。琴帝大人，就请您给我们这第一尊魔导炮起个名字吧。这毕竟是一件超神器，值得拥有一个属于它的名字。”
　　叶音竹点了点头，道：“这尊魔导炮作为一件超神器，它的毁灭性是可想而知的，既然如此，我们就叫它寂灭之炮吧。坦白说，我永远都不想看到它发威的样子。”
　　众人脸上都流露出一丝淡淡的笑容，在东龙八宗来临之际，琴城多了如此利器，在谈判中自然会变得容易得多。在这寂灭之炮攻击半径之内想要获得和平，并不困难。
　　魔导炮铸造完毕了，令叶音竹大大松了口气。这十天以来，在他的强烈要求下，矮人族各位大师急速赶工才提前完成了这尊巨炮的铸造。有了它，琴城本身的力量无形中又增加了许多。
　　“各位大师，你们辛苦了。赶快休息一下吧。鲁西诺长老，我想知道，今后我们在铸造普通魔导炮的时候，多久才能铸造出一门呢？”
　　鲁西诺爽朗的一笑，道：“那就要容易得多了。所谓万事开头难。有了这次的经验，我们只要将魔导炮所有零件同时进行批量生产。在金属足够的情况下，只需要一年的时间，我们第一批大批量魔导炮就可以伴随全方位监测控制系统安装完毕。到时候，我至少可以向你保证，布伦纳山脉每一座山的山顶上都能看到魔导炮的身影。说起来，赤精那个小家伙真是不错。他对你可是忠心不二啊！为了你这个主人，他甚至放下了作为赤精的骄傲，不仅帮我们找到了数处稀有金属矿藏，同时还退而求其次，帮我们找到了几处精铁富矿。毕竟，在铸造中如果只是使用好材料才能出精品地话，我们矮人族的铸造之术也就不会称为大陆第一了。有的时候，珍贵的材料只需要一点。配合普通材料就能产生出相当于全部使用珍贵材料百分之五十以上的效果，那样，不但铸造起来要简单的多，而且也大大的节约了我们现有的资源。琴帝大人，您尽管放心，只要再给我们一年时间，矮人族至少可以贡献出两千套最优秀地铠甲和整个魔导炮防御体系，这也算是我们送给琴城的第一件礼物吧。”
　　叶音竹欣慰地点了点头。道：“那就麻烦长老了。今天大家都在这里，我再次向各位保证，任何种族在琴城都有着属于自己的自由，作为琴城领主，我绝不会限制你们什么。我们最终的目标就是齐心协力建设好琴城而已。”
　　鲁西诺点了点头。道：“琴帝大人，您不用说了。我想，不论什么情况，我们矮人族都不会轻易离开琴城的。别的不说。你那么多好材料已经养叼了我们这些工匠铸造的双手啊！哈哈哈哈。”
　　有了矮人族地保证，叶音竹心中顿时有底了。让铸造大师和古鲁长老去休息之后，他和紫、安雅以及鲁特滋紧急磋商之后，做好了应急准备。虽然奶奶告诉他十五天左右梅宗和菊宗才会回来，但谁能肯定他们不会提前来到琴城呢？必须要做好足够的准备才行。
　　第二天黎明到来之前，整个琴城已经展开了重新部署。矮人族三千名战士以及精灵族战士和一百位比蒙巨兽，都已经静静的集结在一起，琴城原有住民也暂时撤入到布伦纳山脉之中。暂时安置下来。其中当初安雅训练的三千名人类士兵也和矮人族、精灵族合兵一处，而比蒙巨兽军团则安排在另一个方向，不到万不得已，叶音竹都不想使用这部分力量。
　　在叶音竹的安排之下，东龙八宗第二天首先发现地就是琴城空了。除了东龙八宗的人本身以外，再看不到任何一个琴城应有的住民。但叶音竹还是很厚道的，在撤离琴城地同时，还是给东龙八宗留下了足够十天的食物。而这十天。也将是决定双方关系的重要时刻。
　　“音竹。你已经做好准备了？”领主府内，秦殇静静的问着自己的得意弟子。
　　叶音竹点了点头。“秦爷爷，您放心，我不会轻易和族人们动手的。但我却必须要为琴城人民争取到原本就属于他们的利益。”
　　秦殇轻叹一声，“音竹，只要你在做的时候把握好分寸，我和你爷爷也没什么好说地。毕竟，这次我们东龙的决定太草率了。但是，你真的有足够把握带给太上长老他们足够的震慑么？一旦威慑不成，反而引起他们的怒火，恐怕……”
　　叶音竹道：“秦爷爷，您放心吧。虽然他们很固执，但我想他们也会为了东龙八宗着想，谁也不希望东龙几千年的忍耐因为内部争斗而破坏。既然他们已经宣布东龙帝国成立了，总是希望有所作为才对。我会向他们保证，只要他们不干涉琴城内部的事，我就做出让步，将这琴城交给他们又如何？大不了我们退入布伦纳山脉之中就是了。”
　　其实，连秦殇和叶离都不清楚叶音竹为了族人是做出了怎样的让步，以他现在琴城所掌握地实力，甚至可以和多年以来东龙八宗积蓄的力量相抗衡，他有一群大陆顶尖的强者作为后盾啊！
　　时间又过去了四天，琴城内波涛汹涌，东龙八宗显得很平静，但正是这样地平静却更加令叶音竹心生警惕。
　　精灵族的探子隐藏在琴城周围，随时将第一时间的消息传给叶音竹和各族首领，此时叶音竹已经将自己的领主府邸暂时搬到了布伦纳山脉之中，和比蒙巨兽们比邻而居。
　　从精灵探子传回来的消息看，东龙八宗并没有任何动向，但竹宗的两千名战士却被明显的与其他各宗隔绝，叶音竹原本的领主府已经被东龙八宗长老会霸占，每天都在研究着什么，但秦殇和叶音竹一家都被隔绝在外，就连叶音竹这个两宗宗主也从未被邀请过。
　　“琴帝、紫帝两位大人，城外有一队人马进入琴城，和东龙八宗的人汇合了，数量大约有千余人左右。”一名俊美的精灵族暗探悄然出现，向正在静修中的叶音竹和紫汇报。
　　盘膝坐在地上的叶音竹缓缓睁开双眼，眼中光芒一闪，喃喃地道：“该来的终于来了。紫，让你的族人准备吧。既然我的族人们都到齐了，也该是解决目前这冷战的时候了。”琴城他们现在是无法完全放弃的，不说别的，精灵族的远古之树就在琴城内啊！
　　早已做好准备的琴城各族快速集结，除了比蒙族以外其余战士合兵一处，静静地等待着叶音竹的命令，包括矮人族四大长老在内，各族强者尽皆到齐。
　　两个小时后，远远的，琴城中领主府邸内突然升起一杆大旗，旗帜飘扬，白底金龙，金龙有五爪，无翼，和七龙城的龙族相比，这全身覆盖着金色鳞片头生双脚的巨龙不知道要神骏多少。
　　看到这面大旗，叶音竹知道，东龙八宗终于下定决心了，但不论他们的决定是什么，肯定对自己不会有好处。
　　“叶音竹，我们知道你就在附近，如果你不希望琴城陷入内战的话，请回帝国临时官邸召开第一次帝国议事大会商议开国大典举行仪式。”
　　雄浑的声音远远传来，在群山中回荡，这个声音明显就是那天的那位太上长老未明。
　　“音竹，不要去。”安雅第一时间做出阻止的手势。
　　紫看向叶音竹，露出询问的目光。
　　叶音竹摇了摇头，道：“我必须要去。大家不必担心，我毕竟也是东龙八宗两宗宗主，不论他们有什么决定，想要伤害我也没那么容易。”
　　紫点了点头，道：“你去吧。如果他们要以武力威胁你，第一时间召唤我。”
　　叶音竹点了下头，腾身而起，朝着琴城领主府方向而去。
　　安雅和紫对视一眼，立刻下达了全军出击的命令。三千名精灵族战士，两千名精灵族神射手，以及三千名矮人战士和三千名人类战士排列成整齐的队伍从山上缓缓而下，在没有城墙的琴城周围列阵以待。他们的主要任务就是威慑，各族战士挺胸抬头，精灵族是不需要铠甲的，他们覆盖在绿色树叶装的身体昂然挺拔，旁边，穿着整齐的人类战士每个人身上都覆盖着轻铠，因为矮人族来不及打造，这些轻铠都是在米兰帝国内部采购暂时使用的，长矛战士，重剑战士为主，组成整齐的钢铁方阵。


第一百四十六章 寂灭之炮（二）
　　矮人族的气势最为雄浑，他们身上的铠甲几乎都是自己打造的，这是每一名矮人在成年的时候进行的一项最重要的任务。矮人族的工艺无疑是极其强悍的，他们身上的铠甲坚韧程度连兽人族的熊人重步兵都难以击破。手持战斧或是战锤，在族长鲁特滋的带领下站在人类士兵的另一边。
　　叶音竹平静的走入琴城，这是他的领地，如果他连这点勇气都没有，又怎么能保住伙伴们的自由呢？
　　一走进琴城，叶音竹就看到琴城街道上整齐列队的东龙八宗战士。东龙八宗的战士很好分辨，梅宗战士身穿红色铠甲，兰宗战士身穿蓝色铠甲，竹宗战士身穿墨绿色铠甲，菊宗战士身穿黄色铠甲。叶音竹走进琴城，除了本宗的墨绿色铠甲没有看到以外，其他三宗战士都排列着整齐的队伍，肃杀之气在琴城上空弥漫。他们每个人看着叶音竹的目光平静的有些冰冷。
　　叶音竹知道，或许这些战士的心中已经将自己看成是东龙八宗的罪人了吧。但是，他并不在乎这些不善的眼神，昂首阔步，直奔领主府走去。
　　轻车熟路的来到领主府门口，府门大开，两旁分别站着梅宗和菊宗的战士，一个个手扶腰间长剑，目送着自己朝府邸内走去。
　　昂然步入，叶音竹一直走到领主府议事大厅之中，一眼就看到了端坐在上首位的三位太上长老。在他们两旁，左侧依旧是除琴宗以外的魔法三宗宗主，右侧则是除竹宗以外的武技三宗。只不过原本那叫嚣的菊宗老二未听风不见了，取而代之的是一名身穿黄色长袍的老者。此人脸色冰冷，淡金地面容上有一双精光闪烁的眼眸，端坐在那里腰杆挺得笔直，一点也不像是上了年纪的人。从他此时的样貌来看，这个人年轻的时候一定极为英俊。不用问，这位就是菊宗宗主未聆风了。在他上首位还多了一人，此人相貌古朴，年纪似乎比未聆风要大一些，脸色平静和缓，看着他的面庞，始终给人一种在笑的感觉。令人容易亲近。这应该就是武技四宗宗主中的另一位，梅宗宗主梅如剑了。
　　叶音竹走到大厅中央缓缓站定，“三位太上长老好，各位宗主有礼了。”
　　未明太上长老坐在居中上首位，指了指左手下方第一张椅子，道：“叶宗主请坐。”叶音竹毕竟是两宗宗主，在地位上凌驾于其他六宗之上，礼数还是尽到了。让叶音竹坐在最靠近太上长老地位置处。
　　叶音竹也不客气，大步上前，走到八宗宗主中这个最靠前的位置处坐了下来。他的目光从奶奶面庞上扫过，从兰如雪的目光中他看到了几分担忧的光芒，顿时明白。自己的猜测是没错的。今天这场会议恐怕就要决定一切了。
　　未明目光从在场众人身上扫过，缓缓开口道：“好了，八宗宗主都已到齐，我们现在可以召开东龙帝国宣布成立以来第一次全体会议了。众所周知。我们东龙帝国当初在毁灭战争之中为了击退深渊恶魔母妖王付出了极大的代价，却在战争结束后受到了这片大陆原住民无情地攻击，导致灭国之祸。经过数千年的休养生息，现在，是该我们东龙重新崛起的时刻。我们将以这琴城作为根据地，尽可能的招揽我们东龙帝国的子孙后代，重建帝国辉煌。帝国已经建立，我们必须要举行正式地开国大典。因为时间太短。目前也只能将这琴城作为帝国首都，领主府暂时作为皇宫。多年以来，我们东龙八宗一直默默保护着东龙皇室唯一的血脉，在开国大典上，我们将一同宣誓向新东龙帝国第一任帝王宣誓效忠。开国大典将在三天后举行，同时，在这之前，我们先要做一些重要的准备工作。”
　　说到这里。未明的声音停顿了一下。目光看向叶音竹，“叶宗主。你是原琴城领主，对于周围地环境最为熟悉，你看，就由你来按照我们订下的清单进行采购如何？帝国财政将拨款给你。务必在三天内完成。可否？”
　　东龙帝国既然已经成立了，叶音竹知道自己不可能再阻止，缓缓点了点头，道：“可以。”
　　在听到叶音竹肯定的答复后，未明脸上的神色明显变得柔和了几分，“叶领主还是很识大体的。你出身竹宗，现在又担当琴、竹两宗宗主的重要位置，不大十八岁的年纪成为宗主，在东龙八宗成立后的历史上你还是第一个。同时你也是不到十八岁地紫级高手，未来前途不可限量，我想，或许不久的将来，东龙真正崛起之时，我这长老的位置也早晚会由你来接替。希望叶宗主能够摒弃前嫌，与其他各宗一同努力，共同建设好琴城，让这里成为我们东龙帝国崛起的根基。”
　　叶音竹没有吭声，心中却有些奇怪，这未明长老似乎已经忘记了那天自己对他的不敬，语气倒是和蔼了许多。心情无形中也略微放松了几分，缓缓点了点头。
　　未明太上长老继续道：“既然叶宗主承认自己在东龙帝国中的身份，那么，你个人的一切自然也应该是属于帝国的。据我所知，在这琴城之中除了原本地两万住民以外，还有一些特殊地客人，这些人既然是叶宗主的属下，那么，在帝国开国大典之后，也自然应该接受帝国地统一支配。叶宗主请放心，我们不会歧视这些异族，但他们却必须听从帝国的命令，我宣布，从现在开始，琴城内所有非人类的异族，都由菊宗和梅宗进行统一管理。开国大典结束之后，再统一为异族首领授封。”
　　“是，太上长老。”菊宗宗主未聆风和梅宗宗主梅如剑同时躬身领命。
　　叶音竹眼中流露出一丝淡淡的冷光，“等一下。”
　　未明太上长老看向叶音竹，“怎么？叶宗主还有什么意见么？并不是我不想将这些异族依旧交给你领导，只是你还太年轻了，在领导方面自然要逊色于其他几位有经验的宗主。叶宗主最重要的应该是加强修炼，争取变得更加强大，好为帝国更好的做出贡献才对。”
　　叶音竹嘴角处流露出一丝戏谑的笑容，简单几句话就想把自己绕进去么？没那么容易吧。这位未明太上长老还真是打的好算盘呢。
　　“太上长老，我想这件事不能就如此草率的决定。首先，我要先向在座各位声明一下。在帝国进入琴城之前，琴城原有住民中除了人类以外，剩余各族都不是我的下属，他们只是我邀请帮助琴城建设的伙伴。所以，我没有对他们下达命令的权力。当初，我已经答应过他们，琴城和布伦纳山脉永远是他们的家，他们也为了琴城的建设浮出了无数努力。帝国在琴城成立，以琴城为根基我不反对。但是我希望帝国能够与琴城原有住民和平相处，双方保持平等地位互不干涉。我甚至可以请他们将琴城完全让出来给帝国，退到布伦纳山脉深处去。”
　　这已经是叶音竹强忍怒气做出最大的退步了。也是他早已经想好的计划。
　　未明眉头一皱，“叶宗主，既然你以前是琴城领主，这琴城和布伦纳山脉所有的一切自然归你所有。现在帝国进入，作为东龙帝国高层，帝国的一份子，你将领地贡献出来无可厚非，这些原有住民自然也应该归入帝国之中。你很清楚，现在帝国正处于发展的开端，需要注入新鲜血液共同发展，我听说在你这里不但有精灵族，甚至还有地精和矮人族的存在。帝国需要命令他们帮助铸造出更多的武器装备以便于今后有所作为。叶宗主，不要被那些异族所左右，成为我们东龙帝国的属民，对他们来说已经是很大的宽容了。”
　　叶音竹冷笑一声，道：“原来太上长老是希望得到矮人族的铸造和地精部落的科技啊！又何必说的这么冠冕堂皇呢？我再重复一遍，不论是地精部落、矮人族还是精灵族，都是我的客人，也是布伦纳山脉和琴城领地中的一份子。他们和我们之间永远都是平等的关系。如果您一定想要奴役他们的话，对不起，我做不到。”
　　“叶音竹，不要忘记是东龙人的身份。”未明太上长老勃然大怒，重重地在自己身边的桌案上拍了一掌。“你是想要包庇这些异族么？”
　　叶音竹自然不会被他的愤怒吓倒，“包庇，什么是包庇？他们是我的朋友，我不能让他们因为对我的信任而失去最宝贵的自由。”


第一百四十六章 寂灭之炮（三）
　　“叶宗主不用再说了。既然他们是你的朋友，你不方便将帝国的命令传达给他们，不如就交给我们去做好了。这些异族只要将他们的信心击溃再给一些甜头，不怕他们不为我们东龙所用。”冷淡的声音从菊宗宗主未聆风口中传出。看上去，他明显比自己那个弟弟要沉稳的多，话语也更加凌厉。
　　叶音竹笑了，看着未聆风，淡淡地道：“那这么说，未宗主是要以武力来收服我琴城了？”
　　未聆风淡然道：“在叶宗主到来之前我们已经有了共同意见，琴城作为我们帝国成立的根基，一定要稳定。这些异族如果生活在布伦纳山脉中，对我们来说就像芒刺在背。要么征服，要么毁灭。决没有第二条路可走。如果叶宗主真的拿他们当朋友看待，就要为他们想清楚了，可不要误人误己。”
　　“哈哈哈哈。”叶音竹怒极反笑，“好一个误人误己。既然如此，我也没什么好说的了。如果各位真的决定要对我琴城原有住民付诸武力的话，请各位先仔细考虑一下帝国的实力是不是足够再说。还有，我想请问一下未宗主，在来到琴城之前，您和梅宗主是不是去了法蓝附近，并且劫掠了一个女孩子。”
　　未聆风眼中流露出一丝惊讶的光芒，“叶宗主的消息到真是灵通的很。不知你是如何得知的呢？”
　　叶音竹心中暗道果然如此。在回到琴城见到东龙八宗众人之后，他就像自己的两位爷爷询问过关于海洋的下落，但他的两位爷爷对这些根本茫然不知，联想到梅宗和菊宗一部份没有随同东龙八宗一起来到这里，再加上奶奶兰如雪所说的十五天时间，叶音竹立刻判断出，当初那一千多名突然出现劫走了海洋的人。很可能就是梅宗和菊宗两位宗主带去的高手。
　　强压怒气，叶音竹凝视着未聆风，“海洋在哪里？”
　　没等未聆风开口，上首位地未明长老已经怒喝一声，“大胆，你竟敢直呼女皇的名讳。”
　　女皇？叶音竹呆住了，海洋什么时候成了女皇了。难道还是东龙帝国的女皇么？刹那间，他整个人都陷入了迷惘之中。脑海中不断出现着西多夫让他尽可能保护海洋安危的话。
　　是啊！海洋和西多夫之间没有一点相像之处，难道，她并不是西多夫元帅的亲生孙女么？
　　未明长老身边的兰如雪忍不住问道：“音竹，你认识女皇陛下？我们即将举行的开国大典同时也是女皇陛下的登基仪式。”
　　叶音竹目瞪口呆地看着奶奶，“何止是认识，梅宗和菊宗两位宗主就是从我手中将海洋劫走的。还有一个女人从我手中抢走了一柄神器级的剑。”
　　兰如雪也愣了，目光转向菊宗宗主未聆风，“聆风。有这样的事？”
　　未聆风听到兰如雪的问话，语气截然不同，温和地回答道：“这件事我不太清楚，当初是我梅宗主的孙女将女皇带回来的。梅宗主，您看……”
　　梅如剑愣了一下。看了一眼叶音竹，他不但是梅宗宗主，同时也是叶音竹母亲梅英地亲生父亲，也就是叶音竹的外公啊！眼看着自己的外孙居然同时坐上了两宗宗主的位置。他还没从惊讶中清醒过来呢。
　　点了点头，道：“映雪那丫头似乎是得到了一柄好剑，宝贝的不得了。不如我将她叫来问问。”
　　兰如雪缓缓点了点头，道：“叫她来吧。这真是大水冲了龙王庙了。音竹，你和女皇陛下究竟是什么关系？”
　　叶音竹苦笑道：“奶奶，您是不是应该先告诉我，为什么海洋是西多夫元帅地孙女，又成为了我们东龙帝国的女皇？西多夫元帅是我们东龙八宗隐藏于大陆各国中的梅花长老。难道。海洋并不是他的孙女么？”
　　兰如雪缓缓点了点头，“你作为两宗宗主，这件事告诉你也没什么。女皇陛下是我们东龙帝国皇室唯一地血脉后裔，在一次莫名敌人的偷袭下，她受了重伤。为了保护女皇陛下的安全，我们三位太上长老决定命梅花长老收养她，将她当成自己的孙女。米兰帝国是大陆第一强国，梅花长老又是米兰帝国元帅。最适合掩盖女皇身份。在这件事上。连八宗宗主都不知道，是我们东龙最大的秘密。不久前。我们接到梅花长老的汇报，说女皇陛下竟然犯险代表米兰帝国去参加了在法蓝举行的七国七龙排位战，这才派梅宗和菊宗两位宗主带人前去营救。你和女皇陛下很熟悉么？”
　　熟悉，何止是熟悉啊！叶音竹呆呆的坐在那里，他无论如何也不会想到，海洋竟然是东龙帝国地女皇。原本他就是东龙帝国的一份子，此时再加上女皇是海洋，他的心顿时乱了起来。
　　“这么说，今后的东龙帝国就要在海洋女皇的统治之下了？”叶音竹没有直接回答奶奶最后的问题，而是反问了一句。
　　未明太上长老道：“这是当然。不过，在这之前，女皇陛下还有许多需要学习的知识，我们在座的每一位都必须要全心全意辅佐女皇。叶宗主，你真地不肯让那些异族向帝国臣服么？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不是我不肯，是我根本没有那样地权力。如果你们要一意孤行，对不起，虽然作为两宗宗主，但我无法站在帝国一方。但我可以肯定的一点是，一旦琴城内部发生战争，那么，东龙多年地努力都将毁于一旦，后果是帝国无法承受的。”
　　未聆风冷笑一声，道：“不愧是叶离的孙子，连固执都和他那么像。不要把那些异族看的太高了。帝国精锐又岂是那些乌合之众所能相比的。”
　　叶音竹同样发出一声冷笑，“您也不愧是未听风的兄长，自大更是相像的很。既然如此，不如我们打个赌如何？我从琴城战士中选出一人，如果未宗主能够击败他，我愿劝说琴城四族向帝国臣服，否则的话，就请帝国不要打扰我们琴城原住民的安宁。”
　　“这……”未聆风绝不是一个冲动的人，看着叶音竹眼中的自信，他并没有冲动的答应下来，反而是将包袱推向另一边，“这是帝国大事，不是我一个人所能决定的，一切由三位太上作主。”
　　未明太上长老点了点头，道：“既然琴城异族不愿臣服，那我看这样好了。内战会给双方都带来巨大损失，不论是帝国还是琴城异族，都不愿意看到。我想叶宗主也是一样。在大陆上，一切都要以实力说话。不如我们就进行一场比武。由双方各自推举出十个人进行十场比试，如果琴宗异族获胜，我们今后将再不干预他们的行动，只是作为盟友关系，反之，如果他们输了，今后琴城中的异族就要听从帝国统一指挥，成为帝国属民。”
　　听了未明太上长老的话，叶音竹反而松了口气，果然，帝国是不希望在内部发生战争的，整个帝国真正的战斗力只有一万多人，损失一个就少一个。这样比试的方法到也公平。
　　想到这里，叶音竹点了点头，道：“那好吧，我就代表琴城四族答应下来。拣日不如撞日，就在今天吧。双方点到即止。如果琴城四族输了，我尽可能说服他们。不过，有一点我要说明，作为他们的伙伴，作为原本琴城的领主，这件事上我只能站在伙伴们一边。”
　　未明太上长老微怒道：“你的意思是要站在对立面和帝国作对了？”
　　叶音竹淡然道：“这也是你们逼的。不过，我不会出手，一方是我的族人，一方是我的朋友。我不希望你们任何人受到伤害。但我要做场上裁判。当战斗决出胜负的时候尽可能减少双方的损伤。”
　　听叶音竹这么一说，未明的脸色才好看了一些。却听菊宗宗主未聆风道：“不可。那些异族都是你的朋友，谁知道你能否做到公平？”
　　叶音竹眼中冷光一闪，“如果连公平二字都做不到，那我也不配成为两宗宗主了。既然未宗主信不过我，那这样好了，就请未明太上长老和我一起做这个裁判如何？”
　　“这个……”未明犹豫了，在东龙帝国中，他是首席太上长老，也是东龙帝国目前的最强者，如果他参加这场比试的话，无疑能够确保一场胜利。权衡利弊之下，未明开口道：“聆风不要胡言。音竹不但是两宗宗主，也是兰长老的孙子和梅宗主的外孙，公平大家都看在眼中，我们自然信得过。”


第一百四十七章 十场决胜（一）
　　未聆风在叶音竹提出让未明长老作为裁判的时候就明白了其中利害关系，此时也不再说什么，只是冷冷地看了叶音竹一眼。
　　“太上长老，我还有一个要求，我想见一见女皇陛下。我和她本来就是好朋友。”叶音竹说道。
　　未明皱了皱眉，道：“这不可能。女皇陛下身份何等尊崇，绝不能单独见你一个人，但是我可以答应你，即将开始的这场比试，女皇陛下一定会到场观战。”
　　叶音竹眼中光芒一闪，“那好吧。”
　　未明道：“既然已经决定了，就让我们到外面空旷之地去吧。音竹，你去让异族中人准备一下，我们即时开始。早点解决了琴城内部的问题，我们也好一致对外。”
　　叶音竹点了点头，走了出去。不论是东龙八宗的宗主们还是三位台上长老，此时根本没有一个人看好他。在他们眼中，东龙八宗的实力是何等强大，又岂是几个小小异族能够相比的。但他们哪里知道，叶音竹对东龙八宗的底细非常熟悉，菲尔杰克逊就曾经详细的告诉过他，现在的东龙八宗所传承下来的东西，只不过是当年东龙帝国的皮毛而已。东龙帝国真正强横的武学，早伴随着毁灭之战和东龙祖先神龙一同消失了。并不是东龙不强大，而是强大的武学失传而已。
　　叶音竹一走出府邸，就看到远处早已经集结好的三族大军，过万人的军队平静地站在那里，形成无形气势与琴城中的武技三宗对峙着。
　　展开身形，他很快就回到安雅、紫等人身前，将会议中的事说了一遍。
　　“事情就是这样。参不参与这场比试我不会勉强大家。你们决定吧。”叶音竹叹息一声，站在原地。身上散发着淡淡的孤寂。
　　“我没问题。”紫开口道。他当然知道现在地音竹有多么为难，一边是亲人，一边是朋友。他绝不想看到任何一方受到损伤。在夹缝之中，他此时的心情可想而知。作为他最好的兄弟，紫自然明白这个时候自己该做些什么。
　　安雅缓缓点头，道：“我也没问题。我相信我们有获得六场胜利的能力。鲁特滋族长，您怎么说？”
　　鲁特滋无所谓的点了点头，道：“既然要战就战吧。我相信琴帝大人不会害我们的。”
　　紫颔首道：“好。那就这么决定了。我们准备一下。立刻就开始吧。”
　　“等一下。”叶音竹犹豫了一下后，还是毅然做出了决定，他缓缓闭上双眼，一层柔和的精神波动从眉心处缓缓向下传递，流入双臂之中。
　　金银两色光芒同时从他双臂上亮了起来，光芒一闪，两条身长超过一米，肉乎乎的大虫子已经落在了地面上。
　　它们似乎有些茫然。晃着圆乎乎地头颅，不解地看着叶音竹，甚至还不断的张嘴打着哈气，一副困顿的样子。淡金色的身体上，分别闪烁着颜色呈现金银的纹路。却没有一丝元素波动出现。正是以血契方式寄宿在叶音竹体内的两条金甲禁虫闪和雷。
　　看到两条金甲禁虫。紫不禁大吃一惊，此时的闪和雷，竟然比他第一次见到的时候体积足足增大了一倍有余。虽然身上并没有释放出任何元素气息。但通过紫晶比蒙敏锐的感觉，紫竟然从他们身上感受到了强烈的威胁。要知道。上次见面时的闪、雷才不过是七级魔兽啊！而它们现在的进化程度竟然一点也不比自己差，分明已经达到了九级以上。如此快速地进化，在魔兽中绝对是变态的。
　　其实，在离开冰圈之后，从叶音竹身上得到最大好处的并不是和他有同等本命契约的紫，却是眼前这两条虫虫。闪雷以血契方式成为叶音竹地契约魔兽，虽然完全是被奴役形态的，但也正是因为如此。他们才从叶音竹身上得到最大的好处。叶音竹的每一次实力提升，都带给他们极为庞大的能量。尤其是那次在暗塔底下，受到庞大灵魂冲击的时候，在近距离的情况下，他们获得的好处比紫还要多。毕竟金甲禁虫本身地能量就是公元素的，对于神源魔法袍过滤来的无元素吸收速度要比紫快的多，也更容易融合。叶音竹有了神源魔法袍以后，从空气或者不同环境中过滤后得来的无元素只要是他本身吸收不了的。就都被闪雷吸收了。所以。从进化程度来看，此时这两只金甲禁虫甚至还在紫之上。表面看上去人畜无害。但他们真正的实力却是极其恐怖的。在七国七龙排位战之中，如果不是闪雷地能量支持，叶音竹根本不可能坚持到最后。只不过它们实在懒惰地很，每天在叶音竹手臂中吸收无元素就是他们最喜欢做的事。
　　“爸爸。我困，我还想睡。”一个中性地悦耳声音从左边金甲禁虫口中传出。
　　看着这两个可爱的小家伙，叶音竹蹲下身体，轻轻地抚摸着闪、雷的头，道：“闪乖，帮爸爸一个忙好不好，结束之后你们就继续回爸爸身上睡觉。总是睡觉的话，你们要变笨了。”
　　闪眨了眨金色的小眼睛看着叶音竹，道：“闪不要变笨。好吧，爸爸让我们帮什么忙？”
　　叶音竹通过灵魂气息，将自己的计划详细告诉了他们。这两条金甲禁虫虽然心理年龄还小，但毕竟是最具智慧的魔兽，很快就明白了叶音竹的意思。
　　重新站起身，叶音竹对众人道：“闪和雷最后压阵。它们虽然本身没有施展技巧的能力，但瞬间爆发出的攻击力和足以迷惑对手的外表至少能够带给我们一场胜利。其他的就拜托你们了。有一点你们一定要注意，千万不要和我的族人比拼技巧。只有从力量上完全压倒，才有可能获得胜利。”就算是残缺的东龙武技也绝不是任何一个国家或者魔兽的战斗本能所能比拟的。
　　此时，东龙八宗众人已经从领主府走了出来，很快，包括竹宗战士在内的武技四宗的轻铠战士簇拥着大约三百多名身穿长袍的魔法师，跟随在三位太上长老和各宗宗主后面从琴城内走了出来，与琴城四族战士遥遥相对。其中，叶音竹一家人也都在，秦殇和叶离站在侧面，静静地看着。他们也已经得知了这十场比试的消息。
　　叶音竹缓缓走到双方之间距离数百米的空地中央，“十场比试已定。比赛规则，双方同一参赛者不可重复出战，点到即止，请东龙帝国和琴城各自派出本方的第一位出场人员。”
　　既然要比，他就不愿意再耽误时间。一切还是早点结束的好。
　　未明太上长老沉声道：“琴宗秦殇，出战。”
　　秦殇愣了一下，他没想到未明一上来就点到了自己，但是，他毕竟是东龙八宗也就是东龙帝国中的一份子，对于太上长老的命令在这个时候是绝不能违背的。无奈之下，只得缓步从东龙帝国一方走了出来。
　　正在这个时候，叶音竹看到，在三位太上长老之间簇拥着一名身穿白色长裙的少女，黑发笔直的垂在背后，脸部被一圈乳白色的光晕所包围，只露出了那双闪烁着冰冷光芒的黑眸。
　　海洋，是海洋，对于她叶音竹简直太熟悉了。刹那间，心中涌起一团想要冲过去的强烈冲动。重见海洋，叶音竹突然发现，在自己内心深处，海洋占据了一个极为重要的位置。未明太上长老说过，她是东龙帝国皇室血脉唯一的继承者，也就是说，现在的她已经没有了任何亲人啊！离开法蓝的时候，自己没能保护好海洋，让他被东龙帝国的人带走，从那之后，叶音竹心中对于海洋的思念竟然极为强烈。
　　叶音竹看到了海洋，海洋也自然看到了他，冰冷的眼神顿时变得灼热起来，但是被三位太上长老护在中央，她却什么也做不了。只能用自己那柔化的眼神向叶音竹传递着心中的思念和惊喜。
　　秦殇已经走到了叶音竹身边不远，“音竹。琴城一方派谁出战。”
　　秦爷爷的声音将叶音竹从海洋那仿佛能够融化灵魂的目光中惊醒，瞥了一眼海洋身边的未明太上长老，心中暗骂卑鄙，第一场就让自己最重要的人出战，这不是明摆着要占便宜么？
　　“我来吧。”琴城一方中，鲁特滋缓缓从阵中走了出来，他那件神器级的铠甲已经修好了，手持战斧缓缓上前。
　　看到出战的是鲁特滋，叶音竹心中暗叹一声，虽然秦爷爷无法施展像自己那样的音刃，但他毕竟是自己的老师啊！鲁特滋连当初还只有蓝级的自己都无法战胜，又怎么可能赢得了大陆第一神音师的秦爷爷。


第一百四十七章 十场决胜（二）
　　从实力上来看，恐怕东龙帝国之中，实力能凌驾于秦爷爷之上的人很少很少。等级的差距很难弥补神音师真正的神奇。
　　秦殇向鲁特滋点了点头，道：“东龙帝国琴宗秦殇，领教了。”
　　鲁特滋知道这人就是叶音竹的老师，手持大斧回礼道：“矮人族族长鲁特滋，请指教。”
　　叶音竹飘身后退，深深地看了自己的秦爷爷一眼，宣布道：“东龙帝国对琴城，第一场比试，开始。”
　　开始二字话音刚落，鲁特滋第一时间就做出了反应，手中战斧瞬间燃烧起强烈的紫色光芒，两条虽然不长但极为有力的腿重重地在地面上跺了一下，宛如炮弹般贴地飞行，直奔秦殇冲了过来。
　　只要是战斗，矮人族就绝不会手下留情，他有和叶音竹战斗的经历，自然明白不能让神音师的琴曲发挥出作用，否则自己就很难获胜了。
　　眼看着鲁特滋朝自己扑来，秦殇苍老的面庞上流露出一丝淡淡的微笑，手中光芒一闪，已经跺了一张古朴的古琴，也未见他如何作势，一串柔和的琴音已经从指尖飘荡而出。
　　这还是叶音竹第一次看到他的秦爷爷在战斗中使用琴魔法，顿时聚精会神的关注起来，柔和的琴音一响，作为秦殇的嫡传弟子，叶音竹顿时明白了老师的意图，一个好字险些叫出声来。
　　奇异的一幕发生了，鲁特滋战斧上的紫光竟然从秦殇身边三米处劈了出去，轰然巨响中，在地面上留下了一道深深的沟壑，却并没有碰到秦殇分毫。
　　秦殇的手并没有停止，站在原地，右手柔和的在琴弦上划动。柔和的乐曲声响起，轻松地节奏和愉快的音律给人一种恬静的感觉，淡淡的紫光向从琴弦上挥洒而出，始终追踪者鲁特滋的身体，化为一道紫色光柱将他笼罩在内。
　　鲁特滋战斧强横的破坏力令东龙八宗一方大为吃惊，那分明是紫级四阶以上的实力啊！他们对于琴城四大异族的实力顿时重新判断。但更令他们吃惊地还是秦殇。
　　站在原地，仿佛无意中的弹奏却显示出了琴魔法无比奇异的魔力。在那紫光笼罩之下，鲁特滋不断的挥舞战斧。却像是一个人在场中舞蹈，他仿佛根本就看不到秦殇似的，澎湃的紫色斗气不断闪耀，却始终在秦殇五米之外。一时间场上紫光闪烁，到处飞沙走石。鲁特滋的攻击速度越来越快，但他距离秦殇也越来越远了。
　　柔和而轻松的音律始终地秦殇右手五指间流淌而出，淡淡的音乐，却显示出不凡的魔力。作为场上裁判。叶音竹知道鲁特滋已经输了。
　　秦殇弹奏的，只不过是琴曲中一首很普通的《欢乐颂》，本身并没有任何攻击效果。但就是这样一首再普通不过地琴曲，却令鲁特滋拿他没有任何办法。
　　在场所有人中，只有叶音竹明白秦殇是怎么做到的。当鲁特滋刚向秦殇扑击时。秦殇弹奏的那一串琴音听上去虽然柔和，但却包含着神音师特有的爆音威力，紫微琴心级别地爆音，而且是一长串至少十五声连奏。又怎么是鲁特滋的精神力所能抵挡的？所以，在第一时间秦殇就破开了鲁特滋的精神防御，侵入到他的精神之海中，令鲁特滋眼前幻象频频，根本就无法把握秦殇真正所在的位置。接下来，鲁特滋的精神已经被秦殇的琴曲控制，这场战斗就没有任何意义了。
　　如此简单地战斗，带给了叶音竹巨大的启发。他是魔武双修，一直以来在近距离面对战士时都是用武技解决，有可能的情况下才使用音刃，真正凭借琴魔法解决战士的情况简直是少之又少，此时他才发现，自己在琴魔法上的修炼还是远远不足的。凭借单纯的琴魔法，同样也可以战胜对手啊！秦殇用自己的行动又一次给自己地爱徒上了一课。
　　“可以结束了。”叶音竹心中暗叹，阻止了比试继续进行。
　　秦殇右手按弦。伴随着琴音地停止。古琴上释放出那始终追踪着鲁特滋的紫光也消失不见。
　　鲁特滋挥舞战斧地动作顿时慢了下来，眼中尽是茫然之色。当他回过身时，才惊讶的发现，自己距离秦殇竟然还足有二十米的距离。而秦殇正微笑地看着他。
　　“发生什么了？你怎么会在那里？”鲁特滋呆呆地问道。
　　叶音竹没好气的道：“第一场，东龙帝国胜。鲁特滋回去吧。以后你要多注意自己精神修为上的锻炼。”
　　“我输了么？”鲁特滋惊醒过来，看着秦殇怀抱的古琴，“徒弟厉害，师傅果然更厉害。我连输都不知道怎么输的。”
　　“笨蛋，还不赶快回来。”鲁西诺长老有些愤怒的声音从琴城四族一边响起，显然，鲁特滋回去之后，恐怕要挨训了。
　　秦殇看了叶音竹一眼，眼底深处流露出一丝无奈，将古琴收回空间戒指之中返回本阵去了。
　　眼看秦殇那神奇的琴魔法，不禁震撼了琴城一方，同时也令东龙帝国的强者们大为吃惊。虽然他们一直都知道在琴棋书画四种魔法中琴宗为最，但要说真正见识琴宗的强大，有很多人却还是第一次。近距离面对紫级战士都能如此轻松的获胜，琴魔法的神奇令其他魔法三宗不禁黯然失色。
　　未明太上长老向秦殇点了点头后，说道：“第二场，竹宗叶离出阵。”
　　叶离眼底闪过一丝怒色，他可没秦殇那么好说话，冷哼一声，“太上长老，这种重要的战斗怎么不让各位宗主出战，我可只是竹宗一个普通弟子而已。万一要是一失手输了，你可不要怪我。”
　　未明淡淡地道：“为了帝国的荣耀，作为东龙一份子，我相信你不会故意放水的。”如果叶离是那种阴险狡诈的性格，又怎么会在东龙八宗中混的只有秦殇一个朋友，又怎么会和兰如雪夫妻闹翻。对于他的性格，未明把握的太清楚了。
　　怒哼一声，叶离大步朝场中走去。
　　在秦殇第一个出场之后叶音竹就已经想到了未明太上长老下一个会请爷爷出战，他对东龙八宗本身并没有太深的感情，此时更是因为未明的行为厌恶大增，淡淡的冷光从眼底闪过，虽然他现在并没有多说什么，但是在内心深处却留下了一个不小的阴影。他身上毕竟流淌着东龙的血脉，面对族人如此作为心中却有些冷了，如此短视卑鄙的太上长老，未来的东龙帝国发展可想而知。
　　很快，叶离已经大踏步的走到叶音竹身边，淡淡地道：“琴城谁来迎战？”为了避嫌，他并没有和自己的孙子说一句话，只是静静地等待着对手出场。
　　另一边，因为叶音竹做了裁判，琴城一方此时完全由安雅和紫来决定，第一场已经输了，也让他们充分见识到了东龙八宗实力的强悍，安雅和紫简单的商量了一下后，自己走了出来。她当然知道叶离是叶音竹的爷爷，但现在更重要的是保住琴城根本。当安雅走到叶离对面时向叶音竹递出一个歉然的目光。
　　叶音竹只是轻轻地摇了摇头，由衷的道：“请两位点到即止。”
　　叶离见出场的是安雅，也没有多说什么，右手一挥，从背上抽出紫竹长剑斜指地面，长剑看似缓慢的从地面方向带起，光芒一闪，九道完美无缺的紫色竹影飘然出现在他面前。
　　傲竹剑法在这位竹宗上一代宗主手中释放出了最完美的光辉。看着爷爷展现的剑影，叶音竹自问无法做到，心中暗叹一声，快速后退，脱离到战圈之外。
　　此时他的心情是无比矛盾的，一边是亲爷爷，另一边则是被自己当成姐姐一直对自己照顾有加的安雅，一时间他都不知道自己在期望着谁获胜了。
　　“叶先生，请了。”安雅实际年龄要比叶离大得多，此时称呼他叶先生到也合适。
　　叶离淡然道：“动手吧。为了东龙八宗的利益，我是不会手下留情的。”
　　安雅淡然一笑，道：“那就开始吧，叶先生，不好意思了。”
　　正在叶离还没有明白安雅为什么会说出不好意思几个字的时候，安雅的身体已经腾空而起，那可不是跳跃，而是直接的飞行。
　　对于武技高手来说，飞行几乎是遥不可及的事，想要凭借斗气在空中飞行，即使是紫级六阶以上的强者也只能支持很短的时间而已，叶离刚刚紫竹二阶而已，万万没有飞行的可能。


第一百四十七章 十场决胜（三）
　　安雅并不是单纯的战士，她和叶音竹一样，也是魔武双修，作为精灵女王血脉的拥有者，她的天赋和人类是完全不同的，魔法和斗气程度之均衡，可以说是现在整个琴城中除了明这位十级魔兽以外的最强者，就算是紫，也只有在现出本体的情况下才能勉强和安雅抗衡。
　　叶离战斗惊讶极为丰富，眼看着安雅突然朝空中飞去，顿时明白了她话语中的意思，当机立断，暴喝一声，也腾身而起，紫竹斗气喷薄而出，送着他的身体直奔空中冉冉上升的安雅追去，手中紫竹剑化为千道紫虹，如同瀑布倒卷一般朝着安雅攻去。
　　看到这种情况，一旁作为裁判的叶音竹知道爷爷已经输了。自己刚才贯彻给琴城战士们的战斗方法第一个竟然就是用在了自己爷爷身上。如果论战斗技巧，武技精妙，恐怕十个安雅也无法和爷爷相比。但是，二者本质上的实力差距实在太大了，紫级二阶和紫级八阶相比，那绝对是天壤之别啊！
　　果然，朝空中飞去的安雅眼看叶离朝自己攻来，根本没有任何闪躲的意思，双手做出一个最简单的下压动作，刹那间，深紫色光芒从她双手之中喷薄而出，那接近黑色的深紫如同一道坚不可摧的屏障，将从下方飞驰而来的剑光完全挡住。
　　一圈圈强烈的紫色光晕在空中绽放，如同最绚丽的紫色烟花一般，一连串急促的轰鸣声在半空中响起，叶音竹清晰地看到，爷爷眼看着安雅发出的深紫色光芒下压时，手中紫竹剑竟然带着先前此处的所有斗气瞬间凝结，呈螺旋状汇聚成一个巨大的漩涡席卷而去。
　　“漩涡竹杀斩？”叶音竹脱口而出。这漩涡竹杀斩他当然知道。这可是傲竹剑法中最强地三式绝杀之一。他实在有些惭愧，同样达到了紫级的自己，三式绝杀竟然一个也无法施展。
　　奇异的一幕出现了，巨大的紫色漩涡在斩上紫黑色光幕的刹那突然倾斜了一下，只有漩涡的一侧边缘才与光幕接触在一起，刺耳的摩擦声如同锯条急速切割一般，一连串的紫色火星不断从那碰撞在一起，深浅鲜明地紫色斗气处迸发而出。
　　令安雅大吃一惊的是。她骇然发现，自己至少比叶离强达六阶以上的斗气，在强烈的切割下竟然产生出一种极强的炽热，自己被切割的紫级八阶斗气竟然有破碎的迹象。
　　那可是六阶的差距啊！安雅当然知道如果自己地斗气被攻破落入那漩涡攻击的可怕。尽管她已经猜到了东龙八宗武技的强横，但在估计上还是略有不足。
　　但是，等级的差距实在太大了，如果在三阶差距以内，叶离几乎可以击败任何对手。可是他和安雅之间的差距却是六阶。
　　安雅地双眼几乎在斗气光幕即将破碎的刹那变成了深深的紫色，下一刻，又一圈奇异的紫色光晕从她身上释放而出，这一次可不再是斗气了，而是魔法。半空中。在没有任何泥土凭借地情况下，无数粗如手臂的深紫色藤蔓喷薄而下，犹如无数根巨棍轰向叶离的漩涡竹杀斩。
　　宛如玻璃破碎一般的声响中，紫级八阶防御光幕彻底被漩涡竹杀斩毁灭。但叶离上冲之势也减缓了许多，下一刻，令人牙酸的切割声在那庞大的漩涡中响起，紫光闪烁的竹影漩涡以无与伦比的速度吞噬着那些深紫色地藤蔓。
　　不论是魔法还是斗气，竟然都无法阻挡那紫色漩涡的强横，远处琴城观战的众人不禁倒吸一口凉气，他们现在才明白为什么叶音竹在叮嘱他们的时候如此谨慎。原本站在紫身边化为人形跃跃欲试的三位黄金比蒙此时都说不出话来。他们虽然自诩防御力惊人，但眼看着那强横的光斩也不禁暗自骇然。黄金比蒙的防御再强，终究不能和紫级八阶的斗气相比吧。连紫级八阶地斗气都无法抗衡，就更不用说他们地防御了。
　　但是，尽管漩涡竹杀斩的威力再强，等级地差距还是太大了。借助魔法下压产生的反震力，安雅向上空飞行的速度陡然增加，眨眼间已经脱离了漩涡竹杀斩笼罩的范围。两团深浅不一的紫色骤然分散，安雅在空中调转身形。眼看着向下方开始坠落的叶离。她眼中流露出几分惊骇的光芒。
　　只有安雅自己才知道刚才那一瞬间有多么危险，一旦让叶离的漩涡竹杀斩在自己释放魔法前突入防御之内。那么，她根本连还手的机会都没有。漩涡竹杀斩恐怖的绞杀之力竟然将两人之间的等级差距完全忽视。
　　叶离的身体在下落中是抬着头的，苍老古朴的面容上，他那双眼睛充满了不屈的光芒。虽然明知道实力比对手要差，可他从来就不是一个甘心落败的人。事实是残酷的，叶离知道，自己终究还是败了。
　　当叶离脚踏实地，安雅在半空之中全身笼罩在一圈圈深紫色光环中的时候，所有人都知道战斗已经结束了，等级的巨大差距加上安雅的魔武双修，叶离已经没有任何机会，在地面上的他只能成为安雅攻击的靶子而已。
　　叶离依旧是那么平静，转向叶音竹，淡然道：“我输了。”
　　叶音竹深深地看了一眼爷爷，他发现，叶离虽然对失败有些不甘，但在他眼底深处却充满了欣慰的光芒。当然，这一丝深意也只有近距离的他才能看到。
　　未明太上长老虽然因为叶离输掉比试而有些不甘，但他更惊骇的却是安雅的修为，他万万没有想到，在琴城四大异族之中竟然还拥有像安雅这样的超级强者。紫级八阶，那可是整个东龙八宗都没有的实力啊！拥有如此强横力量的异族，难怪叶音竹无法完全控制他们了，此时的未明太上长老，反而有些理解叶音竹的据理力争了。
　　既然决定了比试，就只能进行下去，当叶音竹宣布了第二场比赛安雅的胜利之后，他原本以为未明太上长老命令第三个出场的会是自己的奶奶或者是外公，但令他意外的是，东龙八宗第三个出场的却是魔法四宗中画宗的宗主吴道。
　　吴道走入战场时的样子也格外奇特，手中拎着一根巨大的魔法杖，或者说是一根巨大的笔，足有两米长的巨笔比他的身高还要高上不少，整个笔身不知道使用什么材质制作而成的，呈现出棕褐色，笔端的笔毛却是乳白色的，他的神色很平静，甚至在随意中带着几分微笑，叶音竹心中暗道不好。画宗的怪异魔法他从马良身上见到过不少。和这位画宗宗主相比，马良的实力显然要差得多了，画宗那层出不穷的召唤，他实在想不出在琴城一方有谁能够与之抗衡的。
　　令叶音竹极其意外的事情出现了，琴城一方战出参战的，竟然是一道赤红色的身影。那宛如猴子一般的样子看上去有些可笑，但在赤红之中，它那双眼睛却闪烁着紫金般的颜色。
　　红灵？安雅和紫竟然派了红灵出战？叶音竹目瞪口呆的看着赤精红灵蹦蹦跳跳的来到战场中央，一时间没想明白为什么安雅他们会这么做。放水么？不可能啊，事关琴城未来的安定，在这种情况下他们怎么可能放水。连刚才与爷爷一战都是在公平情况下进行的，还战胜了爷爷，到了这位和自己无关的画宗宗主出战，他们根本没有放水的可能才对。
　　叶音竹惊讶，画宗宗主吴道更为惊讶，因为他根本就不认识琴城一方派出的这只魔兽是什么，本来东龙八宗就很少接触魔兽，甚至连拥有魔兽契约的人都很少，他们的精力不仅要用在修炼上，同时还要用于研究东龙古武以及自己创造的琴棋书画魔法之中。眼看红灵蹦蹦跳跳过来的样子，再加上它那并没有任何强大感觉的气息，吴道反而谨慎起来。在他认为，越是表面上看上去普通的敌人，很可能越是强大。就像刚才的安雅，表面看去不过是一位二九佳人，但却拥有着紫级九阶的强横实力。
　　红灵很快就来到它的对手面前，没理会吴道，反而是看向叶音竹，眼中流露着希冀与渴望的光芒，“琴帝大人，您还好么？给您行礼了。”一边说着，红灵恭敬地跪倒在地给叶音竹磕了个头。对于叶音竹它是发自内心的尊敬，而进入琴城以来的这段时间可以说是他有生以来最快乐的日子，在这里，他不用担惊受怕，还有着琴城最强几位高手的时刻保护，寻觅到的稀有矿石都是它第一个享受，琴城四大种族虽强，但每个人对它都非常尊敬，这样美妙的日子令红灵不仅是满意，而是感动，而他现在所拥有的一切，都是叶音竹赋予的啊！


第二十二集 六道之决


第一百四十八章 万梅朝宗，一剪寒梅（一）
　　赤精红灵由衷的向叶音竹跪拜下来，叶音竹赶忙双手虚托，淡淡的紫竹斗气将红灵身体虚扶起来，“红灵，以后见到我都不必行此大礼，当初我们刚见到的时候我就曾向你许诺过，我们是朋友而不是主仆关系。在琴城建设中你立下了汗马功劳，以后有什么需要尽管跟我说，我尽可能满足你。”
　　红灵感激地道：“琴帝大人，我现在过的已经是神仙一般的生活了，我感受，我的先辈从没有一个过上这样美妙的日子，而这一切都是您赋予我的。在红灵心中您不是我的雇主，而是我的再造恩人。您放心，只要红灵还有一口气在，一定努力帮助琴城达到完美建设。让我先结束这场战斗，有时间再和您仔细诉说。”
　　吴道一直在旁边静静地看着，以他混迹大陆多年的老辣自然看得出红灵对叶音竹的尊敬绝不是做作，难怪自己最得意的弟子会将叶音竹推倒那样的高度，秦殇和叶离也将宗主之位传给了这个年轻人，看来，他果然有着令人信服的一面。
　　在想着这些的同时，吴道对于红灵的警惕不禁更加深了几分，从红灵与叶音竹的交谈他就能看出这是一只智慧型魔兽。而智慧型魔兽至少也是七阶以上，从之前出战的琴城两人紫级的实力来看，这个全身火红色的怪猴子显然也不是好惹的。
　　先入为主的观念很容易给人带来错误的判断，此时的吴道就是如此。他哪里知道，这赤精红灵最大的能力是探矿而不是战斗，即使是在吸收了氪金的能量之后也是如此。
　　“请——。”吴道很客气的向红灵比出一个请地手势。但是，还没等他反应过来，红灵已经带着一团灼热的气息快速扑上。闪电一般的速度令他身后留下一串清晰的残影，吴道只觉得一股火热气息扑面而来。眨眼间那张猴脸已经在他面前放大。他可以肯定，那火红色的光芒决不可能是赤级的攻击。因为没想到红灵会连招呼都不打一下就发动攻击，一时间不禁弄的手忙脚乱。
　　其实，吴道哪里知道，红灵在出战之前安雅就仔细叮嘱过他了，和对手只要一开战，什么都不要多说，立刻发动狂风暴雨一般的攻势。务必不能给对手缓过气地机会。
　　迅速出击的红灵眼中闪烁着紫晶般的光彩，只不过他身上释放出的紫晶光芒和紫的完全不同，在他双眼内的紫光中夹杂着清晰的金色光点给人极为诡异的感觉。当叶音竹看到这些的时候，第一时间就明白红灵已经将当初他给的那块氪金完全吸收，同时也完成了身体的变异。
　　叶音竹知道，但吴道可不知道，仓促之间面对闪电一般的攻击，他只能下意识的释放出自己地瞬发魔法。光芒一闪。一只三阶的冰狼已经挡在他面前，直接朝着冲上来的红灵扑去。
　　红灵就算攻击实力弱，但他毕竟也是高级魔兽，当那冰狼被召唤出来时一发现自己的对手竟然是一只高级魔兽，身体顿时有些酸软了。
　　在吴道地计划中。只要通过一个个瞬发召唤而来的冰狼拖住对自己的攻击，让自己完成一个足够级别的画宗特有召唤术，就不用怕眼前这只魔兽了。可惜，红灵并没有给他这样的机会。
　　红光闪烁。当红灵冲到那头冰狼面前时竟然没有丝毫减速的迹象，奇异的一幕出现了，就在红灵冲撞到那头冰狼身上，所有人都以为他会向那冰狼发动攻击的时候，红灵身化地那团红光突然分成了两部分，仿佛被利刃切开了一般从冰狼身体两边滑过，当两道红光掠过冰狼身体之后，又飞快的重合在一起。前冲之势根本没有任何迟滞。
　　如此奇异的景象，别说是吴道，在场双方所有人中还从没有人见过，就算强如四大神兽之首的紫也是第一次见到这样的情景。分身么？这是分身？
　　也只有叶音竹对眼前的景象略微明白一些，当初红灵曾经依附在他身上，当时红灵对他说过，因为吸收氪金得到了一些新的能力，他那如同金属一般的身体可以根据自己地意念转变成任何形态。当时就曾经化为翅膀帮助叶音竹在空中飞翔。如今他已经将氪金完全吸收。这分身两道地能力显然是变异得来的。恐怕以前地赤精都没有人能够做到，这是专属于红灵的特殊能力。
　　在众人吃惊的同时。红灵已经冲到了吴道面前，他那没有半分迟滞的速度实在太快了，吴道在看到他分身的时候整个人就已经陷入片刻的呆滞，而就是这片刻时间，红灵已经盘绕而上，化为一团强烈的红光将他的身体笼罩在内。
　　吴道只觉得全身一阵剧烈的灼热，紧接着，大片的红光竟然将自己完全笼罩在内。作为一名魔法师，就算魔法再强也必须要通过一定的方式来释放，这样被对手近距离侵袭到身体，吴道再想用瞬发魔法阻挡对手都已经无法做到。
　　红灵的身体完全变成了异形状态，根本看不出原有的样子，就像一层薄薄的铠甲将吴道的身体包裹在内，可惜，这铠甲可不听话，第一时间，一层金属红膜就已经将这位画宗宗主的身体完全禁锢在内。
　　如果是梅兰竹菊武技四宗中的任何一位宗主出手，以红灵的能量强度就算能够通过这种变形术将其捆住，也绝对无法承受紫级斗气由内而外的冲击。可是，画宗宗主吴道是一名魔法师，尽管画宗奇异的魔法不需要咒语，但他也需要用画笔来画出自己的召唤魔法，就算是瞬发魔法，也总要用他手中的画笔来引动，可此时一旦被红灵禁锢住，整个人的身体完全陷入了凝固状态，别说是释放魔法了，就算是想移动半分也无法做到。
　　无法释放魔法的魔法师，就是一个普通人类，哪怕他是一名紫级大魔导师也是一样，此时的画宗宗主吴道正是面临着这样的尴尬。
　　一圈火红色光刃悄无声息的围绕在吴道脖子周围，红光闪烁之中，赤精红灵的头奇异般的幻化出来，极近距离地面对着吴道，现在只要它愿意，随时都可以要了吴道的命。
　　以真实实力来看，红灵和吴道之间的实力相差极大，就算他完成了变异，但是在真正实力上也绝无法和一名大魔导师媲美，他最强的能力还是对金属的感知，可是那奇异的变形分身术加上它的超级速度，却成为了制胜的关键，根本没让吴道这位画宗宗主发挥出实力就已经将他制住，出奇制胜就是这场战斗安雅派出红灵的真意。
　　“红灵，住手吧。”叶音竹及时叫住了赤精，在那全方位的火属性铠甲薄膜覆盖之下，吴道连呼吸也做不到，脸色正在那层金属膜内部发生着急剧变化，时间再长一点，不用红灵动手他也要因为窒息而死去。
　　红光一闪，淡淡的残影闪过，红灵已经恭敬的回到了叶音竹身边。
　　身边的压力骤然消失，吴道顿时感觉到全身一松，大口大口地喘息着，一时间看着红灵的目光尽是奇异之色，那并不是愤怒或者是怨恨，而是好奇。画宗作为召唤系魔法的一种特殊魔法师，对于各种魔兽最为感兴趣。表面上他们召唤魔兽虽然很容易，但实际上却有很多限制条件，比如在召唤高级魔兽时就必须要通过高级魔兽本身的血液或者是一些身体组成部分来作为召唤的引子，同时他们还必须要对自己召唤的魔兽极为了解才行。突然简单红灵这样特殊的魔兽，吴道不感兴趣才怪。
　　“吴宗主，您恐怕输了。”叶音竹向吴道说道。
　　吴道点了点头，道：“我输了。不过，能不能告诉我，他是一只什么样的魔兽，是你的契约魔兽么？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“红灵是我的朋友不是契约魔兽。他是一种极为稀有的高级魔兽，名为赤精，或许吴宗主曾经听说过。当然，红灵和普通赤精是有一些不同的，我就不太方便告诉宗主了。”在东龙八宗这些人中，叶音竹最没好感的就是菊宗，至于其他几宗都接触不多。从吴道立刻认输的态度来看，至少他是一个光明磊落的人。
　　“赤精？原来竟然是赤精。我还以为这种魔兽根本就不会存在呢。只是没听说过赤精有什么战斗能力啊！他本身的能力应该是……”
　　吴道刚说道这里，他的话立刻就被叶音竹打断了，“吴宗主，您的比试已经结束了，我们要继续下面的比试了。”


第一百四十八章 万梅朝宗，一剪寒梅（二）
　　吴道先是愣了一下，紧接着，他很快就明白了叶音竹的意思，深深地看了他一眼，却并没有多说什么，转身回归本阵而去。
　　经过前三场的战斗，琴城一方以二比一的优势暂时领先。这样的结果也令东龙八宗一方心中警惕大增。一时间，未明太上长老不得不和身边的八宗宗主以及另外两位太上长老商讨下一个出战的人选。十战定胜负，如果第四战再输，让胜负相差到两场再想追可就不容易了。
　　琴城一方相对就要平静的多了，安雅和紫低声说了几句什么，琴城第四位出场战士就已经走出了人群。
　　大光头，雄壮如牛般的身材，他那膨胀的肌肉似乎随时都可能将身上的衣服撑裂一般。正是紫手下的头号打手，黄金比蒙狄斯。
　　变成人形的狄斯看上去依旧霸气十足，两米多的身高，像一辆冲车般大步来到叶音竹身边，恭敬的向叶音竹行礼，道：“琴帝大人。”
　　叶音竹向狄斯点了点头，看到狄斯出场，叶音竹知道，这一场战斗的胜利对于琴城四大异族来说把握性还是很大的。并不是因为狄斯已经在紫的影响下本身实力在九阶上位魔兽的情况下又提升了很多，而是因为狄斯在战斗中所能施展的并不只是他一个人的力量。
　　用魔兽和人类实力来衡量的话，九阶上位魔兽相当于人类战士中紫级六阶以上，只是因为人类本身的斗气应用要比魔兽的天赋技能灵活许多，同级别的魔兽要比同级别的人类战士差一些而已。但是，黄金比蒙本身就是强力的种族，他们的实战能力完全可以和同级别地人类战士持平。当然，这里所指的战士并不是东龙八宗，东龙八宗的武技技巧是龙崎努斯大陆上现有八个国家远远无法相比的。别说是同级别，一对一的情况下，叶音竹知道，东龙八宗中武技四宗任何一位宗主都可以轻松击败狄斯，就算是自己那位二爷爷的傲竹剑法修为和狄斯实战相对的话恐怕获胜的机会也很大。但还似乎那句话，狄斯所拥有地并不是一个人的力量。
　　经过仔细的商量，东龙八宗第四位出场者也走了出来，代表东龙八宗出现在战场上的。是三位太上长老之一，出身于梅宗的梅清长老。
　　梅清走得很慢，但在前进的过程中，他整个人仿佛像一片云，轻飘飘的前进，浑然不受力一般。脸上带着一丝淡淡地微笑，祥和的气息围绕着身体周围缓慢波动，叶音竹能够清晰地感受到。梅清身上释放出的气息仿佛与周围环境完全融为一体似的，手中提着一柄古朴地长剑，所有的动作看上去都是那么和谐，如同行云流水一般顺畅。
　　“东龙帝国，梅清。”这位太上长老对自己的自我介绍很简单。
　　“琴城琴紫二帝手下。狄斯。”狄斯拍了拍自己的大光头，眼中凶光吞吐，仔细看着自己面前地敌人。
　　听狄斯说道那个帝字的时候，梅清明显眉头微皱。有意无意地瞥了叶音竹一眼，但却并没有多说什么。
　　叶音竹自然知道他心中在疑惑，也并不解释，东龙八宗自从来了这里以后就因为琴城的归属对自己有了很深的猜忌，现在解释什么没有任何作用，还不如什么都不说的好。
　　叶音竹向双方示意道：“第四场比试，开始。”
　　梅清依旧是那么沉稳悠闲，嗡的一声。手中长剑脱鞘而出，剑身闪烁着淡红色的光芒，丝丝寒气外露，显然是一柄宝剑。只见他手腕轻轻一抖，做出一个请地剑势。叶音竹曾经在西多夫手中看到的梅宗绝技一剑九梅瞬间出现，九朵碗口大小的梅花均匀的挥洒在空中，每一片梅花花瓣都极为清晰的展现在叶音竹和狄斯面前。
　　叶音竹心中暗暗吃惊，这位梅清长老论实力恐怕还要在西多夫元帅之上。他的梅宗剑法更要精纯许多。虽然还没有露出斗气的实力，但从剑法上来看。他已经得到梅宗绝学的神髓。
　　狄斯地感觉和叶音竹又不一样，虽然梅清身上没有释放出一丝斗气，也并没有如何作势，但和这位东龙八宗太上长老面对，狄斯却清晰地感觉到自己胸口上仿佛压着一块大石头似的，那是一种难以名状地感觉，从不知道什么叫惧怕的狄斯，此时竟然从面前的对手身上感觉到了一丝恐惧。那是不可战胜的感觉。
　　“吼——”狄斯仰天发出一声震耳欲聋的咆哮，下一刻，强烈的金光顿时从他身上喷洒而出，疯狂的力量令他全身肌肉再次膨胀，顿时将上身衣服撑裂。紧接着他骤然踏前一步，全身金光在刹那间完全凝聚到他的右拳处轰了出去。
　　短时间蓄力凝聚，如果是以前的狄斯绝对无法做的这么好，但在紫的能量帮助下，他已经向着魔兽的更高级别挺进着。
　　那被浓郁金光包裹的右拳并不是轰向梅清太上长老的，而是轰击在了地面上。
　　轰——，剧烈的轰鸣令整座琴城为之颤抖，狂暴的声音在布伦纳山脉中回荡，双方实力差一些的战士，有不少都被狄斯打来的大地颤抖震倒在地。
　　梅清的实力绝对强大，但他却从未见过黄金比蒙的战斗方法。一生精研东龙八宗武技的他对魔兽了解甚少，甚至没看出狄斯是黄金比蒙幻化而成。眼看狄斯一拳轰向地面，梅清心中不禁有些惊讶，这就是异族的战斗方法么？
　　狂暴的金光瞬间扩散，掀起了整个地面，疯狂的能量几乎在第一时间膨胀而出，半弧形的庞大地震波高达十米，将梅清太上长老所有可以闪躲的方向完全笼罩在内。剧烈的震荡力即使是已经退到远处的叶音竹也能清晰地感受到其强悍的能量波动。
　　虽然狄斯的黄金战气无法和战争巨兽格拉西斯的战争践踏相比，但他毕竟是九级上位魔兽，当初在第一次来到琴城的时候，在愤怒之中他就曾经一拳轰平过山峰顶端，此时实力提升后全力发威产生的强悍能量变得更加恐怖。
　　远处，东龙八宗的强者们看到这一幕同时脸色一变，倒不是因为狄斯的攻击力有多强。令他们惊讶的有两方面，第一个就是狄斯所释放出的光芒是金色的，这也是违背了彩虹等级的原则，即使同样不是遵从彩虹等级的东龙八宗也从未见过这样的斗气。另一个，就是因为他们想到了狄斯这样的战斗方式如果用在战场上会产生什么样的效果。地震波笼罩的方位极其广阔，而且冲击力之强令群山回应，一旦作用于军团级别的战斗中所能起到的效果不言而喻。经过这几场战斗，东龙八宗众人反而更加理解了叶音竹为什么无法说服这些异族归属东龙了，毕竟，琴城四大异族在前面出战的这几位强者，没有一个不是紫级以上的，这样一支强大的力量又怎么会甘于屈居人下呢？
　　眼看着庞大的地震波朝自己冲击而来，经过短暂的惊讶后，梅清太上长老并没有任何惊慌，脚尖在地面轻点，送着自己的身体快速后退，同时身体在半空中完成一个完美的转身，手腕轻抖之间，一朵朵造型完整的紫色梅花飘然而出，此时此刻的他，宛如花中之神一般向外播撒着梅花的烙印。
　　密集的气劲爆破声，宛如上千响的爆竹同时燃放一般，金、紫两色光晕在碰撞处疯狂燃爆。梅清长剑带出的每一朵梅花都是由不知道多少剑刺出组成的，他刺出的每一剑，都点在了地震波涌动的间隙，那些看上去很美的梅花，正在如同一团团绞杀漩涡与地震波做着殊死搏斗。
　　狄斯脸上流露出一丝狞厉的光芒，双拳再次抬起，同时轰击在地面上。此时，以他的身体为中心，周围地面已经全部龟裂，地面深陷达到三米以上，如同地震波一样龟裂和深陷的痕迹呈扇形向前方扩散。
　　又是两圈，这一次，并没有先前那样剧烈的轰鸣，但正在地震波中悠然挥剑的梅清却是脸色一变。因为，原本扇形的地震波两侧突然涌来两团剧烈的震荡，下一刻，地震波冲击的方向竟然发生了改变，原本从他身体两侧掠过的震荡此时竟然从他背后合拢，将他整个人完全围拢在中心。这样以来，梅清需要应付的就不只是前方的攻击，而是四面八方同时冲来的能量波动。
　　战斗经验丰富的太上长老第一时间做出了最准确的反应，几乎是下意识的腾空而起，空中是唯一一个没有任何攻击和阻隔的方向，紫光冲天而起，梅清在上冲的过程中身体是旋转着的，手中长剑将自己身体周围护的密不透风，甚至连一丝尘土都无法冲入他的防御圈内。


第一百四十八章 万梅朝宗，一剪寒梅（三）
　　梅清这样选择，并不是说他的斗气就无法和周围同时冲击的地震波抗衡，而是因为他不愿意在战斗一开始就过度的消耗自己的斗气。对于狄斯的实力他还没有完全摸清楚，既然有节省斗气就可以脱离对方攻击的办法，为什么要硬扛呢？梅清早就不是冲动的年轻人了，所以他肯定是选择最适合持续战斗的方式。
　　轰然巨响之中，原本围攻梅清的地震波在中心汇合，爆发出更加狂暴的冲击力，当然，这一次是笔直向上的，在那强大的冲击波作用下，梅清太上长老的身体借力攀升，眨眼间就已经到达了百米高空。
　　就在这时候，两道散发着极寒气息的高大身影几乎在同一时间从狄斯身上分离而出，身影在离开狄斯的同时不断扩大，当人们看清他们的样子时才骇然发现，这两个大家伙的身高竟然超过了七米，宽阔的肩膀，坚实如同花岗岩一般纹起的肌肉，无不证明着他们力量的强大。那是两头巨猿，东龙八宗众人从未见过的巨猿。
　　在这十场比试开始之前，从没有谁说过不允许使用召唤兽的，狄斯的出战正是利用了这一点。他的灵魂献祭魔兽中，除了阿大在上次帮助叶音竹御敌后重伤未愈以外，阿二、阿三可还是完好如初的。即使他们是九级下位魔兽，也同样拥有着紫级的力量啊！狄斯选择了一个最恰当的时机将这两头冰极魔猿放了出来。
　　阿二、阿三刚一出现，立刻腾空而起，作为变异的魔猿，他们的弹跳力绝对是恐怖的。跃起的一瞬间，地面上留下了他们深深的脚印，高达七米地身体直接攀升到超过四十米的高度才减缓了冲势。
　　两声浑厚而有些尖锐的咆哮同时从它们口中响起，紧接着。空中已经多了一蓬淡蓝色的冰雾，无数冰晶将整个天空笼罩，宛如一个巨大的寒冰罩笼罩向梅清太上长老的身体。
　　梅清的斗气实力其实和西多夫是一样的，都是紫级六阶，只是因为始终浸淫在梅宗功法修炼之中不像西多夫那么多俗事缠绕而实力强大一些。所以，他也不能飞，在半空之中整个人虚不受力，大大地限制了他的战斗技巧。眼看着澎湃而至的冰雾。他也只能催动斗气在自己身体周围幻化出一层密不透风的剑幕保护着自己。
　　但是，很快梅清就发现了不对，因为攻击他的并不只是那冰雾的冲击力，更为可怕的是身体周围温度的变化，极北荒原地秋季本就已经达到大陆内部冬季的温度，此时却又瞬间下降了数十度之多。
　　在七国七龙排位战的时候叶音竹就曾经体会过人力与大自然抗衡的痛苦，此时的梅清也有了同样地感受。虽然这不是大自然的灾难，但是周围寒冷的空气立刻就对他的斗气和身体状况产生了很大地影响。寒冷首先会令血液流速变慢。斗气运行速度减缓，他的梅宗剑法似乎也不像之前那样行云流水没有一丝缝隙。
　　而就在梅清身体开始快速下坠，全身又在极寒围拢之中实力下降的时候，他看到了一团耀眼的金光。
　　金光在半空中瞬间扩大，那原本只有两米多高的身体竟然直接扩大到了十七米以上。恐怖的弹跳力令他那庞大的身体一下就越过了两头冰极魔猿。粗壮的双臂在身体两侧伸展开来，大手上金光延伸，各自弹出百寸利爪，没有任何技巧。只有速度和力量地朝着梅清的下坠的身体轰去。
　　“黄金比蒙……”就算东龙八宗强者们再没见识，比蒙巨兽也还是认识的，在狄斯展现出本体的一瞬间，他们之中不少人顿时惊呼出声，比蒙巨兽陆战无敌的称号他们听的太多太多了，但真正见到比蒙巨兽而且是比蒙中的王者黄金比蒙，他们中地很多人却还是第一次。
　　惊讶也同时出现在琴城一方，琴城一方地三千名战士当然都知道比蒙巨兽的恐怖。他们也曾经在当初叶音竹成名一战中清晰地看到过黄金比蒙的强悍。此时再见比蒙巨兽，他们心中所产生出的恐惧难以名状，但是，他们却并没有惊慌，因为他们知道，眼前这黄金比蒙是属于自己一方的。
　　自从叶音竹成为了琴城的主人之后，整个琴城都发生了天翻地覆的变化，在安雅的管理下。原本天天都需要到山中打猎的琴城人过上了比以前充实了不知道多少的生活。他们不用再去打猎。每个人都有不同的分工，原本他们连想都不敢想象的食物、装备、城市中才有的各种繁华。都在叶音竹成为了琴城之主后降临到自己身上。原本认为自己是山野村夫的他们，现在已经变成了真正的战士，琴城的快速发展每个人都看在眼中，虽然比蒙巨兽的出现令他们有些恐慌，但是对于琴城的统治者们他们却更加信任。
　　平民其实是很容易满足的，吃饱穿暖，为了建设琴城这样一个共同的目标而努力，已经成为了他们最大的乐趣。琴城的凝聚力，早在它开始建设的时候就已经逐渐形成，朝着更好的方向发展着。
　　狄斯的百寸利爪在阳光的照射下闪烁着如同修罗刀一般的寒光，他那嗜血的眼神释放着兴奋的光芒。金黄色的战芒遍布利爪之上，在这样的情况下，他完全可以肯定，自己的对手根本没有任何闪躲的可能，只能与自己硬碰。战芒和对方的斗气相比并不落于下风，更何况自己还有着黄金比蒙的强大力量啊！
　　在第一场比试开始的时候，狄斯就已经盘旋着自己出场后该如何与对手周旋了。眼看着叶离那强大的技巧连安雅都险些抵挡不住，他更深刻的明白叶音竹所说的不要拼斗技巧的奥妙。在与紫商量后，才有了眼前这一幕的出现。
　　梅清太上长老知道，自己从战斗的一开始就掉入了对方的陷阱之中。那看似需要消耗大量斗气的地震波给自己布了一个局，逼迫着自己跃入空中，将原本最大的优势灵活和技巧限制住，对方再召唤出两个厉害的帮手，用极寒的能量令自己实力下降，而那瞬间化为本体的黄金比蒙才向自己走出了最后一击。
　　面临绝境，梅清眼中精光暴射，这一刻他真正的实力才显示出来。
　　梅花，是冰冷而孤傲的，此时身在空中的梅清所展现出的正是这样的气质，整个人都像是变成了一朵在寒冷中绽放的梅花。身体周围的寒冷似乎对他不再有任何影响了似的，手中长剑斜斜带起，这一次出现的只有一朵梅花。但却不再是紫色的，而是白色，真正的白色。
　　看到空中突然出现的白色光芒，在下方观战的叶音竹心中大惊，白色代表着什么他再清楚不过。那可是次神级的实力啊！他完全无法想像之前展现的斗气还是紫级六阶的梅清太上长老为什么会突然释放出次神级的斗气，哪怕那只是淡淡的白，但对于紫级来说，白级只能用噩梦来形容。
　　未明太上长老在看到那一朵白梅出现的同时，情绪顿时变得激动起来，“一剪寒梅，多久没有见到梅宗的一剪寒梅了。万梅朝拜，一剪寒梅。梅清长老这次是真的出全力了。”
　　轻微的嗡鸣声在空中响起，在那半空之中，此时那一朵白梅已经成为了所有一切的核心。
　　就在这刹那间，叶音竹心中突然有种奇异的感觉，心神仿佛融入到周围的环境之中，虽然他的眼睛看不清，但心神却清晰的把握到周围所有的一切，通过那种玄妙的感觉，在他意识中产生出对那一朵白梅的判断，也就在这刹那间，他明白了次神级白色出现的原因。
　　梅清长老那一朵白梅是由十八道光晕组成的，看上去似乎是十八剑刺出形成的攻击，但叶音竹却通过天人合一那玄妙的感觉发现，这十八道光晕中的每一道都是由整整一百剑重合在同一位置刺出而成，而且每一剑刺出都绝对是全力。也就是说，这看似简单的一朵白梅，却是短短时间内全力刺出的一千八百剑啊！这是一个什么概念？也正是这一千八百剑的斗气叠加，才产生出了那白色的光芒。
　　没有千锤百炼，如何能刺出这样的一剑，叶音竹此时才算真正明白为什么在武技四宗中梅宗为首，即使首席太上长老出自菊宗，梅宗也依旧是武技四宗最强大的一支。


第一百四十九章 两大神兽的出战（一）
　　嗡——
　　所有的攻击，不论是两头冰极魔猿带来的冰雾笼罩还是黄金比蒙狄斯那全力挥出的百寸利爪，在这纯洁无瑕的一剪寒梅面前都化为了乌有。
　　冰雾散，利爪碎，狄斯在半空中狂吼一声，他那充满了黄金战芒的身体已经如同一颗金色流星般从空中砸了下来。
　　百寸利爪瞬间化飞灰，那种根本无力抗衡的感觉还是狄斯有生以来第一次遇到。没有强大的威压，只有无可抵御的剑气。他那拥有着胜似重铠防御力的强壮身体，媲美紫级六阶以上的黄金战芒也无法将自己的身体完全护住。在百寸利爪破碎的同时，那纵横交错的无形剑芒已经在他身上带出了上千道细小的伤痕。
　　当那金色身影从空中坠落到地面的时候，金色已经变成了血红色，轰然巨响中，狄斯硕大的身形在地面上砸出一个深深的大坑。
　　“狄斯——”远处的帕金斯大吼一声，狄斯是他最好的兄弟，眼看着狄斯深受重创他双目皆赤，立刻就要扑上来。但是，他的肩膀却被紫一把抓住了。
　　梅清太上长老的身体缓缓从空中飘落，他那原本红润的面庞此时已经变得有些苍白，握住长剑的手甚至在微微地颤抖着。那一剑，是梅宗最强的剑法，同时也是极限的一剑，同时刺出的一千八百剑令他也产生了巨大的消耗。
　　阿二和阿三恐惧了，他们那硕大的身形甚至不敢上前攻击梅清，而是同时扑到狄斯身边，拥有他们灵魂献祭的狄斯如果死了，他们也绝对不能独活。
　　梅清的胸前在不断起伏着，但握住长剑的手却逐渐稳定下来，站在原地他自然不会急于攻击。他需要时间来调息自己的斗气。
　　狄斯没有死，作为黄金比蒙，他地身体实在太强悍了，即使金色毛发已经被染成了血红色，但他却依旧坚持着从自己砸出的大坑中站了起来。在如此计算之中依旧被对方重创，对于性格狂暴的狄斯来说，是绝对不能接受的。伴随着一声愤怒的吼叫，他身上那些尚未愈合的窗口再次喷出鲜血。一步一个血脚印，在两投冰极魔猿的护卫下，他再次向梅清走去。那执着而嗜血的眼神连梅清也不禁暗暗吃惊。
　　“够了。”就在所有人都以为战斗将继续的时候，双方之间却多了一个人。
　　叶音竹站在狄斯与梅清中间的位置，目光平静地看着狄斯，“回去吧，这场我们认输了。”
　　狄斯愣了一下，他真正的伤势远不如表面看上去那么不堪。百寸利爪粉碎还可以再长出来，本身强大的愈合能力令他身上那些细小的伤痕并不能构成太大的伤害。梅清太上长老毕竟不是真正的次神级，在经过冰冻消耗又攻破狄斯利爪和黄金战芒之后已经很难给他带来更大地伤害了。
　　“琴帝大人，我还可以再战。”
　　叶音竹淡淡地道：“我说让你回去。”
　　狄斯心中的怒火被梅清完全激发出来，凶睛大睁。瞪视着叶音竹，“为什么？”
　　叶音竹缓缓抬起头，注视着狄斯的眼睛，就在这一瞬间。狄斯突然发现，叶音竹给他的感觉甚至比梅清太上长老还要恐怖地多，此时的他，仿佛与周围那广阔的布伦纳山脉融合为一了似的，仅仅是一个眼神竟然带给自己强大地压迫力。
　　“与胜利相比，你的生命更加宝贵。回去。”叶音竹的解释很简短，但也很坚定，坚定的不容置疑。
　　这一次。狄斯没有再反抗，在他心中甚至产生不出丝毫反抗的情绪，他想起了紫的话，也想起了当初在极北荒原冰圈之中是谁真正击败了战争巨兽格拉西斯。眼中嗜血的光芒渐渐淡化，恭敬的向叶音竹弯腰行礼，道：“是，琴帝大人。”
　　除了两头冰极魔猿以外，只有梅清听到了叶音竹对狄斯说地话。他看着叶音竹的目光顿时多了一些什么。一个能够如此呵护属下的领导者，虽然不能说他一定是成功的。但却足以令属下真心相对。同时，梅清也意识到了另一个问题，这个自己重孙辈的叶家子孙在与琴城四大异族之间的关系，绝不像他自己所说的那样简单。至少从比试开始到现在，还没有一个琴城异族敢对他有所不敬。在刚才他对狄斯说出那句话时所展现出的无形气势，与周围融为一体地无形气势，带给这位太上长老一种深不可测地感觉。
　　双方又回到了同一起跑线，四战各取两胜，不论是东龙帝国一方还是琴城四大异族一方，都变得更加谨慎起来。
　　东龙帝国一方，叶音竹的奶奶兰如雪正要从本方走出，却被另一道人影代替了，“如雪，这一场让给我吧。有你在后面压阵，我们才能更有获胜地把握。”这走出来的不是别人，正是菊宗宗主未聆风。
　　虽然他的年纪已经不小了，但不得不承认，这位菊宗宗主很有风度，未见他如何作势，身形闪烁之间，已经优雅的出现在战场上，手中同样握着一柄长剑，通体呈现出淡黄色，剑鞘上雕刻着一条黄色巨龙形态，剑柄带着一根长长的黄色长穗。正是他仗义成名的黄龙剑。
　　琴城一方，紫和安雅对视了一眼后，大步从本方走了出来。东龙八宗的强大实力是他们没想到的。本来按照紫和安雅的计算，拥有两头灵魂献祭魔兽的狄斯将会拿回一个胜场，但狄斯却败了。叶音竹的选择是明智的，虽然梅清因为施展那一剑消耗不小，但作为东龙八宗太上长老，他绝对有实力将狄斯三个干掉至少两个。就算获得胜利也绝对是残胜，那是叶音竹最不希望看到的相残局面。
　　战斗将继续，紫不允许再有失败的情况出现，所以他自己走了出来，琴城四大异族中最强的明留在了后面。
　　“紫，好好教训他一下。”通过同等本命契约，叶音竹将自己的想法传递给紫。他已经不是当初离开碧空海时的小孩子了，对于爷爷、奶奶之间的情况看得很清楚。虽然还不知道具体如何，但也能猜得到爷爷和奶奶之间的矛盾很大程度是因为这位菊宗宗主。在东龙八宗中，唯一让叶音竹感到厌恶的也是菊宗，未聆风兄弟实在令他厌烦。利用这个机会帮爷爷讨回点公道显然是最好的选择。
　　紫没有回答，淡紫色的眼眸看了叶音竹一眼，两人之间的默契已经告诉了叶音竹很多东西。
　　未聆风还是第一次看到紫，紫发、紫眸，高大强壮的身体，令他将紫判断成一名力量型战士。左手缓缓将长剑举起，淡然道：“我是菊宗宗主未聆风，剑名黄龙，取直捣黄龙之意。”
　　紫的嘴角略微牵动了一下，淡淡地回了一句，“原来东龙八宗也有特殊的性取向爱好者。这直捣黄龙用在你这菊宗宗主身上似乎很是合适。”
　　如果不是即将开始战斗，自己又是裁判，叶音竹恐怕就要大笑出声了，他也没想到一向酷酷的紫居然也有这样幽默的一面。
　　“你找死。”未聆风脸色大变，怒气一闪而逝，噌的一声，长剑脱壳而出，凌厉的紫色斗气直指紫胸前。通过斗气的颜色，叶音竹判断出，未聆风的斗气级别应该在紫级三阶左右。
　　眼看着凌厉的紫光袭胸而至，紫没有动，只是静静地看着自己的对手。
　　菊宗剑法和梅宗的大开大合截然不同，虽然在盛怒之下，但未聆风毕竟是一宗之主，长剑带起的紫光化为一道弧线，就像菊花的花瓣一般，看上去他似乎是要刺紫的前胸，但当长剑临身之时指向的却是紫的咽喉，剑法刁钻诡异却也凌厉辛辣。
　　紫的一只手抬了起来，他的动作太快了，未聆风甚至没有看到他是如何动作的，当黄龙剑刺到紫面前的时候却刺在了他的大手上。
　　紫的手变成了晶体状，当的一声轻响，那灌满紫级斗气的长剑竟然在他手中无法寸进。同时，一道清晰可见的紫气顺着黄龙剑扶摇直上，紫晶缠绕，未聆风的黄龙剑竟然有被晶体化的趋势。
　　未聆风虽然战斗惊讶极为丰富，但这样的情况他也还是第一次遇到，他甚至不清楚紫施展的究竟是斗气还是魔法，骇然之下，自身斗气全力迸发，手腕一转，握住长剑的五指中，中指、无名指和尾指张开，瞬间弹出三道弧形斗气，化为三道剑气，分别弹向紫的双眼和咽喉尾指，同时，他的黄龙剑上也发出一声刺耳的嘶鸣，旋转之中快速回收。


第一百四十九章 两大神兽的出战（二）
　　但是，未聆风的判断还是失误了，他对紫的实力还是认识的太少太少。面对那三道剑气的攻击，紫甚至没有做出任何闪避或者遮挡的动作，只是闭上的双眼。当那三道剑气刺中他的眼睛和咽喉要害时，哪里早已经变成了紫晶。三声轻响中，这三道紫级斗气竟然没能在紫身上留下丝毫痕迹。
　　八级时的紫，可以通过紫晶血脉在身体上覆盖一层紫晶铠甲，九级的紫，却已经完全变成了紫晶。作为曾经兽人族四大神兽之首，大陆第一神兽的紫晶比蒙，虽然还没有完全成长起来，但也不是紫级三阶斗气就能够伤害到的。
　　在三道剑气失灵的同时，未聆风抽剑的动作也没能完成，握在紫手中的黄龙剑如同铜浇铁铸的一般纹丝不动，任由他如何发力也无法挣脱紫那只稳定的大手。
　　在绝对的力量和防御面前，技巧已经失去了作用，但未聆风却绝不是一个甘心服输的人，否则他也不会和叶离争斗了这么多年。眼看对方力量和防御不是自己所能轻易战胜的，立刻做出了最正确的选择。
　　放开了紫光即将蔓延到剑柄的黄龙剑，身体快速后退，不知他从何处又抽出了一柄短剑，紧接着大喝一声，“菊绽千里。”
　　一道道紫色光弧以未聆风为中心骤然升起，他整个人的身体似乎都变成了一朵硕大的菊花，每一片花瓣却都成为了杀人利器，在旋转弧线中攀升，菊花瓣如同一根根触手般从四面八方缠绕向紫，花瓣锋锐之处，直指紫全身要害。
　　紫还是没有动，甚至连叶音竹都有些惊讶他为什么不做出反应。下一刻。那由紫光勾勒而成的菊花瓣已经将他的身体牢牢缠绕在其中，刺耳的摩擦声不断响起，一点点紫色光星从花瓣与紫那紫晶之体的碰撞中激发。
　　未聆风的斗气已经催动到极限，在他看来，人地防御力就算再强，也总是有破绽的，这样全方位的攻击，面前这高大对手不论如何也会露出破绽。在自己菊宗强大的技巧面前崩溃。
　　但是，还没等他心中兴奋起来，却听到了三个字，“晶化，破。”
　　诡异扭曲的菊花瓣在同一时间凝固，未聆风骇然发现，自己竟然失去了对这一式绝学菊绽千里的控制。紧接着，紫光暴射。他释放出的菊花瓣所有褶皱瞬间抚平，化为无数碎片出哦啊四面八方急射而出。
　　“你也接我一剑。”紫冰冷的声音在那些菊花碎片中响起，人还是站在哪里，但是他手中却已经多了一柄恐怖地长剑。是的，那真的是太恐怖了。长达十七米的剑身比门板还要宽阔的多。举在紫的双手之中，宛如擎天一柱，未聆风那号称直捣黄龙的黄龙剑与之相比，就是萤火之与皓月。下一刻，那巨大的长剑已经破空而下，尽管它没有带出任何声息，但那道紫光却在半空中带出一片炫丽长虹。
　　仓促之间，未聆风只来得及抬起手中短剑，没有任何碰撞的声音，那柄看上去品质不凡的短剑就已经化为了碎片，和黄龙剑一样消失在了紫晶气息之中。
　　“紫——”就在那紫晶巨剑即将把未聆风拍成肉糜前的刹那。叶音竹发出了呼唤。他是裁判，要维护双方，尽管未聆风再怎么不好，他也终究是东龙八宗，东龙帝国中的一员。
　　经过矮人大师们重新铸造的紫晶巨剑，就那么横在未聆风头顶上方一寸地位置，未聆风身上的衣服在刹那间就已经被惊讶而出的汗水浸透了，他最怕的就是紫一不小心松了手。单是这巨剑地重量恐怕就会结束自己的生命吧。
　　东龙帝国一方的强者们脸色都变得很难看。他们自然看得出紫手中的紫晶巨剑绝对是一件神器，但如此巨大的神器。如此巨大的长剑他们却还是第一次见到，这样的剑有多重？恐怕要上万斤了吧。看着使用之人如臂使指般的轻松，东龙强者们都是心头沉重。琴城四大异族地实力是如此强悍，令未明太上长老心中第一次产生出恐怕要输的感觉。
　　当然，叶离是个例外，看着未聆风吃瘪，他心中只有一个爽字，险些呼唤出声，心中暗道，音竹，好小子，爷爷没白疼你。
　　紫光消失，紫晶巨剑仿佛从没有出现过似的，紫脚尖在地面上一点，黄龙剑仅剩的剑柄激射到未聆风面前，被他下意识的接住。
　　“回去自己和自己玩你的直捣黄龙吧。”丢下这么一句话，紫和来时一样，昂然而去。
　　未聆风的脸色变得一阵青一阵白，气怒交加之下哇的一声喷出一口鲜血，他地脸色现在真地和菊花同色了，踉跄着朝本方走去。当他从叶离身边经过时，隐约听到叶离正在喃喃的自言自语，“自己和自己直捣黄龙是什么意思呢？”
　　急怒之间，未聆风忍不住又吐了一口鲜血，在未听风地搀扶下才勉强站回本方，他低着头，眼中闪烁着怨毒的光芒，全身都在颤抖着。从小到大，他一直都是菊宗中的翘楚，什么时候受过这样的侮辱。紫的话，甚至比杀了他还令他痛苦。
　　兰如雪眼中寒光一闪，就要从本方走出来迎战，却被身边的未明太上长老拦住了，“士可杀不可辱，看来，我们必须要给这些异族一个沉重的教训他们才能降服了。菊宗宗主受辱，作为出身菊宗的太上长老，我怎可坐视不理，兰长老，这一战就让给我吧。”一边说着，他已经走出东龙帝国一方，朝叶音竹这边而来。
　　未聆风是他子侄一辈，眼看一旁暗爽的叶离和愤怒中吐血的未聆风，这位太上长老心中的怒气已经达到了顶峰。眼中杀机隐现，看着叶音竹一方的目光极为不善。
　　看到未明亲自出战，叶音竹也是心中凛然，之前梅清太上长老那一式一剪寒梅给他留下了极为深刻的印象，未明在东龙帝国中的地位还在梅清之上，显然修为要更胜一筹。通过刚才未聆风的事，这位太上长老在战斗中恐怕不会留手，万一他要下杀手的话，说不得，自己这个裁判也只有出手阻止了。
　　就在叶音竹心中暗自盘算的同时，琴城一方第六场的人选也已经走了出来。安雅和紫都是明眼人，自然看得出东龙八宗一方以这位未明长老为主，他们知道，只要这场再获得胜利，并且击败对方的对强者，以四比二领先，至少就占据了不败之地。所以，这第六战出场的，也是琴城一方的最强者，兽人族四大神兽排名第三，成年的山岭巨人，明。
　　当未明看到身材比紫还要高大一圈的明时，心中不禁暗想，难道这些异族都是吃草料长大的么？怎么一个比一个强壮。之前紫出手的时候他就已经看出紫并不是人类，而是一种九级魔兽。虽然他没能猜出紫真正的身份，但也对琴城的实力更加重视，此时看到气势上似乎比紫要逊色一些的明心中暗暗冷笑，就用他来出了刚才这口恶气吧。
　　明的性格一向很和善，就像他释放出的气息也是如此一样。论及真正实力，山岭巨人绝不会比战争巨兽逊色多少，也正是因为山岭巨人这种与世无争的性格才令他们排位在战争巨兽之后。
　　“东龙八宗太上长老未明。”未明甚至连请指教三个字都没有说出，在他看来，这场本就是必胜的战斗。
　　“我叫明。”明憨厚的面庞上流露出一丝微笑，向未明长老点了点头。
　　未明淡淡地道：“不用多说，我们开始吧。”一边说着，他右脚立刻踏前一步，顿时，一股深紫色的斗气腾空而起，强达紫级七阶的斗气瞬间燃烧，如同深紫色的火焰一般围拢着他的身体。
　　在战斗技巧上虽然未明未必比梅清太上长老强，但论及斗气，整个东龙八宗却要属他第一了。否则他也不会坐上这个第一太上长老的位置。
　　紫级七阶的实力，他已经拥有了短距离飞行的能力，凭借着东龙八宗特有的技巧，他相信，就是遇到琴城一方第二个出场的安雅他也有获胜的信心。
　　感受到未明太上长老带来的压力，明没有动，只是静静地看着未明。
　　未明自恃身份，本想等待明发动攻击时再出手，但看对方一副有些愣愣的样子不禁气上心头，没有使用任何技巧，直接一拳向明轰去。先出手又如何，大不了我不用剑就是了。
　　作为东龙八宗首席长老，他确实有自傲的本钱，真正的东龙八宗第一高手的实力足以令他小看眼前这些异族强者，可惜，他今天遇到的却是远古四大神兽之一的山岭巨人。


第一百四十九章 两大神兽的出战（三）
　　琴城四大异族强者中，战斗经验最差的就要属明了，作为十级神兽，他天生的气息已经足以成为自己的保护伞，试问，在极北荒原，那只魔兽感受到他的气息敢于攻击？就像当初狄斯和帕金斯第一次遇到紫的时候，明明实力要在紫之上，却根本兴不起半分反抗的心思。
　　所以，作为一个战斗经验并不丰富的神兽，明很聪明的选择了模仿。他拥有不次于人类的智慧，在模仿的时候自然是选择最适合自己也最容易模仿的。紫之前的战斗方式无疑就是这样的。
　　因此，当未明的拳头朝斜上方轰向身高远胜与他的明时，明学着紫的样子，也是站在原地不动，看上去傻乎乎的任由未明的拳头上身。
　　未明长老这一拳原本只是试探性攻击，可当他那饱含着紫级七阶斗气的拳头到达对手身上的时候对手竟然连一点闪躲的意思都没有，顿时令未明大怒，堂堂首席太上长老，对方瞧不起自己么？顿时拳头上又加了两分力。
　　砰的一声闷响，明的身体晃了一下，脸上原本的微笑顿时消失了，变成了一副愁眉苦脸的样子，大手在自己小腹上揉了揉，咧嘴道：“有点疼。”
　　未明目瞪口呆的看着明，就在刚才，当他一拳轰击在明身上的时候，感觉到自己似乎不是轰在人身上而是一堵无比坚硬的墙，在斗气保护中的拳头都是一阵麻痹。而且，这堵墙要比任何岩石都坚硬的多，就算是花岗岩在自己的斗气面前也会破碎，可眼前这个高大的家伙却只是说了句有点疼而已。
　　未明太上长老无法相信这是真的，暗暗告诉自己，幻觉。这一定是幻觉，就算对方是魔兽，可是什么样地魔兽能够凭借肉体硬扛自己的拳头呢？就算是传说中的神圣巨龙也无法做到吧。他当然不知道，面前这位的防御力也同样是神圣巨龙无法相比的。
　　为了检验自己刚才是幻觉，未明太上长老又一次发动了攻击，这次可不再是试探性的一拳，脚下向前一滑，展现出与他年纪完全不符的灵活。在如此短的距离竟然也带起一道残影，无数拳影带着一道道优美地弧线直奔明身上各处要害轰击而去。
　　同为菊宗出身，未明太上长老这一出手立刻就显示出了他的强大，比起菊宗宗主未聆风来，他的斗气要凝实的多，看上去攻击速度飞快无比，但每一拳却都是实实在在的没有任何虚招。
　　同时轰出的至少上百拳毫无花哨的命中在明全身上下不同的位置，而且大部分都是要害所在。一时间砰砰之声大作，紫气弥漫在明身体周围，打地他那化为人形后约三米高的身体前俯后仰，跟随着拳劲晃动。
　　但是，明的身体不论怎样晃动。却始终是站在那里，他的双脚似乎长在了地上似的没有丝毫要移动地痕迹，剧烈的轰鸣令他脸上的神色也出现了千奇百怪的变化，一会儿皱眉一会儿笑。眉宇间更多地竟然是释放快感后的那种样子。
　　全力以赴轰出百拳，紫影一闪，未明太上长老已经身处于明面前十米外，他的脸色虽然未变，但胸前也在微微起伏着。斗气大量消耗令他也有些无法承受。百拳轰击，未明发现和自己的第一拳一样，对方不论是什么位置，不论是否要害。都坚硬如岩石一般，但是，未明对自己的拳头还是很有信心，他相信，就算对方表面看上去没什么事，但实际上应该已经被自己的重拳震伤了内脏，面对这毫不还手只会挨打的家伙，他甚至连用剑的必要都没有。胜利马上就会展现吧。
　　明看着退后地未明。动了动自己的头。脖子处发出一阵令人牙酸的嘎嘎声，张嘴喷出一口紫气。说了一句令未明险些吐血的话，“好爽，好久没有这样舒活筋骨了，真舒服啊！你还继续吗？”
　　“你……”未明的脸色这一次是真的变了，他发现自己这个对手简直就是一个变态，他竟然还没事么？不，不会的，他一定是强撑着才对。为了证明自己的想法，未明就站在原地，盯视着明，想等他自己露出受伤地样子。但是，很快他就失望了，明也同样站在那里看着他，哪有一丝痛苦地表情。
　　其实，明还真不是故意要气未明的，论防御力，山岭巨人与战争巨兽可以说是所有魔兽中真正地翘楚，别说是未明这样的紫级攻击力，就算是真正的次神级攻击在这里，也未必能给他带来多大的伤害。而超强的防御力也导致了一些问题，身体对于外界刺激极不敏感，未明刚才轰击在他身上的这些拳头，充足的紫级七阶斗气就像给明做了一次全身按摩一样，从小到大，他还是第一次体会到这种舒爽的感觉，下意识的就把自己所感说了出来。
　　明见未明太上长老似乎并没有再动手的意思，这才想起自己是来战斗而不是按摩的，憨厚的道：“你既然不打我了，那我就打你一下吧。可以吧。”
　　明的本体是只有一只独目的，但当他变化成人形的时候就自然成了人类的双眼，此时，他那双大眼睛上突然出现了一层奇异的蓝紫色光晕，紧接着，令未明太上长老大为吃惊的一幕发生了。明那双闪烁着蓝紫色光芒的眼睛竟然在脸上动了，同时向中央移动。
　　这，这是怎么回事？
　　很快，明的一双眼睛已经融合成了一只眼睛，比先前两只眼睛还要大了一圈的眼睛，闪烁着奇诡的蓝紫色光晕瞪视向未明。
　　喀喇，一道扭曲的蓝紫色电光瞬间从那只独目中发出，雷电的速度实在是太快了，未明又因为明脸上出现的变化有些呆滞，根本连闪躲的机会都没有，立刻就被那道蓝紫色的雷电轰击在身上。
　　未明太上长老并没有丢脸，至少他在中了明的攻击之后也向之前明被他的拳头轰中时一样没有离开原地半步，只不过，现在的太上长老却完全变成了另一个样子。
　　原本淡黄色古朴的长袍已经变成了焦黑色，包括他露在外面的皮肤，也完全成了同色，最搞笑的是他的头发，原本银白色的头发整齐的梳理在脑后一丝不苟，可此时却完全炸起，宛如钢针一般根根竖立。
　　东龙八宗一方观战的强者们目瞪口呆的看着这一幕，叶离喃喃的自言自语道：“难道，这就是传说中的超级赛亚人？”
　　明扭头朝着叶音竹咧嘴一笑，“我赢了，他恐怕动不了了。半个小时后就会好的。他的斗气强度足以保护住自己不会被我的雷电真正伤害。”
　　“我还没有输。”未明的声音突然响起，在明的雷电攻击下，他确实全身麻痹，但东龙八宗的斗气毕竟与众不同，凭借着自身强横的实力，他的外表虽然变化极大，但本质上并没有受到太大的伤害，此时正在疯狂的催动体内斗气，身体已经恢复了一定的行动能力。
　　明皱了皱眉，“你输了，没必要再继续了。难道你还不明白么？”一边说着，他那融合为一的独目中再次闪烁出了雷电的光芒，只不过，这一次的雷电之光却是白色的。
　　未明呆呆地站在那里，看着明眼中闪烁的光芒，他当然知道那是什么，同样的光芒在之前梅清太上长老施展一剪寒梅的时候也曾经出现过。明并没有任何蓄力的样子，只是随随便便就流露出了那恐怖的颜色。未明知道自己输了，同时他到现在也才明白，眼前这个敌人恐怕才是对方琴城四大异族中的最强者啊！这看上去憨厚的家伙，根本就是大智若愚。
　　当未明太上长老拒绝了叶音竹搀扶他回归本方的好意，迈着蹒跚步伐走回东龙八宗一方的时候，这新成立的东龙帝国完全沉默了，不仅是东龙八宗中的强者，就连观战的各宗弟子眼中也流露出了失望和一些特殊的光芒。
　　帝国刚刚成立，还没有真正在大陆上展现自己的实力，仅仅在这一座琴城之中就收到了异族如此强大的挑战，六战四负，这样的结局别说他们接受不了，就连作为裁判的叶音竹都有些意外。当然，叶音竹也知道，能够取得这样的成绩更重要的还是因为琴城四大异族已经派出了所有最强者，之后的比赛就没有那么容易了，除了闪、雷还有可能凭借能力的特殊性获得一场胜利以外，琴城就再没有谁能和东龙八宗中宗主级别的高手抗衡了。但如果能达到五比五的结局，是叶音竹最希望看到的，那样将更容易化解双方之间的矛盾，彼此实力都展现在对方面前，也更容易得到对方的尊敬。提出这十场决胜的方法他也可以说是用心良苦了。


第一百五十章 突变，米兰大军的到来（一）
　　兰如雪看着未明太上长老有些滑稽的样子以及落寞的眼神，她知道，刚才这一场的输赢已经带给这位首席太上长老巨大的打击，轻叹一声，道：“第七场我来吧。没想到音竹的朋友们居然能有如此强大的实力。东龙隐忍千年积蓄的力量竟然还比不上这小小的琴城么？”
　　一边说着，兰如雪迈动脚步，缓缓从本方中走了出来，除了已经出战的众人以外，东龙八宗一方，现在就只有她的实力最为强大。
　　正在这时，叶音竹突然看到琴城一边一名精灵族战士飞快的来到安雅身边，在她耳边低声说了几句什么，安雅的脸色顿时大变，那种有些手足无措的样子叶音竹还是第一次看到。不仅是安雅，在她身边的紫似乎也听到了那名精灵的话，脸色也变得很难看，凝重的气氛连叶音竹这边都能清晰的感觉到。
　　目前场上局势是四比二领先，究竟发生了什么事会令他们这样紧张呢？
　　叶音竹疑惑刚刚升起，安雅已经飘身而起，飞快的来到了他面前。
　　同样来到叶音竹身边不远的兰如雪皱眉道：“似乎你已经出战过了。”她以为安雅又要二次出战和自己对抗。
　　安雅沉声道：“对不起，我想这场比试必须要暂时停止了。”
　　兰如雪一愣，道：“为什么？”
　　安雅转向叶音竹，道：“音竹，在距离布伦纳山脉三十里外，整整三十万米兰帝国大军驻扎，其中包括上千名魔法师组成的魔法师军团，他们的目标不言而喻。”
　　“你说什么？”叶音竹失声惊呼。米兰帝国派遣了三十万大军到这边？“安雅姐姐，你能肯定米兰的目标是我们么？”
　　安雅坚定的点了点头。道：“我的族人在发现他们之后立刻绕到这支大军后面仔细观察，这只军队应该是从与雷神之锤要塞对峙的米兰边境各座大城中统一调遣而来地，从他们的行军路线来看，正是笔直的朝我们琴城而来，带队的是紫罗兰家族的马尔蒂尼兄弟，这支军队都是在边疆与兽人战斗多年，久经战阵的精锐之师。如果我猜得不错，这支军队显然是你的亲人们带来地。”
　　她所指的亲人已经很明显。当她说道最后一句话的时候，目光丝毫不让的落在了兰如雪脸上。
　　“不，这不可能。米兰帝国现在自顾不暇，有着蓝迪亚斯帝国那么大的威胁存在，他们怎么会来对付我们这么一个刚刚成立的小国。”兰如雪断然否认的安雅的说法。
　　安雅冷笑一声，“事情很快就有结果了，整整三十万大军，还包括上千名魔法师。这一次。米兰恐怕是要踏平我们琴城才甘心了。我要请问您，除了你们东龙帝国成立以外，还有什么理由让米兰向我们琴城派遣如此之多地军队呢？”
　　兰如雪的脸色变得很难看，安雅的疑问她确实无法反驳，可她也实在想不出米兰这时候会向琴城派兵的理由。
　　叶音竹经过短暂的惊骇之后很快冷静下来。他知道，自己作为琴城领主，作为各族联军信任地伙伴，这个时候一定不能慌。只有冷静下来才能解决问题。沉声道：“奶奶，现在不是讨论谁对谁错的问题。安雅姐说得对，我们不能再内乱了。如果米兰大军真的是为我们琴城而来，那么，琴城即将面临生死存亡的一刻。我们只有联合起来，才有可能抵挡这支军队，我也同样不明白为什么米兰帝国会在这个时候向琴城派兵，但我们必须要做好最坏地打算。”
　　兰如雪看着自己的嫡亲孙子。她突然发现，叶音竹虽然遗传了叶离的刚直，但却多了叶离没有的睿智，虽然东龙帝国在与琴城原住民对峙，但她对自己这个孙子却是越来越满意了。
　　“好，我们快速商讨一下。”
　　很快，米兰大军到来的消息立刻就传到了双方高层耳中，面对即将到来的共同敌人。不论是东龙帝国还是琴城强者们。都不得不做出了妥协。十战定胜负延后，双方各自派出高层聚合在一起商讨对策。同时。叶音竹也下令，琴城所属的军队全部从山中回到琴城，以表示合作的诚意，并派遣出大量地精灵族人对到来的米兰大军进行探查。
　　琴城领主府。
　　东龙帝国和琴城四大异族的人分别坐在两边，叶音竹坐在琴城一方的上首位，和换了衣服，但头发却还直立着的未明太上长老面面相对。
　　参加会议的东龙帝国众人包括三位太上长老以及东龙八宗中的八位宗主，在叶音竹的强烈要求下，叶离和秦殇分别代表琴宗和竹宗参加了这次会意。当然，坐在最上首位置地，自然是拥有东龙帝国唯一皇族血脉地海洋。
　　突然发生了这么大的变故，叶音竹一时间忙地焦头烂额，而东龙帝国方面的太上长老和各位宗主将海洋保护的如同粽子一般，以至于直到现在叶音竹还没来得及和海洋说上一句话。
　　相比，琴城一边的人数就要少些，除了叶音竹以外还有代表精灵族的安雅，代表比蒙族的紫，代表矮人族的矮人族族长鲁特滋、矮人族第一长老鲁西诺以及山岭巨人明，地精部落则只来了古鲁长老一个人，论及战争，地精部落这并不擅长战斗的种族坐了最后的位置，此时古鲁长老心中只有担心，却没任何办法。
　　安雅坐在叶音竹下首第二位，仅次于紫，她平时的优雅高贵此时都变成了冰冷，寒声道：“各位，我的族人已经再次证明了这次米兰大军的目的地就是琴城。你们东龙帝国的到来只会给这里带来灾难，你们不是很有本事么？那好啊！现在你们倒说说，我们该如何面对这样一只久经战阵的大军。”
　　未明太上长老下首位的梅清太上长老叹息一声，道：“安雅小姐，请您先冷静一下。我们也不愿意看到这一幕的发生。但是，在还没有证明这支米兰军队是为了我们东龙帝国而来之前，请你不要先下断语。”
　　安雅冷笑道：“冷静，你让我怎么冷静？你们知道我们为了琴城付出了多少努力么？就在我们刚有一点成效的时候，你们来了。就因为音竹出身于你们东龙八宗，你们就要强占我们的家园？现在还引来了如此强大的敌人。到现在你们还不愿意承认米兰军队是因为你们来的。那好，这位长老，你敢不敢和我打赌，如果你们输了，今后一切都要听我们的。”
　　“这……”梅清沉默了，他当然也明白米兰大军有很大程度的可能是为了东龙立国而来。
　　也难怪安雅如此愤怒，精灵族因为她的姐姐遭逢大难，好不容易才在琴城这么好的地方重新获得了生机，就在一切都向着好的一面发展，精灵族有了重新崛起机会的时候，却遇到了这样的事，很有可能所有努力都会在这时候付诸东流啊！她这些日子以来所付出的心血，以及精灵族的未来，都令这位新的精灵女王心中充满了担忧。
　　“各位，现在不是讨论这个的时候，首先，我们先要确定如何面对这支军队才行。”叶音竹开口了，尽管他夹在双方之间极为难过，但这个时候他却不得不站出来。在东龙帝国一方看来他不过是个小辈，但在琴城一方，他却是当仁不让的琴城领导者，琴帝。
　　叶音竹的话让所有人的目光都集中到了他的身上，菊宗宗主未聆风冷哼一声，“你虽然是琴竹两宗宗主，但有三位太上长老在，你有什么资格在这里指手画脚，如果不是看在兰长老的份上，哼哼。”
　　“你还是回去直捣黄龙吧。”紫在叶音竹下首位置冷哼一声。
　　“你……”未聆风拍案而起，如果不是知道自己打不过紫，眼看就要动手似的。
　　“够了，让音竹说下去。你们再要这样，帝国真的要被扼杀在摇篮之中。”令人意外的是，这次说话的是坐在东龙帝国首位的海洋。
　　这些天以来，自从海洋被菊宗和梅宗的高手掠走以后，梅宗宗主梅如剑立刻向他出示了西多夫的信笺，并将海洋的身世详细告诉了她。可以说，这些天以来海洋一直在朦胧中度过，大脑中被灌输了无数关于东龙八宗以及以前东龙帝国的事。虽然她被推举为新东龙第一任女皇，但真正掌权的却还是三位太上长老。但是，在眼前这样的场面上，她这位新任女皇开口了，却没有东龙帝国一方的人会违背她的话。


第一百五十章 突变，米兰大军的到来（二）
　　叶音竹和海洋的目光对视一眼，他从海洋眼中看到了无奈、思念和许多纷乱的情绪。但不论如何，海洋眼中的温柔令此时有些心力交瘁的叶音竹心中好受了许多。深吸口气，勉强平复了一下自己的情绪后，道：“米兰帝国大军即将来到琴城，如果他们是善意的，根本不需要派遣如此之多的军队，还配备大量的魔法师。所以，我们现在几乎可以肯定他们的目标就是要毁灭琴城。在这种情况下，我们首先来判断一下目前敌我双方的形势。”
　　一边说着，叶音竹缓缓走到大厅正中，所有人的目光都集中在他身上，他虽然年纪不大，但说出的这几句话却都切中要害，令东龙帝国方面的各宗宗主、长老们少了几分轻视。
　　叶音竹沉声道：“敌军来袭，对于我们来说无非是三个选择，战、降、撤。我想，没有人会希望投降吧，这降我们就先不用考虑，现在只有战或者撤两种可能。根据精灵族打探的消息来看，我们要面对的是米兰帝国边疆三十万精锐之师，而且这支军队是由米兰帝国两大元帅之一的有米兰之盾称号的马尔蒂尼元帅率领，随同而来的还有他的弟弟，米兰帝国魔法师公会副会长马特拉奇大魔导师。而我方，现在战士总数相加大约有两万人左右。在单一战斗力上肯定要比对方强得多。但是，数量上十五倍的差距，却令我们很难与对方抗衡。”
　　“这未必。我们东龙帝国各宗战士战斗实力都极强，以一敌十并不是什么问题。虽然我们的魔法师数量少了许多，但也未必就没有抗衡之力。”未明太上长老此时将心中怒火强压下去，虽然失败令他极为失落，但这个时候他还知道以大局为重。
　　叶音竹看向未明太上长老，“好。就算我们还有一战之力，那我想请问太上长老，这一战过后，我们将得到什么？又将失去什么？还有多少战士能够活下来？”
　　三句疑问令未明说不出话来，面对十余倍的敌人，就算获胜也必然是惨胜，何况他还是将琴城本地人马也算上的情况下。
　　叶音竹见未明太上长老不吭声，继续说道：“对方的三十万大军。或许单一面对，我们东龙八宗的战士都可以以一敌十，但是请问各位，你们谁会统帅大军进行军团级别地战斗？个体实力强并不代表一切，何况对方还有不次于我们战士的龙骑兵存在，大家不要忘了，米兰帝国是龙崎努斯大陆目前排名第一的强国。在马尔蒂尼这位一代名帅的指挥下，在上千名魔法师的配合下。我可以很坦然的告诉各位，我们根本没有一丝获胜的机会。连兽人族那么强大的军队都一直被压制在雷神之锤要塞，我们小小地琴城，现在没有任何防御力量的琴城凭什么和米兰帝国这三十万大军抗衡？战斗不是数字游戏，不是简单计算个体实力就可以的。”
　　未明道：“那你的意思是说我们怎么也不是米兰帝国的对手了？不错。我承认你说的，在军团级别的作战下，我们没有任何机会。但也请你这位琴城领主不要忘记，这里是布伦纳山脉。在平原上作战我们确实不行，可是到了复杂的地形之中，个体战斗能力就会完全展现出来，我们地战士在山脉中战斗，很可能会将敌军击溃。”
　　叶音竹道：“未明长老，那我请问您，上千名魔法师同时发动魔法能产生什么效果。如果我是马尔蒂尼，根本不会和你缠斗。只需要派遣大军保护好魔法师部队，逐渐压入布伦纳山脉之中，以魔法师的魔法进行地毯式轰炸，你的游击队将如何对付？”
　　“这……”未明在军事上的认识显然不如和奥利维拉系统学习过的叶音竹清楚。
　　叶音竹见他答不上来，不再理会他，转向在场众人，“东龙帝国与琴城的力量加起来，最多能带给米兰大军一定的威慑力量。但只要真正的发动战争。就算我们能够利用一切机会和对方纠缠，当战争结束的时候。不论胜败，我想在座地各位都没有几个还能存活下来。东龙八宗隐忍千年，难道就为了此时的硬拼么？”
　　未明被叶音竹数次顶撞，心中的怒火再次激发出来，“那你说要怎么办？打又打不过，看你的意思，是让我们放弃琴城，撤离这里了？”
　　叶音竹冷淡地看着未明太上长老，道；“这是最后的办法。现在怎么办我也无法决定，但我可以肯定的是，米兰大军既然在琴城外数十里的地方驻扎而不是直接发动攻击，他们一定会派人来谈判，等我们摸清米兰帝国地动向再做最后的决定。到了现在这个时候，长老，我们必须要同心协力，做好一切迎战准备。真到了针尖对麦芒的最后关头，只有一个办法，请你们都撤离琴城，我留下来拖延米兰大军，以琴城各族的实力以及东龙帝国战士们的个体力量，撤入布伦纳山脉之中逃走还是没什么问题的。”
　　说道最后一句话的时候，他显得很平静，他的这个决定包括了琴城和东龙帝国双方，一方是自己地家人、族人，一方是自己地朋友、伙伴。他绝不希望看到这些人中任何一个有所损伤。至于他自己，他不能走，不仅是因为他是琴城领主，同时，他也必须要留下来给其他人争取撤退的时间。
　　“不，这怎么行。”海洋毫无预兆地驳斥了叶音竹的话。叶音竹已经很久没听到海洋用这种近乎愤怒的语气和自己说话了，转头与她相对，眼中流露着苦涩的光芒，“没有其他办法了。好了，我的话就这么多。请大家各自准备吧。如果没有缓和的机会，立刻撤退还来得及。”一边说着，他转身就向外走去，他觉得这里的空气很闷，内心仿佛被一颗大石压着，此时只希望一个人静一静。
　　“等一下，音竹。”浑厚的声音在叶音竹耳边响起，紫从自己的位置上站了起来，缓缓走到叶音竹身边，“不论什么时候，不论你决定如何，我都会在你身边。”
　　“紫——”叶音竹盯视着自己最好的兄弟，“你还有自己的目标，紫，不要冲动。”
　　紫淡然一笑，道：“我不是冲动。如果没有你，也就没有现在的我。紫晶的梦想固然重要，但如果我的契约伙伴都死了，那我还有什么资格去实现梦想。难道我们紫晶一族连自己的伙伴都保护不了么？比蒙一族，没有怕死之人。我和我的族人们同样如此。何况，我和你一起留下来，不是能够在战争开始后拖延更长的时间么？”
　　叶音竹没有吭声，他太了解紫了，在这个时候，自己再怎么劝说，紫认定的信念也不会改变。
　　安雅叹息一声，同样从自己的座位上站了起来，“音竹，对不起。精灵族这些年来受到的打击已经太大太大了，我不能让我的族人再恢复的时候承受毁灭性的打击。如果真到了最后时刻，我会让他们撤走的，请你原谅。”
　　叶音竹坦然一笑，道：“这是应该的。精灵族只是琴城的朋友，并不是琴城的属下。安雅姐，我能理解你，不用抱歉什么。”
　　安雅脸上流露出一丝笑容，看着旁边目光有些变冷的紫，道：“我的族人当然会走，但别忘了，我可是你姐姐。在保护了族人的同时，难道我会放弃自己的弟弟么？姐夫，让我留下来和你并肩战斗吧。”
　　紫看了安雅一眼，他的紫眸中似乎多了些什么，用力地点了一下头。
　　“还有我。和精灵族一样，矮人族也再承受不起任何损失，所以，矮人族在必要时刻肯定会离开这里。但如果你们还把我当成朋友看的话，就让我们并肩战斗好了。能和紫晶血脉站在一起，是雷神之子最大的荣幸。”这次站起来的是明，他脸上的笑容依旧是那么平淡，山岭巨人，又称独眼巨人，而他们自己对自己的称号却是雷神之子。
　　“我们部落会留下所有的地精撕裂者。在最后时刻。”古鲁长老站起身向外走去。琴城一方，叶音竹的决定就相当于是最后的命令。留下宝贵的地精撕裂者帮助琴城战斗，已经是他最大的底线。
　　鲁西诺长老叹息一声，道：“现在决定这些还有些过早了。琴帝大人，不要忘记，我们还有寂灭之炮。琴城本身也有着琴城的优势。不到最后一刻，谁也说不好胜负。除非没有任何胜利的可能，否则矮人族是不会撤离琴城的。同时，勇敢的矮人战士也将成为守护琴城的一份力量。”


第一百五十章 突变，米兰大军的到来（三）
　　一边说着，他缓缓走到叶音竹身边，“琴帝大人，在这里我们的族人生活的很快乐，我真心的希望这份快乐能够继续下去。”说完，他也跟随着古鲁长老的背影而去。鲁特滋跟在鲁西诺背后，向叶音竹递出一个坚定的眼神。
　　叶音竹的眼睛湿润了，自己并不孤单，在自己身边，这些朋友、伙伴，每一个都尽可鞥的支持着自己，支持着琴城。自己有什么理由让他们离开自己的家园呢？就在这一刻，叶音竹心中有了一个极其大胆的想法。他在内心中暗暗发誓，不论如何也要保住琴城，保住这个各族伙伴的家。
　　“音竹，我也不会走。”海洋从东龙帝国首位上站起身，美眸中不但没有任何悲伤的情绪，反而带着一丝淡淡的笑意，她从自己的位置上缓缓走下来，走到叶音竹身边，温软的小手握住叶音竹那只有四指的右手，柔声道：“还记得么，我曾经说过，海洋只是叶音竹的。以前是，现在是，今后也是。叶音竹在那里，海洋也在哪里。叶音竹在琴城，海洋就在琴城，叶音竹在天上海洋也在天上，如果叶音竹去了地下，你有什么理由不带着我呢？”
　　“女皇陛下，不可。”未明太上长老猛地站起身，虽然海洋的声音并不大，但在场却无一不是高手，她的每一句话都清晰地传入东龙八宗各位宗主和太上长老们耳中。虽然这些东龙八宗的强者们已经知道了海洋和叶音竹认识，却没想到两人的关系居然会如此密切。不知道为什么，未明心中有一种不太好的预感。海洋是东龙帝国皇室血脉唯一的继承人，她可以说是每一位东龙战士为了帝国战斗的信念。
　　海洋回过身，淡淡地看了未明一眼，道：“太上长老。我不想当一个被你们操控的傀儡。如果做一个女皇，自由都受到限制。那有什么意义？何况，我从来就没想过要做女皇。我有我自己的人生目标。如果你非要逼迫我的话，那么，你们的女皇只会是一具尸体。”
　　她的话说的斩钉截铁，没有丝毫转换的余地。就连叶音竹也是第一次见到海洋温柔背后刚强的一面，这一刻，他心中似乎产生了几分幻觉，仿佛眼前地海洋真正的成为了一位女皇似的。
　　“女皇陛下。不是这样的。我们怎么会让您只是傀儡呢？只是现在帝国才刚刚成立。等到我们正式完成开国大典之后，您自然会成为帝国的最高统治者，所有东龙所属都会听从您的命令，为了保护您，我们愿意付出一切。”
　　海洋淡然一笑，道：“长老不用多说什么了，我已经决定了，叶音竹在什么地方。我就在什么地方。不要试图控制我或者打晕我，如果是那样的话，当我清醒的第一时间，我就会死在你们面前。”在说话间，她握住叶音竹地手明显增加了几分力量。不但是向东龙帝国的高层们表示着自己的决心，同时也是在告诉叶音竹，她是绝不会离开他的。
　　紫笑了，冰冷的紫晶比蒙难得地笑了。看着音竹，有些谐趣的道：“看来，我有一个好弟妹。”
　　叶音竹没有说什么，只是反握住海洋的手，拉着她走出了领主府大厅。现在，对于他来说最重要的是要得知米兰大军地动向和打算。只要战斗还没有开始，琴城就还有希望。
　　就在叶音竹刚刚走出领主府大厅的时候，他突然听到了一声嘹亮的龙吟之声。下意识的，众人抬头向空中看去。只见一头水蓝色的巨龙正从远方空中朝他们的方向飞来，在那水蓝色巨龙身边还有一个白色的身影，只是因为距离过远很难看清楚而已。
　　紫冷哼一声，“小小爬虫也敢来侦察么？”正在他要释放自己的威压时，却被叶音竹制止了。
　　“紫，那好像是奥利维拉大哥。他怎么也来了。”奥利维拉地水系巨龙叶音竹是认识的。但在他认为，奥利维拉应该在米兰城才对。距离七国七龙排位战结束不过半个多月的时间。难道他在返回米兰城之后就直接依靠巨龙的飞行能力赶到了这边？
　　在叶音竹思考之时。空中的蓝色巨龙已经缓缓下降，此时众人也看清楚了巨龙身边那个白色身影。那是一匹纯白色的独角兽，正拍打着自己的翅膀飞行在蓝色巨龙身边。独角兽背上端坐的不正是米兰帝国公主香鸾么？
　　很快，独角兽和水系巨龙都落在了地面上，在半空中香鸾和奥利维拉也同样看到了叶音竹地身影。
　　“叶音竹。”香鸾骑着独角兽刚一落地，咬牙叫了一声，立刻就催动着独角兽冲了过来。
　　“站住。”紫低喝一声，一股无形地庞大压力顿时从他身上释放开来，香鸾是人类，受到的影响并不大，但是她胯下地独角兽却无法承受紫晶比蒙释放的神兽威压，尽管它也是一匹九级上位魔兽，但还是停下了冲锋的步伐。
　　奥利维拉此时已经从水龙背上跳了下来，大步走到独角兽身边，“公主殿下，您别冲动。有话好好说。”
　　看着奥利维拉和香鸾，叶音竹发现，二人的神色都很疲倦，尤其是香鸾，一直以来最注重美丽的她，此时不但满身尘土，俏脸上甚至没有半分装扮，就连身上穿的衣服，也还是在法蓝时的那件，衣衫上多处破损，头上长发散乱的披在背后，哪还有一位公主的高贵。但是，这样的她却别有另一番美感。美眸仿佛要喷出火来似的狠狠地瞪视着自己。
　　奥利维拉就要平静的多了，他看着叶音竹的眼神中更多的是疑惑和痛心。
　　叶音竹自然知道他们为什么要这样，叹息一声，缓步上前，“七国七龙排位战刚结束不久，你们怎么不在米兰城休息。”这个时候他也不知该如何解释自己的事，只能顾左右而言他。
　　“休息？”香鸾冷笑一声，“出了这么大事，我还能休息么？叶音竹，你说，我们米兰哪点对不起你了？你竟然要公然反叛，还成立什么东龙帝国。”
　　叶音竹无言以对，确实，米兰帝国对他一直都非常好，西尔维奥对他也格外重视，但有的时候，彼此之间的关系又岂是这么容易说清楚的。“香鸾，对不起。我只能说，东龙帝国并不是我成立的，但是，我确实是东龙八宗中的一员。这件事是我向你隐瞒了。我从没想过要和米兰帝国作对。在我心中，学院一直是我第二个家。但有的时候，人是身不由己的。我不奢求你的谅解，也不再解释什么，你们回去吧。不论什么时候，我都把你们当成朋友看待。如果你还念在我们朋友一场的份上，回去后请帮我好好照顾死神三百战士。”
　　原本在叶音竹的计划中，随着琴城的逐渐壮大，他一定会想办法将死神三百弄回琴城的，但现在看来，什么都来不及了。香鸾和奥利维拉的到来，以及香鸾对他的指责，无疑是帮他确定了这次米兰大军的动向。
　　香鸾的眼睛有些红了，“朋友？你真的把我当成朋友了么？恐怕在你心中，只有海洋才是你的朋友吧。我不是。叶音竹，你知不知道你这次惹了多大的麻烦？当我接到消息的时候，我简直不敢相信这是真的。七国七龙排位战，你带领着我们的战士们浮出了多少艰辛才获得了最后的胜利，如此功劳，回到米兰后，你不但是国家的英雄，也将是最有前途的政治新星。就算你和兽人族有着什么关系，拥有比蒙巨兽那样的召唤兽，以你的功劳也可以完全抵消不利的影响。别说是父皇，就是我也可以帮助你解决这个问题。可是，这次你惹的麻烦实在太大太大了。识相的你投降吧，放弃这个东龙帝国，你还是琴城领主，你在帝国所有的地位都不会改变。”
　　叶音竹静静地看着香鸾，他能感受到香鸾愤怒的话语中充斥着急切和关心，但是，他怎能投降？就算东龙八宗再莽撞，他也毕竟是东龙八宗的一份子啊！在这危难之时，他怎么可能舍弃东龙独自离去追求什么身份和地位。
　　海洋很明白现在叶音竹的心情，她依旧只是握着他的手，却什么也没说，用自己的行动奥素叶音竹，你在哪里，我就在哪里。你的决定，也就是我的决定。
　　香鸾目光殷切地看着叶音竹，以她对叶音竹的了解，当然知道自己的建议成功性有多大，但不论如何，她都要试一试，哪怕只有半分机会。


第一百五十一章 倾城之战，六道之决（一）
　　此时，原本在领主府中的东龙八宗高层们正好相继走出，听到了香鸾的话。他们的目光都下意识的集中在了叶音竹身上。未明太上长老的心已经沉到了谷底，他很清楚，如果这时候叶音竹反叛东龙帝国的话，那么，东龙就真的要承受灭顶之灾了，帝国女皇死心塌地的在他身边，他掌握的琴城实力也完全可以将东龙八宗的战士们拖延在这里等待米兰帝国大军到来，未明有些不敢想了。他现在甚至在深深的后悔为什么在来到琴城后会那么强硬，如果现在叶音竹反叛，他不会有任何奇怪，毕竟，东龙八宗在来到这里后，一直和琴城本身处于对立的一面。
　　“对不起，香鸾，你的好意心领了。但是，从我出生的那一天起，我就是东龙八宗的一份子。不论东龙八宗做出了怎样的决定，都改变不了我身上流淌着东龙血脉的事实。我不会放弃自己的族人，更不能倒戈相向。你们回去吧，远离战场，这里不是你应该来的地方。”
　　香鸾呆呆地看着叶音竹，听着他拒绝的话心如刀割，她对叶音竹的感觉是非常特殊的。作为帝国公主，香鸾从小就知道，自己未来的婚姻必定要对帝国负责，为了帝国的利益而作为政治筹码。在她认识叶音竹以后，虽然也曾被叶音竹吸引，但她却一直希望海洋能和叶音竹走到一起也是这个原因。但随着时间的推移，每当她看着海洋在谈论叶音竹时一脸幸福的样子时，她突然发现，在自己的情绪中竟然多出了一种奇特的东西，那是嫉妒。她是公主，同时也是一个女人，在她心中。也同样渴望着爱与被爱，而她所认识的同龄男人中，叶音竹无疑是最出色的。加上后来两人在一些特殊情况下身体地密切接触，令她的心无形之中留给了叶音竹一块地方。而这一点，直到叶音竹悄悄离去，她又得到了琴城即将被剿灭的消息后才被她自己完全发觉。同时她也知道，这一切似乎都来的有些晚了。即使是帝国公主，她也无法改变太多。
　　按照西尔维奥的命令。马尔蒂尼元帅率领的大军只要一到达琴城就要立刻发动攻击，将琴城和东龙帝国彻底摧毁。但香鸾却冒着大不违，背着自己的父亲，在奥利维拉的保护下用最快速度赶到了这边，凭借着自己地米兰红十字盾徽，命令马尔蒂尼元帅暂缓攻击后，这才和奥利维拉第一时间赶到琴城，她虽然明知道希望不大。但还是要尽可能的去劝说叶音竹，希望他能重新回到米兰，她不相信，不相信叶音竹会对米兰帝国不利。当然，在她心中也更加希望叶音竹能够回到自己的身边。所有的一切她都不在乎了。什么政治婚姻，只有努力才能追寻自己的幸福。何况，自己还有姑姑的支持。
　　“叶音竹，你真的不肯和我回归米兰？我可以向你保证。如果你肯回米兰，十年之内，你必将成为一人之下，万人之上米兰最具权威的大臣。不论是父亲还是我，都希望你能回来。不论是琴城，还是其他领地，帝国可以随你挑选。”
　　叶音竹静静地看着香鸾，看着她眼中那逐渐加重的悲伤和疲倦。如果说不感动那是不可能的，同时，他也想到了一个可能，“香鸾，和你回去也可以，我甚至可以永远向米兰帝国效忠，但是，米兰必须要答应我一个条件。”
　　香鸾美眸一亮。“什么条件？你说。就算是我不能做主的，只要不太过份。我都可以代替父皇答应你。”
　　叶音竹正色道：“放过东龙帝国，将琴城留给他们，并且米兰永远不能攻击东龙。”
　　香鸾眼中刚出现的一丝兴奋刹那间荡然无存，“这个不行，其他什么都可以商量，但只有这个不行。”
　　“为什么？东龙帝国一共才有万余人，难道米兰还怕东龙这样一个小国么？”叶音竹皱眉问道。
　　香鸾苦涩地一笑，“你不明白的。米兰也要生存。现在米兰面临着怎样的局面你也很清楚。你以为我们没事闲的愿意攻击一个刚成立地小国么？这是我们不能不做的。如果不毁灭东龙，那么，被毁灭的就是米兰。你看看这个吧。”说着，她一甩手，一个卷轴就已经飞到了叶音竹面前。
　　叶音竹展开卷轴，之间上面有一段小字。
　　“法蓝令：在法蓝封闭期间，如龙崎努斯大陆由东龙帝国余孽领导的反叛出现，接壤各国魔法师公会务必敦促国王率领大军将其剿灭，将叛乱扼杀于摇篮之中。在此期间，任何其他国家不得向该国发动任何军事行动。否则将在十年后法蓝封闭结束时承受法蓝的怒火。如叛乱出现该国，该国没有采取任何行动，也必将在未来受到法蓝制裁，大陆其他各国向该国采取的任何军事行动，也将被法蓝认可。”
　　叶音竹看见了这段话，一旁的海洋、紫和安雅也都看到了，众人的脸色都不禁变得冰冷了几分。再看向东龙八宗高层们的时候，脸上神色都变得更加难看。
　　叶离上前几步，从孙子手中拿过卷轴只看了一眼，他的脸上就挂起一层寒霜，毫不客气的将卷轴扔向未明太上长老，“看看吧，看看你们做的好事。现在不仅我们东龙要承受你们鲁莽决定带来的后果，连琴城也受到了牵连。”
　　香鸾道：“父皇在得到东龙帝国消息的同一时间，就收到了这份来自魔法师公会的手札。不是帝国要与东龙为难，而是他们的所作所为超过了法蓝所能承受地底线。别说是我们米兰帝国，大陆上任何一个国家都不敢违背这份手札地命令。音竹，法蓝的实力如何你也曾经见过了，你告诉我，现在让我们怎样放过东龙？”
　　叶音竹没说话，准确地说，在这个时候他也根本不知道该说些什么才好，错已铸成，后果也已经来到面前，就算现在再抱怨也没有任何意义。
　　啪的一声，卷轴掉在地上，未明太上长老脸上已经没有了一分血色，包括他旁边那些支持东龙立国的高层们，此时的脸色都变得极其难看。只有秦殇、叶离和梅宗宗主梅如剑的脸色冷峻一言不发。在八宗之中，只有他们三个是支持缓立国徐徐图之的。
　　这张卷轴上的内容不仅是告诉了东龙帝国这些高层们米兰帝国大军来到琴城的目的，同时也相当于告诉他们，东龙帝国从今以后在大陆上将没有任何生存的空间。谁敢冒着被法蓝毁灭的危险收留他们？不论是哪个国家，一旦发现东龙帝国的存在，都会像米兰这样努力剿灭。多年的努力化为泡影，东龙帝国的前途在这一刻变得无比黑暗。
　　“说话啊！你们怎么不说话了？这会儿都成了哑巴。”叶离愤怒地盯视着失神的未明和其他各宗宗主。
　　寂静是最可怕的，静的压抑，静的令人窒息，短短数分钟的时间，三位太上长老仿佛都老了许多。未明太上长老和梅清太上长老都呆立在那里不知道该说些什么。就在这时，兰如雪缓缓走了出来，走到叶音竹和海洋面前。她没有理会一旁叶离的怒火，静静地看着自己的孙子，柔声道：“孩子，是我们害了你，但是，你也知道，现在就算我们知道错了一切都已经来不及了。你走吧，带着海洋姑娘回到米兰帝国去吧，还有你这些伙伴。以米兰帝国对你的重视，你的前途将是光明的。这琴城就留给我们吧，既然错了，就要承担错误带来的后果。东龙帝国的成立虽然只是昙花一现，但我们东龙的骨气却不会衰落。”
　　听着兰如雪的话，一旁的叶离眼中流露出几分敬佩，他当然知道兰如雪这样的做法是为了给东龙保留一份血脉，这一点从她改变对海洋的称呼就能看出来。
　　东龙八宗几位宗主对视一眼，除了菊宗宗主未聆风没有吭声以外，其他几人异口同声沉重地道：“誓与东龙共存亡。”他们都知道，兰如雪做的是最正确的选择，也是没有办法的选择。至少她保住了东龙最后的尊严。
　　未聆风看向未明太上长老，“叔叔，我们还有机会离开这里，这个女人应该是米兰帝国公主，只要留下她，我们就有谈判的资本。退一万步说，我们也可以撤离琴城。天下之大，难道还没有我们东龙八宗容身之处么？”


第一百五十一章 倾城之战，六道之决（二）
　　未明无神的目光渐渐凝聚，苍老的面庞上浮现出一层柔和的光辉，“龙崎努斯真的还有我们东龙容身之处么？聆风，我是看着你长大的，我也熟悉你的性格。但是，你要明白，现在这个时候，我们已经没有退路。兰长老的话，就是我的意思。宁可站着死，绝不跪着生。东龙所属，死战到底，哪怕是仅剩一兵一卒，也决不退缩。琴城，将是东龙最后战斗的地方。叶音竹，从现在开始，我以东龙八宗太上长老的名义逐你出宗门，你与东龙再没有任何关系。你随时可以带着你的人走了，否则的话，别怪我们对你不客气。这位公主，回去转告你们米兰的主帅，除非将我们东龙八宗全部歼灭，否则，你们别想踏入琴城一步。”说完这句话，这位太上长老的胸膛重新挺直，和梅清太上长老一起大踏步的朝着琴城领主府内走去。
　　叶离笑了，他身边的秦殇也笑了，二老同时拍了拍叶音竹的肩膀，再相视一笑，把臂而行，挺胸抬头的跟随在未明和梅清两位太上长老之后走进了领主府邸。
　　兰如雪看了失神的未聆风一眼，淡淡地道：“你比他英俊，比他有天赋，比他有气质，也比他会哄人开心。但是，你却永远无法像他那样像个男人。我曾经以为自己当初的选择错了，现在看来，我真的是错了，错在过于骄傲。现在，我要回到他身边去了，和我的男人共同走完这生命的最后历程。”说完这句话，她再也没有去看未聆风一眼和兰宗宗主兰清，一同走进了城主府。在他们之后，除了未聆风以外，八宗其他几位宗主相继离去。他们身上，释放着惨烈而轻松的气息，在这一刻，他们已经放下了心中所有的隔阂，共同聚拢在一起，等待那最后时刻的来临。
　　香鸾呆呆地看着眼前地东龙八宗众人做完这一切，当她的目光看向叶音竹时，突然有种不好的预感。不等叶音竹再次开口，赶忙说道：“你现在不用回答我。三天，以我的能力只能给你争取三天的时间，希望你考虑清楚，为你，也是为了你在琴城的朋友和海洋，考虑清楚。三天后你想清楚了就到军营找我，米兰的大门为你敞开。”
　　说完这句话。香鸾转身跑向自己的独角兽，飞身上马，在紫地威压下早就想离开的独角兽立刻腾空而起，快速飞走。
　　奥利维拉看着叶音竹，“音竹。你一定要想清楚了。你知道么，我多么希望能够再次和你并肩战斗，而不是成为你的敌人。音竹，帝国在等着你。我们也都在等着你。”说完这句话，他这才回到自己的巨龙背上，追着香鸾的方向走了。
　　“三天，还有三天。”看着他们离开的方向，叶音竹自言自语地说道。
　　安雅轻叹一声，“我现在发现，东龙八宗也有他可敬的地方，只是。这次他们犯下的错误实在太大太大。”
　　叶音竹抬起头，看向安雅，“按照原定计划，精灵族、矮人族、地精部落，随时准备撤离琴城。如果开战，东龙八宗的力量足以拖住米兰军团的主力。还有三天的时间，我现在需要安静一下，谁也不要来找我。安雅姐姐。麻烦你帮我照顾海洋。”
　　说完这句话。叶音竹腾身而起，在紫光环绕之下。以最快的速度朝着布伦纳山脉地方向而去。他走的时候目光很平静，没有人知道他在想些什么，就算是和他有同等本命契约的紫也不知道。他们只是从叶音竹身上感受到了一种决绝的气息。
　　叹息声中，心情黯淡地众人纷纷离去，只剩下菊宗宗主未聆风还呆滞的站在那里。
　　未聆风脑海中回荡着兰如雪之前说的话，她说我不像个男人？她说我不像个男人。叶离，我还是输给你了，你比我果决，比我勇敢，也有一个我没有的好孙子。
　　三天后。米兰帝国军营。中军帅帐。
　　帝国元帅，有米兰之盾称号的马尔蒂尼端坐在大帐帅位之上，脸色沉凝，看着站在他面前不远处，一脸倔强之色的帝国公主香鸾。
　　“公主殿下，您必须要明白，现在对于帝国来说，每一分钟的时间都是宝贵的。虽然在我们对付东龙帝国的时候敌国不会有所行动，但如果我们在这里拖延的时间太长，不但无法向法蓝交代，同时也给敌国更多时间布置好对我国的军事行动。”马尔蒂尼强压着怒火向香鸾解释着。
　　今天，这已经是香鸾第十七次阻止他下达向琴城攻击的命令了。有米兰红十字盾徽在，他一忍再忍，到了现在，终于变成了忍无可忍。
　　“马尔蒂尼爷爷，再等等吧。算香鸾求您。叶音竹他一定会做出最正确的选择，他是敌国年青一代最有天赋的人，父皇也希望他能在未来接替您或者是西多夫爷爷的位置守护米兰。为了这样的人才，难道不值得我们等下去么？”
　　马尔蒂尼沉声道：“但是，公主殿下，叶音竹他是东龙八宗的一份子，是我们地敌人，如果只因为他一个人而违背陛下的命令，我将如何自处？敌国危急存亡之时，叶音竹不但不为帝国出力，反而带给敌国这么大地麻烦。如果再不扫平东龙，我们的处境将更加艰难。”
　　“可是，东龙帝国并不好对付，我们就算将他们毁灭，自身也会受到重创。”香鸾还想借机拖延。
　　马尔蒂尼叹息一声，“我何尝不知道东龙帝国不好对付，但法蓝的法令谁敢不尊？公主殿下，请让开吧，我要发布攻击命令了。”
　　“不——，只要叶音竹还没来，我绝不让您下命令攻击。他肯定会选择回归米兰。”香鸾倔强的挺起胸膛丝毫不让的和马尔蒂尼元帅对峙。她手上又亮出了那面米兰红十字盾徽。
　　“公主殿下，将在外君命有所不受，为了米兰帝国，对不起了。”马尔蒂尼此时已经下定决心，抬手一挥，一道紫光闪烁，轻轻的落在香鸾身上。瞬间封闭了她行动和说话的能力。一名中军官赶忙拉过一把椅子，扶着香鸾坐到一旁。此时的公主殿下只能眼睁睁看着眼前发生的一切，却再也无法阻止。
　　解决了香鸾的问题，马尔蒂尼的脸色顿时变得冷峻起来，米兰帝国目前遇到的危机他很清楚。对于米兰来说最大的打击无疑就是佛罗王国的背约。最近，北疆局势也极为紧张，兽人族调遣大军集结在雷神之锤要塞，似乎随时都有可能发动军事行动。同时，佛罗王国的军队也开始蠢蠢欲动。作为帝国北方军最高统帅，马尔蒂尼忙的焦头烂额，不但要准备应付兽人族，还要兼顾东边的佛罗王国，军力上大为吃紧。最令他担心的是，兽人族战神部落并没有对佛罗王国动手的意思，甚至还有配合雷神部落进攻米兰的意图，北疆形势危急，可此时的米兰帝国却根本抽调不出更多的军队前来协防。因为南方要面对他们最大的敌人蓝迪亚斯帝国，军力同样不容乐观。巴勒莫王国和阿斯科利王国这两个盟友一个被兽人族所罗门部落牵制，另一个受到波利王国的全力攻击，除了呢保证米兰西方不受到攻击以外，根本帮不上什么忙。而就在这样危机四伏的时刻，自己却接到了攻击琴城的命令。
　　米兰帝国的未来，也就是紫罗兰家族的未来，作为帝国第一大家族，马尔蒂尼知道，自己和族人所有的一切都已经和米兰帝国拴在了一起，不论现在的处境有多么艰难都必须要坚持下去。只有这样，才有拨开乌云见明月的机会。
　　抛开心中思绪，不论北方有多大压力，自己都必须要顶住，而眼前最重要的，是在尽可能少损失战力的情况下荡平琴城和萌芽中的东龙帝国。
　　“希洛，现在琴城是什么情况，我们要面对的敌人部署如何？”恢复冷静的马尔蒂尼，威严的面庞散发着沉稳的气息，睿智的目光扫向属下的将领们。
　　希洛是马尔蒂尼手下专门负责收集情报的。恭敬地道：“根据我们的探子回报，琴城的情况似乎有些混乱。其中不仅有人类士兵存在，似乎还有其他种族出现，我们的高空侦察兵发现了精灵族和矮人族的身影。但可以肯定的是，琴城现在的主要战斗力最多不超过两万人。”
　　“两万？有那么多么？那应该都是东龙帝国带来的战士。至于精灵族和矮人族，现在也顾不上了。一切阻挡帝国大军万完成使命的敌人，都将收到毁灭性的打击。众将听令。”


第一百五十一章 倾城之战，六道之决（三）
　　“在——”
　　“马特拉奇，战斗开始后，你部将成为主攻力量，我会派遣亲卫队和重装甲军团保护你们的安危，给我用魔法将琴城轰平了，把这些家伙逼入布伦纳山脉之中。然后，我就要让他们尝尝地毯式轰炸的滋味。”
　　叶音竹的判断是很正确的，为了减少本方损失，马尔蒂尼在刚来到这里的时候就已经下定决心，要用魔法尽可能的解决问题。
　　一道道命令飞快地从马尔蒂尼口中说出，谁负责保护魔法师，谁负责从侧面干扰，谁负责主动冲锋，所有的一切都安排的条理分明。坐在一旁的香鸾心中虽然着急，但却没有任何办法，只能眼看着马尔蒂尼元帅从容布置，心中暗道，音竹啊音竹，你怎么还不来？难道你真的要和琴城共同毁灭么？
　　正在马尔蒂尼将攻击琴城的战术布置的差不多，三十万大军即将展开行动的时候，突然，一个清朗的声音在外面响起，声音似乎离得很远，但当它传入帅帐的时候却格外清晰。
　　“马尔蒂尼元帅，请出来一见。”
　　听到这个声音，呆坐在一旁的香鸾大喜，她当然认得，这个声音正是叶音竹的。他想通了，他一定是想通了。兴奋之中，香鸾一个劲地用眼神向马尔蒂尼示意着。
　　听到叶音竹的声音马尔蒂尼也是一愣，看了一旁焦急莫名的香鸾，心中暗想，难道这叶音竹真的是来投降的么？这样也好，如果能将琴城中的力量分化，再对付起来就要容易得多了。
　　一边想着，他手一挥。解开了对香鸾经脉的封闭。
　　“马尔蒂尼爷爷，您看，我说了吧，音竹一定会做出最正确选择地，他这不是来了么。”兴奋的香鸾公主迫不及待的从帅帐中冲了出去。
　　“我们也去看看。”马尔蒂尼带着属下将领们跟在香鸾背后走出了帅帐。
　　当他们来到大军营地边缘的时候，才看到了叶音竹的身影，叶音竹站在米兰帝国大军营盘外千米处。来的只有他一个人，依旧穿着那件白色的魔法袍。静静地站在那里，他地脸色很平静，从其中看不出什么特别的东西。
　　刚才他就是站在这里将声音传入帅帐的？马尔蒂尼心中不禁有些疑惑。看来，这个年轻人带领米兰战士获得了七国七龙排位战的冠军平不像表面上那么简单。等等，精灵族，刚才属下说有精灵族在琴城。难道，难道会是安雅小姐么？
　　想到这里，马尔蒂尼心脏不禁漏跳一拍。原本沉稳的心态顿时出现了几分波动。
　　“音竹。”香鸾大叫一声，就要朝叶音竹的方向跑过去。
　　“香鸾，不要过来。”叶音竹大喝一声，阻止了正要冲出的香鸾。他的目光落在马尔蒂尼元帅身上。原本平静地双眼中瞬间暴射出两道精光，他的目光。释放着沉稳而坚毅的气息，虽然只有一个人站在那里，但此时的他，却像是山岳一般巍峨。
　　马尔蒂尼心头一沉。从叶音竹的表情上他已经看出，这个年轻人绝不是来投降地。
　　“马尔蒂尼元帅，我，琴城领主叶音竹，代表琴城，也代表东龙帝国，向贵国提出六道之诀的挑战。明日清晨，当太阳升起的时候。就是挑战开始的第一天。”
　　叶音竹的声音通过他特有的精神魔法远远传出，不仅是马尔蒂尼和他身边的将领们听到了，就连他们背后营盘中的每一名士兵，以及二十余里外的琴城，也在这充满震撼的声音中惊醒。
　　“你说什么？”马尔蒂尼失声惊呼，在他身边的香鸾公主脸上血色尽褪，娇躯一晃，在奥利维拉的搀扶下才没有摔倒在地。
　　叶音竹淡淡地看着马尔蒂尼一方。沉声道：“倾城之战。六道之诀，明日清晨。决一胜负。”丢下这句话，他的目光从香鸾身上扫过，那一刻，香鸾从他的眼神中看到了一丝歉然。
　　半空中，一道模糊的金色光影从天而降，笼罩在叶音竹身上，没有任何气息，却衬托着他的身体更加高大。六道之诀，那是近乎于六道轮回之苦的对决，在叶音竹正是发动挑战的时候，就已经完成了那特殊的契约。
　　叶音竹走了，朝着琴城地方向而去，他地背影在阳光的照射在地面上拉地长长的。马尔蒂尼和他身边的每一个人目光都凝固在这有些孤傲却无比坚定的背影上。内心深处，每个人都涌起了一股前所未有的敬佩。
　　倾城之战，六道之诀，龙崎努斯大陆终极强者对决。凌驾于一切法则和各国法制之上，传说中是神的战斗方式。
　　六道之诀，一共六战，分别是，骑战，魔法战，武技战，魔兽战，团战，综合战，是为六道。
　　六场战斗，将分六天举行，这是一种绝不公平的挑战。因为，发出挑战的一方除了团战以外所能派出的只有一个人，也就是说，他分别要在六天战斗六场，每一场的战斗方式还截然不同。而被挑战一方却可以从本方中挑选出最擅长每种战斗的强者迎战。
　　挑战者如果输了，结局只有一个，那就是死亡，同时，在他背后的实力也将烟消云散，甚至没有抵抗的资格。
　　而这六道之诀如此苛刻，一旦挑战者赢了，那么，所获得的利益也绝对是巨大的。挑战者获胜后，被挑战者在六年之内不得向挑战一方再次发动攻击，达成暂时的和平协议。同时，必须要赔偿挑战者一方六座城市或者是和六座城市等同的财富。倾城之战的名字就是如此而来。
　　六道之诀早在毁灭之战就是已经存在的战斗方式了，没有人知道它究竟出现了多久，但却还从没有人违背过六道之诀，一旦有人发动挑战，被挑战一方就必须要迎战。对于龙崎努斯大陆来说，这是神的旨意。
　　当然，六道之诀的挑战是何等困难，再厉害的强者也很难在不同的战斗中都获得胜利。就算是法蓝七塔塔主，如果只让他们比试武技的话，他们也未必能够战胜一名紫级武者。
　　那天，就在所有的一切都朝着不好的方向发展，东龙帝国在诞生不久即将面临破灭的危机，琴城的伙伴们也将无法在这片乐土中继续生活时，叶音竹就想到了倾城之战、六道之诀。他有把握么？当然没有，六天六战，完全不同而且是不公平的战斗，别说是他，恐怕大陆上任何一个人都不会有把握。但叶音竹却知道，这是解决一切问题最好的办法。
　　如果自己能够获得胜利，东龙帝国就不用覆灭，布伦纳山脉只在米兰帝国境内，米兰六年不向琴城发动攻击，就已经带给琴城足够的准备时间了。而大陆其他国家也决不可能跨跃米兰来攻击琴城。同时，琴城的原住民们也能继续在琴城生活，不用离开。换一个角度，从米兰一方来看，不论倾城之战、六道之诀成败与否，米兰这三十万大军都不需要损耗。对于面临危机的米兰，自然是最好的结局。
　　所以，那天当叶音竹独自一人离开的时候，他就已经做出了决定。倾城之战、六道之诀，将是在这次危机最终的归属，胜利固然是最好的，如果失败了，那么，在这琴城之前，就是自己的葬身之地吧。作为一个领主，如果连自己的领地都无法守护，那么，自己活着还有什么意思呢？
　　香鸾脸色苍白的看着逐渐远去的叶音竹，凄然道：“音竹，这就是你给我的答案么？这真的就是你给我的答案么？为什么？为什么你如此不珍惜自己的生命。”
　　奥利维拉叹息一声，“如果他选择投降，那么，他也就不是叶音竹了。倾城之战，六道之诀，终极强者挑战，一生之中能见到这样一场战斗，也算没有白活一场。提出这样的挑战，需要多大的勇气和实力。”
　　马尔蒂尼元帅也同样看着叶音竹离去的方向，目光中，敬佩的光芒越来越强盛，“传我命令，一切军事行动暂停。随我回大帐，一同商议六道之诀的出战人员。”
　　叶音竹的心情很轻松，当他向米兰帝国大军，向马尔蒂尼元帅发出了六道之诀的挑战后，他的心情就已经完全放松了。不论如何，这都是他所能想到的最好解决办法。早在米兰魔武学院的时候，当自己在米兰城，在皇家图书馆内看到关于六道之诀的介绍时，也曾经向往过是何等英雄人物才会提出这样的挑战呢？可没想到，这才一年的时间，就要在自己身上真正的实现了。
　　琴城，当叶音竹走进布伦纳山脉，看到琴城的时候，他看到了自己的伙伴们，也看到了东龙八宗的强者。还有东龙八宗的战士们和琴城各族人。


第一百五十二章 六道六战（一）
　　每一个人的目光都在他身上集中，数万道目光集中在一个人身上，但此时琴城前却是无比的寂静。看着叶音竹，众人的目光各有不同，当叶音竹脸色平静的走到众人面前时。包括紫、安雅、明等强者在内的琴城四大异族以及琴城的原住民们，同时单膝跪倒在地。
　　“琴帝大人。”
　　叶音竹微微一笑，“你们这是干什么，快起来。”
　　安雅眼中闪烁着激动的泪光，“音竹，你为了我们，你……”
　　叶音竹轻轻地摇了摇头，“对我来说，这只是人生中的一个经历，不论是最后的经历还是可以度过的难关，现在都已经不重要了。琴城，是我叶音竹的琴城，如果我连自己的领地都无法守护，还怎么当的起大家叫我那琴帝二字。都起来吧。如果我在六道之诀中败了，你们尽管离开。你们只是琴城的朋友，却并不是琴城的属下，没有必要向米兰投降。东龙也是如此，请你们随时做好离开的准备。既然我已经被逐出了东龙八宗，那么，在我这琴城的领地内，也没必要收留各位了，不是么？”
　　“音竹。”梅英眼中泪水狂涌而出，就要扑上来阻止儿子继续说下去，但她的身体却被叶重紧紧地抱住。不论是叶离、秦殇还是叶重，在此时都没有阻止叶音竹。哪怕他们明知道叶音竹这样的决定是送死的行为，但是，作为一个男人，他一名没有了退路。
　　“我们的孙子长大了，他是一个真正的男人。”叶离眼中老泪纵横，握着兰如雪的手。原本以为必死的他们，在这几天已经抛开了一切隔阂。重新走到了一起，此时此刻，眼看着孙子竟然为了守护琴城，守护东龙选择了九死一生地六道之诀，他们心中的悲伤已经达到了极点。
　　“不，叶领主，我们东龙八宗犯下的错误，怎么能让你来扛？就算真要进行这六道之诀。也应该是我这个在错误中最大的失败者来进行。”
　　未明太上长老走了出来，几天不见，他头上的白发已经完全失去了原本的光泽，整个人看上去又苍老了许多，看着叶音竹，他强忍着心情的激动。这几天，在懊悔、绝望种种情绪包围之中，他清晰的感觉到自己随时都有可能崩溃。叶音竹和海洋离开。才能给东龙八宗留下一丝火种，而剩余地东龙战士们，就只有死亡的结局。但当他刚才听到那六道之诀四字的声音传遍整个琴城，也传遍米兰帝国大军的军营时，未明知道自己错了。自己错的太离谱了，和叶音竹相比，自己的选择实在要懦弱的太多太多。
　　叶音竹微微一笑，道：“长老。不用争了。您会魔法么？您如何来完成六道之诀？别忘了，我曾经是琴竹两宗宗主，同时具有魔法和武技的能力。更何况，这里是琴城，是我地领地，保护我的领地又怎么是替东龙八宗抵挡灾难呢？大家什么都不用说了，按照我的话去做吧。”一边说着，他排开众人。直接向琴城内走去。
　　此时已经接近冬季，距离极北荒原很近的琴城已经非常寒冷，呼吸着那令肺部阵阵收缩的寒气，叶音竹心中并没有任何恐惧，相反地，他发现自己更多的感觉竟然是兴奋。
　　脑海中回忆起当初书中记载关于六道之诀的叙述。
　　六道之诀，扭转乾坤之战，胜利者将获得六年的喘息时间以及六座城市地财富。
　　骑战。龙骑、兽骑、马骑……。一切骑士之战，挑战者单人独骑。挑战对手最强的骑士。禁止使用魔法，禁止召唤除坐骑魔兽以外的魔兽。一切都在魔兽背上决一胜负，不论是被击下坐骑还是身死，都以输论。
　　魔法战，禁止一切身体接触，禁止一切斗气和武技，禁止一切物理攻击以及武器的使用。这是一场魔法的战斗，掌握大千世界所有元素之战。魔法师的终极挑战。最强的魔法师，将面临对手最强的元素冲击。
　　武技战，类似于骑战，唯一不同地，是不得召唤任何魔兽辅助战斗，一切都要依靠自身的斗气，不得使用任何魔法或者魔法道具，只能凭借本身最真实的实力相互碰撞决一胜负。
　　魔兽战，禁止一切身体接触，禁止一切武技和魔法，挑战者和被挑战者将暂时成为配角，召唤的魔兽才是最主要的攻击主力。在这场魔兽战之中。挑战者将同时面对三名被挑战者召唤的魔兽，以一敌三，险中求胜，方见其能。
　　团战，统军之战，团体之战，挑战者携百人之数发动战斗，团战之中，不得使用任何武器或魔法，不得召唤魔兽辅助自己战斗。百人出战，一人统帅。面对的，将是十倍于己方的被挑战者。一百对一千，展现地，将是真正地统帅艺术和真正的强者风范。
　　综合战，无所不用其极之战。不论是挑战者还是被挑战者，都可以使用所有手段进行战斗，这将是一场一对一地决战，也是最后的决战，经过前五战的挑战者，将面临最终极的考验。能坚持至此战者不论胜负，都是强者中的强者。
　　六道之诀，六战的方法在叶音竹脑海中闪过，按照六道之诀的规矩，除了综合战必须要放在最后一场以外，其他五战的顺序可以根据挑战者的要求而发生变化。这三天，叶音竹已经想好了所有挑战的顺序。
　　米兰帝国北方军帅帐。
　　此时，帅帐中原本的将领们都已经离开了。马尔蒂尼元帅并没有端坐在自己的主位上，而是恭敬地站在帅位前，帅位处，坐着一个人，全身笼罩在一件白色魔法斗篷中的人，因为是坐着，看不清他的体态样貌。
　　此时，整个帅帐之中只剩下他们两个人而已。
　　坐在帅位上的白衣人自言自语地说道，“倾城之战，六道之诀，扭转乾坤，终极挑战，真亏他想得出来这样一个办法。可惜，他是不可能获胜的。叶音竹，你真的让我太失望了。东龙帝国，谁让你们触到了法蓝那些老家伙们的底线呢？马尔蒂尼，你已经准备好了么？”
　　“是的，大人。六道之诀六战我都已经安排好了。这终极强者之战，本就是一个不可能完成的任务。叶音竹还不到二十岁，他这只是自寻死路而已。可惜了，这样一个天赋异禀的有为青年，如果他不是出身于东龙，一切或许都还有转机。但现在看来，却已经是什么都来不及了。”
　　如果现在还有其他人在这里，一定会吃惊的合不拢嘴，马尔蒂尼，不论是作为紫罗兰家族的家主还是作为帝国元帅，都是位极人臣的地位，能被他称作大人的人，会是什么样的地位？
　　“马尔蒂尼，我不管你是如何准备的这场倾城之战，但你必须要记住，不论六道之诀在第几场结束，你和你的人，都绝不能伤到叶音竹的性命，明白么？”
　　“这……”马尔蒂尼犹豫了一下，道：“大人，您让我很难办。根据公主殿下所说，叶音竹已经是紫级强者，想要战胜他又不伤害到他，实在太难了。”
　　“不论多难，你都必须要按照我说的去做，马尔蒂尼，别忘了，你们是一群人欺负一个孩子，如果这样你们都不能做到完胜的话。在即将到来的北方大战中，你还如何与兽人族抗衡？说起来，叶音竹对米兰终究还有几分情分在，这六道之诀也同样避免了我们和东龙帝国硬拼的局面。这件事只要你做好了，我可以暂时留在北方军团中，协助你对付兽人族。”
　　听了这句话，马尔蒂尼眼中闪过一道狂喜，“真的么？大人，如果有您在北方军团，那别说是兽人两个部落，就算是三大部落齐至，我们也不需要惧怕什么了。”
　　“现在说这些还言之过早，你先将叶音竹提出的挑战解决了再说吧。”
　　“是，大人。”
　　清晨，当东方的鱼肚白中一轮红日渐渐升起的时候，从琴城中，无数人奔涌而出，他们按照燕翅阵型整齐排开。
　　左侧，首先冲出的是四个千人队，分别身穿红、蓝、青、黄四色轻铠。无一例外的，每人背上都背着一柄长剑。他们不但动作整齐，而且每个人的身形看起来都极为沉稳，沉凝的气度显示着他们卓尔不凡的实力。走在最前面的，是那一队身穿青色轻铠的战士。他们每个人眼中都闪烁着悲愤却又灼热的光芒。


第一百五十二章 六道六战（二）
　　他们都来自东龙八宗的竹宗，一直以来，竹宗在东龙八宗中的地位都不是很高，可是今天，竹宗，他们的新任宗主却成为了一切的焦点。竹宗弟子们第一次感觉到自己的腰杆挺的是如此笔直。
　　与这四个千人队同时出现的，是右侧的四千名战士，与这边的四种颜色不同，另一边出现的四千人分成两部分，前面的两千人，一律身穿重铠，他们身上的铠甲在阳光照射下闪烁着一圈圈云纹。这可是极品铠甲才有的象征啊！虽然这些战士们的身材相对矮小一些，但是他们手中的武器可并不小，战锤、战斧，无不是战场上最容易给敌人带来伤害的家伙。
　　在这两千人之后，是两千名并没有任何铠甲保护的战士，男女各一千人，其中弓箭手一千，战士一千。弓箭手们握着精灵族特有的绿色短弓，这种精灵弓看上去虽然小巧，但弹射能力之强，却足以和人类的长角弓媲美，而且精确度还要更高一些。而精灵战士们手中则握着精灵族特有的月刃，月牙刀刃的把手在刀刃中央，更容易护住身体，并且体现出一寸短一寸险的技巧。
　　这八千人燕翅排开之后，随后又涌出两千人。这两千人就不像之前的八千人那么整齐了，因为在这些人中，包括了少量的精灵族魔法师，东龙八宗琴棋书画四宗的魔法师，以及琴城各族和东龙八宗的高层强者们。在这两千人背后，是三千名人类战士。他们才是琴城真正的原住民。
　　这些人类战士身上都穿着米兰帝国特有的制式铠甲。这都是安雅在米兰帝国境内为他们特意采购的。毕竟矮人族来到琴城的时间还不算太长，还没能更多的铸造出铠甲供给。但这些战士们雄赳赳气昂昂地样子，还是显示出他们的训练已经初见成效。这些琴城原住民不但都是青壮年，而且也都是在山中狩猎的好手，经过短暂的训练，他们的战斗力绝对不比米兰帝国培养多年的精锐战士差。他们欠缺的只是一些实战经验而已。
　　一共一万五千人，几乎囊括了现在在琴城中的所有力量。虽然人数众多，但大家却都很安静。在那天叶音竹离开之后，未明太上长老就已经下定决心，东龙八宗不会离去，他们愿意将宝押在这几乎不可能胜利地六道之诀上。如果叶音竹输了，他们也绝不会离开这里，宁可拼到最后的一兵一卒。投降是不可能的，叶音竹在进行法器六道之决挑战的时候只是代表琴城，他们完全可以在六道之决叶音竹输了后依旧奋起抵抗。这也是叶音竹在提出六道之决时就已经想好的办法，所以才让他们在自己输了时撤离。
　　在未明看来，这是上天带给东龙最重大的考验，如果叶音竹不能完成这六道之诀，也就像征着上天已经放弃了东龙。除了海洋必须要离开以外，未明坚决的认为。东龙已经没有别的选择了。隐忍千年，难道还要再来一个千年么？不但未明不愿意，东龙八宗各宗宗主都无法再承受那样的痛苦，法蓝在封闭前留下的命令相当于断绝了立国后的东龙八宗所有退路。
　　在琴城战士们之后，东龙八宗包括秦殇和叶离两名前任宗主在内的一共八位宗主共同走了出来。他们每一个人的脸色看上去都很凝重，即使是菊宗宗主未聆风此时也是一片沉凝，丝毫没有了以往地骄矜之气，在这生死存亡的关头。东龙八宗真正凝聚成了一个整体，所有的矛头一致对外。
　　八宗宗主之后，安雅、明、矮人族族长鲁特滋、地精部落大长老古鲁与东龙八宗三位太上长老共同走了出来。三位太上长老一前两后，在他们中央，保护着白光笼罩中的海洋。这些人，才是琴城现在真正地核心力量。
　　当他们走到琴城与东龙八宗战士们中央时，同时向两边分开，分左右而立。
　　与此同时。另一边的米兰大军也做出了反应，三十万大军按照军团建制整齐的排列在营盘外，左右两军各五万人，以轻骑兵为主，中央军整整二十万，包括步兵军团、弓箭手军团、重装步兵军团，一个一千人的龙骑兵大队和整整四个重骑兵军团。
　　原本按照米兰帝国皇帝西尔维奥的命令，龙骑兵是不能参与此次行动的。叶音竹那一曲《龙翔操》的威力谁也不会忘记。但为了保护魔法师。马尔蒂尼元帅还是调来了一千名龙骑兵，这些龙骑兵在来到这里之前。驯龙的耳朵都已经被刺聋，为地就是最小程度的抵消叶音竹琴曲的作用。此时它们的主要任务就是拱卫中央军重中之重，由千名魔法师组成的魔法师军团。
　　在米兰帝国的军队建制之中，龙骑兵军团并不是排在第一位的，最重要的就是魔法师军团。米兰之所以能够成为龙崎努斯大陆第一帝国，庞大地魔法师数量就是最重要地因素之一。整个米兰帝国有着一套完整的魔法师培养体系，只要达到橙级魔法师地水准，都可以到军队中服役，他们的待遇也是整个米兰大军中最为优渥的。试想，单是米兰魔武学院每年能够给帝国输送的魔法师人才就有数百人之多。长此以往，面临即将到来的危机，米兰帝国真正的实力才终于展现出来，魔法师军团这个建制也是自米兰帝国成立以外，第一次完整的出现在战场上。至于米兰帝国的魔法师究竟有多少，谁也不知道，就算是蓝迪亚斯最好的刺探，也无法得知这个秘密。
　　米兰两翼军团缓缓散开，呈现一个包围式的燕翅阵型，三十万与一万五，足足相差二十倍的比例，令双方在战场上的气势截然不同。
　　米兰帝国这三十万大军，完全是正规军，多年以来在帝国北疆战场上的磨练，早已将他们训练成为一支钢铁雄狮，虽然足有三十万人，但除了坐骑的嘶鸣声和盔甲武器的摩擦声以外，并没有任何混乱声音传出，每一个军团都保持着极为良好的阵型。肃杀之气汹涌而出。
　　米兰帝国北方集团军中央军正中，三面大旗迎风招展，中央一面，正是米兰帝国国旗，米兰红十字旗，在米兰红十字旗的左侧，是一面白色大旗，上面那朵镶嵌着金边的紫罗兰花分外醒目，这是紫罗兰家族的族旗，也是帝国之盾，马尔蒂尼元帅的帅旗。右侧一面大旗是相反的黑色，上面刺绣着一柄重剑战士专用的长剑，长剑下方，那是一头银龙仰天长啸之姿，这是北方集团军的军旗。北方集团军又称为龙剑军团。
　　东龙八宗宗主以及三位太上长老的脸色都很难看，此时他们才真正明白为什么叶音竹会说，如果在军团级的战斗中，东龙八宗个体强大的实力根本无法起到作用。他们虽然都是强者，但是，在战斗艺术上，谁又能和米兰帝国两大元帅之一的马尔蒂尼相比呢？面对这些训练有素、配合默契经历过无数铁血磨练的米兰雄狮，他们这仅仅一万人的八宗战士，怎么可能获得胜利。
　　米兰大军中央军开始动了，在一千名龙骑兵和五千名集团禁卫军的护卫下，马尔蒂尼元帅以及北方集团军的主要将领们缓缓从中央军中央出现。
　　马尔蒂尼元帅居中，跨下一头巨大的蓝龙看上去英武异常，他这头水系巨龙可不是普通成年水系巨龙的八阶，他的这头魔兽伙伴，是真正的九级巨龙，也是水龙城城主之弟，水龙族第二长老。上万年的悠久岁月令他完全进化到了九级。巨大的身躯，丝毫不比同级的黑龙或者是金龙小，马尔蒂尼端坐其上，更显威势。
　　今天，马尔蒂尼穿着一声紫色铠甲，这是他仗以成名紫微凌天铠，纯紫色的铠甲上，浮凸着紫罗兰花的印记，淡淡的紫光围绕着铠甲闪烁，胸前，挂着专属于紫星龙骑将的徽章。除了颜色为紫以外，其他的样式竟然和米兰帝国皇家的米兰红十字盾徽一模一样。坐骑龙旁边的鸟翅环上，挂着他那柄深紫色的紫威龙枪，无疑，此时的他是整个米兰大军的焦点，同时也是米兰大军最锋锐的一点。
　　在马尔蒂尼左右两侧，分别排列着整整十六名龙骑将，从他们跨下的坐骑龙就能看出，这十六位龙骑将中包括四名金星龙骑将和十二名银星龙骑将。
　　虽然龙骑兵军团没来，但马尔蒂尼元帅却将自己麾下的龙骑将足足调来了一半，可见他对这场战争是何等重视。当然，这并不是他认为自己这三十万大军会输，而是在大陆混战即将开始之前，他希望以绝对优势将东龙帝国摧毁，以最小的损失回归到前线去继续后面更重要的战争。


第一百五十二章 六道六战（三）
　　十六头真正巨龙伴随在马尔蒂尼身边，极其威武。三十万大军在他们出现的一刻，同时齐声高呼，“米——兰——、龙——剑——、紫——罗——兰——。”
　　滚滚声浪排空而起，似乎连空中的云朵都为之闪避，天空变得更加湛蓝了，庞大的战意与呼喊声在琴城战士们背后的布伦纳山脉间回荡。逼人的气势溢于言表。马尔蒂尼成名数十年，又岂是容易对付的。
　　马尔蒂尼默默地注视着对方那似乎与己方根本不成比例战士，心中却在暗暗叹息。如果这一幕是发生在即将开始的战争中，他完全有信心以最小的代价将面前的这些对手全歼。可是，叶音竹，那个还不到二十岁的年轻人，却将自己原本已经布置的完美的计划用那种最极端也是最特殊的方式破坏了。
　　倾城之战，六道之决，这数百年没有出现过的终极挑战竟然会由一个还不到二十岁的年轻人提出。他真的以为自己的肩膀能够扛起这终极之战么？不论如何，这样的勇气即使是自己也不曾拥有。在奥利维拉达到蓝级的时候，马尔蒂尼曾经认为自己的孙子是整个龙崎努斯大陆各国军界中年青一代的最优秀者，可现在看来至少在胆识上，自己的孙子和这位琴城领主还是有着不小的差距，而实力呢？如果奥利维拉强于叶音竹的话，那么，七国七龙排位战中的主将就不会是叶音竹了吧。
　　马尔蒂尼在思考着眼前的形式，但直到此时，他还从来没有考虑过这场六道之决挑战己方会输。对方的挑战者毕竟只有十八岁啊！如果整个北方军团都无法击败对手，那是他绝对无法想象的。他现在更多的在盘算着如果叶音竹输了，那么东龙帝国会否就范呢？如果自己是东龙帝国中人，恐怕绝不会让一个年轻人用这样的方式来解决问题吧。难道这些东龙帝国的家伙真的傻了么？不，不会的。这其中一定有什么问题。叶音竹代表的是琴城。如果他输了，东龙八宗应该并不在这个契约内才对。
　　嘴角处流露出一丝冷笑，马尔蒂尼看着远处那颜色分明的东龙八宗战士们，心中已经有了打算，只要六道之决一胜，难道他们的负隅顽抗还有意义吗？
　　叶音竹终于出来了，他没有坐骑，只是一个人静静的从琴城中走了出来。今天的他，并没有穿自己那件神源魔法袍，而是完全换上了一身战士才有地装束。
　　一身白色劲装将他完美比例的身材完全勾勒出来，宽阔的肩膀，坚实的胸膛，挺直有力的腰板。黑发用黑色头绳整齐的梳拢在脑后，和他一起走出来的还有一个人，如果说叶音竹是琴城一方的中心。那么，这个人就是他地背影，坚实的后盾。那是紫。
　　紫的装扮同样简单，和叶音竹一样，他也是一身劲装。只不过颜色是紫晶一族最喜欢的紫色而已。与叶音竹同时走出来的他故意落后叶音竹半步，两个人地步行的速度都不算快，但如果仔细观察就能发现，他们迈出的每一步距离竟然都是相等的。脚步沉稳有力，就像叶音竹凝视地眼神一样，丝毫没有因为米兰大军强大的气势而有丝毫动摇。
　　“琴——帝——，琴——帝——”即对方的呼喊声之后，琴城一方也出现了属于他们的声音。最先喊出琴帝二字的，自然是琴城原住民，包括琴城四大异族在内，每个人都声嘶力竭的高呼着他们对叶音竹的称呼。伴随着他们的呼喊声。东龙八宗也随之跟进，首先喊起同样口号地就是竹宗的弟子们。东龙八宗，琴宗人数最少，但叶音竹同样也是竹宗现任的宗主啊！即使在名义上他的宗主之位已经被首席太上长老未明免除，但东龙八宗宗主之位真正要革除是需要经过八宗元老会统一讨论投票才能决定的。更何况叶音竹本身就是上任宗主的嫡亲孙子。为了琴城，为了东龙八宗，叶音竹向强大的敌人提出了倾城之战、六道之决的挑战，不论胜负。在提出挑战地那一天。他就已经成为了所有东龙八宗年青一代心目中地偶像。正如马尔蒂尼元帅所想那样，并不是谁都能拥有像叶音竹这样勇于承担责任。承担最重负荷的勇气地。
　　琴帝二字的呼喊声伴随着竹宗弟子呐喊，瞬间传遍整个东龙八宗，根本不需要各宗宗主下达命令，已经完全成为了自发的行为。
　　虽然琴城一方只有一万五千人，但矮人族的大嗓门和东龙八宗战士们的个体实力都决定了他们的声音绝不会小，虽然覆盖面远不如对方三十万大军的呐喊那么雄壮，但一时间清越激昂的呐喊声却根本不是对方的呼喊所能掩埋的。
　　叶音竹和紫一直走到己方阵前才停下脚步，安雅、鲁特滋、古鲁长老以及琴城的各族战士们，目光都落在了他身上。
　　“音竹，加油。”安雅发现，自己现在所能说出的鼓励词汇是如此的匮乏，但这加油二字却又根本无法表达她现在的心情。当米兰帝国三十万大军到来的时候，这位精灵女王血脉继承者的心早已经乱了，可是，当叶音竹挺身而出，以六道之决挑战解决所有问题的时候，安雅却发现，自己的一切都恢复了正常，不知道为什么，他对面前这足足比自己小了四百多岁的弟弟有着无比坚定的信心。她始终相信，奇迹一定会发生一定会在叶音竹身上发生。
　　“兄弟，矮人族对朋友从不吝啬。这个你拿着，算是我们暂时借你的。”鲁特滋低沉洪亮的声音中充满着压抑的激动，作为最容易热血的种族之一，眼前这种大战前的气氛还是他有生以来第一次体会到，如果不是本身不会魔法，他甚至希望提出这六道之决挑战的人是自己才好。
　　叶音竹手中微微一凉，他惊讶地看到，鲁特滋将一柄战锤塞到了自己手中，淡淡的蓝紫色光芒闪烁的尖头锤，已经充分说明了矮人族对他的支持。他刚要说些什么，却被鲁特滋打断了。
　　这位矮人族长咧嘴一笑，“当我是兄弟就不要拒绝，这可不是给你的，和当初的灭神弩一样，借你用用而已。用完可是要还的。”
　　叶音竹没有再说话，也没有拒绝，手上光芒一闪，那象征着矮人族最高权威，也是矮人族镇族至宝的雷神之锤已经收入到自己的须弥神戒之中。感谢的话，在此时根本没有任何作用，只有获得这场挑战最后的胜利，才是对矮人族这坚持站在自己身边的伙伴最好的回报。
　　“音竹。我不得不承认，叶离有一个好孙子。”未明太上长老走到叶音竹面前停下脚步，他那在几天之内明显苍老了许多的面庞上流露着一种特殊的光芒。
　　“放手去做吧。我相信，在这个世界上会有奇迹出现的。为了琴城，也为了东龙八宗。我们等待着你的胜利。从你和你的伙伴们身上，我看到了许多我们欠缺的东西，如果这次我们真的能够渡过难关，我想，那十场挑战没必要再继续下去。东龙八宗依旧是东龙八宗，帝国的称号距离我们还是太远太远了。”
　　这几天，未明想了很多，想到了很多他以前从未想到过的问题，人在绝境之中往往更容易顿悟，此时面临东龙八宗生死存亡之时他依旧能够保持平静，就已经证明了很多东西。
　　叶音竹看着未明太上长老，他依旧没有开口，只是朝着他轻轻地点了下头，他那平静的目光也并没有再去看其他人，而是缓缓闭上了双眼，就那么凭借着感觉，朝着双方大军中央的空地一步步走去。
　　数十万道目光同时落在一个人的身上，那种感觉仿佛像是被无数能量同时轰击一般，但是，叶音竹却依旧保持着平静，尽管是闭着双眼，可是他的步幅依旧同样大小，他的脚步也还是那么沉稳。
　　此时此刻，双方的强者们都有些惊讶的发现，叶音竹似乎与空气中双方对峙所产生的无形压力融为了一体，他整个人的身体似乎都变得虚幻了几分，所有战斗外的因素也都不能再对他产生影响。
　　在这一刻，仿佛叶音竹已经成为了天地之间的核心，他就那么只是身穿劲装，连一片甲叶都没有覆盖的走上了战场，对于个人来说最终极的战场。


第一百五十三章 六道之决第一战：骑（一）
　　叶音竹停下了脚步，如果现在有人能够用尺子去测量的话，一定会发现，此时的他不论是距离本方还是距离面前的米兰大军，距离是一模一样的。那并不是他有意测算的结果，而是一种感觉，一种进入天人合一境界后特殊的感觉。
　　闭合的双眼缓缓睁开，远处，米兰北方集团军中央的马尔蒂尼元帅似乎从叶音竹逐渐睁开的双眼中看到了两道正在放大的金光。澄澈的光芒没有丝毫杂质，也没有任何哪怕是一点的情绪在内，此时此刻的他，似乎与整个战场已经融合唯一了似的。看到这一幕，马尔蒂尼明显感觉到自己的心跳速度似乎发生了细微的变化。
　　“我，琴城领主叶音竹，与琴城之前，代表琴城，向米兰帝国发起六道之决挑战。以胜利或者死亡为终结，天地见证，众神见证。至此契约，永生不毁。”
　　双方的呐喊声在这一刻都变得寂静了，叶音竹的声音化为一圈圈音波远远传去，清晰地传入每一名琴城战士耳中，也同样传到了米兰帝国北方集团军三十万大军每一名战士的耳中。
　　死誓，叶音竹发下的是死誓，要么胜利，要么死亡。他用契约，完全将自己推入到了毫无挽回余地的绝境之中。
　　“音竹——。”泪水，顺着海洋的面庞流淌而下，她哭喊着想要冲出去阻止叶音竹，但是，她的手却被身边的兰如雪拉住了。
　　兰如雪的表情很平静，仿佛那发下死亡誓言的并不是自己的孙子一般。
　　“兰奶奶，您为什么要拦着我。音竹，他，他怎么能发下死誓。”海洋真的很想阻止那场中地男人。她的男人。但是，此时天空中降下的那一道乳白色光芒，已经和叶音竹刺破手指弹出的鲜血混合在一起，那契约的光芒，将他的身体完全笼罩在内。在这一刻，已经没有任何人能够改变他发下的誓言，也没有任何人能够再阻止这场倾城之战。
　　兰如雪淡淡地道：“他这样做，正是要将自己逼迫到没有退路地绝境之中。只有这样，才能将他自身的潜力完全激发出来。你以为，如果他输了还能活着么？他输了，不仅他要死，除了你以外，我们每一个人也都会死。这是注定的结局，也是我们必须要接受的后果。如果他真的输了，女皇陛下。我们会安排你和琴城异族们一同离去，永远不要想着报仇，只是为我们东龙保存这一分最后的皇族血脉吧。”
　　“不，我不走。他是我的男人，男人死了。他的女人还能活着么？什么血脉，什么东龙，和我有什么关系。我就是我，如果非要给我安上一个身份地话。那么，我是叶音竹的女人，海洋是叶音竹的，永远都是。我不是你们所说的东龙女皇李海洋，我就是海洋，叶音竹的海洋。”
　　海洋地情绪在这样激动的话语中竟然平静了下来，因为她突然想清楚了，如果叶音竹真的死了。自己也可以同样在他身边啊！他去什么地方，那么，自己也就去什么地方好了。这是已经注定的，早在他用那双神奇地手帮助自己恢复了容颜的时候就已经注定了。
　　那象征着六道之决的契约之光缓缓散去，谁都知道，这个契约是限制琴城与米兰帝国之间一战的，不论胜负，都必须要遵从这属于六道之决的规则。
　　巨大的蓝色身影从米兰大军一方腾空跃起。宽达数十米的龙翼向身体两旁舒展开来。从几十米的高度滑翔而至，在距离叶音竹二十米外的地方轰然落地。
　　马尔蒂尼居高临下的看着叶音竹。“我，米兰帝国元帅马尔蒂尼，代表帝国接受你的挑战。第一战为何？”
　　按照六道之决的规矩，挑战者有权决定前五战的顺序，所以马尔蒂尼元帅才有此一问。
　　叶音竹仰头望向马尔蒂尼，昂然道：“手中长枪，座下骑，笳鼓金鸣遣人精，纵横声嘶趋魂惊，无敌兵种甲天下兮？正骑兵。第一战，骑。”
　　听着叶音竹对骑兵的形容，纵横军旅数十年的马尔蒂尼元帅眼中光芒大放，“好一个无敌兵种甲天下兮？正骑兵。六道之决第一战，骑战。就由我来会你。”
　　洪亮的声音令全场震撼，米兰大军一方无不惊讶，要知道，马尔蒂尼作为大军元帅，孤身犯险，如果他输了，那么，对于整个六道之决挑战来说，有着截然不同地意义。不论在气势上还是在其他方面，都对叶音竹有着无与伦比地好处。
　　马尔蒂尼不知道自己不应出战么？当然不。他显然是知道叶音竹选择第一战为骑战就是想要先击败自己，彻底打压米兰帝国一方的士气。但是，他却依旧决定迎战，作为米兰之盾，帝国元帅，面对挑战他怎么可能退缩？更何况，他从不认为叶音竹能够在骑战之中胜过自己。他是一名魔法师，就算魔武双修，又能强到什么地步？尽管奥利维拉对马尔蒂尼说过，叶音竹地武技一点也不比魔法差，但马尔蒂尼还是不相信，在这米兰帝国境内，除了西多夫以外，还有谁的武技能够胜过自己，更何况这是自己最擅长的骑战。
　　“既然是骑战，你的坐骑在何方？”马尔蒂尼手按龙枪，目不转睛地盯视着叶音竹。他虽然自信必胜，但却绝对不会小看对手。
　　“他的坐骑就在这里。”浑厚低沉的嗓音响彻全场，一道紫色身影闪电般从琴城一方飞掠而出，眨眼间已经来到了叶音竹身边站定。
　　看到这个人出现，马尔蒂尼不禁愣了一下，眉头微皱，“你说，你是他的坐骑？”
　　这突然冲出，来到叶音竹身边的，正是紫。紫淡然颔首，“不错，我就是他的坐骑。”
　　叶音竹眼中流露出一丝灼热的光芒，“不，你是我的伙伴，是我的兄弟才对。”
　　紫和叶音竹同时抬起头，两道同样纹路的光芒在空中闪烁，瞬间交集在一起，那美妙的乳白色纹路在空中形成一道特殊的桥梁，沟通着他们彼此之间的灵魂。
　　马尔蒂尼倒吸一口凉气，这样的契约他还是第一次看到，虽然他不知道这种契约是什么，但却明显感觉到叶音竹和紫之间的契约关系，而且这还是一个平等契约，也就是说，双方处于平等的地位。以紫人形出现的形态来看，叶音竹的这位坐骑，至少也是一头九级魔兽才对。难怪他敢于提出六道之决的挑战，果然有些秘密杀招。可惜，在骑战之中，坐骑虽然重要，但并不是绝对的。
　　“既然如此，那我们就开始吧。”马尔蒂尼淡然说道。一抬手，已经将座下巨龙背上的紫威龙枪摘了下来，龙枪枪杆在这头九级水龙背上轻点，默契的坐骑顿时拍打龙翼迅速后退几步，将双方之间的距离拉开。马尔蒂尼之所以没有直接让自己的巨龙飞起来，就是不想占叶音竹便宜，在他眼中，与奥利维拉平辈的叶音竹毕竟是他的晚辈。更何况，他早已经看到了对方阵营中的安雅。当初，马尔蒂尼还曾经在叶音竹修炼武技的道路上帮过他一把，现在想来，往事如云，不到两年的时间，当初那个青涩的青年竟然在数十万人的大战场上向自己发出了挑战。
　　叶音竹自然不知道马尔蒂尼此时在想些什么，他只知道一件事，就是在这场六道之决的挑战中自己绝不能输。
　　紫站在原地，仰天发出一声咆哮，刹那间，一团耀眼的紫光从他胸前爆发开来，庞大的紫色光芒顷刻间蔓延到他身体的每一寸肌肤，下一刻，他已经完全变成了通透的紫色晶体，而这紫色，以无比惊人的速度飞快的扩大着，庞大的身体眨眼间已经蔓延到了二十五米的高度，即使和马尔蒂尼的水系巨龙相比，也要高大的多。
　　紫晶比蒙，兽人族四大神兽之首，神圣巨龙最大的敌人，传说中的兽人之王，第一次，在真正战场上毫不掩饰自己身份的出现了。他的身体看上去是那么的完美，虽然完全是紫晶形态，但每一块肌肉都是那么强壮有力，古井无波的眼神此时威力四射，一圈强横的紫光在他显出本体的同时爆发而出，那并不是紫发出的能量，而是他自身所拥有的，紫晶比蒙所特有的气息。
　　一声悲鸣从马尔蒂尼跨下响起，他的坐骑伙伴，那头背叛了水龙城来到米兰帝国与马尔蒂尼合作了数十年的水龙城长老，九级水系巨龙庞大的身体，在紫晶比蒙那有形的威压下剧烈地颤抖着。


第一百五十三章 六道之决第一战：骑（二）
　　他那原本有力的龙足此时像是支撑不住自己的身体似的，不受控制的向后踉跄后退，巨大的蓝色龙首深深的迈入自己双腿之间，甚至不敢去看紫一眼。
　　紫晶比蒙出现带来的效果绝对是震撼的，琴城一方，东龙八宗宗主们看到这一幕同样吃惊地瞪大了眼睛，尤其是曾经和紫交过手的菊宗宗主未聆风，此时更是目瞪口呆的自言自语道：“这，这是什么怪物？这才是他真正的样子么？”
　　紫只是静静地站在那里，此时，他的气息已经远远传去，不仅是那九级的巨龙在后退，米兰帝国北方集团军中央军，与紫距离最近的四个重骑兵军团，第一时间，他们的坐骑同时发出大面积的悲鸣之声，在紫晶比蒙强横无比的威压面前，一时间屎尿横流，无数坐骑魔兽瘫软在地。
　　别说是这些普通魔兽，就算是那个千人的龙骑兵大队，驯龙们也一个个匍匐在地，将自己的头深埋入双腿之间，剧烈地颤抖着，任由他们的主人如何抽打也坚决不敢抬头。只有那十六位龙骑将的巨龙还好一些，但这些真正的巨龙虽然没有失禁，但也如同筛糠一般不停的颤抖。
　　这是发泄式的气息释放。作为紫晶一族唯一的存在，紫已经隐忍了多少年？今天，他终于可以当着数十万人类的面，展现出紫晶比蒙真正的气息，再不需要掩饰什么，那一瞬间的快感令他体内的紫晶血脉仿佛燃烧了一般，澎湃的紫晶专属气息，连他自己都无法控制的喷薄而出。
　　龙崎努斯大陆上，现有的魔兽，绝大多数都出自当初最强盛时期的极北荒原。虽然它们并不是兽人，但在最早却都是兽人地伙伴或者食物。紫晶比蒙，兽人族最强大的神兽出现，哪怕他还没有完全成年，没有达到紫晶比蒙的巅峰，他的气息也绝不是这些普通魔兽所能抵抗的。
　　场上局面的突变，令原本认为六道之决希望渺茫的琴城一方完全兴奋起来，而整齐的米兰大军却出现了大面积地混乱。他们坐骑之间的惊恐正在像瘟疫一样快速的蔓延着。几乎在第一时间，所有前排的骑兵就都已经失去了战斗能力。
　　紫发飘扬，紫傲立在那里，二十五米高的巨大身躯仿佛可以支撑天地的擎天一柱般，“音竹，兄弟同心。”
　　叶音竹抬首一笑，大喝一声，“其利断金。”他那身穿白色劲装的身体腾空而起。笔直升到十五米的高空，紫伸出自己地右手在叶音竹脚下一托，再次借力之后，他已经轻飘飘地落在了紫的肩膀上。
　　巨大的紫色身躯上站着一道白色身影，此时的叶音竹。正位于全场地最高点，负手而立，大有睥睨天下之慨。
　　谁说坐骑就一定要骑在背上，叶音竹向在场的数十万人证明了。肩膀也同样是一个可靠的地方。
　　马尔蒂尼的脸色很难看，与北疆雷神部落交手这么多年，当紫现出本体地一刻，他就已经感受到了紫那熟悉而又陌生的气息。
　　“你是比蒙？”马尔蒂尼勉强控制着自己的坐骑伙伴不再后退，沉声问道。
　　没错，那肯定是比蒙巨兽的气息，但是，比蒙巨兽什么时候拥有能够吓到自己数十万骑兵坐骑的能力了？黄金比蒙的身高是十七米。可眼前这巨大的紫色比蒙却至少有二十五米以上。难道，他是比蒙巨兽中的变异存在么？
　　紫晶比蒙已经有太久太久没有出现在这个世界上了，就算是马尔蒂尼这样地强者，一时间也没能想到这是神兽的出现。
　　叶音竹抬起自己的右手，一道暗红色的光影瞬间划过，那根在七国七龙排位战中赢得的凤凰岭带着黑暗与火的气息出现在他掌握之中。
　　“马尔蒂尼元帅，现在我们可以开始了么？”叶音竹同样没有小看马尔蒂尼的意思。正如马尔蒂尼预料的那样，选择第一场骑战。他就是要逼马尔蒂尼和自己战斗。只要赢了马尔蒂尼，必然会将对方地士气彻底打压。而这样决定叶音竹并不是冲动、莽撞或者是想要碰运气。而是因为。这骑战本就是他最有希望获得胜利地几场之一。除了最后的综合战以外，叶音竹知道，拥有紫帮助地自己，在这场骑战之中最容易获得胜利。还有什么魔兽能和紫相比呢？除非此时马尔蒂尼的坐骑换成了神圣巨龙。
　　马尔蒂尼眼中流露出一丝坚毅的光芒，“老伙计，你真的就那么怕它么？难道，我们几十年的骄傲要在这一刻被摧毁么？”
　　水系巨龙缓缓抬头，“不，马尔蒂尼我的朋友。并不是我惧怕他的强大，但是，他的气息根本是我无法抗衡的。只有我们龙族的最强者，才能是他的对手。因为，你面前的，并不是普通的比蒙，而是比蒙巨兽中的帝王，传说中的兽人族四大神兽之首，紫晶比蒙啊！”
　　“你说什么？”马尔蒂尼骇然色变，紫晶比蒙，竟然是紫晶比蒙。他的脸色已经变得极其难看了，难怪，难怪自己的坐骑伙伴作为九级魔兽都会如此惧怕对方的气息。紫晶比蒙，传说中的神兽，十级存在的神兽。怎么可能，他怎么可能成为叶音竹这么一个年轻人的伙伴。难怪他们之间的契约是平等的，试问，谁敢和神兽签订主从契约呢？
　　水系巨龙的声音并不是很大，但是，琴城一方听力超强的强者实在太多了，除了四大异族没有反应之外，整个东龙八宗几乎都沸腾了。他们谁能想到叶音竹的魔兽伙伴竟然会是神兽呢？这一刻，对于这场六道之决的挑战，他们每一个人心中都充满了期望。谁说这最强者的挑战就无法胜利？他们从叶音竹和紫身上，已经看到了胜利的曙光。就连未明太上长老的双拳此时也已经握紧。
　　这是上天赐给东龙的机会么？这个念头，这一刻数以千计的出现在东龙战士们心中。
　　面对紫晶比蒙的出现，马尔蒂尼会认输么？不，他绝不会认输。作为米兰之盾，米兰帝国两大元帅之一，让他在三十万下属面前认输决不可能。所以，他做出了一个令所有人吃惊的举动。
　　身穿紫微凌天铠的高大身体从坐骑背上一跃而下。没有战意的坐骑，已经不能再帮助他。但是，他还有自己，还有手中的紫威龙枪。他不会认输，他要用自己的力量与叶音竹和紫来抗衡。
　　即使面对的敌人是十级神兽，马尔蒂尼也不会退缩，紫罗兰家族的容光不容瑕疵。
　　看到马尔蒂尼从水系巨龙背上跃下的一刻，叶音竹就已经明白了他的意思，眼中不禁流露出一丝尊敬的光芒。手中凤凰翎一挥，就要从紫肩头上跳下去。
　　对于马尔蒂尼元帅，叶音竹还是非常尊敬的，如果没有马尔蒂尼的帮助，当初他的竹斗气就没那么容易进步。回想起那天天来听自己弹琴的老马，虽然在这六道之决中，但他还是希望能给这位尊敬的长者一个公平。
　　但是，叶音竹的动作却被紫阻止了，同等本命契约的存在，让紫直接接收到叶音竹心中的想法，“音竹，不要忘了，这场六道之决挑战本身就是不公平的。在你身后，还有两万琴城战士在期待胜利。”
　　紫的话令叶音竹心中一凛，尊敬固然重要，但是，六道之决并不是这一场战斗就能决定的。六天六战，实力消耗就是自己最大的敌人。更何况一对一的情况下，自己未必是已经达到了紫级五阶的马尔蒂尼对手啊！
　　心中暗叹一声，对不起了，老马。他重新在紫背上站稳，静静地看着下方的马尔蒂尼。
　　“这一场骑战，落下坐骑本应算负。但按照六道之决的规则，在战斗开始之前，我有权放弃自己的坐骑，孤身一战。”马尔蒂尼手中八米紫威龙枪缓缓抬起，平缓的语气显示着他此时并不紊乱的心情。
　　面对神兽与叶音竹的组合，此时此刻，这位帝国元帅的战意反而被彻底激发出来了，出奇的平静令他达到了十年以来真正的巅峰。纯正的紫色斗气从体内喷涌而出，蔓延到身体的每一个角落和龙枪上。此时的马尔蒂尼已经达到了自己的巅峰状态。
　　“那就开始吧。”叶音竹低喝一声，将自己的心情完全收敛。手中凤凰翎斜指马尔蒂尼。
　　“杀——”马尔蒂尼暴喝一声，刹那间，以他所处的位置为中心，周围方圆十米地面同时龟裂，下一刻，他的身体已经宛如炮弹般腾空而起，化为一颗紫色流星，直奔紫胸前撞去，整个人与龙枪完全融为一体，龙枪的枪尖就是这融合后最锋锐的一点，斗气凝结的一点。


第一百五十三章 六道之决第一战：骑（三）
　　叶音竹没有动，依旧保持着刚才的姿势，只有手中的凤凰翎在根据马尔蒂尼身形所在位置而缓缓转变方向，气机始终锁定着对手。
　　“杀——”又是一声大喝响起，只不过这一次的声音是属于紫的。
　　紫没有去管马尔蒂尼刺向自己的龙枪，一道巨大的紫色光芒，宛如山岳一般出现在他双手之中。那是一柄重剑，令所有重剑战士汗颜的重剑。全长十七米的重剑单是剑刃的长度就超过了十三米。
　　菊宗宗主未聆风曾经见过这柄剑，也因为这柄剑而输给了紫，但是，直到此时他才知道这柄剑真正的威势。那宛如开天辟地的一击根本没有任何留手。紫光掠过，带起一道扇形的紫色光影，剑尖所指，空气撕裂，空间撕裂，那似乎可以吞噬一切的黑色空间裂缝伴随着巨剑一斩而下。
　　左右两侧的空气在这一刻完全凝固了，没有人能想象这一剑的力量究竟有多大，但是，只要这一剑落在马尔蒂尼身上，所有人却都能判断出结果。那是必死的局面啊！
　　放弃防御直接攻击，空气也成为辅助攻击的手段，这样霸道的一剑，令马尔蒂尼此时没有选择。同归于尽，只有同归于尽才能与这覆盖了数十米范围内的一剑抗衡。也只有同归于尽才能保住紫罗兰家族的威严。
　　刹那间，马尔蒂尼已经做出了他认为最正确的选择。所有斗气，完全凝聚在紫威龙枪的尖峰之上。他知道，自己的冲势太猛，除了刺杀对手令对手攻击削弱以外，已经没有任何闪躲的可能。他当然不会期望紫微凌天铠会帮助自己挡住这样的一剑，因为那是绝对不可能的。
　　同样是紫光。一个是浑厚地紫色光点，一个是晶莹贯天地的紫色光幕，观战的双方战士都清晰地看到这一幕，不知道多少惊呼声在这一刻响起。
　　铛——，就在那锋锐的龙枪即将刺中紫的心脏位置时，在紫胸前，却多了一道暗红色的光影。紫威龙枪的锋锐撞上了凤凰翎地锋锐。叶音竹那乳白色的身影一闪而过，身体在紫胸前掠起。下一刻已经回到了紫的肩膀上。
　　对手是两个人，或者说是一人一兽，在看到那暗红色的光影出现时，马尔蒂尼就知道，自己已经输了。
　　马尔蒂尼毕竟是紫级五阶，全力以赴爆发出的惊人力量绝不是叶音竹的紫竹一阶斗气所能抵挡的。但是，叶音竹根本就没想过要完全挡住他的攻击。
　　暗红色与紫色，两点枪尖碰撞地第一时间。叶音竹就已经借力而起，他甚至没给马尔蒂尼将斗气爆发攻击自己的机会。但他这一翎，却彻底粉碎了马尔蒂尼的攻击意图。
　　凤凰翎确实被紫威龙枪荡开了，也依旧是刺向紫的心脏位置，可就是那片刻的迟滞。紫地紫晶巨剑就已经到了马尔蒂尼身上。这看似简单的巧合其实是由叶音竹和紫完美的配合决定的。两人之间地默契在战斗中完全展现出来，在紫劈出那一剑的时候，他的力量、速度、何时能够落在对手身上，这种种判断立刻传到叶音竹那边。而叶音竹在凤凰翎迎上紫威龙枪的时候也同时将阻挡对方的时间回传给紫。所以，这看似巧合的一幕根本就是他们计算的结果，也只有灵魂相通的他们才能有如此完美地配合。
　　全场鸦雀无声，几十万人同时在一个地方却没有任何声响发出的场面显得极其诡异，尤其是在这份人类的寂静之中还混杂着无数魔兽坐骑的悲鸣。
　　紫的紫晶巨剑在第一时间改变了方向，不知道是受到了什么影响，那巨大的剑刃竟然紧贴着马尔蒂尼身边掠过，而下一刻。马尔蒂尼的身体已经如同棒球一般，被这长达十七米的巨剑横扫而出，气劲迸发之中远远地飞了出去。
　　由于紫晶巨剑地偏差，使得紫没能完全躲闪开马尔蒂尼的攻击，紫威龙枪紧贴着他身上地紫晶之体掠过，发出一串刺耳的摩擦声。一道白色痕迹留在了紫的左胸上，幸好这到痕迹只有寸许深，对于紫现在的身体来说。这根本不算什么。
　　淡淡的光芒闪烁。叶音竹眼中流露出一丝感动的光芒，他当然知道紫为什么要这样做。因为他感觉到了自己对马尔蒂尼元帅的尊敬和以前马尔蒂尼对自己所做的事。所以才在最后关头手下留情，否则的话，那么宽阔的紫晶巨剑又怎么可能从他身边掠过呢？
　　马尔蒂尼被这一剑足足拍出了一百多米，身体在空中数次翻滚，即将落地的时候，他那头坐骑龙不知道从什么地方钻了出来才勉强接住了他的身体。
　　哇的一声，马尔蒂尼喷出一口鲜血，他被紫晶巨剑拍中的半边身体已经完全麻木，就连手中的紫威龙枪都已经飞了出去。
　　抬起头，看着高大的紫和他肩膀上那一袭白衣的叶音竹，马尔蒂尼勉强平复着体内翻腾的气血，他不明白为什么在最后关头对方会手下留情，但从死神身边经过的感觉却给他留下了无比深刻的印象。自己还活着，在战场上曾经经历过无数苦战的马尔蒂尼第一次感觉到，原来活着是如此幸福。多久了，自己多久没有这种在生死边缘徘徊的感觉了。今天竟然在一个不到二十岁的青年身上体会到。
　　“我输了。”马尔蒂尼知道，再战斗下去根本没有任何意义，别说是战胜叶音竹和紫的联合攻击，单是一个紫已经是他自认不如的。
　　我输了这三个字从马尔蒂尼口中说出实在有些艰难，但当它真的出现在这并不公平的六道之决决斗战场上时，琴城一方，所有战士顿时发出震天高呼。
　　“琴帝，万岁，琴帝，万岁。”呼喊声此起彼伏响起，狂热的声浪一时间将琴城一方的气氛燃烧到了顶点。他们的对手可是米兰帝国元帅啊！也是米兰帝国最强的几名武技高手之一，可是，他在叶音竹和紫面前，却只走了一招就已认输。现在谁还敢说叶音竹提出这六道之决是在找死，原本死寂的心点燃希望之火的感觉，令包括东龙八宗三位太上长老在内的所有人内心都充满了火热。
　　马尔蒂尼并没有多说什么，驱使着自己的坐骑龙回本方而去，三十万大军鸦雀无声，那压抑的气氛险些能够滴出水来。
　　目送着马尔蒂尼回归本阵，叶音竹心中却并没有太多的兴奋，因为他知道，这倾城之战才刚刚开始而已。更加艰难的战斗还在后面等着他。
　　紫光闪烁，包裹着紫的身体逐渐收缩，重新变回人形，两人彼此对视一眼，从对方脸上都看到了一丝微笑，紫曾经说过，他永远会站在叶音竹身边，他做到了，这六道之决不仅是叶音竹提出的挑战，同时也是他的。他和叶音竹的生命，早已经连接在一起。
　　米兰三十万大军缓缓撤回营盘之中，只留下少部分人收拾那些瘫软坐骑留下的问题。在清扫战场的时候，米兰战士发现，有不少魔兽竟然被吓得心胆俱裂而亡。对于紫晶比蒙的威压，他们心中不禁有了一种全新的认识。这才是真正的强者啊！十级神兽的出现，已经令米兰大军不得不对琴城的实力做出重新估计。
　　“大哥。你身体如何？”马特拉奇关切地问道。
　　马尔蒂尼摇了摇头，道：“我没事。看来，我虽然对琴城的估计已经很高但还是远远不够。紫晶比蒙，竟然是大陆千年未见的紫晶比蒙。叶音竹这个年轻人不简单啊！我输了，输得心服口服，不仅输了这六道之决的第一战，同时这场对琴城的战争也已经输了一半。”
　　马特拉奇一愣，道：“大哥，你是不是太妄自菲薄了。就算对方个体实力强一些，可是这是战争，而不是个人的决斗。如果没有这六道之决，我们三十万大军直接冲入琴城，个体强大的力量又能有什么用？更何况我们也还有上千名魔法师。单是魔法的攻击，就已经是他们无法承受的。”
　　马尔蒂尼叹息一声，道：“不，你错了。个体的强大在军团级别的战争中并不是完全没用的。这要看个体强大到什么程度。今天那个紫晶比蒙你也看到了。你告诉我，如果大战开始，有他的存在我们的骑兵还能发挥出几分实力？别说是普通的骑兵，就算是龙骑兵在他面前也无法施展。你能肯定琴城就只有紫晶比蒙这一个强者么？叶音竹今天接我那一枪，他本身的斗气之强比我相差并不多，正像奥利维拉说的那样，他也是紫级的实力。一个十八岁的紫级，未来是何等光明啊！今天我在琴城一方还看到了安雅小姐。”


第一百五十四章 六道之决第二战，魔（一）
　　“安雅小姐？你是说，当初飘兰轩的那位安雅小姐么？”马特拉奇大吃一惊。
　　马尔蒂尼点了点头，“不错，就是她。安雅小姐的实力我自认远远不是对手。你手下的魔法师虽然多。但是，要多少魔法师才能相当于一名紫级八阶的大魔导师呢？何况，有安雅小姐和精灵战士的出现，谁知道琴城的精灵魔法师有多少？再加上东龙八宗的力量。就算我们能够荡平琴城，所付出的代价也是无法想象的。”
　　马特拉奇沉默了，但是他的目光却变得更加坚定，“大哥，不论琴城如何强大，我们的任务都不会改变，帝国既然派我们来了，我们就必须要扫平琴城才行。你放心吧，在六道之决的魔法战中，我一定会让叶音竹输在我手下，我浸淫魔法这么多年，我就不信，在魔法上还战胜不了他么？”
　　马尔蒂尼摇了摇头，道：“不，马特拉奇，我不是信不过你，但是叶音竹的魔法水平如果不比他的武技差，恐怕你很难获胜，他的神音魔法我挺奥利维拉详细说过，作为精神系魔法的分支，对于任何其他系魔法都有一定的克制作用，你的风系魔法虽然不错，但在他面前未必能讨好。我已经找好了与他进行魔法战的人。”
　　马特拉奇皱了皱眉，道：“大哥，在我们军营中难道还有魔法比我更强的人么？”
　　马尔蒂尼沉声道：“六道之决我们不能说，在我前天接到叶音竹提出挑战的时候就第一时间通过魔法传讯通知了帝国。我想，那个参加六道之决魔法战的人也应该到了。放心吧，等他来了你一定会心悦诚服的。虽然我很看好叶音竹这个年轻人，但是为了帝国，我们不能输。也只好这样了……”
　　……
　　在琴城战士们的簇拥下叶音竹回到琴城后并没有与任何人交流，就像前几天一样。悄然消失在所有人的视线之中。就连琴城强者们都只是知道他去了布伦纳山脉之中，但准确的位置却无人得知，叶音竹给出的理由，就是要在大战开始之前充分的休息修炼。六天六战，虽然这第一战消耗并不算大，但接下来的战斗却并不简单。
　　端坐在一座山峰的山顶上，山峰吹拂，带着些山中特有的水雾。叶音竹身体周围闪耀着一圈淡淡的紫色光芒，他的精神完全处于入定状态。他对自己的情绪把握地很好，第一战胜利后，依旧能够保持宠辱不惊的状态。来到这座距离琴城不远的山顶上，为的就是更好的进行修炼。
　　天色渐渐的暗了下来，原本就很冷的布伦纳山脉在这初冬的晚间变得奇寒无比，但叶音竹身体周围那圈紫色地光芒却将一切寒意阻挡在外。
　　那天，当他的心情处于极度矛盾之中。权衡利弊后选择了六道之决。自从那以后，他的心反而能够静下来，或许是因为六道之决这场倾城之战产生的纯粹心理压力，这些天他在修炼中的进步速度非常快，连他地新任老师菲尔杰克逊都有些惊讶。不只一次的称赞了他的天赋。
　　伴随着太阳的离去。一缕黑雾从叶音竹体内喷涌而出，轻轻地飘荡在他面前，而入定状态的叶音竹也在这时像是约定好了似的缓缓睁开了双眼。
　　“老师。”叶音竹恭敬的向黑雾行礼。
　　菲尔杰克逊苍老的声音从黑雾中响起，“今天你做得很好。不但获得了胜利。还没有与对方结下深仇大恨。最重要的是，这六道之决的第一场并没有让你产生过度地消耗。”
　　叶音竹微微一笑，道：“这都是老师教导有方。”
　　菲尔杰克逊嘿嘿一笑，道：“行了，你不用说这种恭维的话给我听。这完全是你自己的能力和我没什么关系。我能感觉到你的精神力又有了进步。而且，我今天才明白为什么你的武技和魔法提升速度会这么快了。那并不是你一个人的提升，而是你和你那契约伙伴的共同提升。好一个同等本命契约啊！没想到，在有生之年我还能看到这种神奇契约的出现。”
　　叶音竹愣了一下。虽然他知道同等本命契约有着不少好处，但对他来说，这个契约最直接地作用就是能够令他和紫相互召唤，对于其他能力他到并不怎么了解。
　　“老师，您也知道这个契约么？”
　　“当然是知道地，我曾经在法蓝暗塔中的一本古籍上看到过对于这种契约地介绍，还仔细研究过这个契约。可惜没有契约咒语无法进行试验。同等本命契约不但可以让完成契约的双方相互召唤，而且还有一个最大的好处。那就是相互弥补。”
　　“相互弥补？”叶音竹第一次听到这种说法。
　　“没错。就是相互弥补。你和你的契约伙伴紫，在完成契约之后。你有没有发现，不论是你还是他，只要实力有了一定的突破之后对对方都会产生相应的好处。比如说，你的魔法实力提升了，那么，他的精神力也会随之提升。而当他进化的时候，你的身体也会受到一定影响。”
　　叶音竹点了点头，道：“是的，这不是因为我们灵魂相通的关系么？”
　　菲尔杰克逊道：“不，不只是那样。其实，你们之间的相互弥补无时无刻不再持续着。只是因为这种弥补平时并没有太大的表现所以你们不觉得而已。只有在实力产生出质的突破时，弥补效果变大才会被你们直接发现。简单来说，这个弥补就是你们两个人修炼的时候所产生出的修炼效果会分别集中在你们每个人的身上。也就是说，你们每个个体所体现出的修为都是由两个人修炼而来的。否则，你并不是在法蓝那种充满了魔法元素的条件下修炼又怎么可能在十八岁的年纪就达到了现在的成就呢？你可以去问问其他人，在同级别的情况下，他们的修炼速度不知道比你要慢了多少。就算你现在已经达到了紫级，甚至比有些人修炼低级魔法时提升的速度还要快。我能感觉到，你的武技和魔法马上就要突破紫级二阶了。这种速度只能用恐怖来形容。”
　　相互弥补，原来自己一直都在从紫的身上得到好处啊！
　　其实，连菲尔杰克逊都不知道，同等本命契约虽然神奇，但也并没有现在叶音竹和紫身上体现出的效果这么明显。之所以会变成现在这样，是因为同等本命契约在紫和叶音竹身上产生过一次变异。正是那次变异，令两人的生命真正变成了同一个。
　　战争巨兽格拉西斯杀死了还没有完全成长起来的紫，叶音竹用自己的生命力通过契约帮助紫复活。变异就是从那时候开始的，也正是从那次开始，叶音竹和紫的实力才开始出现了飞跃式的成长。两人虽然都不很清楚，却一直彼此得益于对方。
　　“好了，不说这些了。音竹，我这些天想了很多，经过深思熟虑后，我发现，如果让你单纯的修炼亡灵魔法，绝对是对你的耽误。所以，我退而求其次，从你身上那张枯木龙吟琴上想到了一个好办法。”
　　“枯木龙吟琴和亡灵魔法有关么？”叶音竹当然明白，菲尔杰克逊所说的枯木龙吟琴是隐藏在自己心脏中那张超神器。普通的神器可不会看在这位前暗塔塔主的眼中。
　　菲尔杰克逊道：“你那张枯木龙吟琴上分别有着七种不同属性的魔法气息，其中就包括了黑暗。其实，对于亡灵魔法来说，暗魔系魔法元素只是一个引到，真正产生作用的，还是施法者的精神力和精神力使用的方法。也就是说，你可以通过特定的魔法物品产生出暗魔系魔法元素，然后再通过自己的精神力产生出亡灵魔法的效果。至于效果怎么样我现在还说不好，但我可以肯定，你那张超神器古琴所能展现出的能力绝不会差。”
　　叶音竹心中一动，道：“老师，您的意思是说，让我用琴曲来模拟亡灵魔法么？”
　　菲尔杰克逊道：“不，不是模拟，而是施展真正的亡灵魔法。这是我现在想到的一个大方向，至于如何施展如何试验，只有当你真正能够使用那张古琴的时候我们才能开始。”
　　叶音竹道：“老师，我一直想问您，我究竟要什么时候才能使用这件超神器啊！如果我能用它的话，这场六道之决获胜不成问题。我原本以为达到紫级后应该就可以使用这张古琴了，可直到现在我都无法用自己的力量调动它。这究竟是怎么回事？”


第一百五十四章 六道之决第二战，魔（二）
　　菲尔杰克逊哼了一声，道：“以你现在的实力想都不要想了，超神器岂是那么容易使用的？想要使用超神器，最起码也要达到次神级的水准才行。也就是白级一阶。只有到了那时，你才能拥有控制超神器的力量，当然，这只是可能而已。你这件超神器中蕴藏的能量非常大，而且有着一股极大的怨气，连我的灵魂都无法进入其中刺探。当初你能让它认主，绝对是超级幸运的。其实，现在这件超神器等于是你的护身符，平时它不会出现，但是，真到了你生命受到威胁的时候，与你融为一体的它一定会出来保护你的安全。当然，你现在如果想要使用它也不是绝对不行，只是有些……”
　　“有些什么？”叶音竹迫不及待地问道。自从得到这件超神器以后，他几乎无时无刻不想着如何能使用这件神器，此时听菲尔杰克逊有办法，叶音竹顿时大喜。这些天以来的交流，他早已经发现菲尔杰克逊在魔法方面的知识绝对可以与几座米兰皇家图书馆相比。
　　“自残，你听说过没有？”菲尔杰克逊冷冷地说道。
　　“自残……”
　　自从黎明的曙光出现，天空就变得阴沉沉的，和昨天的碧空万里无云相比，今天显然不是一个好天气。但是，六道之决既然开始了就不能停止。米兰与琴城大军，又一次出现在了彼此对峙的位置上。
　　和第一天火热的气氛相比，今天的双方明显平静了许多，尤其是输了第一战的米兰帝国一方，三十万大军只是整齐的排列在哪里，令琴城强者们有些好笑的是，今天出来助威地米兰大军中竟然连一个骑兵都没有。显然是怕了紫的气息。
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹眼中流露出一丝柔和的神光，今天他依旧是一个人走到了战场上，只是装扮却换了一身。
　　纯白色的神源魔法袍上并没有任何装饰，此时的他，就像一个最普通的魔法师。但是，普通魔法师会提出六道之决的挑战么？从叶音竹地装扮上，他的对手就已经明白了今天这一战会是什么。
　　马尔蒂尼第二次走上战场。这一次没有骑龙，没有了昨天的居高临下，从他脸上，叶音竹看不到半分输了第一场的沮丧，这位米兰之盾的眼神反而变得比昨天平静了很多。
　　“叶音竹，知道么？在我心中，你已经是一个平等的对手。”马尔蒂尼在叶音竹面前三米外站定，淡淡地对他说道。
　　叶音竹微微一笑。道：“这是我的荣幸。”
　　马尔蒂尼道：“虽然我并不想和你为敌，但既然我们站在哪里，战斗就只能继续下去。希望你能明白，为了获得最后地胜利，作为一个统帅。不择手段是基本要素。”
　　叶音竹愣了一下，他显然不太明白马尔蒂尼的意思，不过还是很快说道：“既然如此，那就让我们开始吧。魔法。世间最神奇的力量，引万千元素为自己所用，化为强大的能力毁敌于一瞬。六道之决第二战，魔。”
　　马尔蒂尼深深地看了叶音竹一眼，“从你地穿着上我已经想到了。”说完，他直接朝本方走去。
　　叶音竹直接在原地坐了下来，魔法之战，完全由魔法来决定胜负。不得召唤魔兽，也不能使用武技，站着和坐着并没有任何差别，何况他是一名神音师。
　　光芒一闪，海月清辉琴就已经出现在他双膝之上，而就在这个时候，叶音竹看到了自己在这场六道之决第二战中的对手。
　　一名老年魔法师从米兰大军的阵营中走了出来，他显然是一名纯粹的魔法师。走路地速度并不慢。他的脸色在平静中带着几分担忧，当他从马尔蒂尼身边走过的时候。只是轻轻的向他点了点头。
　　原本已经坐下的叶音竹猛的站了起来，骇然看着自己即将要面对的对手，脱口而出，呼唤道：“老师。”
　　是的，这从米兰大军中走出，即将和叶音竹展开六道之决第二场战斗地人，正是叶音竹在米兰魔武学院中拜师的米兰魔武学院院长，紫级四阶精神系大魔导师弗格森。
　　叶音竹怎么也没想到，马尔蒂尼居然会请来弗格森和自己进行这场魔法之战，此时他也终于明白了刚才马尔蒂尼所说的不择手段四字，脸色顿时变得极其难看。先不说面对自己的老师自己实力能够发挥多少，作为精神系大魔导师，弗格森院长对自己的琴魔法免疫力显然是同级别法师中最强的。自己的精神系魔法受过他很多指点，从各方面来看，虽然他的实力是紫级四阶，但就算其他属性紫级五阶地大魔导师都未必是他地对手。精神系魔法本身就是一个神奇的存在啊！
　　弗格森缓缓走到叶音竹面前，看着恭敬向自己行礼地叶音竹苦笑道：“我也没想到我们师徒二人再次见面居然会是在战场上。音竹，你是我最得意的弟子，现在却成为了我的敌人。我是米兰帝国的一员，别的话我也不想多说，我只是希望你不要因为我曾是你的老师而手下留情，如果是那样的话，只会是对我的侮辱。你要明白一点，当弟子战胜老师时，才是老师最大的幸福。”
　　叶音竹呆呆地看着弗格森，从他的话语中，叶音竹听出了担忧和许多复杂的情绪，显然，弗格森也绝不希望和自己的弟子战斗，可事情已经到了这个份上，这场对决已经不是他所能决定的。他终究还是来了，弗格森代表的，是米兰帝国魔法界最高水平，就算换成暗魔系大魔导师月辉来此，也不可能比他做得更好。而他还有着自己老师的身份。
　　弗格森抬起右手，手中光芒闪烁，一柄亮银色的魔法杖已经出现在他手中，上面一颗闪耀着淡金色光辉的宝石即使在这阴霾的天气中依旧释放着夺目的光华。叶音竹知道，这种特殊的宝石对于凝聚精神力有着极好的效果。
　　“我要开始了。”弗格森向叶音竹抬起自己的魔法杖，行了一个魔法师对决之间最标准的礼节。
　　叶音竹怀抱古琴赶忙还礼，对于自己的老师，他可不敢有丝毫怠慢。如果说米兰魔武学院谁是他最尊敬的人，那无疑有两个，一个就是对他关怀备至的妮娜，而另一个就要属弗格森了。弗格森从没要求过他什么，但却给予了他很多帮助，在弗格森的指导下，叶音竹对精神魔法有了全新的认识，对于他的琴魔法产生的好处难以估量。
　　“老师，您请。”叶音竹重新在地上做了下来，六道之决，并不是他一个人的战斗，当他坐下的刹那间，就已经将自己与弗格森之间的情谊放在了一边。为了琴城的上万战士，为了东龙八宗，他不能输。
　　双手轻拂琴弦，叶音竹的神色顿时变得自然起来，那平静而恬淡的气息令对面的弗格森不禁暗暗点头。他已经很久没有检验过叶音竹的实力了，此时才发现，自己这个弟子的天才程度比自己预料的还要强上许多。心中暗叹一声，音竹啊音竹，我们这一场对决就当作是老师对你最后的检验吧。他很清楚，经过眼前这一战，不论是胜是负，叶音竹都不可能再回到米兰魔武学院了。
　　“看着我的眼睛。”弗格森柔和的声音响起，一团耀眼的金光在他手上紫色魔法力的注入下瞬间从魔法杖顶端释放出来。他的声音传出的距离并不远，只有叶音竹能够听到，而在他说出这句话的时候，魔法杖上释放的金色光芒已经将他自己的身体完全笼罩在内。
　　精神系魔法和其他系魔法不同的是，精神系魔法物品并不是作用于向对手攻击的，而是作用于自身，以提高精神强度和精神攻击力。
　　叶音竹无畏的抬起头，直视弗格森。此时的弗格森，双眼已经变成了淡金色，一股强烈的精神波动从他的眼眸中释放出来。
　　当初，弗格森在交代叶音竹精神系魔法的时候就曾经对他说过，如果他在今后的战斗中遇到精神系魔法师，不但不能逃避与对手的对视，还要用自己的精神力压制住对手。如果连对手的眼睛都不敢看，那么，你的精神力就已经被对手所控制。精神系魔法并不只是在声音上的，一切可以利用的气势都会在精神系魔法中体现，比如声音、视觉、幻觉等等。
　　光芒一闪，叶音竹发现，面前的弗格森已经瞬间变成了数十个，虽然他明知道这是精神系魔法产生的幻觉，但那一刹那的逼真还是令他略微失神了一下，无所不在的精神威压就像一个巨大的牢笼将叶音竹困在其中。


第一百五十四章 六道之决第二战，魔（三）
　　精神系魔法的最终攻击目的就是要令对手的精神崩溃，精神瘫痪。叶音竹深吸口气，凝视着面前众多的弗格森，开始了他的演奏。
　　双手在海月清辉琴上轻轻波动，轻柔的琴音悄然响起，一圈淡紫色的光环以叶音竹的身体为中心朝四周散去，没有刻意的控制，柔和的琴曲化为一道道美妙的韵律，在他双手八指弹奏之中自然的挥洒而出。
　　在琴声响起的刹那，周围的幻象就与叶音竹再无关系，他的心已经完全沉浸在自己的琴曲之中。从最初学琴开始，在演奏时他就做到了舍琴之外再无他物。
　　左手化秋鹗临风势，右手幽谷流泉势，一曲《绿水》仿佛令人在这寒冬时节进入了暖春之中，音律起而又伏，飘然不散，控制的范围正好是那全部的幻影之中。这一首琴曲并没有任何攻击的意图，精神力极其敏感的弗格森清晰的感觉到在这琴曲中的濡慕之情，他知道，这是叶音竹在向自己表示尊敬。
　　“我们现在是敌人。”弗格森的声音同时从四面八方响起，每一个字都很清晰，但却都如同精神利刃般狠狠的斩在叶音竹的琴曲之上。弗格森对神音系魔法虽然有一定的研究，但对琴魔法却并不熟悉。可是，他对精神波动的敏感是数十年苦修而来的经验。短短的七个字，所选择的都是这一首《绿水》琴曲散发出精神波动中最薄弱的部分。如同晨钟暮鼓一般震荡着整首琴曲。
　　叶音竹全身剧震，脸色顿时变得一片惨白，琴曲被精神力强行打断令他的精神之海掀起了滔天巨浪。哇的一声，喷出一口鲜血，缓缓抬起头来。
　　周围所有的“弗格森”都在冷冷地看着他，在这一刻，从弗格森眼中再看不到任何温情。
　　叶音竹叹息一声。“老师，对不起了。”周围的景象再变，所有地弗格森在这一刻突然消失了，空气中弥漫的精神波动变成了一张大网，从所有方向刺激向叶音竹的精神烙印。
　　刹那间，叶音竹仿佛又看到了自己在七国七龙排位战中被佛罗王国血色卫队偷袭的一幕，看到了死神五百战士因为对手的偷袭而惨死，也看到了那四十三位死神五百魔法师燃烧自己生命时的视死如归。
　　这是自己的内心世界。叶音竹知道，此时自己看到的，正是自己灵魂烙印中最深刻的东西。
　　“嗡——”右手幽谷流泉势变成了鹰隼捷击势，一声有力的爆鸣在叶音竹手上的海月清辉琴中响起。眼前的幻象受到琴音影响顿时变得虚化了几分。下一刻，叶音竹手中的海月清辉琴已经换成了神器级的飞瀑连珠琴。
　　橘黄色的亲身刚一出现，带来的就是充满悲伤地气息，叶音竹淡淡地道：“死去的兄弟们，我不会让你们白死。就让我的琴曲送你们一程，你们的灵魂将在敌人鲜血染红大地时安适。”一边说着，他地双手快速在飞瀑连珠上滑过，奇异的声音出现了，那似乎不是琴音的嗡鸣。而是呜咽的哭泣声一般，催人泪下而又充满冲击性地琴曲骤然响起。
　　呜咽的哭声，是无数声琴弦颤抖混合而出的声音，叶音竹当初在学习这个技巧的时候。整整用了三个月的时间。一曲《乌夜啼》宛如黑夜中的哀伤，又如灵魂最深处的悲鸣，围绕这叶音竹的身体化为无数紫色光环飘然而去。每一道光环过处，周围地一切都会变得虚幻几分，那凄美的琴曲催人泪下，眼前的幻象似乎也在出现着变化。
　　“破——。”低沉的大喝响起，叶音竹脑海中瞬间一片昏沉，他那弹琴的双手再次停了下来。强烈的精神冲击力险些攻破了他的精神之海。好强的精神冲击。真不愧是自己地老师啊！
　　第二首琴曲又被强行打断了，眼前地幻象也重新清晰起来，只不过幻象却变成了另外一个场景。
　　没有了铁血的杀戮，只有平静。周围是片片黄沙，叶音竹防御又回到了自己在七国七龙排位战中与黑凤凰第一次交手的地方。而一道漆黑的身影正在他身体周围辗转腾挪，锋利的匕首随时都在威胁着他的生命。
　　叶音竹没有闪躲，也没有去格挡。这是魔法战，他知道。如果自己用武技去格挡这幻象中的攻击。那么，自己就已经输了。
　　很快。叶音竹看到了血，也感觉到了无比强烈的刺痛。精神的颤抖令他清晰地看到了黑凤凰冰冷的眼眸。那嗜血的目光仿佛要将自己吞噬了一般，漆黑的匕首不断从自己身体上掠过，带起一道道血线。
　　突然，幻象定格，黑凤凰几乎是贴在自己身上停了下来，而她手中那柄黑色的匕首也停在了自己的咽喉上。
　　叶音竹强忍着全身的剧痛，“你要杀我么？”
　　黑凤凰冷冷地道：“我们是敌人。不是你死，就是我亡。再见吧。”话音一落，叶音竹骤然感觉到自己脖子上一凉。仿佛那黑色的匕首已经从自己脖子上掠过一般。紧接着，热血喷薄而出，那近乎虚脱的释放感似乎令所有的一切都走向黑暗。
　　但是，叶音竹却笑了，在这个时候他笑了。
　　周围一切都亮了起来，叶音竹的琴声不知道什么时候响起，淡淡的琴音在他手中不断的挥洒而出，一圈圈紫色光环却都落在同一道身影之上。
　　弗格森的身体被那一圈圈神音光环所笼罩，他的精神力完全被限制在这一圈圈绚丽的光环之中，苍老的眼眸中带着几丝不解，隔着那紫色的光环注视着叶音竹的方向。他不明白，为什么叶音竹在精神力勾画出的痛苦中即将崩溃，那幻象最后一击又是如此完美，但叶音竹的心神却能在瞬间脱离。他无法理解这是为什么，至少他自认在那样的劣势下根本不可能重获胜利。
　　“老师，您输了。”叶音竹勉强从地上站起来，大脑中一阵阵虚弱的感觉不断侵袭着他的身体，但在古琴上弹奏的手却始终没有停止，那一圈圈神音光环也准确无误的落在弗格森身上。
　　“为什么？”弗格森还是问出了自己的疑惑。
　　叶音竹轻叹一声，“老师，在精神系魔法上我确实不如您。您手中的法杖应该也是一件神器吧。在他的增幅下，您的精神力已经远远超过了我。尽管我自身的精神力足够稳固，但您一波接一波的冲击还是令我随时都有崩溃的可能，甚至想要完成琴曲都极为困难。这就是老师和学生的差距。从您踏上战场那一刻，我们之间的战斗就已经开始了。您说的每一句话，每一个声音，每一个眼神，都是对我的攻击，我没说错吧。”
　　弗格森点了点头，道：“不错。还记得么？我曾经对你说过，精神系魔法师要利用的就是所有形势来侵入对方的精神世界之中。一旦对方的精神被自己掌握，那么，他也就会在自己的精神世界中消亡。但我不明白的是，你的精神世界明明已经被我攻破了，我也掌握到了你精神世界中的一切，为什么我还是输了？”
　　叶音竹脸上露出一丝淡淡的微笑，“因为，您悄悄侵入的精神之海是我早已为您准备好的。”
　　弗格森脸色一变，吃惊地道：“难道，难道是……”
　　叶音竹点了点头，道：“没错，就是精神之海分层。当我看到这第二战的对手是您时，我就知道自己的神音魔法根本不可能完全发挥出效果。所以，我就做好了准备。您还是低估了我对精神的控制力以及对精神魔法的掌握。”
　　弗格森愣了一下，苦笑道：“你这孩子，真是太大胆了。即使是我，也不敢将自己的精神之海轻易分层。你知不知道，这样如果被对方看破，你根本没有一丝翻本的机会。而且，精神分层所产生的负担也是很难承受的。”
　　叶音竹苦笑道：“所以我才会在您的精神冲击攻击下受伤。因为我的精神力大部分都集中在了精神分层之上。您在我那分出的精神世界中看到的很多东西都是真实的，或者说，百分之九十九的内容都是我的实际经历。如果不是这样，是不可能瞒过您敏锐的察觉。我只是在这分层出的精神之海中忽略了一点东西，并且保存了自己的精神本源在分出的另一小块地方。最后时刻，幻象中的黑凤凰向我发动攻击，她的武器不断在我身上留下一道道伤痕，是因为你希望通过身体的痛苦令我的精神进一步崩溃，但是，我隐藏了的一点是，黑凤凰对我并没有真正的敌意，她也绝不会真的杀了我。所以，当最后您控制着幻象将匕首切入我咽喉的时候，您这并不准确的幻象就再也不能成为对我精神力的威胁，无形自破。而那一刻也是您防御中最放松的时刻。精神攻击就是要趁虚而入，这也是您教我的，不是么？”


第二十三集 倾城之战


第一百五十五章 团战之实力各现（一）
　　弗格森深深地看着叶音竹，脸上的苦笑逐渐变成了真诚的笑容，“是的，我输了。在之前有一句话并不是对你的攻击。老师输给学生，是老师最大的幸福。音竹，希望你能在这场倾城之战中走得更远。也希望你能活下来。你是我见过的最有天份的魔法师。”
　　话音一落，弗格森双眼合拢，身体一软倒在了地上。
　　叶音竹自然不可能伤害自己的老师，但他那趁虚而入的一道道神音光环，却是演奏的琴宗九大名曲中的《忘机》。
　　“忘却一切烦恼吧，我的老师。好好睡一觉，当您再次醒来的时候，或许一切问题都已经解决了。”一边说着，叶音竹收起古琴，跪倒在地，恭恭敬敬的向弗格森倒下的身体磕了三个响头。
　　六道之决第二战，叶音竹，胜。
　　叶音竹缓缓走回琴城一方的阵营，脸上依旧带着淡淡的微笑，向众人道：“已经完成了三分之一，我还要去修炼。安雅姐姐，琴城事务就麻烦你和东龙各位长老商议决定了。”
　　“好。”安雅点了点头，答应道。
　　“我送你吧。”紫淡然道。
　　叶音竹看了紫一眼，点了点头。两人同时腾身而起，朝着琴城的方向而去。很快，他们掠过了琴城领地进入到布伦纳山脉之中。刚刚脱离了琴城范围，叶音竹前进的步伐一阵虚浮，腾起的身体在空中一软，朝地面摔下。
　　紫的反应很快，一把就将叶音竹抄在手中。拥有着同等本命契约的他自然感受得到叶音竹的身体情况，否则他也不会要求来护送叶音竹去修炼了。
　　精神系大魔导师哪有那么容易对付，精神系魔法之间地碰撞根本没有任何花哨。虽然叶音竹和弗格森之间的战斗持续的时间并不长。但精神之海分层。承受弗格森多次强横的精神冲击以及幻象冲击，已经令叶音竹的精神世界达到了满负荷状态。如果不是为了不让对手和自己人看到虚弱的样子，他早就该原地修炼。但他不能，他不能让对手知道自己伤势的情况，更不能让琴城战士们心中刚刚燃起的信心熄灭。
　　抱着叶音竹，紫叹息一声，“音竹，你这又是何苦呢？你毕竟才只有十八岁啊！在你的肩头上已经背负了太多太多。”
　　没有人知道这一幕。陷入沉睡的弗格森同样因为精神力的大量消耗和《忘机》琴曲的攻击而沉沉地睡着。没有三、五天的时间他根本不可能醒过来，自然也不能将叶音竹此时的情况告诉任何人了。否则，叶音竹又需要掩饰什么？
　　米兰帝国军营，中军大帐。
　　“骑战，魔法战。六道之决已经完成了三分之一，但我们却都输了。连弗格森也败在了叶音竹手上，这确实是我没想到的。本来，我还想借弗格森地手击败叶音竹。那样的话，或许还能逆天保他活命。现在看来，这显然是不可能了。”
　　全身笼罩在白色长袍中的身影端坐在帅位上，他的声音有些伤感。并不平静的气息令下方垂手而立地马尔蒂尼有些战战兢兢。
　　“大人，明天一战。叶音竹会选择什么呢？”马尔蒂尼试探着问道。
　　“具体是什么我也说不好。但可以肯定的是，明天叶音竹的选择一定是他把握性最大的一战。”白衣人平静地说道。
　　“为什么？”马尔蒂尼有些惊讶。
　　白衣人道：“因为他今天受伤了，而且伤势严重，如果明天不能胜利轻松一些的话。他根本无法再支持下去。”
　　“什么？您说他受伤了？可是，他和弗格森院长之间的战斗只持续了很短的时间啊！而且，我们都没看到他有什么变化。在回到琴城一方时也很正常。”弗格森与叶音竹一战，在紫光环绕之下，只有弗格森才看到了叶音竹当时吐血的样子，而弗格森现在却是沉睡不醒。
　　白衣人淡然道：“论魔法实力，在我们米兰顶尖一层中，弗格森绝对是代表人物。或许他的法力没有月辉大师那么强，但是，他是一名精神系魔法师，作为可以克制大部分魔法的精神魔法，从实战能力角度出发，在不考虑魔兽影响的情况下，就算是月辉大师也未必是弗格森院长地对手。精神系大魔导师一向是任何魔法师都不愿意面对的对手。叶音竹是一名神音师，也属于精神系魔法的范畴。他在米兰魔武学院学习的时候。还是弗格森院长的弟子。弗格森院长深悉他神音系魔法的奥妙，所以在两人战斗一开始。弗格森院长就占据了上风。虽然具体情况我并不是太清楚，但我可以肯定的是，叶音竹虽然战胜了弗格森院长，但他的精神力也必然受到了巨大地打击，想要恢复绝不容易。从对战角度来看，我们请来弗格森大师在六道之决魔法战中与叶音竹对抗无疑是最正确地选择。”
　　马尔蒂尼沉吟道：“那您说叶音竹下一战会选择什么呢？除了最后的综合战以外，他现在还有三个选择，分别是团战、魔兽战和武技战。今天他精神力消耗那么大，明日一战，他会不会选择武技战？毕竟这是两门截然不同地能力。”
　　白衣人摇了摇头，道：“不，我不这样认为。虽然武技和魔法区别很大，斗气和精神力不是同一种能力。但是，对于叶音竹这样的魔武合一修炼者来说，魔法和武技已经有着相通之处，在精神力大幅度损耗的情况下，他的武技也很难发挥出真正水平。而他又拥有紫晶比蒙那样强大的魔兽，所以，我几乎可以断定，明天他将选择魔兽战，依靠紫晶比蒙的强大获得第三场的胜利。”
　　马尔蒂尼眼中流露出一丝担忧，“您说的对，魔兽战确实是叶音竹现在最有把握的一战，我方虽然有不少巨龙助战，但魔兽和神兽之间的差距无疑是巨大的，从实战能力来看，我们的巨龙甚至连与紫晶比蒙战斗的勇气都不具备，这让我们如何与其抗衡呢？难道就真让他们轻松的获得这一场胜利么？”
　　“不，当然不。不论帝国曾经如何看重叶音竹，包括现在也是。但是，六道之决是国家的荣誉，在国家面前，任何其他事情都必须放下，包括私人情感。紫晶比蒙虽然强大，但却并不是无法对付的。从那紫晶比蒙现在的实力看，他应该还没进化到最终层次，魔兽战是三对一，只要我们的巨龙拥有足够勇气，绝对有一战之力。既然它们缺乏勇气，那我们就给他们勇气。”
　　蓝迪亚斯。
　　“什么？米兰和东龙帝国并没有打起来？这是为什么？”高大的身影从自己的座椅上猛的站了起来，这惊人的消息顿时令他心中稳定的情绪有些混乱。
　　“是的，根据我们的探子最新发回来的魔法信息，米兰帝国北方军团三十万大军在米兰之盾马尔蒂尼的率领下于琴城与东龙帝国一方对峙。”隐藏在黑色中的人影淡淡地说道。
　　“为什么会这样？难道米兰敢于违反法蓝的指令么？不，我不相信米兰帝国有这个胆子。”
　　“米兰当然没那个胆子，但是，他们却遇到了特殊情况。琴城原领主，也是东龙八宗中人。根据传来的魔法信息称，米兰大军之所以和东龙帝国对峙，就是因为这个名叫叶音竹的琴城领主向米兰帝国提出了六道之决挑战。”
　　“你说什么？”高大身影瞪大了眼睛，“六道之决？这个叶音竹疯了么？等等，这个名字怎么有点耳熟，我好像在什么地方听说过。”
　　“就是上次代表米兰帝国出战，参加七国七龙排位战的那个叶音竹。”黑影提醒道。
　　“是他？就是那个战胜了黑凤凰，帮助米兰帝国得到了七国七龙排位战第一的那个年轻人？他怎么又成了东龙帝国的人了。”混乱的形势令高大男子大脑有些纷乱，走到房间中央来回地踱步，思索着什么。
　　半晌，高大男子沉声道：“倾城之战，六道之决，这几乎是不可能胜利的战斗。这个叫叶音竹的年轻人居然会提出这样的决斗，他必然有什么凭借。传我命令，不惜一切代价，将这场六道之决盛世的真实情况传回来，我要知道他们交战的每一场情况。我有种预感，这个叶音竹的出色绝不会在凤凰之下，甚至他回事凤凰的克星也说不定。如果真的让他通过这场六道之决给东龙帝国带来喘息的机会，对于整个米兰帝国只会是好事，没有东龙帝国对马尔蒂尼的消耗，米兰北方军团的编制就依旧是完整的，我们的兽人盟友想从这位米兰之盾手上占到便宜可不是一件容易的事。”


第一百五十五章 团战之实力各现（二）
　　“是，我立刻就去联系我们的人。不过，我不相信有人能够赢得六道之决这样的挑战。有法蓝的压力和六道之决神之契约的影响，米兰不可能不全力以赴面对这场终极决战。而米兰能够保持大陆第一帝国的地位，他们本身的综合实力足够强大，否则也无法成为蓝迪亚斯一直以来的对手。倾全国之力的强者，难道还收拾不了这一个小小的琴城领主么？根据我们的消息，这个叶音竹甚至还不到二十岁。哦，对了，你还记得当初雷神之锤要塞在秋季劫掠中派出的劫掠军团么？也是这个叶音竹，凭借着他的神音系魔法利用米兰龙骑兵的自爆将劫掠军团扼杀在摇篮之中，也正是因为那次的功劳他才成为了现在的琴城领主。”
　　高大男子缓缓点头，“我已经想起来了。幸好这个年轻人并不是属于米兰帝国，否则的话，恐怕就是另一个米兰之盾马尔蒂尼或者是米兰之矛西多夫了。甚至能带来比他们更大的威胁。如果有机会的话，我倒真想见见这样的年轻人。西尔维奥这个傻瓜，如果我是他，肯定不惜一切代价留住这样的人才。”
　　“可是，你不要忘记法蓝对东龙帝国的态度。别说那个叶音竹不可能赢得六道之决，就算他真的赢了，也只不过是给东龙帝国带来几年苟延残喘的时间而已，一旦六道之决的年限达到，米兰帝国就必须再次向他们发动攻击，当然，只要我们的计划成功，那时候攻击琴城的就会是你们蓝迪亚斯而不是米兰了。”
　　高大男子眼中闪过两道精光，“法蓝，赞美法蓝。哼哼，法蓝才是龙崎努斯真正的主人……”他的声音中充满了不甘，身上散发的阴寒之气仿佛令整个房间内的温度都下降了几分。
　　“我知道你在想什么，你在想赞美法蓝变成赞美蓝迪亚斯，对不对？其实，这并不是不可能。如果有一天，你能统一大陆，并且帮助我们统一整个龙族。合我们二者之力，再加上兽人中地强者，未必就不能推翻法蓝七塔的统治。法蓝之所以强大，最重要的就是他们占据了法蓝这块得天独厚的宝地。”
　　“够了。”高大男子低喝一声，“现在不是说这些的时候，按照原计划行动，只要琴城那边确切的消息一传过来，所有行动立刻展开。通知我们的盟国，随时准备行动。”
　　“老师，就没有办法让我的精神力再恢复一些么？”叶音竹有些黯然地坐在山顶上，看着眼前那一团黑雾形态的菲尔杰克逊。
　　“孩子，我并不是神啊！除非我能得回自己的魂珠。否则，我根本无法在实质上帮你。你昨天的那个对手虽然不能说如何强大，但他的精神冲击是你现阶段很难抵挡的。你能够战胜他已经是智慧与实力的结晶了。按照你现在的恢复速度，明日第四战前。你地精神力最多能够恢复到三成，后天最多恢复到六、七成。强烈的精神魔法冲击对于魔法师来说是最致命的打击，除非你能在获得胜利的前提下在第四、第五两场决战中不损耗精神力，否则，六道之决结束之前，你已经不可能拥有自己的全部能力了。当然，这还是在你拥有眼前这件神源魔法袍地情况下。如果没有它，你已经和你那位精神魔法老师一样陷入沉睡了。真没想到。它竟然会在你身上。”
　　叶音竹道：“老师，您也认识这件神源魔法袍么？”
　　“认识？当然。这件魔法袍曾经……，算了，现在说这些已经没有任何意义，你只需要记住一定要保守关于这件魔法袍的秘密。不要让任何人知道你已经拥有了它。它对你今后的修炼有着至关重要的作用，有了它，你地修炼就不会比法蓝中的那些魔法师慢，而且吸收而来的法力和提升的精神力还要更精纯的多。要知道。它原本的名字可是……”
　　说到这里，菲尔杰克逊停顿下来。他的声音中明显有着几分怅然，甚至是羡慕。
　　叶音竹并没有注意到菲尔杰克逊的情绪，此时他的心思完全沉浸在对于接下来四场比赛的安排。仅仅两场，就已经令自己的精神力消耗到了如此程度，精神烙印还受到了强烈的冲击。如果不是从小修炼的赤子琴心令自己的精神力足够稳定，再加上战术以及神源魔法袍的因素，自己根本不可能战胜弗格森老师。现在，自己已经没有退路，既然选择了六道之决这条路就只有不断的走下去。并且要获得最终地胜利。
　　天，依旧是阴沉沉地，和昨天不同的是，今天地天不仅阴沉，同时还落下了属于天的泪水。
　　濛濛细雨伴随着并不强烈的风飘落，这并不是普通的雨，因为在这濛濛细雨之中还夹杂着许多冰碴，这是北方特有的雨夹雪，按照北方的环境来说，一般在雨夹雪之后，下一次的降水来临时必然就是真正的雪了。而雨夹雪所带来的寒冷，绝不会比真正的雪差，而且要更加直接。
　　环境的变化并不能令六道之决休战，相反的是，双方战士的情绪变得更加高涨。米兰帝国一方，三十万大军都在期待着帝国强者将敢于提出六道之决挑战的，曾经是帝国英雄的叶音竹击败。而琴城一方，无疑都在发自内心的为叶音竹祈祷着。既然已经有两场胜利了，为什么不能再出现第三场、 第四场、甚至是六道之决全部的胜利呢？当希望来临的时候，那种特殊的渴望就会变得更加强烈也会让人变得更加狂热。
　　当叶音竹缓缓从琴城一方走向战场的时候，琴帝二字的呼声已经如同山崩海啸一般响起。一浪高过一浪，甚至有东龙八宗的弟子在高喊着赞美东龙，赞美琴帝的口号。他们是从来都不信奉法蓝的，相反，法蓝是他们的敌人，没有法蓝的命令，他们怎么会面对眼前这生死存亡的局面？
　　叶音竹依旧显得很冷静，并没有因为本方的高呼声而出现任何情绪变化，缓缓走到战场中央，空中落下的雨夹雪自然从他身体表面三寸外滑落，并不能给他带来任何附加的寒冷。这并不是叶音竹自身修为的关系，而是来自那神奇的神源魔法袍，连叶音竹也是在今天雨夹雪下落那一刻才体会到了它的另一样神奇。
　　张嘴呼出一口浊气，在寒冷中顿时化为一团白雾，看着同样走上前的马尔蒂尼元帅，叶音竹的眼神已经变得和雨夹雪同样冰冷。
　　他已经不是当初在领悟天人合一后茫然不知自己拥有了更强能力的叶音竹了，在菲尔杰克逊的指点下，他现在更加明白人与自然保持和谐所能产生出的特殊效果。天人合一，与任何环境融合，一旦能够做到真正融入大自然之中，那么，大自然的力量就将成为他真正的攻击力。虽然叶音竹现在还只是做到了初步的天人合一，但融入自然，融入周围的一切已经可以帮助他在瞬间将自己的实力提升到巅峰状态。
　　什么情况下会出现以弱胜强，首先就是要让强的一方无法发挥出真正实力，但是，有了天人合一这样的能力后，在与周围融为一体之后，这种被削弱的情况几乎不可能出现，百分之百发挥出自身实力，再尽可能的去限制对手的实力，这就是菲尔杰克逊在精神层面上给叶音竹上的第一课。
　　马尔蒂尼仔细地看着叶音竹，想从他的神情以及气息中看出他此时真正的状态，但他很快就失望了，叶音竹那如同雨夹雪凝聚的气息将他的一切探寻阻隔在外。
　　“叶音竹，没想到你能走到第三战。不说我们现在的敌对，我其实很佩服你。现在我才明白为什么当初安雅小姐会如此看重你一名似乎并没有任何前途的神音师。我的眼光远不如安雅小姐，如果不是法蓝的命令，我想，仅仅是安雅小姐在这里定居这一条，就让我永远都不会成为琴城的敌人。在大陆上，曾经出现过很多天才，但真正能够成为一代伟人的却少之又少，因为，那些天才过于自信，很多都在没有真正成功之前就已经夭折了，希望你不要步他们的后尘。”
　　今日的马尔蒂尼，在语气上明显变得平和了许多，眼中甚至流露出几分慈祥的光芒，那是因为他对叶音竹的钦佩。先后在骑战和魔法战中战胜了自己和弗格森院长，叶音竹已经充分赢得了这位米兰之盾的尊敬。
　　叶音竹眼中流露出一丝苦笑，“谢谢您的提醒，但是，开弓没有回头箭，让我们开始吧。第三战，我选择……”


第一百五十五章 团战之实力各现（三）
　　说到这里，叶音竹停顿了一下，紧接着，他的目光瞬间变得坚定起来，一字一顿的说出了两个字，“团——战——。”
　　“团战？”马尔蒂尼有些讶异地看着叶音竹。他发现自己和那位大人都猜错了。叶音竹选的既不是武技战也不是魔兽战，竟然是团战。
　　叶音竹坚定的点了点头，“没错，就是团战，请准备吧。”
　　马尔蒂尼眉头微皱，向叶音竹点了一下头后快速退回本方之中，虽然判断错误，但米兰帝国一方用于团战的战士早已经有所准备。
　　团战，六道之决中最不公平的一战，十比一的战斗比例，兵种不限，自由搭配。
　　在马尔蒂尼回到本方调兵遣将的同时，叶音竹也回到了琴城前。他的选择东龙八宗和琴城的战士们自然都听到了，几乎在第一时间，东龙八宗的宗主们，包括菊宗宗主未聆风在内，全都站了出来。
　　团战，是六道之决中唯一考验双方综合实力的一战，他们用坚定的眼神和执着的气息告诉叶音竹，他们都愿意参加这一战，为六道之决尽一份心力。
　　“音竹，你应该歇歇了，这一场就让给我们吧，你只需要在后面指挥既可，以八宗弟子们的配合能力，即使我们只出战一百人，在各宗宗主的带领下，胜利必然属于我们。”未明太上长老眼中闪烁着强烈的战意，突然出现了可以让他们尽力的战斗，一股莫名的兴奋在东龙八宗高层们心中蔓延。但是，叶音竹的话却像一桶凉水般泼在了他们身上。
　　“不行。”叶音竹断然拒绝了未明太上长老的提议。
　　“为什么？难道你看不起我们东龙八宗的实力么？”未聆风有些愤怒地说道。虽然此时是同仇敌忾，但被紫羞辱所带来的怒火可没那么容易消失。
　　叶音竹看都不看未聆风一眼，向未明太上长老道：“不但你们不能参加，除我以外。任何东龙八宗众人都不可参加此次的六道之决，否则，我提出这场决战还有什么意义？”
　　未明呆了一下，但他马上就明白了，苍老的面庞上顿时多了一种特殊的情绪，有感激、有懊悔，还有许多连他自己也说不出的情绪在内。因为他明白，叶音竹提出六道之决并不是代表东龙八宗。而是代表琴城。如果东龙八宗在六道之决团战中出战，那么就会被契约判断成叶音竹也同时代表了东龙八宗，那么，一旦输了。东龙八宗就必须要按照六道之决的契约臣服。而叶音竹不让他们出战，显然是考虑到自己输了身死之后，东龙八宗还有通过战斗逃离这里的机会啊！
　　“音竹，不，不能这样。你已经为东龙付出地够多了。我们都是你的长辈，都是东龙八宗的中坚力量。我们怎么能让你一个人来承受如此巨大的压力和责任呢？这场六道之决，我们东龙绝不能坐视不管。你不要忘了，团战是一对十战斗。你拿什么来和米兰对抗？”
　　叶音竹微微一笑，“放心吧。长老。我早已经准备好了。”
　　正在这时，米兰帝国一方出战的军队已经从大军阵营中走了出来。当看到对方出战的人选时，琴城一方顿时响起一片惊呼。
　　米兰帝国北方军团，以马尔蒂尼元帅为首。马特拉奇大魔导师为辅，一共一千人共同走入了战场。在紫罗兰家族兄弟背后，是包括奥利维拉在内的一共十六位龙骑将。四名金星龙骑将，十二名银星龙骑将。在他们身后的，是一共八百名龙骑兵，三百名马奇诺铁龙骑兵，五百名埃里克敏龙骑兵，除了他们之外。还有一共一百九十八名从米兰帝国魔法师军团中挑选出地魔法师。在这一百九十八名魔法师中，有三十名身上都佩戴着精神系魔法师的徽章。而他们的目光，始终都凝聚在叶音竹身上。很显然，根据昨天的经验，这三十名特意挑选出的精神系魔法师就是针对叶音竹地琴魔法而来，你一个人的力量再强也不可能和我三十名魔法师相比吧。
　　这样的配置，可以说集合了眼前这三十万米兰大军中最精锐的一千人，高手尽出。可见马尔蒂尼对团战地势在必得。看到这样的兵种配置。琴城一方，尤其是东龙帝国的强者们。心情顿时跌入谷底。毕竟，叶音竹只能出战一百人啊！以一百人面对十倍于己还是如此强大的对手，他能获胜么？
　　正在所有人都思考着这个问题，就连马尔蒂尼元帅也认为团战将成为叶音竹这六道之决挑战的终点时，大地突然毫无预兆的颤抖起来，伴随着低沉的轰鸣声而颤抖。远处，一排巨大的身影在刹那间吸引了所有人地目光。
　　马尔蒂尼先是惊讶，当他真正看清这带来大地颤抖的群体时，惊讶就变成了惊骇。
　　琴城一方，参加六道之决的战士出场了。并没有马尔蒂尼想象中的紫参与，走在最前面的，是一名身高三米左右的高大男子，他的身高几乎已经超过了人类的极限，但是，在他背后地战士却令他那三米身高看上去如此渺小。
　　金色地毛发，即使在这雨夹雪的天气中依旧是如此鲜明，尤其是出现在高达十七米地巨大身体上时，那种震撼的感觉就来的更加强烈，在那三米高的男子身后，一共三名身高十七米的黄金比蒙缓缓前行，他们前进的每一步都是那么扎实，大地传来的隆隆巨响正是他们和同伴的脚步声带来的。
　　三名黄金比蒙身旁，是两头拥有雪白色毛发，身高超过七米的巨大人猿，雨夹雪在他们身体周围出现了一圈奇异的白雾，凶睛流转，气息虽不如黄金比蒙那样霸道却也同样强悍。正是阿二和阿三那两头冰极魔猿。
　　五头九级魔兽的出现，顿时令原本琴城一方压抑的气息重新昂扬，尤其是在他们看到，黄金比蒙们背后，还跟随着六头白银比蒙以及整整七十六头狂暴比蒙。
　　比蒙巨兽，这可是号称陆战无敌的比蒙巨兽啊！与雷神之锤要塞交手无数次的马尔蒂尼当然知道比蒙巨兽有多么强大。比蒙巨兽是唯一一个以百为军团单位的兵种，真正的超级兵种。这样一个比蒙军团用普通龙骑兵来对抗，至少也要五千以上。眼前的比蒙巨兽数量已经超过了八十，加上五头九级魔兽的存在，与一个真正的比蒙军团何异？此时，谁都没有注意到，在高大的比蒙巨兽们背后，还走着十一个娇小的蓝色身影。
　　隐藏在米兰大军的白色身影看到这一幕不禁暗自叹息，“没想到，琴城的实力在叶音竹这小子的努力下居然已经达到了如此程度。我早该想到的，有紫晶比蒙在，比蒙巨兽又怎么会不被驱策？难道，这场六道之决真的要继续下去了么？”
　　琴城一方出战的人选是叶音竹早就想好的，在考虑到不让更多种族参与到六道之决，一旦自己输掉比赛可以不必受到六道之决约束投降的因素，叶音竹没有让实力强大的安雅以及矮人族、东龙八宗的战士参与其中。
　　紫作为自己的魔兽伙伴，本身已经将比蒙一族带入了这场六道之决，没有紫和比蒙巨兽的呃帮助，自己也不可能获得六道之决最后的胜利。至于走在最前面的明，虽然他是矮人族的守护者，远古时期也应该属于矮人族。但现在的山岭巨人毕竟是一个特殊存在的种族，他只代表他自己。在明的强烈要求下，为了保证这场团战的胜利，叶音竹才加入了他。而走在最后面的蓝精灵女孩子们虽然也属于精灵族，但她们已经认叶音竹为主，按照契约的约束力，精灵族已经不能约束她们的行为，所以她们的参战并不会将精灵族带入六道之决的契约之中。这一百人的组合，绝对是一个美女与野兽的组合，至于真正的战斗力，只有在这场团战之中才能检验出来了。
　　比蒙巨兽们的呼吸都很粗重，每一个眼中都释放着嗜血的光芒，他们在布伦纳山脉中已经憋得太久太久了，终于有战斗来临，这些狂暴的陆战无敌战士又怎么会不兴奋呢？
　　按照六道之决的规则，团战中的魔法师不得召唤任何魔兽参战，但战士却可以拥有自己的魔兽坐骑，所以，从本质上来看，叶音竹他们面对的并不只一千个对手。


第一百五十六章 六道之决，团战（一）
　　明带领着比蒙军团和蓝精灵美女们来到叶音竹身边，他脸上的笑容依旧是那么憨厚，仿佛没看到眼前即将面对的敌人似的。
　　“音竹，前天你站在紫的肩膀上战斗，今天就站在我的肩膀上吧。虽然我们山岭巨人并不好战，但我现在都有些期待着与你的配合了。”
　　“那是我的荣幸。明，今日一战就看你的了。”叶音竹坚定地看了明一眼，执着的胜利信念感染着明的情绪。
　　伴随着一声浑厚的咆哮，身高三米的明身体瞬间舒展开来，自从当初在矮人族见过他本体以后，这是叶音竹第二次看到明本来的样子。
　　明的咆哮，宛如万石翻滚一般，他那石化的皮肤以惊人的速度膨胀着，原本三米高的身躯眨眼间就扩张到了五十米高度，巨大的独目宛如天眼一般从五十米的高度俯视面前敌人。宽阔的肩膀宛如城墙一般，他的咆哮声也伴随着身体的扩张而迅速变大。
　　与那天紫出现时同样的情形再次呈现在整个战场上，所有敌方魔兽第一时间后退，尤其是距离最近的龙骑兵驯龙，险些跌倒在地，强大的威势令他们心中产生出强烈的恐惧。
　　“这，这是什么怪物？”马尔蒂尼骇然说道，“马特拉奇，快。”
　　“精神凝固。”马特拉奇大喝一声，千人战队中的三十名精神魔法师顿时行动起来，伴随着他们低沉的咒语，一圈圈颜色不一的精神系魔法波动瞬间扩张，将整个千人战队笼罩在内，阻隔着来自明的恐怖气息。不过，这些精神魔法师所能做到的也只是阻隔明的气息而已。一旦那些驯龙和真正地巨龙们失去他们的精神凝固帮助，在明面前就会连反抗都无法做出。
　　“美丽的精灵小姐们。请上。”明的咆哮声停止了，但他身上释放的威压却没有任何变化，从气息压力来看，山岭巨人明虽然是成年十级神兽，可他却没有紫晶比蒙那种特有的霸道，并不能带给对手比紫更大的压力。此时，他蹲下身体，张开了他那双超级大手。捧起了蓝精灵少女们，将她们缓缓送上自己的肩头。虽然蓝精灵少女足有十一人，但在明那如同城墙一般的肩膀上却显得极为宽松。
　　令蓝精灵们惊喜的是，当她们来到明的肩膀上时，明肩膀上的岩石竟然出现了奇异的变化，她们每个人面前都多了一张岩石变成的桌子，身后则多了一张石椅，正好让她们坐在其上。而石椅的下方，将她们的腰身和腿部牢牢地包覆在内，不论明如何移动都不会影响到她们在明肩膀上的稳定性。
　　这样的做法自然也是叶音竹和明商量好的，只有在十级神兽的肩膀上，这些蓝精灵少女们才是最安全地。当然，此时的叶音竹也已经腾身到了蓝精灵少女们身边，只不过，他身前虽然有桌子。可没有椅子那么好的待遇了。作为主帅，根据战场上随时可能发生的变化，叶音竹地攻击手段也将随时变化，不能失去灵活性。
　　琴城一方，看到这如同山岳一般的比蒙巨兽，东龙八宗的强者们都沉默了，直到现在他们才真正明白叶音竹手中掌握了倒地是怎样的实力。对手虽然强大，但叶音竹一方的战士却是由那能够战胜东龙八宗第一太上长老的明带领啊！虽然他们并不知道明是山岭巨人。但这些东龙八宗的强者们对于气息的感应还是极其敏锐地。此时此刻，他们终于对叶音竹获得这场六道之决的胜利有了信心，也就在这时，叶音竹凭借着自己和琴城本身的实力，正在征服着这些东龙八宗强者们的心。
　　马尔蒂尼深吸口气，看着明那足有五十米高的巨大身躯，举起了手中的紫威龙枪，仰天长啸一声。催动着跨下巨龙腾空而起。直奔明的方向扑去。作为主帅，他当然明白只有身先士卒才能点燃属下斗志的道理。紫光。在一刹那包裹住了他与座下水系九级巨龙地身体，宛如一颗紫色地流星直奔明胸口处撞去。
　　明那宛如山岳般的身体岿然不动，站在他肩头地叶音竹大手一挥，三头黄金比蒙同时怒吼一声，腾空而起，竟然毫不顾忌保持队形，以狄斯为箭头，越过明，直奔对手冲去。在他们背后，两头冰极魔猿以及白银比蒙、狂暴比蒙同时发起了冲锋。他们的阵型毫无规则可言，完全是散乱的前冲，但那股充满嗜血气息的狂暴却在战场上带给对手巨大的压力。
　　紫威龙枪指向明的胸前，而先前还站在明肩头的叶音竹却坐了下来，一点也没有帮助明抵御马尔蒂尼这全力一击的意思。明则停下脚步，巨大的独目看着比蒙巨兽们从自己身边掠过，仿佛根本就没看到那身长也有几十米朝自己胸口处撞来的巨龙。
　　轰——，水系巨龙伴随着马尔蒂尼那八米龙枪几乎第一时间撞上了明的身体，这时候，比蒙巨兽们还没有和米兰那千名精锐碰撞。马尔蒂尼心中一喜，以他的统帅才能自然看得出比蒙巨兽虽然强大，但眼前这个身形超大的家伙才是叶音竹一方真正的核心，只要能够击伤他，甚至是伤到叶音竹，那么，后面的战斗必将变得容易许多。
　　但是，事实往往与想象不同，伴随着那剧烈的碰撞，马尔蒂尼只觉得自己的紫威龙枪刺上了一座巍峨的山岳，就算是真的山岳他也有信心将其撞个窟窿，可是，眼前挡在他面前的山岳却如同金刚精一般坚硬。
　　澎湃的水元素从水系巨龙全身迸发，凝聚成的坚冰却在碰撞在那土黄色岩石身躯的刹那变成了齑粉，一声悲鸣从水系巨龙口中发出，它那巨大的身体竟然带着马尔蒂尼宛如炮弹一般反弹而回。一股无与伦比的反震力令马尔蒂尼虎口处瞬间崩裂，全力一击所带来的反冲，使他的紫威龙枪脱手而出，化为一道紫电朝远方飞去。
　　明咧了咧嘴，右腿微微后退半步，此时他的目光才落在那反弹而回的水系巨龙身上，“居然是九级的。不过按摩没有那天那个老武士舒服。”如果此时未明长老听到明的话不知道会有什么感觉。
　　就在他们这边交战的同时，双方的主力大军也在瞬间碰撞在了一起。
　　三头黄金比蒙宛如三道巨大的金色滚石一般直压对方阵线，而米兰一方，十六名龙骑将同时出动，迎着黄金比蒙的攻击冲了上来。
　　龙族和比蒙巨兽本身就可以说是天敌，面对黄金比蒙，这些真正的巨龙顿时爆发出前所未有的战意，在精神系魔法师的帮助下，忽略了对手威压带来的负面效果，一时间，十六道庞大的能量光芒同时爆发。
　　马特拉奇此时变得极为冷静，他和兄长马尔蒂尼心意相通，这场战斗虽然是团战，但真正的关键还是在叶音竹身上，只要能让叶音竹失去战斗能力，再对付这些比蒙巨兽也就容易得多，同时，按照六道之决团战的规定，提出六道之决挑战一方的主将，也就是六道之决真正的挑战者，一旦在团战中失去战斗能力，那么团战将直接被判负。所以，在马尔蒂尼冲出去的一瞬间，他和他的魔法师们就开始了咒语的吟唱，目标锁定，正是明肩头上的叶音竹。
　　刹那间，最低绿级的魔法光芒从米兰一方燃起，除了那三十名帮助本方抵御威压的精神系魔法师以外，一百七十一名魔法师同时发动的咒语顿时响彻战场，由于马特拉奇本身是一名风系大魔导师，为了更好的发挥出魔法师们的实力，他这次调遣进入团战的除了精神系魔法师以外，一律都是风系的。空气中的风元素，在他们的联合吟唱中以惊人的速度凝聚，天空中的雨夹雪顿时变得纷乱起来，一股股澎湃的魔法气息在空中旋绕，凝聚成一团团令人恐惧的魔法风暴，当马尔蒂尼的身体反弹而回，第一轮魔法攻击也真正的开始了。
　　无数巨大的风刃，清晰可见的朝着叶音竹方向射去，绿、青、蓝、紫，四色风刃带着不同的强度，但它们的目标却都只有一个。此时的叶音竹，已经成为了整个风暴的中心，上百道风刃在第一时间朝着他飘荡而至。
　　叶音竹确实是魔法天才，但如果真的让他在战场上遇到一百多名同系魔法师的同时攻击，凭借他自己的力量也是不可能抵挡的。可是，现在的他却丝毫不为那些飞来的风刃所动，优雅的取出一张古琴放在自己面前的石桌上，居然还在仔细的调节着音律，似乎并没有感受到那些风系魔法带来的威胁一般。


第一百五十六章 六道之决，团战（二）
　　风系魔法，在攻击力上略微逊色于火系魔法，但有一点却是火系魔法无法相比的，那就是速度。风系魔法的攻击速度是所有属性魔法中最快的，那边魔法师们的咒语刚刚完成，下一刻，庞大的风刃群就已经飞到了叶音竹上空。
　　明动了，他的动作很简单，抬起双臂，很自然的挡在了叶音竹和蓝精灵少女们面前，也遮挡住了他们的视线。
　　密集的风刃厉啸不间断的响起，刺耳的摩擦声更是令人揪心，但如果那些米兰帝国的魔法师能够看到明的表情，一定会发现，在明那独目中的眼神，确实一种享受般的感觉。
　　山岭巨人的攻击性显然是比不上紫晶比蒙，甚至比不上战争巨兽，但是，论起防御力来，却足以与战争巨兽齐名。就连紫都说过，即使是完全进化到成年阶段的他，在防御力这一项上，也无法和战争巨兽、山岭巨人相比。
　　第一轮魔法攻击结束了，明还是站在哪里，而叶音竹已经自顾自地拨动着自己的琴弦，仿佛那些风系魔法就从来没有出现过似的。
　　马特拉奇愣住了，马尔蒂尼灰头土脸的催动着被反震之力震伤的巨龙回归本队，兄弟二人眼中的神色只有骇然。
　　在他们认识中，黄金比蒙无疑是防御力最强大的魔兽，可是，眼前这个先后承受了马尔蒂尼全力一击和一百多名高级魔法师联合风系魔法攻击的大家伙却浑然无事，这绝不是黄金比蒙能够达到的。它，究竟是什么怪物？叶音竹已经拥有了号称神兽第一的紫晶比蒙，可眼前这个大家伙的实力，难道比紫晶比蒙还要强大么？他们当然想不到，此时的明，还真是琴城第一高手。连紫都无法比拟的真正神兽。
　　正在马尔蒂尼心中茫然的时候，一道细微却清晰的声音传入耳中。
　　“不要攻击叶音竹了，那是山岭巨人。兽人族传说神兽中防御力超强的山岭巨人。也是雷神部落的图腾。虽然我不知道叶音竹是如何找到他帮忙的，但我却可以肯定，就算你们弄出十个禁咒也不可能伤害到在他肩膀上的叶音竹，这个山岭巨人是成年的真正神兽。山岭巨人的弱点是攻击性不强，不要试图激怒他，先全力对付那些比蒙巨兽。然后再想办法对付叶音竹和山岭巨人。”
　　听到了这个神秘声音地指示，马尔蒂尼有些焦躁的心情顿时平静下来，失去了龙枪，他抽出腰间长剑，直指面前正疯狂冲击着本方阵线的比蒙巨兽，高喊道：“所有魔法师，集中攻击比蒙，以黄金比蒙和白银比蒙为目标。”话音一落。他又一次冲了出去，这次他的目标换成了狄斯。
　　风系魔法重燃，但这一次目标却发生了转换，当比蒙巨兽们冲入对方战阵的时候，虽然有整整十六名龙骑将挡在他们面前。但这些龙骑将却只是挡住了狄斯、帕金斯和奥利佛三名黄金比蒙而已。黄金比蒙们向这些龙骑将展现了什么是真正的陆战无敌，即使在这些真正巨龙高飞而起，十六名龙骑将从空中围绕着他们三人不断攻击的情况下，身形背靠的三位黄金比蒙却丝毫部落下风。一头七级巨龙动作只是稍微慢了一点，就被狄斯撕成了两半，如果不是背上地银星龙骑将反应够快，保证会在狄斯手中变成肉糜。而三位黄金比蒙在众多龙骑将的围攻下却是毫发无伤，只有眼中嗜血的光芒变得更加强烈而已。
　　比蒙巨兽们的战斗欲望甚至比当初在兽人要塞的时候还要强烈，因为他们都知道，真正地比蒙王，紫晶比蒙老大在看着他们。谁不希望能够得到紫晶比蒙的赏识呢？狄斯和帕金斯实力的进步速度早就让奥利佛嫉妒不已，这次战斗，正是他和那些普通比蒙表现的最好机会。
　　突然发现风系魔法转向，叶音竹不禁愣了一下，他没想到对方地反应会这么快，马尔蒂尼兄弟知道六道之决团战的胜负可以由叶音竹这个主将来决定，他自己也自然知道。按照他原本的计划，就是要用明强大的防御力引对方的魔法师来攻。凭借剩余的不到一千龙骑兵。是不可能挡住比蒙巨兽冲锋的。但此时魔法师们快速转变了攻击对象，顿时令他的计划破灭。
　　“培源静心曲。开始。”叶音竹淡然说道。
　　十一名蓝精灵少女顿时行动起来。十一件完全不同地乐器同时响起。为首的烟罗乐器最为奇特，那是一面超级大鼓，鼓身甚至比她整个人还要大上许多，两只小手上各自握着一根有些夸张的鼓槌，听到叶音竹的话，她手中的鼓槌先是在大鼓两面轻敲一下，紧接着，一串清脆的鼓点顿时响了起来。
　　十一位蓝精灵美女同时演奏起《培源静心曲》，令人奇异的是，她们之间的配合竟然忽略了乐器之间地音韵冲突，其中几件原本应该不能合奏地乐器竟然变得无比圆融，奇妙的音律在黄色地光芒围绕下飘然响起，十一团黄色光晕在空中凝聚，正在逐渐变化着颜色。
　　正如当初安雅所说的那样，蓝精灵对于外界事物的敏感程度是任何种族也无法相比的。当她们听过叶音竹的琴曲之后，就深深的喜欢上了音乐这门艺术。全心全意的修炼，令这些本就拥有着纯洁心灵的蓝精灵们很快就融入了音乐这个奇妙的世界之中，她们进步的速度是如此惊人。在短短几个月的时间内，为首的烟罗已经达到了黄级高阶的程度，其他蓝精灵们也都进入了黄级。虽然她们的神音魔法还局限于原本神音师那种影响人精神，却并不具有强大攻击的程度上，但这样的进步速度连叶音竹都大为吃惊。
　　更令人惊讶的是，这些蓝精灵心意相通，她们之间根本就没有合奏时会出现的那种音韵矛盾，虽然她们选择乐器时完全是按照自己的喜好，但一旦一同演奏，立刻就会变得圆融如意，即使没有叶音竹的指点，也能发挥出合奏的效果。当叶音竹发现这一点的时候大为惊喜，他隐隐感觉到，这些蓝精灵少女将成为今后琴城最强大的一支魔法队伍。可惜海洋作为东龙八宗的一员没能参加这次的团战，否则叶音竹相信，以海洋现在的实力指挥这些蓝精灵少女们，自己就完全可以腾出手来帮助比蒙巨兽们更好的战胜对手。
　　十一团黄色光晕在空中凝聚，立刻就变成了淡绿色，紧接着，伴随着乐曲的发展，淡绿色变成了绿色、深绿色、淡青色、青色、深青色、直到进入淡蓝色的层次才停顿下来。凭借着圆融的合奏，这一曲《培源静心曲》竟然直接进入到了淡蓝色的层次，而此时的蓝精灵们，情绪更是已经完全融入到音乐之中，对于她们，叶音竹只能用音乐天才四个字来形容。
　　叶音竹动了，此时在他面前的，正是那张海月清辉琴，琴弦轻动，紧紧是第一个音符的加入，就令那围绕在明身边的淡蓝色音律再次进化，而且是直接变成了紫色。作为神音系大魔导师，叶音竹对音乐的了解何其深湛，接近二十年苦修的他，可绝不是蓝精灵们短短几个月所能相比的。他的切入点，正是《培源静心曲》中一个段落与下一个段落衔接的地方。
　　琴声嗡鸣，叶音竹抛却了战场上所有的一切，美妙的旋律在他的琴音指引下，顿时进入到了另一个层次之中。柔和的音韵令那紫光变得越来越深湛，紫光闪烁，保持在直径十米的范围之内围绕在明的头顶处聚而不散。
　　淡紫色逐渐加深，一直变成纯正的紫色才停滞下来，叶音竹心中暗叹，蓝精灵们的魔法实力毕竟还差的太远，同时黄级的他们，只能让自己的琴魔法加深两阶而已，但就是这两阶的辅助，也已经令他的魔法实力大幅增加了。
　　就在叶音竹这边紫光凝聚的同时，战场上的形式也已经发生了天翻地覆的变化。
　　随着八十余头比蒙巨兽的压上，由于三头黄金比蒙破坏力太过恐怖，直接就吸引了十六名龙骑将对他们的围攻，而两头冰极魔猿却和白银比蒙一起率领着其他比蒙巨兽杀入了对方战阵。
　　龙骑兵的驯龙可是无法飞行的，在精神魔法师的幻境鼓舞下，他们朝着比蒙巨兽发起了反冲锋。但是，比蒙巨兽何等实力，虽然在数量上完全不对等，但他们最低七级的实力可不是这些驯龙所能对抗的。
　　八十余头比蒙巨兽，每一个都形成一个单体的战斗单位，即使是十名以上的龙骑兵围攻，也无法占据上风，驯龙骨骼破碎的声音不时传来，整个战斗场面都进入到混乱之中。


第一百五十六章 六道之决，团战（三）
　　能够被马尔蒂尼挑选出来参加这场团战的，无疑都是龙骑兵中的佼佼者，其中大部分来自于马尔蒂尼自己的亲卫队。这些龙骑兵精锐在与雷神部落以前的战争中，都经历过无数次与比蒙巨兽的对决，他们深知与比蒙巨兽硬碰的后果，所以，从战斗一开始，根本不需要指挥官的指挥，他们已经采取了游斗的策略，每八到十名龙骑兵围上一头比蒙巨兽，其中以三头马奇诺铁龙骑兵为主，用自己强壮的身体和防御力拖住比蒙巨兽，再由剩余的埃里克敏龙骑兵找比蒙巨兽们的弱点发动攻击。这样以来，比蒙巨兽毫无阵型的缺点立刻显现出来，虽然单体战斗能力远强于对手，但由于没有战术的配合，使他们一个个陷入了孤军作战的困局，虽然一时间这些龙骑兵还无法给他们带来真正的伤害，但他们想要冲出重围也并不是一件容易的事。
　　龙骑兵和比蒙巨兽这对老冤家，在六道之决的团战中再次碰撞，随着战斗的持续，比蒙巨兽已经开始落入下风。
　　叶音竹自然看到了场上的局面，但他此时寄情于琴曲之中，并没有过多的关注。
　　其实，比蒙巨兽的这个缺点也并不能称之为缺点，毕竟，他们的单体战斗能力实在太强大了。以眼前这些由三头黄金比蒙、六头白银比蒙带领的近百比蒙巨兽，甚至可以和七龙城中最弱的一座龙城媲美了。比蒙巨兽的骄傲决定了他们的战斗根本不需要战术，同时，他们这种分开式的攻击还有另外一个目的。
　　众所周知，比蒙巨兽在处于狂暴状态，也就是狂化之后，战斗力会成倍的提升，成为真正地杀戮机器。但是。狂化的缺点也无疑是巨大的。一旦进入狂化状态，除了黄金比蒙以外，就算是白银比蒙也是敌我不分的，如果阵型过于密集，恐怕比蒙巨兽自己就将先打起来。只有以散乱阵型冲入敌阵之中，才能使比蒙巨兽真正的实力完全发挥出来。所以，兽人三大部落在使用比蒙巨兽时，战术一直都是让他们分散出击。毕竟，以比蒙巨兽强悍的防御力，就算是遇到了真正的巨龙，也很容易全身而退。
　　经验十足的龙骑兵们一困住比蒙巨兽，立刻就显现出了数量上地优势和默契的配合，长达七米的龙枪总能从不同的角度降临到比蒙巨兽们身上，留下一道道细小的伤口，这样以来。比蒙巨兽顿时变得更加暴躁了，情绪上接近狂化的边缘。
　　而就在比蒙巨兽在这八百名经验丰富的精锐龙骑兵围攻之中已经落入下风的同时，马尔蒂尼兄弟地主攻目标也转向了他们。空中盘旋的风系魔法，立刻降临到了比蒙巨兽的身上。平均两到三名风系魔法师“照顾”一头比蒙巨兽，拥有着强悍割裂能力的风系魔法。顿时给比蒙巨兽军团带来了巨大的压力。
　　不过，在比蒙巨兽军团中总有异类，那就是两头冰极魔猿，他们地实力仅次于三位黄金比蒙。而这雨夹雪的天气无疑又是最适合他们战斗的环境之一。
　　大蓬的冰雾不断从阿二、阿三身上飘荡而出，麻痹着周围地龙骑兵，在他们手上，至少已经有十余条驯龙的性命了。不得不承认这些精锐龙骑兵的狡猾，凭借着出色的斗气，他们每每能在最危险的时刻以驯龙保护住自己的身体而令自己逃离危机。
　　要知道，马尔蒂尼在挑选自己亲卫的时候要求极其严格，不仅斗气要达到黄级高阶以上。年纪还要在三十五岁以下，有至少十场战争以上的经验，杀敌数量超过一百。只有这样地百炼铁血战士，才能得到他的清眯。这种挑选精锐的方法和西多夫那种锻炼精锐之法虽然目的一样，但无疑要更省事的多，只不过挑选出来的精锐年龄偏大。但是，三十岁左右的年纪，正是人类战士的巅峰期。不论经验、意识还是战斗力都达到了巅峰状态。即使在面对雷神之锤要塞地战斗中。马尔蒂尼也是不肯轻易使用这支精锐之师地，这毕竟是他王牌中的王牌。但在六道之决地约束下。他不得不在团战中派出这支自己最强战斗力的亲卫队。
　　两头冰极魔猿的肆虐直接得到了马尔蒂尼兄弟的眷顾，马特拉奇因为是魔法师不能使用自己的魔兽坐骑，索性就和兄长同乘那头受伤的水系巨龙，两名紫级强者加上一头九级水系巨龙，不但限制住了两头冰极魔猿，甚至还将战圈扩大到另外两头白银比蒙身上，凭借着紫罗兰家族掌权的这两位最强者，直接限制住了比蒙军团中四个有实力的战力。
　　与比蒙军团的战斗和任何其他兵种都不一样。对于其他兵种来说，擒贼先擒王显然是最好的选择，但这种方法却绝不适用于比蒙巨兽，因为黄金比蒙的防御力实在太强了，就算是数头九级巨龙攻击也未必能给他们带来毁灭性的伤害。所以，想要对付比蒙军团，就要先剪除其羽翼，最后再合围首脑才行。因此，马尔蒂尼兄弟和他们手下的龙骑将尽可能的拖住比蒙军团这十几个强者，给自己属下的精锐龙骑兵和魔法师们争取时间。
　　比蒙巨兽虽然强大，但他们毕竟也还是魔兽，尤其是七级的狂暴比蒙，只要有足够的时间给他们带来更多的伤害，量变终究可以达到质变效果。
　　正如马尔蒂尼兄弟战术安排的那样，魔法师的加入，顿时令比蒙巨兽们身上的伤口大幅度增加，由之前的略入下风变成了完全被限制住，而就在这个时候，比蒙巨兽那种特有的咆哮声终于响了起来。
　　首先响起这种咆哮的，正是三头黄金比蒙。作为比蒙军团的首脑，眼看着对方魔法师加入之后已经有不少狂暴比蒙接近破防的边缘，而自己这边又久战不下，狄斯已经极其愤怒。比蒙巨兽虽强，但和龙族一样，生殖能力限制了这种强大种族的发展，每一名族人对于比蒙来说都是极其重要的，在出战之前紫就交代过他们，在确保胜利的前提下，要尽可能带着族人们活着回来。紫的统一兽人大业还未展开，禁不起过度的消耗。
　　伴随着三头黄金比蒙的咆哮，比蒙巨兽们的身体顿时发生了剧烈的变化，原本就极其高大的体魄再次膨胀，身高虽然没有改变，但他们身上的肌肉却夸张的鼓起，细小伤口以惊人的速度愈合着，巨掌上的百寸利爪变得更加坚实锋利，狂暴的力量瞬间达到了巅峰。
　　在处于劣势的情况下，狄斯终于下达了狂化的命令。除了两头冰极魔猿以外，剩余的所有比蒙巨兽第一时间陷入狂化之中。顶着风系魔法的轰击，朝对手发起了反扑。
　　面对这样的情景，马尔蒂尼不惊反喜，要知道，眼前比蒙巨兽的狂化并不是他们的主动狂化，而是落入被动之后的勉强狂化。表面看上去这二者之间似乎区别不大，但在马尔蒂尼这样出色的统帅眼中却是截然不同的。
　　一道紫色的斗气光芒从马尔蒂尼手中长剑上挥出，在空中形成一道特殊的弧线。顿时，精锐龙骑兵战阵立刻发生了变化，原本的围攻比蒙巨兽的每个圈子都在瞬间扩大，躲开了比蒙巨兽在狂化后的第一次攻击，紧接着，这些龙骑兵们开始以马奇诺铁龙为首，引着失去神志的比蒙巨兽在战场上快速移动，虽然这样让他们也付出了不少代价，但明眼人都能看得出，这些精锐龙骑兵竟然在引着狂化后的比蒙巨兽们朝同一个方向聚集。
　　战斗进行到这里，观战的双方都已经明白了马尔蒂尼的目的，比蒙巨兽狂化后的破坏力确实强大，但他此时要利用的，就是狂化后失去神志的副作用。一旦让这些陷入疯狂的比蒙巨兽真的聚集在一起，那么，下一刻就是他们相互攻击，一同毁灭的结局。
　　不止一次面对强势比蒙军团的冲击，这个方法虽然古老，但在面对比蒙军团的战斗中，每一次都能起到奇效，凭借着这个方法，马尔蒂尼不知道多少次逼退了雷神之锤要塞对米兰帝国的猛攻。
　　但是，令马尔蒂尼兄弟意想不到的事情发生了，就在他们牺牲了数十名马奇诺铁龙骑兵，将狂化后的比蒙巨兽吸引到战场中心的时候，一团耀眼的紫光宛如天空中第二颗太阳一般飘然而至。


第一百五十七章 比蒙会武术，谁也挡不住（一）
　　这团紫光的直径大约有五米左右，紫光莹然，虽然并不深湛，但其中却似乎流淌着一种特殊的气息。马尔蒂尼兄弟在攻击两头冰极魔猿和两头白银比蒙的时候就一直注意着山岭巨人和叶音竹的动向，他们清晰地看到，这团紫光正是从明头顶处飘荡而来。虽然因为距离的原因和叶音竹的特殊控制，他们听不到之前叶音竹和蓝精灵美女们弹奏的乐曲。但这对经验丰富的兄弟却能清晰的感觉到，这团紫光带来的是神音魔法。
　　在马尔蒂尼看来，神音系魔法作为精神系魔法中的分支，更多地作用还是辅助或者是精神攻击。虽然紫级魔法威力非凡，但如果这个魔法是作用于本方的，凭借着本方三十名精神系魔法师的集体驱散，并不能给本方带来太大的伤害。如果是作用于比蒙巨兽身上的话，增幅他们的战斗力只会上这些狂化后的比蒙巨兽自相残杀起来更加激烈而已。所以，此时马尔蒂尼兄弟都有些不明白叶音竹为什么会在这个时候将凝聚多时的魔法释放到战场上。
　　可惜，他们都不是神音系魔法师，自然也无法明白叶音竹真正的目的。增强？削弱？幻境？攻击？不，都不是。在这个时候，这些辅助的能力显然无法破坏人类龙骑兵带给比蒙巨兽的圈套。叶音竹控制而来的魔法，其实就是之前他和蓝精灵少女们一同演奏的那一首《培源静心曲》。
　　顾名思义，《培源静心曲》有固本培元之效，叶音竹曾经用它辅助过比蒙巨兽进行伤势治疗。但是，这只是培源的解释而已，这首乐曲的效果虽然并不像琴宗神曲那样强大，但也确实是有两重效果。只不过另外一个效果经常被忽略而已。那就是静心。
　　紫光闪耀，当他飘荡在比蒙巨兽凝聚阵型后的正中心。当狂化后的比蒙巨兽们已经开始了自相残杀的时候，那团紫光瞬间扩散，宛如一个巨大地烟圈般化为一圈紫色光环飘散开来，散开的范围，正好将所有陷入狂化状态失去神志的比蒙巨兽都笼罩在内。为了笼罩所有比蒙，甚至有不少龙骑兵也在这个范围之内。
　　紫级的《培源静心曲》，对于激发生物潜力有着巨大的功效，虽然比不上光系魔法的治疗禁咒。但这种由内而外的效果却比光系的治疗魔法给人更舒服地感觉。
　　狂躁攻击着周围一切生物的比蒙巨兽们在听到这紫光中所包含的美妙旋律时，他们手上的攻击都逐渐变得缓慢起来，完全被血色掩盖的眼神竟然在逐渐变得清明，当他们看到站在自己身边的竟然是同伴时，这些比蒙巨兽顿时完全清醒过来。狂化后的神志疯狂竟然在刹那间被这柔和的旋律完全解除。
　　没错，叶音竹选择这一首毫无攻击力地《培源静心曲》为的就是在这个时候发挥出真正的效果，马尔蒂尼兄弟会计算难道他叶音竹就不会么？以他在琴魔法上的实力，如果是其他乐曲。早就在第一时间可以发挥出威力了，但叶音竹一直在等，一直在积蓄这一曲《培源静心曲》的能量，为地就是在这比蒙狂化之后的迸发。
　　可怕的事情发生了，狂化后的比蒙巨兽竟然恢复了清醒。这是马尔蒂尼兄弟万万没有想到地，比蒙巨兽狂化之后是何等恐怖？即使是一头八级巨龙面对一头狂化后的七级比蒙巨兽也只有远避。令马尔蒂尼骇然的是，这些比蒙巨兽虽然恢复了清醒，但他们狂化后对身体的增强效果还在。清醒的狂化比蒙。陆战无敌四个字宛如四柄巨锤一般，重重地敲击在马尔蒂尼心中。
　　伴随着比蒙巨兽们的清醒，之前龙骑兵们以生命代价将他们吸引到一起的行为就变得无比愚蠢，这支狂化后地钢铁雄师，宛如一道洪流般朝着对方席卷而去。面对空中落下的强悍风系魔法，他们直接选择了无视，任由自己身上多出一道道被风系魔法割裂开的伤口，却还是冲入了龙骑兵的阵营之中。
　　马特拉奇的脸色变得很难看。向马尔蒂尼点了下头后立刻在风系魔法的辅助下腾空而起，脱离了与冰极魔猿战斗的战场。将两头冰极魔猿和两头狂化后的白银比蒙留给了马尔蒂尼一个人。这样一来，原本还有些优势地他们顿时陷入了绝对地劣势，马尔蒂尼只能苦苦支撑，勉强抵挡住面前这四个强大魔兽的攻击。
　　低沉而冗长地咒语从马特拉奇口中响起，一圈圈奇异的紫光令他闪烁出绚丽的光彩，紫光如同龙卷风一般围绕着他的身体快速旋转着，而且正在变得越来越强烈。
　　观战的双方同时色变。谁都知道。这是他要发动禁咒的先兆。紫级大魔导师最可怕的地方就是他们能够使用禁咒，这种毁灭能力超强的魔法。眼前米兰一方能够使用禁咒的只有马特拉奇和马尔蒂尼跨下那头水系巨龙。而水系巨龙重创。马特拉奇无疑是最后的选择。
　　经过无数次战争的经验显示，在真正的战争之中，禁咒魔法往往能够成为扭转乾坤的武器。雷神之锤要塞中的兽人之所以久久无法侵入人类世界，破掉马尔蒂尼带领的北方军团，主要原因就是因为有禁咒魔法的威胁存在，无法使用魔法的兽人，在这方面受到了巨大的限制。同样的，人类之所以无法攻入雷神之锤要塞，虽然是因为雷神之锤要塞的坚固和兽人的强大，但更为重要的就是在雷神之锤要塞，人类的魔法师根本无法使用任何魔法，更不用说是禁咒了。
　　此时，眼看狂化后的比蒙巨兽恢复清醒，龙骑兵是无论如何也无法抵挡对方的攻击了，马特拉奇当机立断的选择了施展禁咒，他知道，只有这最后的方法或许还能让胜利归来了。尽管他进入紫级的时间并不长，施展禁咒还有些勉强，但在这个时候，他已经没有别的选择。
　　空中紫光缭乱，恐怖气息不断提升的马特拉奇无疑成为了全场的焦点，但是，下一刻他这个焦点却变成了一个笑话。
　　伴随着一声雷霆巨响，一道乳白色的闪电骤然而至，马特拉奇只觉得全身一麻，立刻就失去了知觉。而他身体周围那些能够起到保护作用的紫色魔法元素，在那乳白色闪电面前竟然变得不堪一击。
　　先前还是紫光围绕，下一刻却变成了漆黑的焦炭从天而降，这先后的反差无疑是巨大的。米兰帝国一方原本的颓势在这种情况下顿时变得一泻千里，防线随时都有崩溃的危险。
　　乳白色的光芒渐渐从明的独目中消失，明有些不满地哼了一声，心中暗想，我不参加攻击，你们就当我是病猫么？还在我面前施展禁咒？不知道当初我们山岭巨人被称为一切魔法师的禁咒杀手么？试问，有什么魔法师能够在山岭巨人的天赋闪电面前念完咒语么？
　　马尔蒂尼眼看弟弟从天而降生死不知，顿时心中大急，拼着被阿二一记重拳轰在背上，破掉了他的斗气防御，强行从包围圈中冲了出去，将落下的马特拉奇接了下来。当他抱住马特拉奇的时候顿时松了口气，虽然马特拉奇已经陷入了深度昏迷，但从他的身体情况显示，他至少还活着。但什么时候能醒过来，就只有天才知道了。
　　可是，马尔蒂尼这口气还没有完全放松，立刻就被战场的局势震撼了。他清晰地看到，只是一刹那的工夫，围攻那三头黄金比蒙的十六名龙骑将，竟然瞬间崩溃。而这个过程，只是短短的几个瞬间而已。
　　不，这不可能。马尔蒂尼绝不相信眼前这一切是真的，就算那三头黄金比蒙进入狂化状态，以十六名龙骑将配合真正巨龙的实力，拖住他们也应该是绝无问题的啊！怎么可能一下子就崩溃了呢？
　　其实，狄斯他们能够击溃龙骑将的围攻完全是实力的展现，马尔蒂尼之前为了挽救马特拉奇的生命，并没有注意到，三头黄金比蒙几乎在同一时间发动了无比强横的攻击。而他们的攻击还是一模一样的。
　　叶音竹当初在离开碧空海的时候，他的傲竹剑法只学了三招，竹御、竹攻、竹星寒。而之前三位黄金比蒙全力发动攻击所使用的，正是其中的那式竹攻。


第一百五十七章 比蒙会武术，谁也挡不住（二）
　　当初，在前往冰森的时候，路上无聊，叶音竹和紫曾经探讨过关于武技的问题，叶音竹用自己这三式傲竹剑法彻底扭转了紫对于武技只有快准狠的认识。同时也引起了狄斯和帕金斯浓厚的兴趣。只不过这两个家伙在学习武技方面实在令人不敢恭维。叶音竹并不是敝帚自珍的人，在离开碧空海的时候，爷爷也没告诉他不能将自己的武技传授给他们。在叶音竹的不断教导中，这两个大家伙也只是将竹攻这一式攻击学了个半吊子。
　　只是叶音竹没有料到的是，这些日子以来，狄斯、帕金斯在布伦纳山脉中闲着没事，在不断的练习之中，竟然真正掌握了这一式竹攻的技巧。至于奥利佛，则是在看到狄斯、帕金斯练习之后，缠着他们，以不少美酒佳肴为代价才学到了这一招攻击。
　　在团战刚开始的时候，这三个看上去头脑简单的大家伙就已经有了计划，他们自然知道作为黄金比蒙自己会成为对方强者的首要目标，他们等的就是对方麻痹大意的一刻。
　　当他们那百寸利爪化为无数金色竹影遍布战圈的时候，连狄斯他们自己都没想到这一式竹攻居然能够发挥出如此巨大的威力。由于围攻他们的巨龙大都是飞在空中的，所以，他们的攻击也就自然由巨龙为主要承受对象了。
　　十六头巨龙除了最开始被狄斯撕成两半的那头以外，在竹攻面前，剩余的十五头巨龙无不身受重创。其中，四头巨龙的龙翼在竹攻面前支离破碎，剩余的有身体被竹攻洞穿的，有龙爪被切断的，在那金色地竹影之中血色弥漫。刹那间，整个战场的局势就发生了巨大的变化。
　　“我靠，琴帝大人教的这招太爽了，哈哈，刚才我干掉了七个。”狄斯兴奋地看着自己的利爪，巨大的身体蹦蹦跳跳的。虽然那些巨龙并没有完全失去生命，但一下子重创十五头真正地龙族，对于这三位黄金比蒙来说。无疑是巨大的荣耀。成就感充斥在心中，他们嗜血的凶睛已经在朝着那些跌落在地上的巨龙和龙骑将看去。斩草除根的念头几乎在同一时间出现在这三个大家伙脑海之中。
　　远处的明和叶音竹看到这一幕也不禁目瞪口呆，明说了一句令叶音竹深为赞同的话，“我日，这简直就是比蒙会武术，谁也挡不住啊！”
　　这句话不但令叶音竹深为认同，同时也令他的心产生了剧烈地震撼，是啊！以比蒙巨兽如此强悍的体魄。如果，如果他们真的能够学到东龙八宗的战斗技巧，那么，在这片大陆上，还有什么力量能够抵挡住他们前进的步伐呢？
　　当然。这只是叶音竹理想化地设想。以比蒙巨兽那迟钝的悟性，想要学全一套东龙八宗的武技，可不是一件容易的事。
　　战斗已经没有再继续下去地必要了，当马尔蒂尼眼看着清醒的狂化比蒙们在自己那些精锐龙骑兵战争中肆虐。当他看到狄斯、帕金斯、奥利佛这三个家伙正在不怀好意的朝着受伤的龙骑将走去的时候，他已经没有任何选择。
　　六道之决，第三战，团战，依旧以叶音竹的获胜而告终。到了此时，六道之决挑战，已经完成了整整一半。而在这场团战之中，也正像叶音竹原本计划的那样。他根本就没有什么过度的消耗，仅仅是弹奏了一手培源静心曲而已。
　　就当所有人地目光都集中在施展出竹攻技巧的三位黄金比蒙身上时，谁也没有注意到，这场团战同时也是蓝精灵少女们第一次在真正战争中出场的时刻。这被誉为最强大魔法组合的琴帝十二乐坊预热的一战，在未来的多年之后，才让醒悟过来的人们计入史册之中。
　　团战结束了，叶音竹一方，除了三头黄金比蒙以外。剩余的比蒙巨兽和两头冰极魔猿几乎都受了不同程度地伤害。当然。他们地对手米兰帝国就要凄惨的多了，八百名龙骑兵精锐。包括十六位龙骑将在内，一多半失去了战斗能力，虽然大多数损失出现在驯龙身上，但对于米兰来说，无疑也是个巨大地打击。幸好，除了陷入深度昏迷的马特拉奇以外，魔法师们还没有受到比蒙巨兽们的洗礼。
　　米兰军营，经过三日三战，这整整三十万大军都陷入了一片压抑的气氛之中。在叶音竹提出六道之决挑战的时候，谁也没想到他竟然能够获得三场胜利，而且按照眼前的局面来看，后面的三战能否将他击败还是很大的问题。马特拉奇身受重伤，马尔蒂尼和他的坐骑也在明的防御反击和冰极魔猿的攻击下受了不清的伤势。之后的两战由谁出场现在已经是个极为困难地问题。至于魔兽战，虽然是三对一，但看过黄金比蒙武术“表演”之后，米兰一方已经不对这场战斗寄予什么希望了。小弟都这么强，作为老大的紫晶比蒙难道还会差么？
　　“明日一战，叶音竹必然选择武技战。”帅帐内，那白色身影依旧端坐在上首位，只是此时的马尔蒂尼却有些垂头丧气，脸色难看到了极点。团战不但输了，还损兵折将，如果不是自己的属下够机灵，损失的可就不是驯龙那么简单了。
　　“元帅不用如此黯然，连我也没想到在叶音竹一方居然还有山岭巨人这样的存在。如果不是山岭巨人，这场团战你们也未必会输。”白衣人一下就指出了团战真正的胜负之处。虽然叶音竹和山岭巨人都没有投入真正的战斗。但正是山岭巨人的保护才令叶音竹不需要考虑外界攻击，而最后当马特拉奇想要凭借禁咒扭转战局的时候，又是山岭巨人，用那一道近乎无坚不摧的闪电破坏了米兰一方最后的希望。至于叶音竹，更是凭借那奇特的扩散式神音光环在最关键的时刻令比蒙巨兽军团从狂化的副作用疯狂中恢复了清醒，彻底扭转战局。
　　马尔蒂尼叹息一声，“大人，我并不是因为输了而难过。只是因为年青一代的快速成长而叹息。您说的对，这个叶音竹如果能够为帝国所用，不出十年，别说是保持大陆第一帝国的位置，就算是歼灭蓝迪亚斯也不是不可能的。以他一个人所掌握的力量，竟然能够在六道之决这种绝不公平的挑战中和我整个北方军团抗衡。这并不是运气所能解释的，实力、天赋，以及能够得到紫晶比蒙支持的天赋魅力都集中在了这同一个人的身上，不得不说，十年之后，恐怕只有法蓝才能制服他了。”
　　白衣人轻轻地摇了摇头，道：“不，你错了。虽然法蓝的力量还是大陆各国远远无法抗衡的，但是，以我对法蓝的了解，我却无法肯定在十年之后，他们是否还真的能制住拥有紫晶比蒙和山岭巨人两大神兽支持的叶音竹。”
　　马尔蒂尼心中一惊，他没想到眼前的大人对叶音竹竟然高看到如此程度。
　　“大人，既然您确定明日一战叶音竹将选择武技，那么，我们要派谁来和他对战呢？”
　　“怎么？元帅大人已经输得没有信心了么？”白衣人淡淡地说道。
　　马尔蒂尼脸上流露出一丝尴尬，“并不是没有信心，但现在看来，虽然表面上我是武技最强的一个，但今日所受的伤势却令我实力大减，就算没有魔兽的帮助，以叶音竹现在紫级的实力，加上东龙八宗特有的武技技巧，我没有必胜的把握。”
　　白衣人轻叹一声，道：“叶音竹是一个擅长创造奇迹的年轻人，就算你前几场认为有必胜把握的战斗，不一样输了么？这武技战的人选你不用为难，就让我来替你选定吧。”
　　“多谢大人。”
　　……
　　团战结束，比蒙巨兽们在紫的带领下没有回归琴城，而是重新入山而去，叶音竹并没有向琴城的人类战士们多解释什么，虽然人类对于兽人有着一种先天上的敌视，尤其是像琴城这种生活在极北荒原边缘的人类。但是，此时他们却并没有太多的惊骇，六道之决挑战，才是现在最耀眼的亮点，在同仇敌忾面前，更多人在看到比蒙巨兽之后，虽然惊讶，但却并没有什么负面情绪产生。更多的人反倒是将比蒙巨兽们看成了本方的一份子。毕竟，他们击败了来攻击琴城的对手。


第一百五十七章 比蒙会武术，谁也挡不住（三）
　　比蒙巨兽的出战对于叶音竹来说也是无奈之举，这样一来，除了从未出现过的地精部落以外，琴城所拥有的实力几乎完全呈现在所有人面前，面对强势的米兰大军，他也只有如此选择。幸好，当他回归琴城之后，琴城人民并没有带给他太大的麻烦。更没有人去打扰他。
　　六道之决，如今已经过半，剩余的三战在叶音竹看来，最关键的就是明日一战。他已经想好了，第四战武技，第五战魔兽，好让自己休息一下，再迎接最后那最有把握的综合战。叶音竹深信，在综合战中，凭借自己和紫的超级组合，再加上隐藏在双臂之中的闪、雷辅助，不论米兰帝国一方派出谁来迎战，都不会是自己的对手，即使是将西多夫元帅调遣回来也是一样。
　　只是，明日的武技战自己的对手将是谁呢？马尔蒂尼可以忽略，除了他以外就只有那些金星龙骑将和银星龙骑将了，但是这些龙骑将的实力大多不到紫级，与自己抗衡几乎并无可能。马尔蒂尼究竟会派谁来迎战呢？
　　心中虽然在猜测对方的动向，但叶音竹却丝毫不敢怠慢，在琴城中简单的向众人交代几句后，立刻飞奔布伦纳山脉而去，他的精神力还远未恢复，多一分的时间，就能恢复的更多一些。弗格森带给他的精神伤害比想象中还要严重得多，就连精神之海中心的精神烙印也受到了强烈的精神冲击，这已经不仅是消耗，而是隐藏的内伤了。
　　端坐于山头，空气中越来越强的寒冷并不能带给叶音竹什么麻烦，神源魔法袍自行过滤着这些充斥着水元素的气息转化成无元素进入叶音竹体内，辅助他修炼。
　　“明日一战，如果对手过强。你就用出我附体的这柄剑，我会想办法帮你地。”菲尔杰克逊低沉的声音在叶音竹精神世界中响起。奇异的是，这突然出现的声音并不会影响到叶音竹冥想。
　　“可是，老师，如果您参与到六道之决之中，我会不会被契约认定违犯了规则？”叶音竹通过精神联系与菲尔杰克逊交流着。
　　“契约？规则？傻孩子，别忘了，你老师我可是曾经最接近于神的人。虽然我无法改变六道之决的契约。但连魂珠都已经失去的我想要隐藏自己的存在却还是不难做到地。不过，你也别指望我能为你做太多事。毕竟，没有了本体，又在白天，我根本不敢从你那龙魂剑中脱离。你自己一定要多加小心。只要度过明日一战，后面的魔兽战有休息充足的紫晶比蒙在，应该也可获胜无疑。这场六道之决的最终胜利也就可期了。”
　　伴随着夜幕降临，空中的雨夹雪渐渐的停了。虽然夜空深湛，但却能够隐隐看到空中的乌云朝着北方悄然离去，可以预判的，明天一定是个好天气。
　　清晨，明媚地阳光撒落大地。与地面上升起的寒气相互冲击着，柔和的温暖给这边接近北方的山脉带来些许暖意，可惜，冬季的阳光所带来地终究还是少了一些。
　　“第四战。武技。”叶音竹独自走出本方阵营，看着面前那明显气势远逊于最初时的米兰大军，提出了第四战的归属。
　　这一次，马尔蒂尼并没有再从本方走出来，一名身材瘦小的男子缓缓步出，也不加速，就那么慢吞吞地朝叶音竹方向走来。但如果仔细去看，就会发现这个人虽然迈出的步伐很慢。但是，他每一步却都横跨十余米的距离，看似缓慢的前行却只是一会儿的工夫就来到了叶音竹面前。
　　“你好，琴城领主。”来人在叶音竹面前站定，很有礼貌的向他微微行礼。
　　这个人叶音竹从未见过，看上去大约五十多岁的样子，很瘦，后背甚至有些佝偻着。相貌极其普通。绝对属于那种放在人堆里无法认出的。但是他却有着一双与众不同地眼睛，他那双眼睛中并没有什么睿智活着强势的光芒。那是一双清澈的眼睛，宛如刚刚出生的婴儿一般清澈。
　　众所周知，当人刚一出生的时候，身体处于先天与后天交替的过程，此时的婴儿，眼睛是最为明亮的。但随着时间地推移，受到后天浊气地影响，人的眼睛就会逐渐变得浑浊起来。但是，出现在叶音竹眼前地这个人显然违反了这个规律。
　　所谓非常人必有非常之处，叶音竹心中警惕，向对方还礼，“您好，还未请教……”
　　来人淡然一笑，道：“我只是主人手下的一个仆人而已，如果你真的要问我叫什么，那么，你就叫我金色吧。”
　　仆人？谁能拥有这样的仆人？叶音竹心中凛然，在提出六道之决挑战以来，他第一次感觉到了来自外界的危机，眼前这个仆人明显不属于马尔蒂尼，叶音竹敏锐的观察清晰的感觉到面前这个人的实力绝不会比马尔蒂尼差，这样一名强者，默默无闻的强者突然出现，令他隐约中感觉到隐藏在暗处的一丝危险。
　　“既然如此，金色先生，请。”叶音竹手中光芒一闪，六米凤凰翎已经悄然出现在他右手之中。这凤凰翎本身并不宽厚，叶音竹少了尾指，使用武器本就吃亏一些，选择长武器一是为了试探，二也是为了由双手掌握可以更稳定一些。
　　“小心了。”金色显得很和气，他的眼睛依旧是那么清明，从他身上叶音竹甚至感觉不到半分敌意。但是，就在小心了三个字出现的刹那，金色的身体突然消失了。
　　好快……，叶音竹脑海中这个念头刚一产生，他几乎毫不犹豫的挥出了手中的凤凰翎，双手改握在尾端为中央，凤凰翎幻化出一层暗红色的竹幕，完全挡在身后。
　　一股无形的潜力骤然传入凤凰翎之中，叶音竹只觉得全身一紧，体内运行的气血仿佛停顿了片刻似的，身体已经被远远送了出去。
　　好强的斗气，好快的速度。一个身影毫无预兆的在他内心中闪现，是啊！在自己见过的人中，也只有她的速度能和眼前这个金色相比了。
　　“好——”金色平和的声音从叶音竹背后传来，飘荡在空中的叶音竹不敢怠慢，手中凤凰翎急舞，紫竹斗气喷薄而出，同时身体微晃，化为三道虚影做出分别向三个方向移动的样子。
　　“咦。”一声轻咦近在咫尺响起，叶音竹幻化出的一道虚影瞬间变成了残片，金色那淡灰色的身影毫无预兆的出现在叶音竹面前，向他咧嘴一笑间，抬手一掌向叶音竹胸前拍来。
　　之前在叶音竹心中闪现的身影正是黑凤凰，眼前这个金色的速度也只有当初的黑凤凰所能相比，甚至眼前这个金色比起黑凤凰的速度还要快。难道，这个人是来自法蓝么？可是，法蓝不是已经封闭了么？
　　心中的疑问根本没时间去寻找答案，金色的右掌已经轻巧的越过凤凰翎的攻击朝自己胸前印来，虽然金色的斗气并不外放，但从他那深紫色的手掌就能看出，眼前自己所面对的敌人至少已经超过了紫级五阶的水准啊！
　　身在空中，根本没有借力之处，眼看着那快如闪电般的手掌已经侵袭到自己胸前，叶音竹手中凤凰翎一横，用力向下方插去，并且挡在了自己身前。同时，左手轻捻，三道紫光呈品字形直奔金色面门和双肩飞去。
　　金色淡然一笑，突然张口轻吹，顿时，一团紫色的呼吸从他口中吹出，嗡嗡之声连响，那三根紫竹神针还未到他身前就已经被他的斗气带飞而去，刚好从他脖子与肩膀旁掠过。而他那拍向叶音竹的手则根本就没有停顿过，依旧朝着叶音竹胸前印去。
　　叶音竹手中凤凰翎轻晃，终于还是在对手右掌拍来的刹那挡住了对方的攻击。没有与对手硬碰，凤凰翎在一股强大的斗气冲击下向后弯曲，原来，此时它的另一端已经被叶音竹深深的插入地面之中。凤凰翎在那股巨大的潜力作用下弯成了弓形，叶音竹身体略微僵硬了一下，原本红润的面庞顿时多了几抹枯黄之色。但他却强忍着没让自己将到了喉头的那口鲜血喷出。
　　金色清澈的眼神中流露出一丝惊讶，原本以为将被击飞的叶音竹却是向后弯倒，判断的失误令他没能成功追击，快如闪电的身形顿时缓了一缓。而就在这个时候，凤凰翎弯到尽头，毕竟是神器啊！强韧的本体瞬间爆发出巨大的弹力，将叶音竹的身体如同炮弹一般反弹而回。当弹力发挥到最大时，叶音竹敏锐的松开了手中的凤凰翎，身形展开，直奔金色扑去。
　　即使是金色那样的速度，面对借助反弹的叶音竹也没有闪躲的可能，双掌在身前一圈，同时朝着叶音竹的方向推了出去。
　　经过之前的碰撞，叶音竹深知面前这个对手不论速度还是斗气，都远在自己之上，虽然自己对当初黑凤凰增强速度的方法多少有些了解，但时间还不允许自己按照她那样的方法去修炼。而眼前出现的，正是自己最后的机会，如果不能把握住，恐怕之后将连对方的衣角都无法摸到了。


第一百五十八章 综合战的对手是她？（一）
　　所以，看着对方向自己推出的双掌，叶音竹一点也没有要闪躲的意思，左手微微一抖，一道碧绿的光芒化为圈圈圆弧直奔对手笼罩而去，而他右手之中，则已经多出了一柄莹白色的长剑，只是在这长剑的剑脊上却有着一道似乎在律动的黑色雾气。
　　对于叶音竹飞速的应变，金色眼中流露出一丝赞许的光芒，但这却并不影响他的攻击，他很清楚，自己的斗气比叶音竹强得多。就算是神器，在没有足够力量驱使的情况下也无法发挥出真正的作用。更何况，在他贴身之上还有神器级内甲存在，这也是为什么他并不惧怕叶音竹凤凰翎上释放的双重元素气息的原因了。
　　一圈圈碧光在环绕到金色双掌前的刹那，顿时被他双掌中喷薄而出的斗气激起，化为更大的圆弧从他身边掠过。而这迸发的斗气，正是迎着叶音竹的诺克希之剑而去。
　　一丝冰冷的光芒从叶音竹眼中闪过，刺出的诺克希之剑突然回收，刹那间，一串残影在只有不到半米的狭小空间内展现。数量不多，一共十二剑，几乎同一时间披在了金色发出的斗气之上。正是一式傲竹剑法中的竹影连绵。
　　不错，叶音竹的斗气确实比不上金色，但是，他也有他的优势，东龙八宗的武技冠绝大陆，凭借着傲竹剑法的精妙，再加上诺克希之剑的锋锐，刹那间，那深紫色的光芒竟然被他砍出了一个缺口。骇然之色，第一次出现在了金色眼中。他终究还是小看了叶音竹，更直接的说，他小看了东龙八宗的武技。
　　叶音竹利用了一切可以利用的东西，凤凰翎的反弹力、傲竹剑法地技巧、诺克希之剑的锋锐。一举破开对方防御，莹白色的长剑上紫光闪烁，眼看就要斩到金色面前了。
　　就在这个时候，骇然色变的金色飞快向地面方向踢出一脚，在斗气的反激下身体飞速后退，同时，双掌一合，竟然就那么将诺克希之剑夹在手中。诺克希之剑锋锐处带起的斗气。甚至切掉了他一缕发丝，但是，他也终究在间不容发之际，将诺克希之剑的攻击挡了下来。
　　金色的身体伴随着叶音竹逐渐减弱地反弹力飞速后退，看上去虽然处于劣势，但叶音竹却很清楚，当自己的冲势结束时，也就是自己败亡的一刻。眼前这个人的实力实在太强了，现在叶音竹几乎可以肯定，这个金色的武技还在马尔蒂尼之上，恐怕也只有西多夫凭借东龙八宗的武技才有可能战胜他了。而还未突破紫竹二阶的自己，凭借神器也并不是对方的对手。
　　就在这时。怪异地一幕突然发生了，金色脸色骤然大变，夹住诺克希之剑的双手竟然突然分开，就连身体也迟滞了片刻。利用这突如其来的变化，叶音竹前冲的身形顿时贴近，诺克希之剑已经架在了他的脖子上。
　　两人飞退地身形飘然落地，之前的极速瞬间凝固，金色脸上的表情凝固了，他没有动，他很清楚，就算自己的速度再快。也不可能快过叶音竹挥剑地瞬间。诺克希之剑的锋锐激的他脖子上的肌肤一阵颤栗。气机完全锁定，只要他敢稍微有所动作，迎来的必然是毁灭性的打击。
　　欢呼声如同瞬间在琴城一方炸开，赢了，琴帝大人赢了。在众人眼中，眼前的情景对手已经失去了翻盘的希望，六道之决第四战武技，叶音竹终究是取得了胜利。
　　但是。东龙八宗中武技四宗地宗主以及三位太上长老却都皱起了眉头。别人看不出，但他们却能清晰的判断之前场上的局势。叶音竹明明已经没有了机会，却怎么再最后时刻突破对方防御反败为胜的呢？
　　金色有些茫然地道：“我输了。”
　　叶音竹心中暗暗松了口气，收回诺克希之剑，淡然道：“承让。”
　　虽然叶音竹并不知道金色在遇到了什么而松开夹住诺克希之剑的双手，可他知道，这一定是自己那位菲尔杰克逊老师的功劳。
　　“对不起，主人，我输了。请主人惩罚。”金色跪倒在面前的白衣人面前，清澈地双眼中光芒黯淡。
　　“告诉我为什么？那时候你明明已经有了制胜地把握。”白衣人的声音很平静，并没有任何感情波动出现。
　　“琴城领主地剑有古怪。那时，我突然感觉到一股充满了腐蚀的气息侵入我的双掌，发自灵魂的剧痛令我不得不松开手，否则，身体就要被彻底侵蚀了似的。”
　　“难道是魔法么？”白衣人疑惑地道。
　　“我不能确定。但是，按照六道之决的规则，如果他使用了魔法的话，应该已经被六道之决的神之契约判负。但现在输的确实是我。是我大意了，主人，请您责罚。”
　　白衣人挥了挥手，道：“算了，你下去吧。看来，这六道之决真的要到最后一战才能定胜负了。”
　　站在一旁的马尔蒂尼恭敬地道：“大人，明日第五战魔兽，我们如何对敌？”
　　白衣人淡淡地道：“算了，魔兽战索性放弃吧。米兰已经禁受不起更大的损失。虽然我有办法令巨龙不再畏惧紫晶比蒙的威压，但是，就算是三头九级巨龙，也未必是紫晶比蒙的对手。尽管他还没有进化到终极体，但紫晶比蒙面对龙族是不会留手的，我不希望再看到米兰的损失出现。”
　　马尔蒂尼叹息一声，他知道白衣人说得很对，而且，在本方之中，九级巨龙也只有自己那受伤的坐骑而已，就算是金星龙骑将的八级巨龙也在之前的团战中大多受到了重创，更不可能与对方的紫晶比蒙抗衡了。
　　“既然没有获胜的可能，索性放弃第五战，将最后一战提前，不给叶音竹彻底恢复精神力的机会。按照被挑战方必须全力以赴进行六道之决，我们也只有这样选择了。”
　　与米兰大营中阴郁的气氛不同，此时的琴城已经陷入了一片欢乐的海洋，六道之决挑战进行到现在，每个人都有自己的判断，包括叶音竹自己在内，在今天这场武技决斗获胜之后都大大的松了口气。之后的两战将是魔兽战和综合战。魔兽战虽然不公平，但叶音竹有紫这样的神兽后裔，就算是一对三，紫也绝不会惧怕三头九级巨龙，何况，对方现在恐怕连一头完整的九级巨龙都派不出来了。
　　至于综合战，没有人认为叶音竹和紫在综合战上会输，叶音竹的琴魔法配合上紫霸道的实力，他们有信心击溃任何对手。
　　因此，六道之决进行到了现在，前四场的胜利已经让琴城的人们看到了胜利正在朝他们飞速而来，那已经不是曙光，而是巨大的欢悦。
　　因为明日即将举行魔兽战，叶音竹今晚没有再到布伦纳山脉去，而是陪在紫身边，两人共同修炼。
　　紫的外表虽然和当初离开碧空海的时候并没有什么太大的改变，但整个人的气息却已经发生了天翻地覆的变化，七级提升到九级，现在他已经达到了九级魔兽的巅峰境界，就算是黄金比蒙也不可能是他的对手，按照紫对叶音竹的说法，现在能够实力和他等同的，也只有七龙城中银龙、金龙、黑龙三座龙城的龙王才有机会。
　　从六道之决第一战走到现在，自己能够获得四场胜利，和大家的帮助是分不开的。如果没有紫和明，没有比蒙巨兽军团，自己又怎么可能顺利的拿到四场比赛的胜利呢？当然，还有菲尔杰克逊老师，今天要不是他，恐怕自己就已经输了吧，那个默默无名的金色实力竟然比马尔蒂尼和黑凤凰这些武技强者还要强大，看来，米兰帝国还真是藏龙卧虎啊！
　　虽然对最后两战叶音竹很有信心，但此时他还不敢有丝毫松懈。毕竟，这关系到整个琴城的生死存亡。
　　正在叶音竹冥想修炼时，敲门声突然响起，突如其来的声音将刚刚入定的叶音竹惊醒，他不禁皱了皱眉头。之前他特意叮嘱过，自己晚上修炼的时候谁也不要来打扰。
　　“谁？”叶音竹冷淡地问道。
　　“是我，开门。”一个有些陌生的声音在门外响起，是个女人，从声音上来辨别，这个女人的年纪绝对不大。


第一百五十八章 综合战的对手是她？（二）
　　带着几分疑惑，叶音竹看了一眼身边依旧处于修炼状态的紫，这才从床上下来打开了房间大门。映入眼帘的是一名少女。身体被粉红色的长袍遮盖在内，阻挡着外面的寒气，一头黑色的秀发大半都隐藏在长袍之中，漆黑的大眼睛亮闪闪的，看着叶音竹仿佛像是龙族看到了宝石似的。虽然在相貌上她比起海洋和香鸾那个级别的美女还要逊色不少，但眉宇间却多了一股海洋她们所没有的英气。叶音竹可以肯定，自己从没见过这个女孩子。
　　“你是谁？是怎么进来的？”叶音竹皱眉问道，要知道，他和紫修炼的这座房间外，有至少三十名精灵族好手守护着。而这个女孩子在来的时候外面根本没有半分打斗的声音。
　　“我叫梅映雪，是你表妹。之所以没人拦我，是因为我告诉他们我是你的未婚妻。有我爷爷证明，他们自然不会阻拦我了。”少女笑嘻嘻地说道。
　　“表妹？未婚妻？”叶音竹愣了一下，看着面前的少女不知该说什么才好。她姓梅，自然应该是梅宗中人，她的父亲或者母亲应该是自己母亲的兄弟姐妹吧。这表妹的称呼还能理解，可是，这未婚妻三个字却令叶音竹眉头大皱。
　　“是啊！我是你表妹，至于未婚妻，那是我编出来骗他们的。”梅映雪似乎并没有看到叶音竹眼中的不愉，只是微笑着说道。
　　“表妹，你编出来的这个并不可笑，天已经晚了，请你早些回去安歇吧。”叶音竹心中已经出现了几分不耐烦的情绪。他的精神力还没有恢复，每一分时间对他来说都很重要。
　　梅映雪道：“怎么？你不问问我为什么要冒充成你的未婚妻来找你么？”
　　叶音竹下意识地问道：“为什么？”
　　梅映雪道：“我是来还你东西地。”一边说着，她合拢在一起的粉红色长袍张开。一股浓郁的光明气息喷薄而出，一柄长剑已经出现在叶音竹面前。
　　“奥古斯都之剑？”叶音竹惊呼一声，顿时，他明白了眼前这个女孩子的身份。当初在离开法蓝之后，自己带领着死神战士和米兰龙骑兵受到了蓝迪亚斯帝国和其盟国的偷袭，最后关头，叶音竹已经没有了半分力量，正在这时。一队人马杀至，抢走了海洋，当时，有一个蒙面的女孩子正是从他手中夺走了这柄得自法蓝的奥古斯都之剑。
　　“你就是那天那个女孩子？”叶音竹追问道。
　　梅映雪微微一笑，“表哥，那天我不知道你的身份，多有得罪，还望你原谅。原本我还不知道你实力如何，只是以为你运气好才得到了这柄好剑。可来到这里之后我才明白你地实力有多强。这柄剑原本就是属于你的，六道之决还有最后两战了，希望你能用它获得最后的胜利。好了，不打扰你了。”一边说着。梅映雪将奥古斯都之剑递到叶音竹手中，向他嫣然一笑，转身走出了房间。
　　看着手中失而复得的奥古斯都之剑，叶音竹到没有太多的惊喜。对于他来说，这件神器级的宝剑并没有太大用处，除了本身附着的光明气息以外，在其他方面它比起诺克希之剑都要差一些。
　　走出叶音竹的房间，梅映雪只觉得自己脸上一阵发热，在梅宗弟子中，她是她这一代地佼佼者，也是下一任梅宗宗主最有力的竞争者。从小到大，她的精力都放在修炼之中，从未想过自己有一天会像现在这样。那是喜欢的感觉么？梅映雪自己也不知道。她清楚的是，自己永远也无法忘记叶音竹在六道之决挑战中击败对手地英姿。尤其是他孤身一人，为了琴城和东龙八宗向米兰大军提出挑战的时候。
　　阴郁的天气似乎已经彻底结束了，冬季的白天虽然太阳起床地晚一些，但当光明普照大地的时候，碧蓝的天空如同一块巨大的蓝宝石般清澈。没有半分云彩。对于位处极北荒原边境的布伦纳山脉来说。这样的天气很少会在冬季出现。
　　这一次，没等叶音竹从本方走出来。马尔蒂尼就率先走到了双方对峙的空地中央，朝琴城一方高声说道，“我，米兰帝国元帅马尔蒂尼，代表米兰帝国，对第五战魔兽之战认输。按照六道之决的规则，今日将直接展开六道之决地最后一战，综合战。”
　　马尔蒂尼的话顿时引起了琴城一方的骚动，对方不战就认输是他们没想到的，而且还要求立刻就进行综合战，难道米兰就不怕他们在认输之后士气大幅度降低么？还是说米兰帝国已经准备放弃这场六道之决了？
　　叶音竹看着场地中央的马尔蒂尼心念电转，放弃六道之决是不可能的。六道之决的得益实在太大了。一旦自己获得胜利，那么，米兰帝国不但不能在六年之内再攻击琴城，甚至还要割让六座城市给琴城，对于现在内忧外患的米兰帝国来说这显然是不可能承受地。难道，马尔蒂尼他们在综合战上还有什么杀手锏存在么？回想起昨日武技战中出场地金色，叶音竹内心中多少升起了几分不安。
　　马尔蒂尼宣布完第五战认输就回归本方而去，时间不长，当叶音竹和紫一起向场地中央走去时，从米兰帝国一方也走出了一个人。全身笼罩在一件白色大斗篷的人。
　　这个人看上去身材并不算高，走路也并没有什么奇特之处，就像是一个普通人似的。看到他，不知道为什么，在叶音竹心中产生出一种熟悉的感觉，可是，在这熟悉之中却也有几分陌生。叶音竹几乎可以肯定，这个人绝不是马尔蒂尼北方军团中人，和昨天那个金色一样。身穿斗篷，他是一名魔法师么？可是，就算是米兰帝国最强大的暗魔系大魔导师月辉，也不可能在这综合战中战胜自己和紫啊！
　　在心中疑惑丛生的情况下，叶音竹和紫已经走到了场地中央，和两人高大的身体相比，对方那白衣人显得格外娇小，双方彼此对峙着，紫身上无形的威压在不知不觉中已经笼罩整个空间，但令他和叶音竹惊讶的是，那白衣人似乎并没有感觉到这威压的气息似的，并没有做出丝毫反应，依旧是静静地站在哪里。
　　“叶音竹，携魔兽伙伴紫，六道之决最后一战，综合。请指教。”叶音竹冷静地说道，手上光芒一闪，神器级的枯木龙吟琴已经出现在怀抱之中。这最后一场是综合战，已经没有了武技和魔法任何一个的约束，也就是说他终于可以使用自己最擅长的音刃了。
　　“音竹，坦白说，我真的是不希望和你在战场上相遇，但是，为了米兰，我没有选择。”苍老的声音中带着深深的感叹，白衣人缓缓抬起手，摘掉了头上的斗篷帽子，露出了她的本来面貌。
　　在这个时候，就算叶音竹从斗篷下看到银龙王霍华德都不会像眼前这样惊讶，他原本沉稳的气势刹那间破坏，整个人完全呆滞在哪里，双眼直勾勾地看着对方，嘴角肌肉微微的牵动着，他怎么也没想到，出现在这场六道之决最后一战上的对手，竟然会是她。
　　出现在叶音竹面前的，正是米兰魔武学院神音系系主任，琴宗宗主秦殇的老情人，叶音竹认下的奶奶妮娜。
　　“没想到是我吧。”妮娜微微一笑。看着叶音竹那惊骇莫名的样子，苍老的面庞上更多了几分无奈。
　　琴城一方，有一个人和叶音竹现在的表情差不多，那自然就是琴宗宗主秦殇了，叶音竹想不到妮娜会出现在这里，他更加想不到，眼看着一头银发的妮娜，他的心完全陷入了一种深深的震撼之中。多少年不见了？已经有多少年不见妮娜了。没想到，自己竟然会在如此的情况下与她重逢。
　　“奶奶，您，您怎么会出现在这里？您不是在学院么？这是六道之决挑战，并不是开玩笑的。奶奶，您快回去吧。”妮娜出现后，叶音竹脑海中已经陷入了一片混乱，语无伦次地说道。


第一百五十八章 综合战的对手是她？（三）
　　“傻小子，我来就是为了这六道之决而来。从你的角度看，你做的自然没错。但我曾经对你说过，现在的米兰，正处于危急存亡之时，作为帝国长公主，西尔维奥的姐姐，我又怎么能袖手旁观呢？音竹，你这个傻小子，让我说你什么才好？我可以理解你心中的矛盾，这东龙八宗的到来恐怕也不是你想看到的。但事情已经发展到了眼前这个局面，今日一战不可避免。来吧，就让妮娜奶奶领教一下，你这些年的修炼都学到了些什么。”
　　妮娜眼中的感情色彩逐渐被压了下去，当她的目光变得平静时，叶音竹突然惊讶的发现，此时妮娜的眼神竟然变得极其清澈，就和昨天那个金色一样。
　　金色，金色，金色生活。看来，昨天那个人，应该是妮娜奶奶的属下才对。可是，为什么妮娜奶奶要亲自参加这六道之决最后的综合战呢？她只不过是一名青级神音师啊！
　　“怎么？小看奶奶还是不愿动手？”妮娜神色平静地看着叶音竹，“不要忘了，我们现在代表的是两个彼此对立的阵营。如果这一战你输了，你的琴城就将按照六道之决的神之契约无条件投降。在这种时候，你还是集中精神的好，我是不会留手的。除非你们真正击败我，否则，就别想获得这场六道之决的胜利。”
　　听了妮娜的话，叶音竹的神色终于渐渐平静下来，但是，在他内心深处依旧无法接受眼前的事实。当初，在自己到达米兰魔武学院之后，是妮娜奶奶的关心才令自己有了今天。她送给自己海月清辉琴，送给自己神之守护三件套。以及自己现在身上的神源魔法袍。这些至宝都是她送给自己的啊！叶音竹从小就没见过奶奶，在学院的那段时间，他是真的将妮娜当成自己的亲奶奶看待的。在米兰魔武学院，如果说他最喜欢的长辈是谁，那无疑是妮娜。妮娜在他心中的地位甚至还在弗格森院长之上。
　　“音竹小心，她很强。”紫的声音突然在叶音竹灵魂深处响起，令他的情绪收敛。叶音竹看到，紫此时的脸色显得很凝重。刚刚踏前一步，隐隐保护着自己。
　　看到紫这样地行动，叶音竹不禁吃了一惊，对于对手气息的判断，紫要比自己强。能让紫如此紧张。在以前的战斗中，也只有面对战争巨兽格拉西斯的时候才出现过。而那一次，自己和紫都险些葬送在格拉西斯的强大面前。难道说，妮娜奶奶她以前隐藏了实力不成？
　　妮娜替叶音竹解除了心中的疑惑。“音竹，选择魔武双修的人并不只有你一个。不过，我的魔武双修和你地是不一样的。魔法只是我闲极无聊时随便玩玩的东西而已。我喜欢音乐，所以选择了神音系。而我真正的身份，是一名武士。我没有魔兽伙伴。只要你们两个能战胜我。这六道之决就算是你们获胜了。”
　　或许是因为今天遇到的奇异实在太多，当叶音竹听到妮娜擅长地是武技时，反而没什么太大的反应。
　　“我要开始了，音竹。用出你的全力，让奶奶看看，你们真正的实力究竟达到了什么程度。”一边说着，妮娜缓缓朝着叶音竹和紫走来。她地步伐和普通人并没有什么区别，甚至在落地时还有浑浊的步音。
　　“音竹。”紫低吼一声，两人之间的默契不需要多解释什么，紫跨前一步，他可没有叶音竹对妮娜的感情。同时，从妮娜身上他也感觉到了巨大的威胁。耀眼的紫光在紫的右拳上凝聚，直奔妮娜轰去。
　　虽然没有显出本体，但此时的紫也足有两米多高，这样地身材和妮娜相比差距实在太大了。在观战的双方看来，妮娜娇小的身材就像是在紫色海洋中飘荡的一叶孤舟，有不少人已经闭上了双眼，怕看到眼前这一幕悲剧的出现。紫晶比蒙。那可是兽人族四大神兽之首的紫晶比蒙。让他这一拳轰上会有什么结果。完全可以想象。
　　感受着那澎湃的紫色气流，看着那晶体一般的能量波动。妮娜地脸色依旧平静，直到紫地拳头已经来到她面前，她那满头银发都被紫拳头上带起的斗气激地向后飘扬时，妮娜才终于动了。
　　妮娜的动作简单而轻盈，右手抬起，挡在了紫右拳前进的必经之路上，不是整个手，而是一根食指。妮娜只是伸出了一根食指，点在了紫轰来的拳头上。
　　紫光缭绕，充满了紫色能量波动的庞大气息想要将妮娜的身体吞噬，但不知道为什么，那看上午无比脆弱的一根手指却完全令紫的打算破灭。
　　场上的局面很怪异，两个身材完全不对等的对手，就那么平静的彼此相对着，巨大的拳头和纤细的手指形成了鲜明对比。无数紫色气流从拳头周围朝妮娜的身体扑去，但是，只要那紫光到达距离妮娜身体一尺的地方，立刻就会被一股无形的能量挡住。
　　紫的情绪此时出现了巨大的波动，他万万没想到眼前这个看上去风烛残年的老人竟然只是用一根手指就挡住了自己的攻击，那虽然只是一根手指，但紫却清晰的感觉到它正好戳在自己力量的中心点上，宛如铜浇铁铸的一般分毫不动。不论自己怎么发力也无法令它产生半分晃动。
　　妮娜淡淡地说道：“力气确实不错，紫晶比蒙特有的晶体魔法也足以令人惊讶。可惜，你还未成年。去吧。”她那点在紫拳头上的手指处，一团并不耀眼的乳白色光芒亮起，所有从紫身上爆发出的紫光在这一刹那倒卷而回，紫闷哼一声，巨大的身体在一股无可抵御的巨力作用下抛起，朝着远方落去。
　　“紫。”叶音竹冷喝一声，光芒一闪，在空中倒飞的紫突然消失了，下一刻。他已经出现在叶音竹面前。一蓬蓬紫气不断从紫身上喷薄而出，不用问叶音竹也能感觉到紫受伤了。
　　一根手指，仅仅是一根手指，妮娜就令九级巅峰的紫受了伤。这是何等实力？最吸引叶音竹注意的，是妮娜在发动攻击时手指上带起地那道白光。
　　“次神级。妮娜奶奶，您是次神级强者。”叶音竹的瞳孔下意识的收缩起来，他终于知道为什么妮娜会出现在六道之决这最后一战上了。什么米兰帝国第一高手是西多夫元帅。这米兰帝国第一高手应该是眼前的妮娜奶奶才对啊！次神级，她竟然是次神级强者。除了法蓝。在大陆上居然还有次神级的存在。而且，按照妮娜奶奶的年龄来看，她修炼的速度实在太可怕了。
　　妮娜有些惊讶地看着叶音竹，“原来你也知道次神级。音竹，你知道我多么不希望在这种情况下和你面对么？认输吧。你们没有任何机会地。以我的力量，虽然无法将神之契约带给你的影响完全解除，但留下你一条性命想来还是可以的。虽然那样会令你失去所有的实力，但总好过死亡不是么？你还年轻。一切还可以从头再来。不要再负隅顽抗了。紫晶比蒙的实力远比你强，他也挡不住我随手的一击，你们两人的联手对我来说根本就没有任何意义。既然你知道次神级地存在，那我索性告诉你，我的实力已经达到了次神级六阶。也就是白级六阶。别说是你们，就算是法蓝那些老家伙看到我也要给我个面子。”
　　白级六阶……，叶音竹只觉得脑海中的纷乱都因为这简单的四个字而散去。要知道，法蓝七塔塔主中。也只有光明塔和黑暗塔两位塔主的实力超过了这个水平而已。白级六阶，对于现在地他们来说，就是等同于神的存在啊！
　　妮娜的话，可以说将叶音竹所有的希望完全封死，这六道之决虽然进行到了最后一场，但叶音竹知道，自己恐怕没有任何机会。但是，他不甘心。不甘心琴城就此沦陷。好不容易由各族组成地一个大家庭难道就真的这样破散么？不，次神级固然强大，没有试过又怎么知道不行呢？当初的战争巨兽格拉西斯同样是次神级的实力，不也一样被自己和紫征服了么？
　　刚发现这最后一战的对手是妮娜时，叶音竹心中战意全无，面对妮娜他甚至兴不起动手的念头。但此时妮娜次神级的实力却将叶音竹的好胜之心完全激发，明知道自己和紫机会不多，但让他就此放弃他是绝对不愿地。
　　“奶奶。除非我和紫完全失去了战斗力。否则，我们绝不会轻易言败。琴城能有今天。不只是我一个人的努力，我不能让琴城的未来断送在我手中。就算是死我也要尽可能争取这最后的胜利。”
　　叶音竹的话语中充满了一往无前的决心，和紫对视一眼，两人几乎在同一时间向妮娜发起了攻击。
　　听着叶音竹坚定的语气，妮娜不禁心中暗叹，她此时内心的矛盾并不比叶音竹差。早在叶音竹提出六道之决后她来到这里时，她的心情就很不好。眼看着叶音竹成长，原本以为他将成为米兰未来地希望之星，可最后却在这米兰处于生死存亡之时成了米兰的对手。她又何尝愿意与叶音竹交手呢？可是，为了帝国她没有别地选择。
　　叶音竹和紫两道身影同时朝着两个不同的方向分开，紫没有变幻出本体，因为他知道，在力量逊色于对手的情况下，自己那庞大的本体对于攻击妮娜并没有任何优势，与其令自己的目标变大，还不如保持人形，至少这样还能灵活一点。


第一百五十九章 自轰！雷神之锤（一）
　　十七米长的紫晶巨剑横空出世，仿佛要将整个天地斩开一般朝着妮娜头顶斩去。与此同时，叶音竹怀抱中的枯木龙吟琴同时响起七个奇异的颤音，七道带着不同属性的爆音，同时朝妮娜冲去。
　　心意相通的二人配合默契无间，爆音到达后的刹那，正好是紫晶巨剑下落之时。
　　换一个人，即使实力远超过叶音竹，面对两人的联手攻击恐怕也会手忙脚乱，可惜，他们面对的对手实在太强大了。
　　七声爆音似乎根本就没对妮娜产生任何影响，下一刻，她抬起左手，竟然就那么捏住了紫晶巨剑的剑锋。
　　十七米长，重达数吨的紫晶巨剑，在紫的全力挥动下能产生多大的力量？不论是米兰大军还是琴城一方，没有人会正面与这样的一剑去碰撞。但是，妮娜却就那么将这样的一剑接了下来。身体没有半分晃动，只是脚下的地面出现了几分裂痕。
　　叶音竹的攻击并没有停止，七声爆音之后，七道高频音刃飞速而出，紫色的音刃分别包含着枯木龙吟琴上的不同属性，同时朝着妮娜身上同一个位置攻去。高频音刃的强横切割力是叶音竹一向引以为豪的。
　　妮娜捏住紫晶巨剑剑锋的手骤然用力，一团乳白色光芒从她手掌之中爆发而出，连带紫晶巨剑和紫本人，竟然就那么让她举了起来，直接朝着叶音竹的方向砸了过去。至于那已经到了身前的七道高频音刃，妮娜右手探出，宛如手拨五弦一般幻化出一层虚幻的指影。光芒闪烁之间，柔和的能量波动已经将那七道高频音刃完全化解。
　　感受到高频音刃中的强横切割力，妮娜眼中不禁流露出一丝惊讶的光芒，“好。”
　　紫和紫晶巨剑此时已经狠狠地砸向了叶音竹。正如妮娜所说的那样，只要战斗开始，她就绝不会留手。
　　叶音竹眼中光芒一闪，和紫之间身上都亮起一道特殊的光芒，那是充斥着灵魂气息的光芒。妮娜只觉得手中一空，原本捏在手里的剑锋消失了，紫也消失了，不但没有砸到叶音竹。反而出现在他身边，和他一起朝自己冲来。
　　“好一个同等本命召唤。”妮娜眼中流露出几分赞许的光芒，双手在胸前一圈，两团乳白色的光芒在身前融合唯一，眼看着紫和叶音竹同时朝自己扑来，双掌举轻若重般向前推出。
　　剧烈的轰鸣几乎在第一时间爆发，叶音竹在一刹那间超水平爆发出整整四十九道高频音刃，同时朝着面前这次神级地乳白色光芒同一位置轰去。而紫的紫晶巨剑上也亮起一团紫光，巨剑在这一刻似乎缩小了似的，紫的身体不见了，完全与那紫晶巨剑融合为一。
　　可以说，这是现在紫和叶音竹所能爆发出的最强攻击。他们能够成功么？
　　真正与次神级斗气碰撞在一起，叶音竹才明白这等级的差距是何等巨大，高频音刃在投入到那乳白色的光影后宛如泥牛入海一般消失不见，那乳白色的斗气。像是能够吞噬一切般将他那瞬间爆发地四十九道音刃完全阻挡在外。与此同时，身剑合一的紫也冲到了那乳白色光芒面前。这一次，不再是吞噬，而是迸发。
　　轰然巨响之中，叶音竹和紫同时感觉到一股近乎无可抵御的巨力疯狂传来，两人的身体宛如破麻袋一般被抛飞而起。几乎同时坠地，尘土飞扬，他们落地的身体在地面上各自搓出一道足有三十余米长地沟壑才停了下来。经脉欲裂。体内能量瞬间变得紊乱，全身上下仿佛都被一股莫名的力量锁定住似的，剧烈的震荡令紫喷出一口紫气，而叶音竹身上瞬间出现地晶体化也完全破碎，鲜血不受控制的喷吐而出。
　　妮娜还是站在哪里，淡淡地道：“同等本命契约可以让你们相互召唤，但是，只要你们两人同时受到面状攻击。这同等本命召唤就不再能帮你们避免伤害。”
　　叶音竹和紫摇晃着从那深深的沟壑中爬了起来。心中同时产生出骇然的情绪。次神级实在是太强了。如果紫已经进入到成年或许还能与之抗衡一下，但现在看来。机会却是如此渺茫。
　　淡淡的金光和银光，分别在叶音竹双臂中出现，那是来自闪、雷的力量。综合战是综合挑战者本身全部实力的一战，闪雷是他地血契魔兽，借用他们的力量并不算犯规。正在叶音竹准备凭借闪雷的力量发动全面攻击的时候。灵魂深处突然多了一道波动，来自于紫的波动。
　　紫高大的身体仰天咆哮，一阵阵骨骼爆鸣之声令人产生出恐惧的感觉，一团团紫光闪烁着耀眼的光辉，他整个人地身体都在迅速扩大，眨眼间已经幻化成了本体。
　　妮娜并没有阻止紫，在她看来，就算是幻化出本体地紫，也根本无法给自己带来任何威胁。但是，当紫那二十多米的巨大身体出现之后，他并没有再向妮娜发动攻击，大嘴张开，一团淡淡地白雾从他口中喷吐而出。紫光闪耀，一个被白雾笼罩的紫色六芒星出现在紫面前，强烈的灵魂波动从他那深紫色的双眸中爆发开来。
　　“哦？召唤么？”妮娜有些惊讶地看着紫。在她看来，面对次神级的自己，数量上的优势根本没有任何意义。
　　这个道理紫自然也是明白的，所以，他并没有召唤黄金比蒙那几头九级魔兽。连自己的全力攻击都无法破开对手的斗气，比自己还弱的黄金比蒙更不会有什么效果。所以，他虽然是在召唤，但这召唤却并不是那几头九级魔兽。
　　一声低沉的咆哮骤然从那被白雾笼罩的紫色六芒星中响起，白雾瞬间凝聚，形成一个特殊的符号，紧接着，一个人凭空出现在那六芒星的中心。那白雾形成的符号直接印在了他的额头上。
　　这个人的样子很好认，因为他有一颗大光头，高大的身体，强壮的不像是人类的肌肉，赤裸着上身，一双凶睛闪烁着妖异的光彩。
　　“紫帝老大，召唤我来，有事么？”大光头的声音极其浑厚，简单的一个问句似乎令整个大地都随之震颤起来。
　　完成召唤，紫的身体迅速缩小，重新变回了人形，他的脸色已经变得一片苍白，身体周围的紫光明显黯淡下来，就连自己的身体都显得有些透明了。抬起手，指向妮娜，“格拉西斯，击败她。”说完这句话，紫直接盘膝在地面上坐了下来，脸上流露出痛苦的神色，胸前不断的起伏着。刚才这个召唤，几乎耗尽了他全部的能量。
　　没错，紫拼着消耗自己全部能量召唤而来的，正是成年的十级神兽，兽人族四大神兽中排名第二的战争巨兽格拉西斯。这也是现在紫能想到的能出现在这战场上的最强实力。
　　格拉西斯转过头，目光落在了妮娜身上，和紫一样，作为神兽他的感觉是极为敏锐的，丝毫没有因为对手是个人类而产生轻视。威胁似的朝妮娜发出一声低沉的咆哮。
　　妮娜眉头微皱，“哦，居然是次神级的气息。你又是哪位神兽？音竹，看来我还是小看了你，先是紫晶比蒙，后是山岭巨人。这被紫晶比蒙召唤而来的，难道会是四大神兽的另一个么？”
　　格拉西斯嚣张的扬起自己的大光头，“不错，老子就是战争巨兽格拉西斯大人。你既然得罪了紫帝老大，那就受死吧。”一边说着，格拉西斯已经迈开脚步，直奔妮娜冲了过去。
　　妮娜眼中闪过一道冷光，“你是谁老子？”自从来到场地中央以后，她的身体第一次动了。
　　没有残影，也没有任何辨别的可能，那完全是瞬间转移般的出现，只是一刹那，妮娜就来到了格拉西斯面前，她的速度实在太恐怖了，格拉西斯甚至连抬手的机会都没有，妮娜一掌就已经拍在了他的胸膛上。
　　乳白色的光芒瞬间爆发，格拉西斯闷哼一声，身体倒飞而出，重重地摔在十米外。
　　“我靠，够劲。”就在妮娜以为格拉西斯被自己重创的时候，这个大光头竟然从自己摔出的深坑中爬了出来。揉了揉自己的胸口，“好久没有承受过这么够劲的攻击了。老太婆，你的斗气很强啊！”
　　妮娜的瞳孔略微收缩了一下，虽然也听说过战争巨兽的防御力强大，但她没想到格拉西斯居然承受自己六成斗气的一击居然会浑然无事。
　　“那我就让你尝试一下更够劲的。”妮娜的身体再次消失了，仿佛无处不在，每一次出现，格拉西斯就会被她拍上一掌。


第一百五十九章 自轰！雷神之锤（二）
　　格拉西斯那高大的身体如同皮球一般，毫无悬念的被妮娜抛起、落下。乳白色斗气在空中纵横。妮娜心中也打出了火气，她明显感觉到自己的斗气并没有带给这只战争巨兽致命的伤害，她绝不相信凭借自己次神级六阶的水平还会无法干掉一头战争巨兽。
　　这一下可就苦了格拉西斯，超强的防御力和悍然无畏的冲击是他最擅长的。而他最不擅长的恐怕就要属速度了。面对妮娜不断的轰击，他甚至连对手的影子都看不到，一阵阵钻心的剧痛不断从身体不同位置传来，即使以他的防御力都有些感觉到吃不消了。
　　无疑，格拉西斯的出现给叶音竹和紫带来了喘息的时间，但是，因为召唤来了格拉西斯，紫也因为消耗过大而失去了战斗力。眼看着格拉西斯在空中被妮娜次神级的斗气如同抛皮球一般轰来轰去，叶音竹知道，如果没有奇迹出现，今日一战自己是不可能获得胜利了。
　　妮娜的实力实在太强了，战争巨兽格拉西斯甚至连一次攻击都没能发出就成了她手上的玩物。就算格拉西斯的防御力再强，也终究是有极限的。紫曾经对他说过，进入成年之后的神兽，实力会达到白级一阶，随着不断的修炼会有所增长，只是这增长的速度极其缓慢。看格拉西斯的样子，最多也只是白级二阶而已。和妮娜的差距无疑也是巨大的。
　　看着随时有可能败亡的格拉西斯，灵魂中感受着紫此时的虚弱，叶音竹深吸口气，心中已经有了打算。输了是死，既然如此，为什么自己不能搏一下呢？
　　枯木龙吟琴收回到须弥神戒之中，叶音竹手中多了一样东西。短柄双尖头，并不算大的锤子握在他掌握之中看上去有些怪异。正是鲁特滋暂时借给他的雷神之锤。握入手中，强烈地雷电波动仿佛要与自己的身体融为一体似的，而因为自己并不是它真正的主人，这股雷电的波动甚至还对自己有些排斥。
　　看着雷神之锤上那蓝紫色的闪电，叶音竹右手牢牢握住，将它举过头顶。
　　猛一咬牙，手中的雷神之锤重重的落了下来。这一刻，叶音竹凭借着自己地精神力彻底激发了雷神之锤中的雷电之力，同时也将自己的斗气全部灌注到这柄最接近超神器的神器之中。
　　所有人都看到了叶音竹举起了雷神之锤，但是，当这件与雷神之锤部落那柄雷神之锤齐名的神器落下时，惊呼声顿时掩盖了整个琴城。因为，他们都吃惊地看到，叶音竹手中挥落的雷神之锤并不是砸向妮娜。而是砸向自己，砸向自己心脏的位置。
　　雷神之锤地尖头，带着澎湃的雷电之力，带着叶音竹全部的斗气，重重的轰击在了他自己心脏的位置上。
　　自杀？这个念头几乎在成千上万人心中闪过。琴城一方观战地众人，心情都已经跌入了谷底。
　　轰——，剧烈的轰鸣声甚至令正在不断攻击格拉西斯的妮娜停了下来，转头时。正好看到雷神之锤砸在叶音竹的心脏上，叶音竹地整个身体顿时被一片蓝紫色的闪电所包围，但是，令人没有想到的是，当雷神之锤轰上了他的心脏位置，却在第一时间反弹而起，紧接着，一团夺目的乳白色光彩从叶音竹身上宛如火焰般燃烧而起。
　　一声嘹亮的龙吟声从叶音竹心脏位置喷薄而出。那宛如撕心裂肺般的龙吟似乎是一头强大的巨龙在死亡前爆发出地最后悲鸣。
　　嗡——，红、蓝、黄、青、金、银、黑，气色光芒交替从叶音竹心脏的位置中喷薄而出，七道彩光在空中凝结成一条绚丽的彩虹，将叶音竹的身体围绕在内，紧接着，一道乳白色的光柱从那彩光之中喷薄而出，一股无法言喻的强大气息瞬间吞噬了彩虹凝结成型。
　　叶音竹的身体竟然就那么凭空飘起。尽管他的皮肤已经被雷神之锤中地雷电之力轰成了焦黑色。但此时此刻，观战双方地每个人却都从他身上感受到了一股无比恐怖的气息。
　　一张环绕着乳白色光环地古琴。已经凭空出现在叶音竹面前，古琴的样式很古朴，深邃暗金色琴身令人无法看出它的神秘，一层乳白色的光晕不断从其中游荡而出，似乎有一个不甘的灵魂在不断地呻吟着。琴身上，那七根琴弦，都闪烁着不同的光彩，就像之前出现的七彩长虹一般，一个个绚丽的元素漩涡不断在琴弦上游荡着。刹那间，空气中，所有魔法元素，在一瞬间竟然就那么被这张古琴完全抽空。
　　不需要任何承托，古琴漂浮在叶音竹面前，在乳白色光芒的连接下，这古琴仿佛就是他身体的一部份似的。
　　轰——，格拉西斯摔落在远处地面上，砸出一个大坑。妮娜的脸色第一次变得凝重了。她已经顾不得去想尽办法毁灭战争巨兽，突然出现的，足以威胁到她的庞大能量波动，吸引了妮娜的注意力。
　　“超神器，竟然是超神器的气息。”妮娜骇然色变，她怎么也没想到，叶音竹在这个时候，在根本没有任何机会的情况下，居然会弄出一件超神器。
　　那暗金色的琴身，绝不是之前他怀中那张枯木龙吟琴所能相比的，没错，这是超神器作为次神级的强者，妮娜又怎么会不认识超神器呢。只是她实在不明白，为什么叶音竹会拥有一件超神器。据她所知，只有达到了次神级之后，才有可能得到超神器的认可啊！而在这个世界上，如果说神器是稀有动物，那么，超神器就绝对是灭绝动物。即使是整个法蓝，也只是拥有一件超神器而已。
　　神器和超神器，虽然只是一字之差，但却是截然不同的两个概念。神器，只是能将人的力量更好的发挥出来，伴随着一些特殊属性的能力。而超神器却不一样，一件超神器，一旦发威，那才真正是毁天灭地的力量。在应用得当的情况下，一名拥有超神器的白级一阶强者甚至可以挑战白级九阶的存在，这就是超神器的威力。
　　叶音竹身上突然出现的超神器无疑带给妮娜巨大的惊讶，几乎在第一时间，她向叶音竹的方向冲了过去，飞行，对于她这样的实力来说根本不算什么。
　　只是一刹那，妮娜就已经来到了叶音竹面前，虽然心中不忍，但她却不能让米兰帝国落败，右掌直奔叶音竹胸口处印去。
　　此时，叶音竹的双手已经轻拂在琴弦之上，双眼闭合，似乎已经失去了意识一般。
　　嗡——，并不是叶音竹的弹动，而是超神器枯木龙吟琴本身七根琴弦的同时震颤，一圈强烈的乳白色光彩喷薄而出，混合着与琴弦同色的七彩光晕，将叶音竹整个人保护在内，妮娜那势在必得的一掌竟然被奇异的音韵绞杀的分毫不剩。
　　强烈的七彩光芒不断从叶音竹被雷神之锤轰击的心脏位置奔涌而出，如同一道彩虹桥梁一般和他虚悬盘起双膝上的超神器枯木龙吟琴沟通在一起。
　　这一次用出枯木龙吟琴和上一次面对格拉西斯时完全不同，那次虽然是融合了叶音竹和紫的力量，但当时的叶音竹身体已经极为虚弱，而紫更是被他刚刚复活而已。即使是融合之后，也比现在接近紫级二阶的叶音竹有着一定的差距。更何况，这次他激发出超神器可不再是用手掌，而是用了最接近超神器的雷神之锤，所产生出的共鸣令这张真正的超神器级古琴真正的出现在叶音竹掌握之中。
　　嗡——，又是一声嗡鸣，叶音竹右手举指起势——春莺出谷势，第一根琴弦轻嗡之中，一道乳白色的光晕如同虚幻一般横跨天际，笼罩上了妮娜飞至近前的身体。
　　那看似如同音刃一般的攻击却根本没有任何闪躲的可能，当它刚一出现的时候，妮娜就清晰的感觉到它已经锁定了自己的灵魂。
　　同样的乳白色光芒从妮娜身上喷薄而出，强烈的嗡鸣之中，她那飞行在空中的身体一阵颤抖，将音刃中的强烈切割力竟然就那么硬生生的化解了，但是，与此同时，一蓬白雾从妮娜身上激荡而出，她脸色大变，身体飞速朝下方落去。
　　音刃的切割力能够用斗气来抵挡，但是，这由超神器发出的音刃又怎么可能只是切割那么简单呢？其中的音韵爆音在第一时间侵入到妮娜的精神之海中，那是并不能用斗气来解决的攻击，只能凭借自己的精神力来硬扛。精神魔法师的强大，在实力接近的情况下顿时令妮娜之前绝对的优势荡然无存。


第一百五十九章 自轰！雷神之锤（三）
　　叶音竹只是弹出了那一个音符，双手就停了下来，他的脸和头发都已经变成了一片焦黑，看不出此时的神色，但如果近距离观察，一定能看到他此时的面部表情完全是扭曲的。他此时所承受的痛苦，是任何人也无法体会，无法理解的。
　　虽然那雷神之锤只是超神器中的一半，但是，作为最接近超神器的神器，被这尖头锤以自己全力轰上自己的身体，那强横的雷电几乎在第一时间就击穿了叶音竹的心脏将他整个人变成焦炭。
　　叶音竹之所以这么做，为的就是要赌一把，以他现在的实力，根本无法调用超神器枯木龙吟琴，只能凭借外界巨大的刺激才能让它出现。妮娜的实力连战争巨兽格拉西斯都很难有反抗之力，不用出超神器真正的威力自己怎么可能是她的对手呢？
　　叶音竹赌赢了，正如他所预料的那样，在雷神之锤强大的轰击力作用下，超神器枯木龙吟琴第一次被完全激怒，直接从他的身体内脱离出来。超神器和神器最大的不同就是它本身的自我护主性，它既然已经认叶音竹为主，就决不允许任何力量损害到叶音竹，尽管现在叶音竹的力量还不足以使这张超神器级古琴护住全身，但至少护住它沉睡的地方绝无问题。
　　所以，当那雷神之锤轰击在叶音竹心脏上的时候，超神器枯木龙吟琴立刻就从沉睡中苏醒过来，一瞬间强行将雷神之锤攻入叶音竹体内的雷电之力完全驱除。等级的差异使雷神之锤的能量远不能与它抗衡。但尽管如此，被雷神之锤轰击的叶音竹还是承受了无与伦比的痛苦。
　　坦白说，当雷神之锤刚刚轰上胸膛的时候，叶音竹感觉到地只是全身瞬间麻痹，仿佛所有生命力都要被这股雷电之力带走似的，并没有什么痛苦的感觉。但是。当超神器枯木龙吟琴强行将这股雷电之力驱散的时候，撕心裂肺的痛苦由内而外传出，痛感重新恢复，那被雷电完全灼烧过一遍的身体是怎样感觉？尤其是皮肤表面，即使是紫晶比蒙带给自己的紫晶之体，在不是完全状态的情况下，雷神之锤还是几乎烤焦了自己地皮肤表面。超神器枯木龙吟琴此时做的，就是将雷神之锤的负面效果完全排除。凭借着那强横的超神器之力令自己的身体飞速愈合。愈合当然是好事，但这个过程却令人难以忍受。
　　体内每一根神经都在那澎湃的七彩能量牵引下剧烈的律动着，强烈的痛苦令叶音竹连呼吸都无法做到，胸腔内仿佛有一团烈火在炽热地燃烧，身体随时都有可能爆裂似的。那勉强弹动的一下琴弦，几乎耗费了他全部的抵抗力，虽然表面上看不出，但实际上此时他全身上下每一个细胞都在剧烈地痉挛着。
　　“坚持住。度过这一关，对你将产生巨大地好处，同时也能令你和这件超神器更好的融合在一起。”菲尔杰克逊低沉的声音在叶音竹脑海中响起，叶音竹突然感觉到带着龙魂戒的手指上传来一阵清凉，刹那间涌入自己地大脑之中。庞大的灵魂气息顷刻间席卷了自己的精神之海，将自己的精神烙印牢牢的包裹住。
　　有了这个清凉之气的加入，虽然疼痛依旧，但自己的大脑却变得更加清醒了。叶音竹说不出话。甚至无法通过自己的精神力和菲尔杰克逊交流。
　　“我知道你想说什么。你确实太冒失了，这超神器是如此容易使用地么？如果是这样，我为什么会告诉你要等你达到次神级才能开始发挥它的威力。虽然你现在已经将它成功而完整的召唤出来，但同时你也失去了使用它的力量。现在你所承受的痛苦，就是你的冒失所致。既然做了你的老师，总不能白做，眼下的情况就交给我吧。这场既然是综合战，隐藏在你身上。灵魂与你完全沟通地我，也可以算是你综合力量的一部份。我会帮你完成这场六道之决。现在对你来说最重要的，就是从眼前的痛苦中撑过来，只要你能撑住，不论是武技还是魔法，都会有巨大的帮助，将成为你将来进入次神级最好的辅助提升。”
　　听到菲尔杰克逊的话，叶音竹本来即将崩溃的神经重新收紧。在菲尔杰克逊传入他脑海中那庞大的灵魂之力作用下重新振作起来。苦忍着全身那强烈的痛苦，就在这时候。叶音竹突然发现，自己已经失去了身体的控制权。
　　叶音竹体内的变化也只有紫才能感到一点，但菲尔杰克逊何等实力，就算他失去了本体和自己的魂珠，但他那接近于神的庞大灵魂别说是紫，就算是眼前最强的妮娜也不可能与之相比，简单的封闭了叶音竹的精神之海就成功切断了叶音竹与紫之间的联系。
　　外人当然看不到叶音竹内心世界的变化，他们能看到的只是外表。全身焦黑中的叶音竹在妮娜落到地面的同时缓缓睁开了双眼。
　　他的眼眸变得和身体一样漆黑，甚至连白眼珠都已经失去了，平静淡漠的目光直射地面的妮娜，澎湃的灵魂之力宛如两柄尖刀一般朝妮娜攻去。
　　感受到那无形的灵魂之力竟然如此强大，妮娜不禁骇然，赶忙闭上自己的双眼，强行将精神之海封闭。到了她这个级别的实力，虽然无法将斗气转化成精神力，但用斗气与精神力融合在一起，封闭自己的精神之海还是能够做到的。身体一闪，已经在数百米之外。
　　“认输吧，你已经没有任何机会。”沙哑的声音从叶音竹口中说出，这倒不是菲尔杰克逊的声音，雷神之锤的雷电之力对他的声带也同样产生了影响。
　　妮娜遥望空中的叶音竹，心中惊疑不定。她实在无法相信，叶音竹竟然会凭空多了一件超神器，而且还凭借着这件超神器和自己抗衡。
　　“认输？音竹，难道你以为凭借一件超神器你就能够和我抗衡了么？以你的实力，根本无法发挥出这件超神器的威力才对。你只不过是刚刚进入紫级而已，和我的白级六阶相差的太远太远。你的超神器很难带给我实质性的伤害，当你的力量因为它消耗殆尽时，还如何与我抗争呢？”
　　如果此时妮娜面对的真是叶音竹自己，那么，她的说法一点错都没有，从紫微琴心一阶，到次神级六阶，这个差距简直就是天差地远，别说叶音竹还无法真正使用超神器枯木龙吟琴，就算他能够使用了，也决不可能凭借这一个超神器来弥补如此巨大的差距。装备虽然重要，但真正的实力却更加重要。可惜，现在妮娜面对的并不是叶音竹的本体。
　　不得不说，菲尔杰克逊却是一位魔法界的大师，也是一位心地纯良的正统魔法师。否则的话，以他那庞大的灵魂之力，在当初叶音竹将他救出来的时候他就完全可以将叶音竹的精神烙印完全从他的精神之海中抹去，让自己的精神烙印占据其中。夺舍他的身体。虽然那样会出现很多副作用，甚至连实力都要从紫级开始重新修炼，但比起他现在这样根本毫无能力而言，还是要强的太多了，至少这样不会受到魂珠的威胁，有了本体，也不用再惧怕太阳。
　　但菲尔杰克逊并没有这样做，他感激叶音竹将自己从牢笼中救出来，同时也不舍的那数百年苦修的成果，所以他只是希望在自己的指导下叶音竹能够快速成长起来，帮助自己夺回魂珠，恢复当初白巫魂的实力，甚至还能有可能再次冲击神级，进入那特殊的层次。
　　此时，因为叶音竹的灵魂正在承受着无比痛苦的冲击，为了帮他解决眼前的问题，菲尔杰克逊才凭借着自己那强大的灵魂之力暂时控制了他的身体。像超神器枯木龙吟琴这样的宝物，是属于魔法道具一类的，最主要的还是要通过精神力来控制，叶音竹的精神力当然远远不足，但菲尔杰克逊的灵魂之力呢？虽然没有魂珠的辅助，但他毕竟是曾经最接近神的人啊！
　　“不错，我是无法击败你，但是，在我的能量消失之前，你也不可能攻破这超神器的防御，对不对？”菲尔杰克逊看着妮娜淡淡地说道，他虽然暂时占据了叶音竹的身体，但奶奶二字他是无论如何也叫不出来的。
　　妮娜下意识的点了点头，她知道叶音竹说得没错，从刚才自己向他发动的攻击就能看出，这件超神器的护住能力非常强，在叶音竹的能量还足以支持调用它的前提下，自己确实很难对他造成伤害。但妮娜也更认为——


第一百六十章 真正的七属性融合禁咒，我可不是吓唬你（一）
　　“既然你明知不敌，还何苦要坚持下去呢？难道你不知道，这样强行使用超神器会给你自身带来巨大的负荷么？甚至还会落下永远无法恢复的伤势，令你今后修炼再难寸进。”虽然处于敌对，但妮娜还是会忍不住去关心叶音竹，她至今未婚，除了香鸾以外，她一直将叶音竹看成自己的亲孙子。
　　“不，应该是你认输才对。我的力量虽然无法控制这张超神器古琴击败你，但是，我却可以将你身后的一切完全毁灭，现在的米兰帝国正处于内忧外患之时。如果你背后这三十万米兰大军在这里毁灭，我想问你一句，你将如何面对兽人的进攻？”
　　菲尔杰克逊的声音依旧很平静，以他灵魂之力的强大，叶音竹的记忆早已经被他扫描过一遍，况且，叶音竹也从来没向他隐瞒过什么。
　　妮娜心中一惊，正在她想反驳“叶音竹”的时候，却看到虚悬于半空中的叶音竹已经有了自己的动作。
　　嗡——，右手弹动，第一根蓝色的琴弦轻微的波动之间，伴随着美妙旋律的轻吟，一道蓝色光弧飘然而出，就像叶音竹以前施展的音刃。但是，这一次却并不是真正的音刃，因为那蓝色光弧在脱离琴弦之后，竟然自行凝结成一片蓝色的光华，化为一道光柱在空中虚悬。庞大的水元素如同海纳百川一般飞速朝着这道蓝色光华凝聚而来。菲尔杰克逊虽然不会弹琴，但引动这超神器的威力他还是能做到的，毕竟他现在控制着叶音竹的血脉。
　　无数蓝色光点开始令清朗的天空多了一层奇异的蓝色光晕，水波荡漾之中，似乎一切都变得不真实了似的。
　　水神涤心，水系净化类群体禁咒，它地净化并不是净化负面效果。而是净化生命，只要无法抵挡住它的威力，那么，被其笼罩的生命就将永远消失。当初，叶音竹第一次使用这章超神器级枯木龙吟琴的时候，涌出的是水系单体禁咒水木年华，而且还是只能吓人的。此时由菲尔杰克逊用他的灵魂之力引动出来的，可就不是单体禁咒。而是群体。这两者之间对魔法力地消耗差距无疑是巨大的，更何况，眼前菲尔杰克逊通过超神器枯木龙吟琴弹出的这道禁咒可不是摆设，真正的水元素在凝聚，禁咒无比真实。幻象是绝对无法隐瞒一名人类次神级强者的，妮娜可不是格拉西斯。
　　水系禁咒从一名神音师手上发出，这是一个多么不可思议的情景啊！但是，这还只是刚刚开始而已。感受着那庞大能量的出现。观战的双方几乎同时色变。一个禁咒或许对能够施展同级别能力地强者产生不了太大的伤害，但是对于普通的战士无疑会成为毁灭性的打击，即使是龙骑兵也不例外。
　　嗡——，又是一声轻鸣，第二根火红色的琴弦微微地颤抖着。火红色的光刃从天而降。同样也化为一道红光，就那么虚悬于水神涤心之上，一蓝一红，两道光柱看上去是如此炫丽。
　　“火系群体禁咒炎阳地狱。”菲尔杰克逊淡淡地说道。判断禁咒其实很简单。即使是武士也能轻易辨别。魔法师的魔力根据彩虹等级而区别强弱，但是，当魔法师施展出禁咒的时候，禁咒本身的颜色就将超脱彩虹等级的限制，现出元素本体之色。像九级上位魔兽大多有属于自己的颜色，就是因为他们的攻击力已经超越了禁咒的存在。
　　嗡——，嗡——，嗡——。嗡——，嗡——，接连五声混合龙吟般的嗡鸣，土系、风系、金属系、银龙融合系以及暗魔系，又是五个群体禁咒横空出世。它们都没有落下，七个群体禁咒，带着无比绚丽的光彩，带着如同灭世降临一般地重压。就那么虚悬于半空之中。而它们的气息。完全锁定了包括下方战场和整个米兰三十万大军的广阔土地。
　　每一次琴弦嗡鸣的出现，妮娜就清晰的感觉到自己的心弦被狠狠的撞击一次。自身的精神烙印产生出巨大地震颤，每多一个禁咒，天空中就会多一层炫丽地颜色，当七个禁咒同时出现，叠加在半空之中时，所有的颜色竟然同时消失了，回归到了透明之中。
　　就在这七个禁咒形成地同时，在大陆各地，几乎所有强者的目光都朝北方凝聚而来，就算是已经封闭的法蓝，七塔塔顶处的宝石同时出现了剧烈的能量颤抖，似乎在诉说着什么似的。
　　超神器果然是超神器啊，菲尔杰克逊内心由衷的赞叹着，他知道，就算是自己巅峰状态的时候，虽然也可以发出同样甚至比这威力更强大的魔法禁咒，但要像超神器枯木龙吟琴这样释放出七属性禁咒是绝对不可能的。菲尔杰克逊很清楚，不同属性的禁咒有着相生相克的作用，但是，当禁咒出现的是全系时，这相生相克就会产生出一种异变，令威力几何倍数增加的异变。超神器枯木龙吟琴在吸收了他庞大的灵魂之力后，第一次展现出这样的实力，这才是这件超神器真正的威力。弹指间禁咒飞扬，枯木龙吟真正的吟唱。
　　“你，叶音竹，你竟然要……”妮娜终于有些惊慌了，她深切的感觉到，就算是自己，在这全系群体融合禁咒面前也不可能全身而退，就算不死也会深受重创。囊括范围如此之光的全息群体融合禁咒一旦发威，不但自己背后的三十万米兰大军要死，甚至会给龙崎努斯大陆北方带来巨大的灾难，这样的禁咒威力实在太可怕了，可以说是次神级禁咒。就算是法蓝那些老家伙释放的最强魔法也不会比这强多少。
　　菲尔杰克逊淡淡地道：“最后一次机会，你应该知道，我很难将这些禁咒控制的时间太长。认输还是不认输，我可不是吓唬你，我想，我最多还能坚持十秒。十……”
　　所有人的心情都被提到了嗓子眼，就算是琴城一方也知道，当这七个禁咒融合后从空中扔下来，不但对方要被全灭，这融合禁咒的余威甚至会将整个琴城也夷为平地。在他们看来，这是叶音竹的孤注一掷，可他们又怎么知道，控制着这个融合禁咒的并不是叶音竹，而是和琴城一点关系也没有的半神圣魔导菲尔杰克逊。
　　“九……”催命的音符几乎不间断的响起。马尔蒂尼的脸色变了，马特拉奇的脸色也变了，几乎每一名米兰帝国的战士脸色都变得极为难看。但是，在这七融合禁咒带来的庞大压力面前，他们现在甚至连移动都变得极其困难。所有的驯龙全部匍匐在地，大部分都失去了知觉。如此庞大的威压，根本不是它们所能承受的。
　　“八……”妮娜的双拳骤然攥紧，叶音竹手上这件超神器的强大完全超过了她的判断，瞬发七禁咒，现在已经根本没有打断的可能。
　　“七……”三十万大军的损失和六道之决带来的负面效果，究竟那一个更严重？作为帝国长公主，妮娜第一时间在脑海中计算起了利害关系。
　　“六……”菲尔杰克逊的声音依旧很平静，他不是叶音竹，对于琴城和双方的损失并不会有太多的在意，而此时的叶音竹已经沉浸在那强烈的痛苦之中，根本就不知道外界发生了什么事。在半神菲尔杰克逊看来，眼前的这些人类只不过是再普通不过的生物，就算他们都死了，也只是让龙崎努斯大陆变得轻松一些而已。如果不是为了叶音竹未来的实力，说不定他直接就让这七个禁咒同时落下。
　　“五……”七个禁咒的压力变得越来越强烈了，那融合后的头名产生着奇异的扭曲，实力差一些的米兰战士已经开始跪倒在地，大口大口地喘息着，空气仿佛随时都要凝聚似的。
　　“四……”死神的催命符已经进入到了最后的阶段，此时，连菲尔杰克逊也变得有些紧张起来，因为，他已经感觉到外界的这七个群体禁咒已经有些要控制不住了。他毕竟没有魂珠在，叶音竹这具身体又不是他的，他的灵魂之力只能在叶音竹的精神之海中游荡，不论是催动超神器还是控制眼前这些禁咒，对于菲尔杰克逊的灵魂之力都有着巨大的消耗。
　　“我认输。”妮娜几乎是咬着牙不甘的说出这三个字。她不得不这样选择。六年内不攻击琴城对于米兰帝国来说根本就没有什么坏处，布伦纳山脉这片地方对于米兰帝国来说本身就是一个鸡肋，只是阻挡兽人大军的屏障而已，有琴城这个阻隔，更能确保兽人无法踏入普利亚平原。


第一百六十章 真正的七属性融合禁咒，我可不是吓唬你（二）
　　因为六道之决契约的原因，就算是法蓝也无法难为米兰。毕竟米兰在这场六道之决中已经尽力了。至于六座城市的割让才是妮娜最为心痛的。从价值上来看，接近琴城的六座城市都在普利亚平原北方，这片大陆最大的平原土地肥沃，每一座城市都有着巨大的财富存在，就算是装备精良的北方军团三十万大军，也绝对无法和六座城市等值。如果在和平时期，妮娜宁可硬顶着眼前的融合禁咒战斗到最后也不会认输。可是，此时的米兰正处于危急存亡，正如“叶音竹”所说的那样，一旦这三十万大军被禁咒毁灭了，米兰拿什么来抵抗随时有可能攻击的兽人？
　　在我认输三个字出现的同时，两道金灿灿的光辉如同太阳陨落一般同时照在了叶音竹和妮娜身上，与此同时，控制着叶音竹身体的菲尔杰克逊手指在琴弦上扫过，半空中那凝结了七个禁咒威力的元素之力同时驱散。
　　或许是因为融合禁咒的威力实在太大了，当菲尔杰克逊进行驱散的时候，已经无法将这些禁咒凝聚的元素彻底散去，无奈之下，他只得在驱散禁咒的同时将这些禁咒的指向由地面改成了空中。七属性禁咒融合而成的扭曲透明光芒朝空中飘荡而去，其中一部份能量也在此时倒灌而回，涌入叶音竹体内。
　　这些倒涌入叶音竹体内的元素之力可不是菲尔杰克逊的疏忽，而是他故意而为的，虽然他现在只剩下灵魂之力，但就算是法蓝七塔七位塔主都在这里，也绝没有人敢说自己对魔法元素的控制力比菲尔杰克逊更强。
　　叶音竹用雷神之锤反轰心脏，引动超神器枯木龙吟琴虽然赌对了，成功用出了超神器。但他却忽略了使用超神器对自己的符合以及雷神之锤对经脉的损害。
　　作为最接近超神器地神器，雷神之锤尽管只有一半，但那强横的破坏力直接轰击在心脏这样的要害位置还是瞬间就给叶音竹身体带来了灾难般的打击，心脏位置的经脉虽然由枯木龙吟琴及时保护，但其他地方的经脉就没那么容易了，叶音竹所感受到的痛苦，主要就是来自超神器枯木龙吟琴的能量在驱除雷神之锤雷电之力时经过那些破损经脉所带来地。
　　试想，超神器枯木龙吟琴和雷神之锤的能量是何等霸道。就算叶音竹的身体经过紫晶血脉的改造也承受不起。如果不是超神器枯木龙吟琴第一反应护住了他的五脏六腑，恐怕他那自轰的一锤已经直接要了自己的小命。
　　菲尔杰克逊对元素的控制可谓极其精准，当然，他大胆地让这些禁咒的部分能量倒灌入叶音竹体内还有另一个原因，那就是叶音竹身上的神源魔法袍，有了神源魔法袍在，菲尔杰克逊完全可以不用去考虑这些倒灌而来的元素能量是否能被叶音竹吸收，只需要引导着这些能量与叶音竹的本源契合。点燃他体内地紫晶血脉，发动紫晶血脉内最强横的自疗能力。
　　心脏位置喷薄而出的七彩光芒重新亮了起来，只不过这一次变成了能量倒灌而回，那超神器枯木龙吟琴琴身上暗金色光芒瞬间黯淡了一下，紧接着如同乳燕投怀一般化为一道淡金色的光彩融入叶音竹心脏而去。
　　天空中落下地两道金光正是六道之决的神之契约之光。这两道光芒的出现，也预示着这场六道之决挑战的终结。
　　在叶音竹的额头上多了一个淡金色的六芒星符号，在这个小巧的六芒星的每一个星角上都有着一个复杂而奇异地符号。曾经仔细研究过上古神谕的菲尔杰克逊知道，那六个符号所代表的。正是叶音竹在六道之决这场倾城之战中的六种挑战。
　　这个金色符号也将随着六道之决的结束永远烙印在叶音竹身上，这是英雄的印记。也是龙崎努斯大陆上人类战士的最高荣誉。他还能带给拥有者一个好处，每个月可以施展一次的神之庇佑。神之庇佑可以说是一个魔法，一个极为特殊地魔法。这个魔法并没有任何防御力，但却可以在一瞬间驱除魔法笼罩范围内地一切附加或是负面的魔法效果。总体来说，神之庇佑可以算是暗魔系魔法地克星了，因为暗魔系大多数高级魔法都是以近似诅咒的负面效果为主。有了神之庇佑，叶音竹完全可以在面对暗魔系非主攻击的魔法时完全无视对手。
　　叶音竹的身体缓缓从天而降。谁也没有注意到，他那纯黑色的双眼中白眼球重新出现，变成了黑白分明，因为这时的叶音竹已经重新闭上了双眼。彻底陷入了昏迷之中。他真的太累了，现在对他来说最美的事情就是休息。
　　在叶音竹从天而降的过程中，那腾空而起的七禁咒在他身后带起一道彩虹尾焰，绚丽的光芒在天际留下了似乎永不磨灭的印记，至少。这个印记永远印在了双方这数十万人心中。谁也无法忘记。叶音竹是凭借何等实力，何等决心完成这场倾城之战的。
　　“琴帝万岁。琴帝万岁……”山崩海啸一般的欢呼声从叶音竹一方疯狂响起，东龙八宗、安雅、鲁特滋几乎所有琴城一方的强者们都第一时间冲了出来，朝着叶音竹方向欢呼着冲了出来，就连那几位东龙八宗的太上长老也无法抑制此时内心的冲动。
　　叶音竹赢了也就是琴城赢了，六年，至少整整六年的时间他们不用去面对任何敌人的攻击，只要米兰帝国还在，琴城、布伦纳山脉就是安全的。有六年的事情准备，足以发生很多事。叶音竹用他的勇气和实力给琴城，也给东龙八宗争取了足够的时间。
　　此时，他已经成为了东龙八宗真正的英雄，是的，真正的英雄。
　　泪水，不知道从多少人眼中滑落，第一个哭泣的就是安雅。
　　如果说在场众人中除了东龙八宗以外有谁最担心琴城被破的话，那无疑就是安雅。辛苦建立起来的崭新精灵世界，耗费了她不知多少心力，远古之树的效果已经开始起作用了，精灵族的根已经深深的扎在了琴城，如果叶音竹输了，她就算想带着精灵族从这里撤走也绝不是一件容易的事。只是这些她都没有告诉叶音竹，因为她不想带给叶音竹更多的压力。
　　所有人都冲上来围在叶音竹身边，但却没有一个人走进他身前五米的。紫不知道什么时候已经睁开了疲倦的双眼，和战争巨兽格拉西斯一起守护在落于地面的叶音竹身边。眼看着众人围拢过来，紫立刻命令三头黄金比蒙和两头冰极魔猿负责保护叶音竹。
　　在叶音竹先前落入地面的时候，通过叶音竹与他的灵魂联系，菲尔杰克逊模仿叶音竹的语气告诉紫，在他没有自动醒来的时候谁也不要移动他的身体。这段时间，对于叶音竹来说可以说是最为重要的。
　　妮娜有些呆滞的站在那里，看着面前不远处欢腾的琴城人和东龙八宗，她不禁有些失神。输了，自己竟然输了。
　　自从当初进入那里修炼之后，自己竟然第一次输了。而且还是输给自己最疼爱的孙子手中。这简直无法想象。可事实证明自己确实是输了。
　　隐约中，妮娜感觉到，今日一战的胜负似乎注定了叶音竹不平凡的命运，也注定了他未来的强大。作为米兰帝国长公主，在输了这场六道之决挑战后，妮娜并没有更多的郁闷，而是仔细地想着后果。
　　她突然发现，这场六道之决的出现，虽然米兰输了，但对于米兰却并不是一件坏事。
　　首先，在米兰大军来到琴城，叶音竹提出六道之决挑战这些天，大陆上其他国家是都不能对米兰用兵的。面对蓝迪亚斯的强势崛起，所有对米兰而来的阴谋，就带给了米兰除北方以外更多的准备时间。
　　其次。这场六道之决也解决了米兰大军与东龙八宗拼命的问题。虽然米兰这次来了三十万人，还有自己压阵，但是，真的和东龙八宗动起手来，再加上叶音竹手上的琴城力量，这三十万人能有多少活着回去？
　　战争巨兽格拉西斯自己虽然不惧，但当它配合上百比蒙巨兽形成的陆战无敌军团发动冲锋时，还有什么力量能够阻挡他们？就算自己再强大，有紫晶比蒙、叶音竹，再加上那位成年的山岭巨人，也足以将自己困住一段时间了。
　　在不考虑叶音竹超神器的情况下，就算这一战米兰大军获得了最后的胜利，也必然是残胜。
　　北方军团能够活着回到边境战场上的人数绝不会太多。


第一百六十章 真正的七属性融合禁咒，我可不是吓唬你（三）
　　正是这场倾城之战，六道之决，将双方两败俱伤的局面彻底化解，虽然自己输了，六道之决输了，给士气上带来了极大的打击，但至少这三十万人还活着，可以活着奔赴与兽人决战的战场。这可是整整三十万人啊，只要有他们在，兽人想要攻入米兰腹地就不是那么容易。
　　想到这些，妮娜的心情逐渐放松，她那高瞻远瞩的心绪立刻就从眼前的六道之决中联想到了很多东西。六座城市的损失，对米兰的打击同样是巨大的，但这并不是不可以商谈。以自己和叶音竹之间的关系，未必就没有转圜的余地。像琴城现在的情况，要六座城市对他们来说根本没有什么意义，他们的人手都不够派到六座城市去的。如果可以用其他东西来代替，那就最好了。作为六道之决的挑战者，也是最后的胜利者，按照规则，叶音竹有权挑选自己的战利品。况且，既然没能剿灭琴城，因为六道之决的关系法兰的任务也算是完成了，那么，能否和琴城合作呢？叶音竹手上现在所掌握的力量可以说已经成型，绝不容忽视。如果他肯和米兰合作，那么，这北方的战线就可以不再惧怕兽人的任何攻击。
　　“长公主殿下。”马尔蒂尼兄弟来到妮娜身后，恭敬地说道。在妮娜现出本来面貌的时候，连他们也不知道这白衣人竟然会是长公主妮娜。因为妮娜来的时候，手中拿着米兰红十字盾徽以及米兰帝国大帝西尔维奥贝鲁斯科尼的手令。命令马尔蒂尼一切都要听从妮娜的命令。在手令中，西尔维奥告诉马尔蒂尼，他派来的这个人是等同于法蓝的强者。只是这一条，就令妮娜直接得到了这对紫罗兰家族兄弟的尊敬。
　　妮娜虽然输了，但她在战场上表现出的力量却是任何人无法忽视的。那乳白色的斗气，完全凌驾于紫级之上。就像叶音竹想到的那样，米兰帝国第一高手，应该是妮娜这位长公主才对啊！
　　“输了就是输了。六道之决的契约不能违背。我并不是神。”妮娜自然明白马尔蒂尼的意思。如果趁着琴城一方正处于兴奋的时候率大军突袭，必然能给对方带来巨大的损失。但是，神之契约是连她也不敢违背地。次神级和真正的神之间，还有着巨大的差距。甚至连妮娜自己也不知道什么才是真正的神。
　　“那我们现在……”马尔蒂尼的目光有些黯然，声音中多了几分颓然。作为米兰帝国一代名帅，率领着整整三十万大军来到琴城。最后却落得个割让六城对方毫发无损的结局，对于他来说，这实在太难以接受了。
　　关键时刻，妮娜甚至比男人更加果决，沉声道：“马尔蒂尼元帅，我命令你和马特拉奇大魔导师立刻带领北方军团返回圣光城，随时迎战来自兽人的挑衅。我要求你最短时间内赶回那里。至于这边的一切，我会全权处理。一切问题我会自行向陛下汇报。”
　　“是，长公主殿下。”马尔蒂尼知道这是目前最好地办法了。虽然此时士气低落，可一旦这边战事结束的消息传到大陆上，恐怕对于米兰的攻击也将真正的展开了。这场即将席卷整个大陆的战争早已一触即发。
　　马尔蒂尼兄弟回军营去调遣军队准备撤离了，而妮娜却依旧站在那里。只不过，此时她面前却多了一个人。
　　“妮娜，我们有多长时间没见了？”秦殇抑制着自己激动地情绪，看着妮娜。眼中那痛苦的光芒是无法掩盖的。
　　妮娜同样深深地看着他，“二十八年四个月十四天十一小时。”
　　秦殇全身一颤，妮娜几乎毫不考虑地将两人别离的时间精确到了小时，这说明了什么？
　　“妮娜……”秦殇发现，自己此时已经说不出任何话，只是看着面前妮娜那有些孤独的身躯，他的双眼已经有些朦胧了，泪水不受控制的流淌而下。
　　“秦殇。你这老混蛋。二十八年了，我整整等了你二十八年，你却依旧没有来找我。你知道我这二十八年的孤独是怎么挺过来的么？”乳白色的光芒在妮娜身边闪烁，以她地身体为中心，脚下地面寸寸龟裂，但即使在如此激动的情况下，那龟裂的地面还是向身后蔓延，并没有对秦殇产生任何威胁。
　　“我是混蛋。可你呢。你这个傻瓜。二十八年了。为什么你还是忘不了我？你完全可以寻找到一个比我更爱你的人？”秦殇有些迷离的看着妮娜，他的目光是如此复杂。
　　妮娜深吸口气。原本激动的目光重新变回了冰冷，“就为了你那自尊心？或者说是虚荣心。我整整等了你二十八年。秦殇，你记着，你已经欠了我二十八年四个月十四天十一小时，这个时间还会不断的延长下去，我倒要看看，你欠我地究竟什么时候还。”
　　秦殇苦笑道：“恐怕我这一生也无法还给你了，我已经老了，我已经是一个风烛残年地老人，无法违背自然规律的老人。或许，我还能活二十年？最多三十年？可你不一样，你早就已经达到了次神级，你可以比我多活四百年。我们本就不是同一阶层地人。只要你愿意，随时可以让自己变回二十岁的样子。可我不行。你让我如何能够和你在一起？难道你就让我用最后二十年的风烛残年去补偿你么？不，我做不到。我宁愿在你心中只留下我年轻时的完美。妮娜，我们曾经经历过的太多太多了，现在的我，只是希望能培养自己唯一的弟子变得更加强大，帮助东龙八宗真正的重新屹立于龙崎努斯。我老了，已经没有再去谈论感情的资格。”
　　妮娜的情绪突然变得再次激动起来，“没有谈论感情的资格？是你自己放弃。别以为我不知道，十八年前，你曾经进入法蓝，并且在那里修炼到了紫级。以你的天赋，如果一直留在那里，这十八年来，就算你还没达到白级也应该相差不远，只要你肯接受我的帮助，进入次神领域真的就那么难么？是你自己放弃了这一切。”
　　“是，是我放弃的。因为我做不到。在我们东龙人看来，是法蓝当初带领着那些卑鄙的西方人剥夺了原本属于我们东龙的一切，占据了我们广袤的土地，奴役着我们东龙的后裔。我怎么可能在法蓝继续待下去？虽然我渴望达到和你同样的境界，但却绝不会卑躬屈膝的在法蓝生活。在我体内，流淌着属于东龙的血脉。实力境界是我们之间的隔阂，但阻挡在我们之间最大的屏障却是理念。你也算是法蓝中人，又怎么能理解我们东龙后裔的心情？没有我们的祖先，现在的大陆会是这样么？可是法蓝以及当初的西龙人是怎么对付我们的？现在就算我们向祭拜一下祖先都无法做到。”
　　秦殇的情绪同样激动起来，此时此刻，两人仿佛都回到了二十八年前他们分手时的那个夜晚，那时，他们不也是像这样的争吵么？最后的不欢而散已经过去了二十八年，整整二十八年啊！
　　“对不起，妮娜，我不是故意要和你争吵的。”秦殇的情绪缓缓平复下来，看着妮娜鬓角处的华发，他的心不禁软了下来。在他内心之中，不论理念多么执着，但对于妮娜深深的爱却从来都没有改变过。
　　妮娜凄然摇头，“不要说对不起。没想到，二十八年过去了，你还是一点都没变。是我贱，我好恨当初为什么会爱上了你。你知道么，虽然时间过去了二十八年，但在我心中，你的影子却只有更加深刻。时间根本无法冲淡你狠心雕刻在我心中的烙印。”
　　秦殇真的很想冲过去，冲过去抱住妮娜，但他知道自己不能，如果那样做了，只会是害了妮娜。更何况双方的力场截然不同，先前的片刻还处于绝对的敌对地位啊！
　　“你走吧，我知道，你是不会变的，那是你的性格。我会在这里等音竹醒来。放心，我绝不会不利于音竹。虽然你不要我这个妻子，但音竹却一直要我这个奶奶。”妮娜看着秦殇冷淡的说道，语气中充满了拒人与千里之外的气息。她现在甚至更希望自己依旧没见到秦殇，再次相见，却只是让自己更加伤心。
　　秦殇深深的叹息一声，他知道，再逗留下去，只会让自己更加痛苦。转过身，迈着有些蹒跚的脚步，一步步朝聚拢在叶音竹周围的人群走去。


第一百六十一章 我已等的太久太久……（一）
　　正在这时，一缕凄然之音从背后响起。
　　“漏长香拢，云飞无影，音鸟声声啼在纤瘦的指端。
　　望断天涯，那是用思念染就的海月清辉，是心中无法抹去的幕幕，或许，还有一寸难以消酒的愁肠。
　　明月的凝碧如堆，亦把念念不经意间堆满了眉头心上。
　　今夜，箫还在。
　　紫玉寒箫，一单矗立的背影与旁边的玉弦明珠，而今你在何兮？
　　当化成寂寞的星光如缀，波回曲终时，守在月下琴边。你可知，我已等的太久太久……”
　　呜——，一声悲凉的箫音带着些许愤满和无尽的思念裂空响起，那太久太久之音久久盘旋。令人闻声呜咽。
　　秦殇猛然回首，只见轻吹紫玉箫的妮娜早已泪流满面，她的眼中哪还有半分冰冷，那是注视着自己的眼神中充满了深切的感情，也充满了绝望。
　　就在这一刹那，秦殇只觉得一股热血狂涌而上，刹那间，他的双眼已经变成了通红。
　　二十八年，这个女人整整等了自己二十八年啊！自己原本以为可以冲淡一切的时间对于她来说根本没有任何作用。恐怕就算是自己死了，她也永远不会忘记当初的一切，忘记自己的一切。
　　一张古朴的古琴悄然落入秦殇怀抱之中，此时此刻，他再也顾不得心中的一切顾忌，二十八年的相思仿佛在这一瞬间从心底最深处喷薄而出似的。
　　“流水悠然天，随夜入耳清。
　　玲珑知意下，不语一弦声。
　　泠泠的音韵化作诗章，诉与你，细细地听。
　　一段心愿。宿命不让琴箫今生错过，留下至美的音缘，于斯。
　　姗姗而来，抱着你喜欢的琴，今夜更加清丽。
　　千里清辉下，与月相惜。
　　抚一曲遥相寄，切切，里面我心于坚。”
　　琴音鸣。滴泪撒，虽然不是那定情地海月清辉琴，但此时此刻，秦殇内心的情感也已完全爆发。在那琴弦响彻的同时，他已经迈开艰难的步伐，一步步朝妮娜走去。
　　妮娜站在那里，她在等待，她突然发现。自己心中很怕，怕秦殇走到一半停下来，作为次神级六阶的强者，此时的她心中竟然忐忑难安，那积蓄了几十年的感情正在一点一滴的向外渗透着。
　　秦殇地步伐由艰难渐渐变成了坚定。由开始的缓慢变成了大步流星，两人之间的距离本就不远，终于，当那两道身影终于在同一位置重合的时候。积蓄了二十八年的情感伴随着他们手中消失的琴箫瞬间迸发。
　　两位满头华发的老人，紧紧的，紧紧地拥抱在一起，在这一刻，这个世界上再也没有什么力量能将他们分开，在这一刻，所有的利益，心中背负的一切全部抛开。他们彼此之间，只有对方，只有对方……
　　经常有人会说，孩子是夫妻双方爱情的桥梁，秦殇和妮娜没有亲生的孩子，但叶音竹却充当了这样一个角色，正是在叶音竹来到米兰魔武学院见到妮娜开始，重新点燃了这两位老人之间沉寂多年地爱情之火。期待中的相遇时刻终于来临。那喷薄而出的情感一发不可收拾。紧紧的相拥。此时地他们仿佛已经融合成了一个整体。
　　原本围在叶音竹身边欢呼的人群渐渐静了下来，当那琴箫之声响起的时候。这边的两位老人就吸引了他们的目光。即使是东龙八宗中人，也很少有人知道妮娜和秦殇之间的关系，眼看着两人在那琴箫声中拥抱在一起，最激动的莫过于叶离。
　　叶离当然知道秦殇这些年过的有多么孤独，如果不是后来教导叶音竹占据了秦殇大部分心力，恐怕他会变得比现在更加苍老。几十年的感情啊！终于在这一刻得偿所愿，叶离激动的看着自己的老伙伴，老兄弟，心中充满了祝福。
　　毫不犹豫的，叶离鼓起了自己的双掌，紧随他之后，叶重夫妻，兰如雪也先后加入了这鼓掌的阵营，仿佛像点燃的火药一般，虽然大部分人都不知道为什么会出现这样的情况，但鼓掌地人却变得越来越多，所有人地目光都注视着那刚才还是敌人，现在却在秦殇怀抱中的妮娜。
　　天空中地阳光变得更加明媚，对于琴城来说，正像此时的天气一样，所有的阴霾都已经一扫而光，剩余的只有明媚的阳光。天空中，七色彩光同时爆发，即使在白天，那如同烟花一般的彩色光芒也令整个天际出现这巨大的变化，一圈圈庞大的能量气息混合着那绚丽的七彩光芒，仿佛是在祝福着秦殇和妮娜似的。而这些，正是之前被菲尔杰克逊控制着飞向空中的七个禁咒所致。
　　正在这时，一道黑色身影从南方风驰电掣般朝这个方向赶来……
　　七天后。
　　东龙八宗八位宗主，琴城四大异族首领，以及叶音竹的父母、海洋和妮娜，都静静的围成一圈站在那里。焦急的情绪在每个人心中蔓延着，他们都在等待。
　　整整七天的时间过去了，叶音竹却依旧保持着那天从天而降后的样子，盘膝坐在那里，通体焦黑。幸亏这七天中并没有任何天气变化。而这些人，也一直这样静静的守护在叶音竹身边，即使是吃饭也是轮流而去，在叶音竹身边始终保持着至少六位强者的守护。
　　香鸾走了，在妮娜的命令下，香鸾被马尔蒂尼元帅派人送回了米兰，她那米兰红十字盾徽在妮娜面前根本没有任何作用。当妮娜在东龙八宗的阵营中见到海洋时，她就知道自己的外甥女已经没什么机会再和叶音竹在一起了。毕竟，她受到的身份限制比当初的自己更大。如果让她对叶音竹的感情再加深下去，也只会更加痛苦，与其如此，不如让两人彻底分开，长痛不如短痛，经历过那么多，妮娜比任何人都明白这个道理。
　　众人中唯一不着急的，恐怕只有紫了，因为只有他才能真正感受到此时叶音竹的状态。虽然表面看上去叶音竹气息渺渺，但他能充分的感觉到叶音竹体内的生命力每天都在快速地增加着，体内的能量不但没有比原来减退，反而变得更加强烈。也正是有紫的保证，这些围绕在叶音竹身边的强者们才没有试图去救治他。
　　“都七天了，音竹怎么还不醒。”七天过去，海洋明显瘦了一圈，看着叶音竹焦急的嗓子都有些沙哑了。她可没有武士的体魄，这七天别说休息，就连吃饭喝水都很少。
　　“海洋，冷静一点。我能感觉到，音竹就快醒过来了。别着急。”紫低沉的声音在海洋耳中响起。
　　“可是，已经七天了，紫，音竹他真的没事么？”海洋自然是知道紫对音竹有多么重要，如果在平时，她绝不会向紫说出这种疑问的话，但所谓关心则乱，音竹的迟迟不醒已经令她心中方寸大乱。
　　正在这时，紫眼中精光一闪，低喝一声，“突破了。”
　　刹那间，叶音竹的身体微微地颤动了一下，紧接着，奇异的一幕出现了，他头上焦黑的头发开始脱落，脸上的焦黑也出现了丝丝裂痕，这些凝结在他身上的焦炭龟裂的缝隙中，一丝丝紫光逐渐渗出。看到这一幕，在场每个人的心都提到了嗓子眼处。
　　开始时这个过程非常缓慢，但随着紫光变得越来越强烈，那焦炭碎裂的声音几乎清晰可闻，一块块漆黑的焦炭也开始从叶音竹身上剥落而下，看上去异常怪异。与此同时，叶音竹全身的骨骼也开始发出一阵阵令人牙酸的咯咯声，似乎在彼此摩擦着似的。
　　受到叶音竹身体变化的影响，紫身上也开始出现了变化，一蓬紫雾从紫身上喷薄而出，将他整个人都笼罩在内，紫显然很享受这个过程，低吼一声，立刻盘膝坐在地上，通过灵魂的感应吸收来自叶音竹突破带给他的好处。
　　终于，脸上的焦炭尽皆剥落，叶音竹英俊的面庞重新出现，他的皮肤似乎比以前变得更加莹润了，闪烁着健康的粉红色，全身上下浮现着一层紫色的光晕，光芒比以前明显加深了几分。等待多时的众人脸色终于缓和下来，他们知道，七天的时间，终于让身受重伤的叶音竹缓了过来。
　　“音竹。”一声有些清脆的低呼从众人中响起，一道娇小的身影快速出现在他身边，关切的看着叶音竹。
　　“苏拉，别打扰他。”海洋赶忙上前一步，向苏拉做出一个噤声的手势。


第一百六十一章 我已等的太久太久……（二）
　　苏拉点了点头，眼中焦急的目光略微放松了几分。七天前，就在六道之决结束的时候，苏拉恰好赶到，当她看到叶音竹现在的样子时，哭的不成人形。整整七天，他一直不吃不喝的守在叶音竹身边，如果不是因为最后一战叶音竹的对手是妮娜，恐怕她早已经出手去攻击了。这七天，他等的一点也不比海洋轻松，他好恨自己为什么没有早些来到琴城，就算无法和音竹一同御敌，至少也可以守在他身边。
　　淡淡的紫光逐渐收敛，从叶音竹毛孔处涌入体内，一层淡淡的紫色结晶出现在他皮肤表面，就像他身上释放出的紫色光芒一样，这一次出现的紫晶颜色也加深了许多。与此同时，紫的身体也已经完全变成了晶体状，从他身上吞吐的气息就能看出，叶音竹实力的提升也给他带来了不少好处。这也是同等本命契约最大的好处。
　　这七天的时间，表面上看去平静，但其实叶音竹却经过了无数痛苦。那天，菲尔杰克逊传入他精神之海中的灵魂力并不能帮他减轻痛苦，而是让他的精神世界时刻都保持着清醒，他不但能够清晰的感觉到自己身体的每一丝变化，甚至连外界发生的一切也一清二楚。
　　通过精神力的感应，他清晰的“看到”菲尔杰克逊用特有的方法逼迫妮娜认输，他的心终于放了下来。当他眼看着那七个强大的禁咒随时有可能爆发时，焦急万分。可惜，那时候他什么都做不了。直到妮娜认输，他才算放下心来。
　　后来，他看到秦殇和妮娜终于走到了一起，由衷的为他们高兴。看到苏拉的到来，更多的兴奋充斥于心头。但是。这些却都无法掩盖他所承受的痛苦。
　　更加清晰的感觉令他将体内地每一分痛苦都深切地感受着，被菲尔杰克逊控制着涌入体内的纯净无元素，一进入体内就开始修补体内的经脉。之前超神器枯木龙吟琴驱除雷神之锤雷电轰击时就已经带给叶音竹无法忍受的痛苦，而此时的无元素涌入，引动了紫荆血脉的修复却令这痛苦更增强了几倍之多。要知道，人体内的每一道经脉都连接着无数神经末梢，那剧烈的痛苦如同一道道最强横的精神冲击不断刺激着叶音竹的精神之海和精神烙印。
　　如果没有菲尔杰克逊的灵魂之力守护，就算叶音竹的心志再坚定。在这种痛苦面前也不可能承受下来。可是，精神烙印虽然被护住了，但清晰感受到的痛苦还是令他死去活来。在这个过程中，叶音竹突然发现，神志清醒居然是如此恐怖的一件事。
　　这个痛苦的过程整整持续了三天，三天地时间，叶音竹体内的经脉已经完全变成了紫色，来自紫晶血脉的强大修复能力帮助他将破损的经脉重新修补。而承受三天的剧烈痛苦，也令叶音竹地精神力有了无法形容的突破。这样强烈的刺激，别说是他，就算是次神级高手也不可能承受得住，有了这样地刺激。无疑对他的精神力产生了极大的锻炼。就像在高温中锻造的钢铁一样，现在叶音竹的精神之海就像是被锻造过的百炼精钢一般坚定。如果现在再让他面对弗格森的精神系魔法，抵挡起来绝不会有任何问题。这也是菲尔杰克逊让他保持清醒的目的，对于精神力修炼再熟悉不过的菲尔杰克逊知道。这种方法虽然霸道，但却绝不是拔苗助长的提升，三天的痛苦虽然惨绝人寰，但带来的效果也是最好的。
　　从第四天开始，那些激发紫晶血脉的纯净无元素开始围绕着叶音竹体内游走，雷神之锤和超神器枯木龙吟琴苏醒时带来的能量也开始从游荡转为融入，渐渐地和叶音竹本源的力量融为一体。
　　自从叶音竹接管死神五百，带领着死神五百战士进入极北荒原历练。以及后来参加七国七龙排位战，排位战结束后受到偷袭重伤，以及六道之决挑战，这接踵而来的事件令他早已透支了自己地身体。就算这次他不是在最后被重创，也必然会大病一场，体内落下的暗伤也会在他今后的修炼中产生极大的影响。
　　菲尔杰克逊作为一个半神，又一直隐藏在叶音竹的龙魂戒中，对他的身体情况比他自己还了解。用这种另辟蹊径的方法帮助叶音竹恢复恐怕也只有他才能想出来。
　　终于。又经过了整整四天，这些日子以来。叶音竹所有的消耗和疲倦终于恢复过来，体内的暗伤和隐藏的麻烦也都在这一共七天的脱胎换骨中荡然无存。表面看上去，他还是以前的叶音竹，但脱胎换骨之后，他又变成了一块浑金璞玉，而且是紫级的浑金璞玉。菲尔杰克逊用特殊的方法，给叶音竹铺平了通往次神级的道路。
　　双眼缓缓睁开，没有任何光彩释放而出，但那温和莹润的目光却令众人安心，紫微琴心带来的霸道杀机已经完全融入到叶音竹本源之中，再不会影响到他的情绪。而他的斗气和魔法，也在这次的痛苦经历过程中不退反进，双双突破到了紫级二阶。
　　“我没事。”一丝微笑出现在叶音竹英俊的面庞上，那阳光般的微笑顿时令所有人都大大的松了口气。
　　紫几乎和叶音竹同时睁开眼睛，看着叶音竹不禁好笑的道：“音竹，你这形象可不怎么好啊！还是先去清理一下吧。”
　　“呃……”叶音竹低头看了一下自己，地上落着的焦炭不说，神源魔法袍内，自己身体其他位置也有着焦炭剥落的同样情况，此时实在有些难受。赶忙向众人告罪一声，起身就跑。化为一道紫光在众人面前消失不见。
　　看着叶音竹那狼狈的样子，畅快淋漓的笑声顿时传遍方圆百米……
　　两个小时后。
　　琴城领主府邸。
　　整理好自己的叶音竹，重新站在众人面前，只不过，现在的他看上去实在有些怪异，虽然面庞看上去似乎比以前更加英俊了，但现在他却是个大光头，稍微有点光芒照射，就会产生反射效果。看的黄金比蒙狄斯一个劲地说，没想到琴帝大人也变得和我一样了。
　　“音竹，你这头发不会长不出来了吧。”梅英有些担心地道。
　　叶音竹摸了摸自己的光头也有点不适应，尴尬地道：“应该不会，妈，您别担心，过段时间就会好了。”他的回答无疑又引来一阵哄笑。
　　此时，琴城四大异族以及东龙八宗的强者们都在这领主府大厅之中，自从东龙八宗来到这里之后，这还是第一次气氛如此和谐。
　　未明太上长老上前几步，“音竹，我收回上次的长老令，你依旧是琴、竹二宗宗主，同时，我提议你成为第四太上长老。之前我已经和其他人商议过了，大家都没有异议。你用自己的实力和行动证明了对我们东龙帝国的忠诚。在这里，我代表东龙向你，以及琴城的朋友们致以深切的歉意。我们东龙帝国愿意与琴城原住民和平相处互不侵犯。”
　　六道之决不仅解决的是内部矛盾，同时也解决了外部矛盾。
　　海洋站在一旁，轻叹一声，道：“帝国真的还有成立的必要么？”
　　未明愣了一下，“女皇陛下，我们刚刚获得了六道之决的胜利，马上就可以拥有六座城市了。这将是一个很好的开始。”
　　海洋摇了摇头，道：“不，未明长老。多六座城市对我们来说根本没有什么意义。试问，我们现在的人手怎么能控制这六座城市，又怎么能让这六座城市的人民听从我们的命令？他们在米兰过着安逸的生活，就算因为六道之决的原因属于我们，他们的心也会属于我们么？就算帝国要成立，也只有在这布伦纳山脉之中，在这琴城内先站稳脚跟才有发展的机会。更何况，直到现在你们还认为我们能有什么作为？大陆即将大乱固然是一个很好的契机。但是，我们的力量还是太渺小了。挑起战争只能带来更多的杀戮，为了一个信念，难道我们真的要将这些杀戮在大陆上蔓延么？就算我们的力量能够真的强大起来，法蓝的法令你们也看到了，六年的时间，如果我们维持在布伦纳山脉内还好一点，否则，到时候我们的敌人就不只是法蓝，而是整个龙崎努斯大陆上的所有国家。对于现在的大陆各国来说，我们可以算是异族。”
　　叶音竹有些惊讶地看着海洋，连他都没想到海洋会说出这样的话来，不禁缓缓点了点头，“我同意海洋的说法，东龙帝国可以成立。但与其耗费大量的时间和经历去试图控制那六座原本属于米兰的城市，倒不如全力发展琴城，发展在布伦纳山脉中的实力。为了十年后法蓝重新开启，我们只有先做好面对法蓝时的防御。”


第一百六十一章 我已等的太久太久……（三）
　　未明皱眉道：“那六道之决的六座城市我们就不要了么？”
　　叶音竹看了一眼站在秦殇身边的妮娜，想了想，道：“我想，这应该是有变通之法的。我需要和妮娜奶奶仔细商量才能决定。”
　　“到手的六座城市都不要？你能肯定我们就无法控制那六座城市？别忘了，在任何一座城市中，都有着和我们拥有同样血脉的族人。”菊宗宗主未聆风不甘心地说道。六座城市的吸引力毕竟是巨大的。
　　“闭嘴。”未明长老毫不客气的呵斥了未聆风一句，沉声道：“这件事就由叶宗主来决定吧，这是你拼死通过六道之决得来的，不论你如何处置我们都没二话。至于帝国的开国大典……”说到这里，他犹豫了一下。
　　海洋坚决地道：“虽然危机已经度过，但对于帝国来说，一切都只是刚刚开始而已。还开什么开国大典，那只不过是形式。难道我们有了这个开国大典就会得到人家的承认么？”
　　未明太上长老缓缓点了点头，道：“好吧，开国大典暂时放下，对于帝国今后如何发展，我们还要商量一下。女皇陛下，您有什么提议么？帝国是您的，我们也都是您的子民。您放心，只要您有足够的能力统治帝国，我们这些长老立刻就将权力还给您。”
　　海洋淡然一笑，缓缓走到大厅中央，“不，我从没想过要拥有统治一个国家的能力。也不想当什么女皇，是你们将我推到这个位置。既然你们承认我的血脉，承认我的地位，那么，我现在就下达一条命令。也是唯一一条命令。虽然我不能统治一个国家，但我相信有一个人却可以。”
　　转过身，看向坐在主位上的叶音竹，眼中流露出淡淡的微笑，“我的命令就是，从现在开始，册封叶音竹为东龙帝国摄政王，今后一切帝国事务都由叶音竹下达命令。他地话就是我的话。我想。大家应该认可音竹的能力吧。一年多以前，琴城还是一个荒凉的小城，但现在却拥有了可以抗衡米兰大军的实力，这一点又岂是常人可以做到的？”
　　“这怎么可以？”未明长老愣了一下，虽然叶音竹凭借六道之决可以说挽救了整个东龙帝国，但思想保守的他还是无法认可这一切。
　　海洋的目光重新落在这位第一太上长老地身上，“为什么不可以。在你们还没有出现之前，我就曾经对音竹说过。海洋是叶音竹的，以前的海洋是，现在的也是，永远都是。连我的人都是他的，难道我的权力不可以是他的么？你们既然承认我这个女皇。就请不要违背我地命令。退一步说，就算他不是摄政王，通过我下达命令来完成他的目的不是一样？与其这样，还不如让他直接领导东龙帝国。或者说是领导一个完成的琴城。如果我们自己内部都不能做到团结，不能凝聚在一起，未来怎么和法蓝抗衡。我不懂政治，但我却知道，在这琴城之中，没有一个人能比叶音竹更适合坐在统治地位上。只有他成为了东龙八宗的摄政王，重新掌控整个琴城地统治，才会让琴城原住民的这些朋友心悦诚服的留下。”
　　一边说着。海洋用目光止住了想要阻止自己的叶音竹。她地话说的斩钉截铁，没有任何转圜的余地。一直以来，她都知道自己没什么可以帮叶音竹的能力。在她看来，成为叶音竹的妻子远比做这个女皇要快活的多。权力本来就是属于男人之间的游戏，海洋是个聪明的女孩儿，她明白，越大地权力就代表着越大的义务，她宁可将这一切交给自己的男人。谁不愿意看到自己的男人更强。成为真正的统治者呢？
　　听了海洋的话，众人都沉默了。这一次，就连最喜欢提出反对一件的菊宗宗主未聆风都没有吭声。海洋说得没错，作为女皇，如果她地心完全在叶音竹身上，就算没有摄政王地名头，叶音竹也拥有着和摄政王毫无区别的力量。
　　海洋一步步朝叶音竹走了过去，她地目光重新变得柔和起来，轻声道：“谁人为我神针走脉复容颜？谁人替我横琴竖剑挡强梁？谁人慰我宽阔胸怀遮风雨？谁人助我六道倾城拒强敌？音竹，不要拒绝，我还是那句话，海洋是叶音竹的，现在是，以后也是。在海洋心中，你早已是我最亲的人。”
　　叶音竹的目光有些迷离了，他从没想到海洋会当着这么多人的面向自己表白。她的四句话，形容了自己和她在一起最重要的时刻，像是在说服东龙八宗的强者们，但只有海洋自己才明白，这四句话更重要的是在说服叶音竹。如果叶音竹自己不答应做这个摄政王，就算她再说什么也没用。
　　未明太上长老轻叹一声，“既然如此，让我们举手表决吧。”心中暗想，当一个女人真的爱上一个男人时，果然愿意为他付出一切啊！同时，他也明白，海洋的这个选择并没有错，或者说是极为明智的，正像她所说的那样，只有叶音竹作为琴城真正的统治者，琴城现有的力量才能完美的整合在一起。凝聚成一股真正强大的力量。
　　秦殇和叶离毫不犹豫的举起了手，虽然他们已经不是宗主，但叶音竹在六道之决中的表现也让他们重新回到了东龙八宗权力的核心。
　　伴随着二老之后，作为太上长老的兰如雪也举起了自己的手，原本以为必死的她，在经过了这次的波折之后，对一切都看得淡化了很多，她后悔了，后悔为什么自己当初要那么执着，为了执着的信念离开叶离，放弃了这么多年的天伦之乐。所以，她此时毫不避嫌的举起了手，支持自己唯一的孙子。
　　兰宗宗主一向是唯姐姐马首是瞻的，见兰如雪举起手，也立刻表示支持。此时，东龙八宗八位宗主和三位太上长老这十一个人中已经有四人表示了对叶音竹成为摄政王的支持。
　　“我也支持我外孙，女皇陛下说得没错，如果不是音竹，恐怕现在我们这东龙帝国就已经不存在了。不到十八岁的紫级，音竹是我见过最具有潜力的年轻人，我相信，在不久的将来，音竹一定能够带领东龙走向繁荣。”一边说着，梅宗宗主梅如剑也表示了自己的支持。
　　其他几位宗主面面相觑，都有些犹豫，不过，下一个举起手的人，却令他们都吃了一惊。此时，一共十一人中已经有五人表示了支持，这第六个人就变得格外重要，他的出现，也令叶音竹的支持者超过了半数，而这第六个人，却是一直以来对琴城绝不友善的菊宗宗主未聆风。
　　眼看着未聆风举起手，所有人都不禁呆了一下。未聆风没有看叶音竹和海洋，他的目光落在兰如雪身上，叹息一声，“我只是希望大家明白，我所做出的决定是为了帝国而不是个人恩怨。我承认，我不喜欢叶音竹更多的是因为他是叶离的孙子。但是，我也要承认的是，他是一个出色的年轻人，我同意梅宗主的话，在他的领导下帝国才会变得繁荣。我们大家都老了，是该让年青一代作主的时候了。如雪，你说我不像个男人，或许，在很多方面我确实比不上叶离，恭喜你们夫妻和好。我想开了，或许，追求武道才是我未来应该做的事。”
　　兰如雪看着未聆风的目光有些复杂，如果说她对未聆风一点感情都没有那是不现实的，毕竟他追了她那么多年。但是，此时她却什么都没有说，只是握住了身边叶离的大手。
　　“未兄弟，其实我从来都没有恨过你，当年，你和我同时爱上如雪，只能证明如雪的出色。对于帝国，我们大家的目的都是一样的，只是希望帝国变得更好。”叶离的心情只能用一个爽字来形容。和未聆风明争暗斗了这么多年，今天终于以彻底的胜利而告终。紧紧握着妻子的手，他脸上的笑容格外开心。
　　未聆风黯然一笑，向未明太上长老道：“长老，我已经表过态了。菊宗的一切暂时请您作主吧，我有些累，想去休息休息。”
　　未明没有阻拦他，他完全可以理解未聆风此时的心情，对于他和兰如雪之间的感情，未明看的太多太多了，只能无奈地叹息一声让他去了。
　　伴随着未聆风的离去，其他各宗宗主也都举起了自己的手，包括梅宗那位太上长老梅清在内，都表示了对叶音竹的支持。


第二十四集 威慑龙狼


第一百六十二章 六个条件（一）
　　未明道：“十一人表决，十人同意，就剩我这最后一票了。作为首席太上长老，虽然我无法改变这个局面，但我却拥有一票否决权。女皇陛下，我可以遵从您的命令，但是，我有个条件。”
　　海洋眉头微皱，道：“长老，您这是在要挟我么？”
　　未明脸上流露出一丝淡淡的微笑，“不，当然不是。请您先听完我的条件好么？我的条件就是，东龙帝国未来的继承者，必须要是女皇陛下和摄政王大人的孩子。”
　　“啊？”海洋没想到未明会说出这样的话，顿时羞得俏脸通红，即使有那道白光的阻挡，也无法遮盖住她此时的羞意。当着这么多人向叶音竹表白已经鼓足了勇气，此时她再也坚持不住，几乎向是逃跑一般冲向了后堂。
　　笑声顿时在大厅中蔓延，气氛也顿时变得轻松起来，叶音竹一脸尴尬地看着未明，他自然也想不到未明太上长老会提出这样一个条件来。但东龙八宗的高层们却无不赞同地点了点头，心中暗想，还是首席长老想得周到。这样既解决了眼前的问题，今后东龙帝国帝王的血脉纯正也不会有什么改变。
　　“女皇陛下这算是答应了么？”未明有些好笑地看着身边众人。
　　叶离哈哈一笑，道：“当然是算答应了。女皇陛下都说了，她是我们家音竹的。以后让他们生十个、八个孩子，随便长老你挑个继承人好了。我最后悔的就是当初只生了叶重这一个小子，当时要不是和如雪闹别扭，怎么说我也要生他十个、八个的啊！”
　　兰如雪在一旁脸红的捅了叶离一下，“你当我和女皇陛下是母猪么，还十个、八个的。”
　　她的声音虽轻，但在场众人无不是强者中地强者。顿时响起一片哄笑。即使是一旁作为失败者的妮娜，都挽着秦殇的手露出柔和的笑容。
　　在场众人中，如果说唯一一个不开心的，恐怕只有苏拉一个人了。看着眼前这轻松愉快的气氛，苏拉突然觉得自己就像一个外人，一个无法融入整体的外人，看着首位上有些尴尬的叶音竹，她地心没来由的绞痛起来。
　　不。我不应该这样的，音竹和海洋在一起才能幸福，我应该祝福他们才对。可是，为什么我的心会这么疼。为什么离开蓝迪亚斯之后我会不知不觉的走向琴城，又一次来到了他的身边。我不舍得他，不舍的这最后一年的时间么？不知不觉中，他紧握地双手指甲已经深深地刺入掌心之中，但手上传来的痛苦却远远比不上内心深处的剧痛。
　　未明微笑道：“好了。来，让我们一起拜见摄政王大人。”
　　“参见摄政王大人。”除了未聆风以外的八宗宗主加上三位太上长老同时正色在叶音竹面前拜倒。
　　叶音竹赶忙从自己地位置上跳到一旁，苦笑道：“千万别这样，我会折寿的。各位都是我的长辈，这如何使得。”
　　叶离站起身。道：“这还不简单。你现在已经是摄政王了，下达一道以后我们见到你不用行礼的命令不就得了。反正我们东龙帝国地法律也要重新制定才行。就从这一条开始吧。”
　　叶音竹赶忙点了点头，按照叶离的话下达了太上长老和八宗宗主不需行礼的命令。
　　未明微微一笑，道：“这么多年了。我从没有像今天这样感到如此放松。摄政王殿下，以后东龙的一切就都交给您了。是您将东龙从败亡的边缘拉了回来，未来东龙如何发展，我相信您一定会比我做得更好。我们这些老家伙随时听凭差遣。好了，我想您和米兰的使者还有事情要谈，我们就不需要参加了。您完全可以全权代表东龙。”
　　说完这句话，未明太上长老还是向叶音竹鞠躬行礼后，这才朝外面走去。和他一样，东龙的高层们，除了秦殇被妮娜挽着手臂以外，其他人都向外面走去。毫无例外地，这些东龙的高层们，每个人脸上的表情都变得轻松了很多。做到放下这两个字并不容易，可一旦真正放下了，就会得到真正的解脱。
　　倾城之战。六道之决。这残酷的一战不仅是拯救了琴城和东龙帝国，同时也拯救了他们沉浸在报复和权力中那颗执着的心。现在将一切都交给了叶音竹。他们每个人都感觉自己轻松了许多，肩头的重担也终于落下了。
　　看着所有人都走了，叶音竹不禁无奈地摇了摇头，站在一旁地安雅微笑道：“这无疑是个最好的结果。看来，我们精灵族可以继续在这里安家了。古鲁长老，你们地精部落还准备迁徙么？”
　　古鲁老脸一红，“迁徙什么？琴帝大人实力这么强，完美的保住了琴城。哪还有比这里更适合我们地精部落地。我们一直都是很支持琴帝大人的。”
　　鲁特滋在旁边嘿嘿一笑，道：“古鲁长老，我记得当初您可不是这么说的。”
　　古鲁恼羞成怒的看着他，恶狠狠地道：“鲁特滋你这臭小子，别想再从我那里骗酒喝。”
　　“呃……，长老，我错了。原谅我这鲁莽的年轻人吧。”
　　“你多大了？还年轻？”
　　紫微笑道：“好了，我们也出去吧。我想，音竹和米兰的使者有话要谈。未明长老说得没错，六道之决的战利品是属于音竹的，不论他做出什么样的决定我们都无权干涉。”
　　安雅点了点头，微笑道：“正好我要去为我们新上任的摄政王殿下准备一件礼物。姐夫，你也跟我一起去吧。”
　　“你们都走啊？”叶音竹看着众人一个个向外走去，心中暗道，你们倒是都轻松了，这所有的一切却都压在了我一个人身上。
　　安雅微笑道：“音竹，这琴城本来就是你的。在你回来之前，我已经帮你管理了很长时间。现在该是将权力交还给你的时候了。通过这次的六道之决，我想，我们琴城中人没有一个会不服从你的命令。你是琴城的英雄，同时也是琴城真正的主人。和未明长老说的一样，我们精灵族也随时听候你的命令。我们是伙伴，是朋友，是姐弟。”
　　众人先后离去，顿时使这领主府大厅变得空旷起来，只剩下秦殇、妮娜和站在角落中的苏拉了。
　　苏拉淡淡地道：“音竹，你们有事情商量，那我也先出去了。”
　　“苏拉，你这是干什么？难道我还有什么需要向你隐瞒的么？他们都走了，你就留下来陪我吧。”
　　看着叶音竹殷切的目光，苏拉心中一软，轻轻地点了点头走到叶音竹身边。
　　秦殇看了一眼身边的妮娜，柔声道：“我用不用避嫌？”
　　妮娜没好气的瞪了他一眼，“避什么嫌，你这老混蛋，你欠了我二十八年，现在我要你无时无刻都在我身边，慢慢的补偿我。”
　　秦殇呵呵一笑，道：“好啊。”
　　看到两位老人之间的甜蜜，叶音竹由衷的高兴，“秦爷爷，您终于可以和妮娜奶奶在一起了。我还没来得及恭喜你们。”
　　秦殇微笑道：“我们都已经老了，我现在只是希望这一生剩余的时间多陪陪妮娜。妮娜说得对，我欠她的实在太多太多了。如果当初我能够放下一切包袱，不顾一切的和她在一起，或许我们的孙子也有你这么大了吧。”
　　妮娜脸一红，道：“你这老不正经的，说什么呢。好了，音竹，我们来谈谈正事吧。你应该知道我留下来的目的。”一边说着，她松开挽住秦殇的手，缓步走到叶音竹身边坐了下来。
　　这位米兰帝国真正的第一高手，先前还羞涩的像个小姑娘，可此时的眼神却已经充满了睿智的光芒。她同时也是米兰帝国的长公主，为了帝国，她必须要尽可能的争取利益。
　　叶音竹微微一笑，道：“奶奶，首先我要澄清一点，我可从来都没说过不要六道之决赢来的那六座城市。”妮娜留下来的目的他当然知道，如果只是要将六座城市交给叶音竹，根本没必要由她这位长公主留下来。虽然妮娜留下更多是因为秦殇，但其他的目的叶音竹自然能隐约猜到一些。伴随着实力的成长，他的心志也逐渐长大，众多艰难的经历造就了现在的琴帝。也正是从这场六道之决开始，琴帝之名才真正的龙崎努斯大陆上开始传扬。
　　妮娜没好气的道：“好小子，一上来就要堵住我的嘴么？你没听到刚才海洋说过，拿米兰六座城市对你们来说并没有什么好处。”


第一百六十二章 六个条件（二）
　　叶音竹嘿嘿笑道：“我听到了。可是，海洋的观点并不代表我的观点。大家不是也说这六道之决最后的战利品由我来作主么？”
　　妮娜哼了一声，道：“你真的想要六座城市？”
　　叶音竹微笑道：“如果我说要，奶奶您给不给？”
　　妮娜瞪了他一眼，道：“你敢要？我就掐死你秦爷爷。”
　　秦殇在一旁冤枉的道：“他要你们米兰的城市关我什么事？”
　　妮娜堂而皇之的道：“谁让你这个老混蛋教出这个小混蛋来的。我不掐死你这个源头掐谁？他么？我不舍得。”
　　秦殇无语，妮娜的话给叶音竹心中也同时带来一股暖意。
　　叶音竹真诚的向妮娜道：“奶奶，我可舍不得您掐秦爷爷。您说的对，没有秦爷爷就没有我的今天。同时，在学院如果不是您的帮助，如果不是您送我的那些宝物，或许我现在已经不再人间了。您放心，我不会在米兰面临危机的时候趁火打劫的。但是，您也明白，虽然大家都说了让我作主。但不论是对新成立的东龙帝国，还是对我们琴城的原住民，我都必须要有个交代。”他的意思已经很明显了，我要的东西可以少一些，但不要是不可能的。
　　妮娜轻叹一声，道：“我明白你的难处，说吧，你想要什么。你也知道，距离你们琴城最近的那些城市，都是帝国的粮仓，普利亚平原上最重要的几座大城。换了小城市，给你又何妨。现在各方大战即将展开，帝国的粮仓必须要有所保障。你提条件吧，只要不太过分。我都可以作主。”
　　叶音竹沉吟片刻，道：“奶奶，您也知道，我从没有要和米兰帝国为难的意思，米兰应该也不会对我这小小琴城在意什么。当初离开碧空海之后，我就来到了学院，对我来说，学院就是我的第二个家。”
　　妮娜莞尔一笑。道：“要是以前，帝国确实不会在意你这小小琴城，这片地形复杂地布伦纳山脉开发困难，对于偌大的帝国来说本就是鸡肋一般的存在。但现在可不一样了。你这一方领主在短短一年多的时间里就积蓄了如此庞大的力量。精灵族、矮人族、地精部落还有比蒙一族。谁知道六年的时间你能将这里发展成什么样子。东龙八宗的人数虽少，但却是一支不可忽视的强大力量，当你将这里整合之后，已经足以威胁到整个帝国。单是你这次凭借自己的力量完成六道之决挑战，恐怕就已经吸引了整个大陆的注意。说吧。你究竟想要什么。”
　　叶音竹苦笑道：“这次的六道之决获得胜利，在我看来更多的只是运气而已。奶奶，我也不和您客气了，那六座城市我是不会要的，在这个时候从背后插米兰一刀只会加深双方的矛盾。和蓝迪亚斯相比。我自然对米兰好感更多。六座城市我可以不要，但我将这六座城市的代价换成六个条件。”
　　“哦？哪六个。”妮娜脸上笑容收敛，正色问道。此时她和叶音竹相当于是代表双方的国家谈判，虽然气氛融洽。但这次地谈判却决定着双方关系的未来走向。
　　叶音竹道：“第一个条件，我希望能和米兰达成合作协议。至少在六道之决契约作用下的这六年之内，米兰不能从任何方面限制我琴城的发展。”
　　妮娜道：“合作是从双方角度出发的，不限制你发展并不难，但首先你和你地势力不能踏出琴城一步。而且，我想知道，与你琴城合作，对于我们米兰来说有什么好处。”
　　叶音竹微微一笑。抛出了一个令妮娜无法拒绝的好处，“帮米兰拖住佛罗王国如何？”
　　妮娜心中一惊，瞪视着叶音竹道：“你说什么？”
　　叶音竹脸色微微一沉，道：“七国七龙排位战，佛罗王国的突然背叛与米兰的盟约，致使我属下死神三百损失惨重，五去其二，我永远也忘不了危急时刻用燃烧生命和灵魂为代价释放出生命魔法地那四十三名魔法师兄弟。他们用自己的生命给我们带来胜利的可能。也用自己的生命捍卫了死神五百的尊严。此仇不报。誓不为人。不让佛罗十倍、百倍的偿还，我怎么对得起那死去的二百兄弟。佛罗王国将永远是我琴城的敌人。直到他们彻底毁灭。琴城的力量自然无法和一个国家抗衡，但您也看到了，我琴城中的各种族战士无不是精锐，我愿带领一支精锐军队潜入佛罗境内，建设困难但破坏容易。我无法与佛罗军队正面抗衡，但我想，拖住他们应该并不困难。只要我能拖住佛罗的大军，我想对于米兰北方军团的压力就能减轻很多了吧。”
　　妮娜果决的道：“好，如果你们能帮帝国拖住佛罗大军，米兰愿意在这契约之内的六年中与琴城合作。”
　　佛罗王国的背叛，令原本均势的米兰和蓝迪亚斯双方实力发生了倾斜，对于米兰来说，佛罗王国就像是一个潜藏在体内地巨大毒瘤。如果没有蓝迪亚斯地威胁在，米兰自然可以从容的将这颗毒瘤铲除，佛罗不可能是米兰地对手，可现在即将开始的却是整个大陆的混战，米兰多方受敌，形式不容乐观，琴城的实力是妮娜亲眼看到的，叶音竹并没有夸大，琴城的实力虽然远不足与一个国家抗衡，但凭借着现有力量，拖住佛罗并且带给他们一定的打击绝无问题。面对这样的好事，妮娜没有拒绝的理由。
　　叶音竹微笑道：“报复佛罗是我们琴城向米兰表示的诚意。但是在与佛罗的战斗中，我希望米兰能够做好我们前方战士的补给支持。我需要一支完善的补给队伍。补给我们需要的粮草、装备，同时也将我们从佛罗带回的战利品送回琴城。琴城人手不足，这一点我想米兰应该愿意帮助我们吧。”
　　妮娜颔首道：“这没问题。米兰第一帝国的名头并不是白来的，人我们有的是。你要多少补给队伍，我就从北方军团预备役中给你调遣。”
　　叶音竹伸出一根手指，道：“我要十万人的补给队伍。一个月后，当我带人出现在米兰与佛罗的边境时，我希望看到这支补给队伍的出现。”
　　“十万？”妮娜有些吃惊地看着叶音竹，她明显没想到叶音竹一下会要这么多人，“你难道准备带琴城全部战士倾巢而出么？即使如此也用不着十万人的补给队伍吧。”
　　叶音竹微笑道：“肯定是需要的，我自有用意。具体是什么容我向奶奶卖个关子。但您要记住我刚才提出的要求，在双方合作之中，凡是我们从佛罗带回的战利品，全部属于琴城所有。”
　　妮娜想了想，失笑道：“你这小子难道是要去佛罗当盗贼么？”
　　叶音竹眼中寒光一闪，“佛罗必须要为自己当初所做的一切付出代价。佛罗王国是米兰帝国后方的一颗毒瘤，那么，就让我们琴城成为佛罗王国体内的另一颗毒瘤好了。我不敢绝对保证在这个过程中佛罗不会对米兰用兵，但我一定会尽全力打击这个叛徒。”
　　妮娜点了点头，道：“好，你说的这些我都答应你。既然是双方合作总要有些诚意。你们从佛罗带回来的战利品就算是你们这次出征佛罗的报酬好了。我会让金色亲自督军，监管这支调派给你的后勤补给队伍。把你弄回来的所有战利品都送回琴城。”
　　叶音竹微笑道：“和奶奶合作真是一件令人舒服的事。那我这第一个条件就这么说定了。”
　　妮娜微笑道：“说第二个吧。从你这第一个条件来看，果然是为奶奶着想的。”
　　叶音竹微笑道：“从第一条出发，我们琴城和米兰合作，既然是合作，我希望米兰能帮我一个忙。我这布伦纳山脉虽然地处偏远，但占地范围却不小，甚至相当于一个王国三分之一的面积了。可现在的人手却实在太少了，各族战士加上我这琴城的原住民，现在也不过四万人左右，这荒芜的布伦纳山脉米兰没有开发的兴趣，但我有。我可以答应米兰，在六年的契约期内绝不向布伦纳山脉发展半步，但我想请奶奶作主，将那我应得六座城市中所有黑发黑眸，拥有东龙血脉的人迁徙到琴城，迁徙到我这布伦纳山脉中来。我可以向他们承诺，三年之内，免收任何赋税。”
　　听了叶音竹的话，秦殇眼睛一亮，流露出难以抑制的赞许光芒。轻轻地点了点头。
　　妮娜的脸色却变了，“音竹，这个条件我可不能答应你。你知道六座城市具有你们东龙血脉的人有多少么？那可是百万级别的迁徙。难道，你想让米兰辅助你们东龙建国不成？”


第一百六十二章 六个条件（三）
　　叶音竹并不着急，微微一笑，道：“奶奶，那您想想，如果我按照六道之决契约要了这六座城市，这些东龙后裔不一样是属于我们琴城的么？”
　　妮娜猛地一拍桌子，“你是在威胁我么？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“孙儿怎么敢威胁奶奶。我只是陈述一个事实。六道之决令我险死还生，难道我不应该得到一些回报么？就算我不要求和六座城市等价的物品，但至少也不能相差太多，不是么？琴城建设需要人手，从我们东龙八宗的角度出发，拥有东龙血脉的后裔显然是首选。如果奶奶不愿意的话，那我们就还是按照原本契约规定的那样，将六座城市作为六道之决的赔偿好了。虽然我们自己做困难一些，但我想，在六年之内，将所有东龙血脉后裔迁入琴城还是可以做到的。只是那样的话，我们可能就无暇帮助米兰抵御外敌了。”
　　妮娜目光凌厉地注视着叶音竹，叶音竹的目光却很平和，就像他弹琴时那样优雅的坐在哪里，微笑看着妮娜，但目光却分毫不让。
　　苏拉站在一旁，此时她心中的黯淡已经消失了几分，听着叶音竹的话，不禁暗暗点头。
　　突然，妮娜笑了，“好，好你个音竹。难怪你会先说出要帮助米兰抵御佛罗，先给我这么个甜枣吃，然后再提出真正的目的，让我不好拒绝是不是？”
　　叶音竹微笑道：“奶奶，我刚坐上这摄政王的位置，总要为东龙八宗做点事，不然，怎么能让东龙八宗真正的支持我呢？两者相害取其轻，我提出的条件肯定比米兰失去六座城市容易接受的多。不是么？”
　　妮娜反问道：“那我是不是还应该给你这些东龙后裔配备上武器装备，组织成一只百万雄师再送给你呢？”
　　叶音竹笑道：“当然不用，我怎么会提出那么让您为难的条件呢？您也知道，训练一只军队可不是那么容易的，何况，我要地这些拥有东龙血脉的人，并不是只要青壮年，从一岁到一百岁。只要米兰送来我们全都接受。而且我不会再要求米兰给我们任何金钱和武器装备的补偿。只需要米兰帮我养活这些新来的住民就足够了。有普利亚平原这个大后盾，米兰的粮食有的是，不是么？这就算是我的第三个条件吧。”
　　妮娜深吸口气，勉强平复着自己的心情，“你确实长大了，三个条件丝丝入扣，免除三年地税赋？好人你当了，却是让米兰帮你养活这上百万人。真是好算计啊！我能不答应么？好，我就答应帮你迁徙六座城市的东龙血脉后裔。不过，音竹我希望你后面提出的个条件不要触及我的底线，否则，我们今日一拍两散。就算我把六座城市给你。米兰也完全可以封闭你们琴城的所有资源。”
　　叶音竹道：“奶奶，您放心吧，我后面的条件我想您还是乐意接受的。”听妮娜答应了自己第二、第三这两个条件，叶音竹暗暗松了口气。
　　妮娜淡然道：“接着说吧。”
　　叶音竹微笑道：“我的第四个条件很简单。既然我们双方合作，那么，我希望在这六年内，米兰能给琴城公平地交易环境。也就是说，不论我们琴城和米兰进行什么样的贸易，都请米兰帝国不要限制，不要加重税赋，一切按照市价公平交易。这个条件并不过分吧。”
　　妮娜脸色略微缓和了一点。道：“你想的很周到，这个条件我没有拒绝的理由。我可以允许琴城所有在米兰全境内进行任何交易不受限制，但你也知道有法蓝的法令在，我们不能官方宣布这个决定，只能在暗中允许你们交易，也请你们琴城人在进行交易的时候不要太过明目张胆。”
　　“一定。”叶音竹道：“当初死神五百战士随我出生入死，为米兰夺得了七国七龙城的冠军，减员达四成之多。我不能抛下这些老兄弟。而且他们也都是东龙后裔。拥有着黑发黑眸，一共只有三百人。我想请奶奶把他们送到琴城，让他们依旧跟随着我，参加这次对佛罗王国的军事行动。我想，有他们在，我这次的行动也会变得效果更好。”
　　妮娜皱眉道：“这可不是三百人那么简单，他们每一个都是帝国地精锐，放在军队里就是合格的军官。虽然只有三百人却胜过千军，这样的精锐军队你让我给你，我怎么向西尔维奥交代？”
　　叶音竹微笑道：“西尔维奥叔叔好像很听您的，原来我还有些奇怪，现在才知道，原来奶奶才是米兰帝国第一高手，何况，您手中掌握的经济大权恐怕才是米兰真正的经济命脉吧。”
　　“你怎么知道的？”妮娜吃惊地看着叶音竹。
　　叶音竹眼中流露出一丝狡黠地光芒，“我说我猜的奶奶信不信？”
　　“好小子，你诈我。”妮娜这才明白过来，“你个小滑头。好了，那三百人给你就是了。说吧，最后一个条件是什么？”
　　叶音竹嘿嘿一笑，道：“六座城市东龙后裔迁徙是件大事，别人办我不放心。这第六个条件，就是我希望由奶奶您亲自主持这次的迁徙，并且我要派一个琴城中人监督您。当然，您也可以从米兰派个人来监督我们对佛罗的战斗，这样对我们双方来说都算公平，奥利维拉怎么样？他是米兰年青一代军人中的翘楚，来监督我们正合适。”
　　和前面的条件相比，这最后一个条件并不像条件，妮娜笑骂道：“好小子，连奶奶也信不过么？还要派人来监视我。”
　　叶音竹正色道：“当然那要监视了。不过，我想您很愿意被贴身监视才对。秦爷爷，这光荣的任务就交给您了，请您务必贴身监视奶奶，以免奶奶在这最重要的条件上打折扣。”他格外加重了贴身二字，说道最后，自己忍不住先笑了。
　　妮娜这才明白过来，脸上顿时多了一抹红晕，抬手在叶音竹头上敲了一下，“好小子，你竟敢取笑奶奶，讨打。”
　　秦殇哈哈一笑，道：“是，摄政王大人，保证完成任务。我一定向蚊子一样，紧紧地叮在她身上。”
　　妮娜没好气地瞪了秦殇一眼，“你这个老混蛋，教出了这个滑头的小混蛋。连奥利维拉也想弄走，他是监视你还是被你利用难道我还不知道么？不过算了，就依你吧，谁让我是你奶奶。”
　　听完叶音竹地六个条件，妮娜也是暗暗放松下来，坦白说，叶音竹提出的这六个条件并不算过份，百万人级别的迁徙虽然困难一些，但和六座城市的财富相比还是相差许多，即使养活这百万人六年所消耗的粮食不少，到那对于米兰帝国来说承受起来并不困难，就当这些粮食是换取琴城对佛罗王国用兵也是划算的。米兰可是大陆第一粮食大国，这点东西还拿得出来。最关键的是叶音竹并没有要任何财物和装备。正如叶音竹所说的那样，建设一支军队并不容易，单是装备就是天文数字，就算东龙八宗积攒了一些财物，但妮娜还是不相信琴城能够在短时间内培养出一支大军。那需要的各方面支持实在太多了。只是给人，在她看来还是可以接受的。表面上她虽然有些不满，但实际上对于叶音竹的提议还是非常高兴的，感觉自己这个孙子给足了面子。
　　“好了，你的条件也提完了，双方合作就要互惠互利开诚布公。你提出了六个条件，我只提一个。未来二十年内，除非米兰主动向琴城用兵，否则，琴城不得向米兰发动任何形式的攻击。”
　　“妮娜，你的意思是我们只能被动挨打么？”秦殇皱眉道。
　　叶音竹抬手阻止自己的秦爷爷说下去，郑重地点了点头，道：“奶奶，我说过，我当米兰是我的第二家园，我从未想过要对米兰用兵，也并没有统一大陆的野心，这一点我可以向您保证。您这个要求我答应了，二十年内，只要米兰不主动攻击琴城，琴城军队绝不侵占米兰分毫。在条件允许的情况下，琴城甚至可以帮助米兰抵御外敌。您完全可以把琴城依旧想象成米兰的附属，只不过是相对独立一些的附属。”
　　所谓背靠大树好乘凉，米兰帝国虽然无法和法蓝那样强势相比，但法蓝可以说是一个机构并不是国家，就相当于是龙崎努斯大陆的信仰，现在法蓝封闭十年，就算得到六座城市但却被彻底孤立，对于琴城的发展就太不利了。叶音竹有他自己的想法，与米兰帝国作对绝对是最不智的。


第一百六十三章 法蓝监察官（一）
　　听叶音竹如此痛快的就答应了自己的条件，妮娜顿时笑了，“好孙子。现在我真正相信你的诚意了。努力建设你的琴城吧，在某些装备上，只要米兰富裕，我甚至可以偷偷帮助你们。现在对你们来说，最重要的是十年之后法蓝开启封闭之后你们将如何对付。六道之决可以维持六年的时间，六年后你甚至可以再来一次六道之决，将这个时间拖延，但当法蓝封闭期结束，他们是不会放过东龙帝国和你这琴城的。十年时间，能否与法蓝抗衡，就要看你们的发展了。从我的角度来看，我到希望米兰永远与琴城结盟。至少在我看来，琴城比佛罗那样的王国还要好的多。”
　　“法蓝。”听到这两个字，叶音竹眼中的光芒明显变得强盛起来。他知道，恐怕没有人看好琴城的未来。十年的时间虽然不断，但琴城真的能够发展到可以和法蓝抗衡的实力么？这几乎是不可能的。法蓝七塔的七位塔主，那可都是次神级的实力啊！法蓝十二圣骑士军团，更是一支可以横扫龙崎努斯大陆的军队。但叶音竹不服，他知道，自己并不是完全没有机会的。
　　眼中寒光缓缓收敛，叶音竹脸上重新出现一丝微笑，主动握住妮娜的手，道：“奶奶，现在正事谈完了，您是不是也该坦白了？您瞒的我好惨啊！”
　　妮娜笑道：“你是说我的实力么？别说是你不知道，就算是秦殇也不知道我真正的实力如何。要不是这六道之决，恐怕我还会隐藏下去。”
　　叶音竹道：“不止是您的实力，我还要听您和秦爷爷的故事。你们既然相爱，当初为什么不能在一起呢？”
　　妮娜叹息一声，道：“有很多事情是身不由己的，并不是相爱就一定能在一起。在爱的同时，还有许多我们无法控制地事，即使实力再强，也无法避免这些身不由己的麻烦。”
　　站在一旁的苏拉轻轻地点了点头，似乎在赞同着妮娜的话，只不过现在叶音竹和秦殇的目光都集中在妮娜身上并没有注意到苏拉的表情。
　　仿佛陷入了回忆之中，妮娜缓缓地道：“今年我六十九岁，你秦爷爷七十六岁。故事要从六十年前说起。在说这个故事之前。我先告诉你我另外一个身份吧，到了现在，也没有什么好隐瞒地。法蓝有七塔，在外界看来，法蓝七塔塔主就是法蓝的主宰，但他们却并不知道，法蓝真正的统治者是八个人。除了七塔塔主之外，还有一名与七位塔主地位等同的监察官。而这位监察官身兼另一个职位。那就是法蓝十二圣骑士团团长，名义上掌握所有法蓝除魔法师外的武装力量。我就是这一代的法蓝监察官。”
　　“什么？”叶音竹目瞪口呆的看着妮娜，就连一旁的苏拉也惊呆了，只有秦殇还能暂时保持平静。
　　原本叶音竹在见识过妮娜地实力之后还以为除法蓝之外外界还有次神级强者，可此时看来。连妮娜也是出身于法蓝的，而且还是地位崇高的监察官，一时间，无数疑问出现在他脑海之中。
　　“什么都不用问。我慢慢告诉你。还在我很小的时候，我就遇到了我的老师，也就是法蓝上一任地监察官大人，法蓝十二圣骑士团团长。师傅他老人家对我非常好，本来我在皇宫中是一个无忧无虑的公主，是师傅的到来，让我接触到了武技真正的奥义。在我九岁那年，师傅认为我已经有了足够地根基。就带我回法蓝，进行十年的闭关修炼。十年时间眨眼流逝，当我离开法蓝的时候，已经十九岁。师傅命我返回米兰帝国，从此开始在外面的历练，那时候的我还远远没有现在这样的实力，就算和你相比也有所不及，你才是真正的天才。你也去过法蓝。应该知道在法蓝修炼对于魔法师来说有着事半功倍的效果，同样地。在法蓝一些特殊地方修炼，对武士同样有着极大的好处。”
　　叶音竹心中微动，看看妮娜再看看秦殇，“您就是那时候遇到秦爷爷的吧。”
　　妮娜脸色微红，瞥了身边的秦殇一眼，“可不就是在那时候遇到了他。那时，他像一个吟游诗人，一袭白衣一张古琴……”说到这里，她明显有些羞涩的说不下去了。
　　秦殇嘿嘿一笑，道：“你秦爷爷年轻的时候还是很帅的，我们如何在一起这段你就不用听了，反正就是我们俩情投意合，彼此看上了对方。那时候，我们都不知道彼此的身份，我更不知道妮娜隐藏中地法蓝身份。”
　　听着秦殇地话，妮娜仿佛又回到了当初，有些迷蒙的道：“那是我有生以来最快乐地一段时间，大约一年左右，秦殇陪我一起回到米兰城，我并没有告诉他我在米兰的身份，每天他都弹琴给我听，而我也是因为他的关系真心喜欢上了音乐，选择最适合与琴合奏的箫作为我的乐器。每日琴箫合奏，每日看那日出、夕阳，我们游遍了米兰城周围所有的景点，我发现，我已经爱他爱的无法自拔。终于，有一天我忍不住告诉了他我在米兰的身份。可就在那第二天，他却走了，只给我留下了一封信。”
　　妮娜恶狠狠地瞪了秦殇一眼，右手用力地掐了他一下，秦殇的神色顿时变得古怪起来，但在叶音竹和苏拉面前又要维护自己的面子强忍着不让自己叫出来。
　　“这老混蛋在信中说，他只是一介平民而我却是米兰公主，他虽然心中爱我，但却高攀不起，我们并不是同一个世界的人之类云云，当时我险些被他的留信气死，难道我爱他还会在乎他的身份么？我对他的爱会因为我们之间的身份差距而改变么？”
　　一边说着，妮娜狠狠的等着秦殇，眼中寒光闪烁，将自己心中的话都说了出来。
　　秦殇苦笑道：“你现在应该知道，当初我说的身份差距也只不过是个借口而已。我是东龙八宗的人，而你却是米兰帝国公主，再怎么说米兰帝国也是当初西龙帝国分裂的产物，如果我和你在一起，作为琴宗宗主，我怎么向其他各宗和太上长老们交代？我也是没办法，你以为当初我选择离开的时候自己心里好受么？”
　　妮娜的脸色略微缓和了一些，“如果那一次你离开之后就再也没有出现在我面前的话，说不定，我们也就那么过去了。毕竟，时间是可以冲淡很多东西的。至少在那时候我们之间的爱还算不上刻骨铭心。”
　　秦殇颔首道：“是啊！我正是因为看到这一点，才下定决心长痛不如短痛，斩断我们之间的感情。可谁知道后来却又发生了那么多事。”
　　叶音竹忍不住追问道：“那后来又发生了什么呢？”
　　妮娜道：“随着时间的过去，距离我当初和老师约定返回法蓝已经越来越近了。于是我决定到大陆各国去游历一翻，一方面是增长见闻，另一方面也是让自己尽快将这个负心汉忘掉。于是，我从米兰城出发，第一站就去了阿斯科利王国。或许真的是命运将我们拴在了一起吧，当我来到阿斯科利王国仅仅三天的时候，就又见到了他，见到了这个老混蛋。”
　　“啊？”叶音竹愣了一下，看着秦殇和妮娜，一时间说不出话来。两人之间的关系，还真是复杂。
　　秦殇低着头不吭声，似乎是知道自己对不起妮娜似的。
　　妮娜继续道：“这一次我再见到的，却是重伤的秦殇。原本在遇到他之前，我曾经想过许多许多要对他报复的办法，也发誓放弃对他的爱，这样胆小如鼠，面对困难就选择放弃的人，根本就不值得我去爱。我的性格一向是刚强的。可是，当我看到他在一圈人的围攻下倒在血泊之中，看着他那濒死时依旧流露出的优雅，看着那折断的古琴时，我的心却软了。”
　　“妮娜，是我对不起你。”秦殇深深的叹息了一声，他的声音已经有些因为哽咽而颤抖了。
　　妮娜看着秦殇眼中深深的愧疚，轻轻地摇了摇头，“我提起这些并不是要再责怪你，现在一切都已经过去了，我们好不容易才终于可以抛下一切重新在一起。我告诉你这些，也还是要告诉你一个秘密。你也继续听下去吧。”
　　秦殇有些茫然地点了点头。
　　妮娜道：“我救了秦殇，就在当时阿斯科利首都旁的一座小村庄中暂时租了一件民房住了下来。那次，他伤的真是很重，就算是最好的光明系法师也无法治好他的伤势。只能依靠他的身体素质慢慢将养。当他从昏迷中清醒过来的时候，已经是十天之后了。那时，他看到救了他的人是我，竟然拒绝治疗。我好不容易才劝说他。好像当初他不辞而别受伤害的反而是他似的。要不是看在他当时有伤的份上，我真想一走了之。”


第一百六十三章 法蓝监察官（二）
　　秦殇偷看了妮娜一眼，道：“可你还是舍不得我。”
　　妮娜没好气的道：“是，是我舍不得你，谁让我……，不许再插话，否则我就把你轰出去。”
　　“好，好，我投降。”
　　妮娜道：“他养伤整整养了三个月才完全恢复过来，我们也在那民居中整整住了三个月。从最初的尴尬，到恢复以前的一切，甚至到后来更加刻骨铭心的爱恋。终于，在一个雷雨交加的夜晚，在喝了些村民赠送的米酒之后，我们偷吃了禁果。”
　　站在一旁的苏拉有些好奇地问道：“妮娜主任，禁果是什么果？”
　　妮娜脸色大红，“你这小子，回头问音竹去。”
　　音竹挠了挠头，道：“是啊！奶奶，禁果是什么果？我也没吃过。”
　　妮娜实在有些无语，扭头看向强忍着笑意的秦殇，怒道：“你解释给他们听好了。”
　　秦殇嘿嘿笑道：“所谓禁果，指的就是男女之间发生那最后一层关系的意思。”
　　叶音竹和苏拉这才明白过来，两人对视一眼，叶音竹有些尴尬，而苏拉的脸色却已经是一片通红。
　　妮娜毕竟年纪大了，虽然心中也有些羞意，但并没有年轻人那么明显，“可你们知道后来发生了什么吗？当我第二天一早醒来，本应该沉浸在甜蜜中的时候，却突然发现，秦殇这个老混蛋又走了。又给我留下了一封书信。这一次，他甚至连原因都没有说，只是让我自己多保重。”
　　“啊？”这一次，连叶音竹都觉得自己的秦爷爷有些过分了。
　　秦殇轻叹一声，道：“你以为我想走么？其实。我那时候虽然深深的爱上了你，但一直都把持着自己不敢与你发生过于亲密的关系，可是，那天晚上喝醉了，心中积蓄的感情如同山洪倾泻一般爆发出来，与你还是发生了关系。就在我打算放弃一切，甚至不管八宗中人的眼光和责怪，甚至放弃这琴宗宗主也要和你在一起的时候。你却在朦胧中说了一句让我怎么也无法接受的话。”
　　妮娜愣了一下，“我说了什么？”
　　秦殇道：“你在梦里说，要带着我一起回法蓝去，去见你在法蓝的老师，让他为我们主婚。”
　　“什么？”妮娜震惊地看着秦殇，她终于明白为什么秦殇会在刚与自己发生了如此关系之后还选择离开了。就算他能接受自己米兰帝国公主的身份，可怎么也不可能接受自己出自法蓝的来历啊，东龙八宗的真正目标就是法蓝。怎么说，秦殇身上也流淌着属于东龙的血液。
　　“原来是这样，原来竟然是因为我说了这样一句话你才离去。我那时还以为你真的是一个无情的人，那一次，你也伤透了我的心。你说的这些我都不知道。在心如死灰之下，我回到了米兰，距离和老师约定返回法蓝的时间，还有整整一年。秦殇。你知道我要告诉你的秘密是什么吗？就在我返回米兰不久，我发现，自己怀孕了。”
　　听到最后一句话，秦殇猛地从座位上站了起来，眼中充满了不敢置信的光芒，看着妮娜，他地全身，无一处不在颤抖。“你，你说什么？”
　　妮娜似笑非笑的看着秦殇，“你是我唯一的男人，你说我在说什么？本来，我根本不打算将这件事告诉你，因为我没想到我们还真的能走到一起。但现在，这个秘密已经没有再保存下去的意义了。音竹，苏拉。你们要记住。这件事无论如何也不能说出去。因为这关系到米兰皇室地声誉，更是米兰皇室一个更为重大的秘辛。”
　　秦殇突然如同泄了气的皮球一般坐了回去。苦笑道：“是我害了你，难怪你终身不嫁，原来竟然出了这样的事。我可以想象你地父皇在发现自己最喜欢的女儿竟然未婚先孕后的神情。你一定受尽了屈辱和苦难，妮娜，我对不起你，也对不起我们的孩子。让他那幼小的生命还没有来到这个世界就已经夭折。”
　　秦殇看着妮娜，眼中尽是痛悔的光芒，脸上老泪纵横，他那一向因为弹琴而稳定的双手此时已经颤抖的如同筛糠一般无法控制。
　　“秦殇，别这样，谁告诉你我们的孩子没有来到这个世界上就夭折了？何况，我也并没有受过什么屈辱和折磨。”妮娜看着秦殇悲伤的样子心中是又高兴又心疼，高兴的是他心中真的如此在乎自己，可看他如此悲伤，妮娜又怎么会不心痛呢。从怀中摸出一块手帕温柔的替他擦着脸上的泪水。
　　“你，你说什么？难道你将我们的孩子生下来了么？不，这不可能。你父亲他怎么会允许有这么一个孩子出现，对于皇室来说，这简直就是奇耻大辱。”秦殇呆呆地看着妮娜，嘴上虽然这么说，但在他心中却也还抱有万分之一地希望。毕竟，他今年已经七十多岁了，谁不希望有一个自己的孩子。
　　妮娜轻叹一声，道：“是的，我将那个孩子生下来了。在回法蓝之前。我从未对你说过关于帝国皇室地事。我的父亲一生中只爱我母亲一人，却只有我和两个姐姐三个孩子。就在我怀了你的骨肉那年，父亲经过御医检查，确定已经无法再生育。当也就是那年，父亲对外宣布了母亲怀孕。这件事，恐怕你并没有注意，音竹和苏拉还小，就更不可能知道了。但是，在十个月之后，当父亲对外宣布，米兰皇室终于有了继承人，西尔维奥出世就被立为太子的消息时，也正是我踏上前往法蓝路途的一刻。”
　　秦殇有些不明白妮娜的意思，“你刚才说生下了我们的孩子，又说返回法蓝？难道你带着他去了法蓝么？”
　　妮娜有些哭笑不得的看着秦殇，“你这个傻瓜。所谓关心则乱，你难道还不明白么？非要让我将帝国皇室的秘密亲口说出来不成？”
　　一旁的苏拉突然用极其震惊的口气说道：“妮娜主任，难道，难道西尔维奥大帝并不是您的弟弟，而是您的……”
　　这一下，秦殇和叶音竹几乎同时惊呆了，苏拉的大胆猜想联系妮娜所说的话，令他们吃惊的合不拢嘴，他们简直不敢相信这是真的。如果如苏拉所说的那样，那这真的是米兰皇室最大的丑闻和秘辛了。
　　妮娜叹息一声，“幸好西尔维奥像妈妈，继承了我的头发与眼眸颜色，如果像你的话，他就真的无法活下来了。当初，在我回到皇宫后发现怀孕时，很快就被父亲得到了消息。父亲并没有愤怒，他问我孩子的父亲是谁。我没有说，因为我根本不想提起你的名字。父亲后来给了我两个选择，一个，是立刻打掉这个孩子。我当然不同意，虽然我恨你，但孩子是无辜的，那是我在人生中的第一次或许也是最后一次的时候，和我唯一的男人爱的结晶。父亲给出的第二个选择却是我没想到的。父亲坦白的告诉我他膝下无子，在我们三姐妹中，我的两个姐姐根本没有任何能力，而我也在当初和师傅进入法蓝之后不可能继承他的皇位，于是父亲就说，当我生下这个孩子之后，必须立刻离开皇宫回法蓝去，而这个孩子不是我的儿子，而是我的弟弟，也就是未来米兰的继承人。毕竟，他身上流淌着我的血脉。”
　　叶音竹失声道：“难怪我叫西尔维奥叔叔叫您奶奶，您从来就没有反驳过，原来我这样的称呼并没有错。那这么说，香鸾就是您和秦爷爷的亲生孙女，费斯切拉就是你们的孙子了？”
　　妮娜苦笑着点了点头，“秦殇，我们有个孩子，他是米兰大帝，他身上流淌着米兰皇室的血脉，也同样流淌着属于你们东龙的血脉，退一步讲，现在的米兰帝国甚至可以说是半个东龙人在掌权。”
　　秦殇木然道：“西尔维奥，他，他知道么？”
　　妮娜点了点头，“当父亲将皇位传给他的那天，也是我重回米兰的那天，父亲将一切告诉了西尔维奥，并且告诉他，不论什么时候，都要听我的话，我从法蓝归来，将是米兰永远的支柱。在西尔维奥继位之后，在我全力的帮助下，将父亲那些野心勃勃的兄弟子侄全部排除在外，帮助西尔维奥成功继承了大统。他也没有让我和父亲失望，这么多年以来，励精图治，将米兰发展的井井有条。虽然这次面临的危机来自整个大陆，但我相信，米兰一定能够撑过去。”


第一百六十三章 法蓝监察官（三）
　　听了妮娜的话，叶音竹是彻底明白了现在米兰皇室高层的关系，西尔维奥是帝王，可眼前的妮娜奶奶就可以说是太上皇了。难怪她可以直接答应自己刚才提出的六个条件。没想到，在自己身边的人身份竟然如此复杂。先是海洋成了东龙皇室血脉唯一的继承人，东龙帝国的女皇，现在香鸾又成了秦爷爷的嫡亲孙女，这还真的让人有些难以接受呢。
　　泪水再次从秦殇脸上滑落，“原来，我一直都不是孤单一人，原来我也有亲人，有为我含辛茹苦生下儿子的妻子，还有成为了一代帝王的儿子和孙子、孙女。人生如此，夫复何求。妮娜，你给我的太多太多，请受我一拜。”一边说着，秦殇站起身，不理妮娜的阻挡，固执的向妮娜拜了下去。
　　妮娜很明白秦殇的脾气，也并没有强行阻止他，眼看着他这一拜结束才将他扶了起来，“傻瓜，你以后只要不再不辞而别，我就满足了。回头我回米兰的时候你和我一起走吧，我带你去看看我们的儿子。西尔维奥不知道问过我多少次自己的父亲是谁，我始终都没有告诉过他。现在，也是时候让他见见你了。”
　　秦殇苦笑道：“我不配做他的父亲。我……”
　　妮娜皱眉道：“行了，不要说了。让音竹看笑话么？你并不知道西尔维奥的存在，这也不能全都怪你。”
　　秦殇道：“那后来呢？后来你回了法蓝之后发生了什么？我记得，我们再见面的时候已经是十多年之后了。”
　　妮娜道：“你应该能想像得到当时我回到法蓝时是什么心情。怀着西尔维奥的时候，我的心情就没一天好过，或许，这也是为什么现在西尔维奥的身体情况并不好，甚至生下时大部分外貌都取了我们两个的缺点吧。当我生下他离开米兰城回法蓝的时候，身体已经处于最虚弱的状态。甚至比一个普通人还不如。回到法蓝，当老师看到我的样子时痛心疾首，老师说，他怎么也没想到这几年的历练会让我变成如此模样，在我离开的时候他只是认为我的实力足够去历练了，却忽略了人最重要的情关。老师并没有责怪我，在他的精心照料和开导下，我才逐渐恢复了生气。那时。老师已经四百多岁，马上就要步入半神级最后地关卡，走到生命尽头去了。老师说，监察官这个职位必须要有人继承，而我是他唯一的传人，但是因为我经过这次磨难元气损伤的太厉害，想要凭借自己的力量修炼成长已经错过了最好的时候，更何况我已经破了童身。就在我以为老师会放弃我再寻找一个弟子的时候。老师他却……”
　　说道这里，妮娜的眼睛红了起来，“老师他将自己的全部斗气用一种特殊地方法传入到我体内，凝聚成一团，帮我重塑根基脱胎换骨。但他却因为失去了半神级斗气而离开了这个世界。是老师给了我第二次生命和眼前这强大的力量。十五年，我用了整整十五年的时间才将老师传入我体内的斗气全部吸收，当我再次出现在大陆上的时候，回到米兰的时候。已经快四十岁了。回到米兰，我过了几年平静的生活。我那时候本以为已经忘记了你，可谁知道，当我再次遇到你的时候，我却发现，你在我心中烙下的身影从来都没有淡化过。”
　　秦殇道：“那次，我是去米兰城只是向找个机会偷偷看你一眼。十多年过去了，我想。你或许早就将我忘了，也应该嫁人了。可谁知道，你竟然还是单身。”
　　妮娜道：“你知道么，那次我再见你时，甚至想将你杀了，或许只有那样才能将你从我心中抹杀。可是，我实在下不去手。那是我们最后一次见面吧。也是从那时开始，我进入了米兰魔武学院当一名老师。一名神音系地老师。也是从那时候开始。西尔维奥逐渐成长起来，在我的帮助下渐渐成为了米兰最有权力的帝王。”
　　秦殇哽咽道：“如果那时候我再多一些勇气。看到你的时候能放下心中所有的包袱，或许我早就知道儿子的存在了。这一切都是我的错，都是我的错。”
　　妮娜抓住秦殇地手，“过去的都已经过去了，五十年了，风风雨雨五十年了，我们终于能够在一起。秦殇，你要是再敢不告而别，……”
　　“不，不会的。就算你打我这次也不能将我赶走了。虽然我无法像你那样活上五百年，但是我会用自己人生最后的几十年一直守在你身边，偿还我当初欠你的一切。我想通了，我一切都想通了。只要你不嫌弃我，我甚至愿意为你脱离东龙八宗，哪怕只是永远守护在你身边。”
　　妮娜笑了，眼含热泪的笑了，她知道，自己终于完完整整的得到了这个男人。虽然时过境迁，虽然错过了五十年的岁月，但是，他们也终于走到了一起。
　　叶音竹和苏拉在一旁都没有开口，因为他们不想破坏眼前地气氛，叶音竹面露微笑，静静地为两位老人祝福着，而苏拉心中却升起更多的酸涩，虽然有些区别，但是，自己和当初地妮娜是多么相像啊！甚至自己还比不上她，至少她和秦殇还是彼此相爱的，而自己呢？在音竹眼中，自己只不过是他的好朋友，他甚至还不知道自己是女人。妮娜主任，您知道么？其实您是幸运的，至少您还有一位为您付出了生命的老师，可我的老师，却……
　　想到这里，不知不觉中，泪水也同样布满了苏拉的面庞。叶音竹虽然看到了，但他自然认为这是苏拉被秦殇和妮娜的故事感动所致，并没有多想什么。
　　二老不胜唏嘘，良久他们的情绪才逐渐平静下来。
　　“好了，我们之间的故事也已经说完了。音竹，就在你清醒的三天前，蓝迪亚斯、波庞、波利三国已经正式向我方宣战。佛罗王国态度暧昧，虽然并未跟随他们一同宣战，但此时国内军队调遣异常。同时，兽人三大部落同时发动了攻势。不同的是，这次佛罗王国没有成为攻击的目标，战神要塞的兽人与雷神之锤部落融合在一起，同时攻击我北方军团，现在已经进入了鏖战状态。马尔蒂尼带领北方军团形成防御战线，坚守不出。不用问，这场战争是蓝迪亚斯早已经预谋好的，我甚至可以断定，蓝迪亚斯和兽人族也有勾结，否则兽人又怎么会这么巧的同时发动攻击还放弃了比米兰要弱小许多的佛罗呢？”
　　叶音竹点了点头，道：“奶奶，这场战争的时间恐怕不会短。不过，您既然是法蓝的监察官，这次法蓝封闭，您为什么没有回到法蓝呢？而且，法蓝倾向于蓝迪亚斯，您应该早知道才对吧。”
　　妮娜叹息一声，道：“我这监察官的身份说白了就是检查法蓝七塔塔主的作为是否按照法蓝最初的法则进行。表面上我是十二圣骑士团总团长。但实际上我根本无法调动圣骑士团一兵一卒。想要调动圣骑士团的兵力，必须要由七塔塔主和我，一同投票决定。虽然我作为监察官可以占两票，但七塔塔主却有七个人。那七个老家伙从来就没把我看在眼里。当然，他们也并不知道我原本是出身米兰，更是米兰帝国的公主。这次事发突然，法蓝封闭在我意料之内，但我却没想到法蓝竟然第蓝迪亚斯会如此支持，这点让我有些想不通。不过，只要有我在，蓝迪亚斯就别想越雷池一步。稍后我要先到北方军团前线去一趟，兽人太张狂了，我必须要给他们点教训，然后就去完成你所提出的六个条件。佛罗王国那边我会派兵暂时以防守态势拖住，你刚才说一个月是吧，一个月后，就看你的了。”
　　叶音竹颔首道：“奶奶，一个月后，我一定会带领适合的人手出现在米兰与佛罗边境。您放心吧。六城的东龙血脉人类迁徙也麻烦您尽快进行。”
　　秦殇和妮娜走了，他们显然有很多话要说，毕竟过去了这么多年，明天，他们就会离开这里。秦殇已经向叶音竹正式表示不会再管东龙八宗事务，琴宗本就只有他们师徒二人，由叶音竹全权做主就可以了。秦爷爷好不容易得到了来之不易的幸福，叶音竹自然全力支持他的选择，将一切责任都扛在了自己肩上。


第一百六十四章 琴城会议（一）
　　人都走了，领主府大厅内只剩下叶音竹和苏拉二人，两人也终于有了说话的时间。
　　“苏拉，这些日子你到什么地方去了。我回米兰找你，却发现你早就已经走了。”不知道为什么，看到苏拉归来，叶音竹有一种特别安心的感觉，仿佛之前所承受的痛苦从来都没发生过似的。
　　看着音竹殷切的眼神，苏拉低下头，道：“我有点想家，就回家去看了看，没想到却发生了这么多事。你既然已经决定不回米兰了，那我也想在你这琴城生活一段时间，可以么？”
　　叶音竹微笑道：“当然可以。苏拉，你实话告诉我，你和法蓝究竟有什么关系？”
　　“法蓝？我不明白你在说什么。”苏拉只觉得自己心脏似乎漏跳了一拍，强行压抑着自己略微有些惊慌的情绪。
　　叶音竹道：“上次在七国七龙排位战中，我遇到了蓝迪亚斯的黑凤凰，承蒙她两次手下留情，我才能带领米兰获得最后的胜利。那时她告诉我，她是你的师姐。因为你的关系才会放过我。我有准确消息，黑凤凰就是来自法蓝，而且有可能是法蓝中暗塔塔主的弟子。既然她是你的师姐，那你……”
　　“不，我不明白你在说什么。不错，黑凤凰是我的师姐，但却和你想象的不一样。我们的老师只是当初传授我们盗贼的技巧而已。你想想，如果我和黑凤凰一样出自法蓝，那么，我会是现在这样的实力么？”
　　叶音竹有些疑惑地看着苏拉，道：“可是，我真的觉得你和她很多地方都非常像。虽然你们的外表截然不同，不论身高、相貌都没有任何相似的地方。但当我第一眼看到他的时候。我就感觉非常熟悉而亲切。而当我知道你们的关系时，更觉得你们之间是那么相像。”
　　苏拉怒道：“这么说，你是在怀疑我了？既然你不相信我，那我走好了。”说着，他转身就向外走去。表面上的愤怒和心中的悲伤形成了鲜明对比，苏拉心中暗叹，没想到自己只是希望在这最后一年时间中守在他身边都已经无法做到。音竹果然聪明，只是。他究竟是如何知道自己出自暗塔呢？她怎么也想不到，在叶音竹身上还隐藏着一个大秘密，还有着暗塔塔主斯隆的老师菲尔杰克逊在。
　　“苏拉，别这样，我不是不相信你。”叶音竹看苏拉生气了，一个箭步蹿了出去，一把拉住她的手。
　　苏拉有些冰凉的小手被他握着，心跳顿时又漏了一拍。别过头去不敢看他。
　　“苏拉，别生我气好么？我不是故意要怀疑你的。就是随便问问而已。你要不喜欢，以后我不问就是了。我们兄弟好不容易又见面了，我还指望着你和我一起到佛罗战场驰骋呢。”
　　缓缓回过头，看着叶音竹真挚地目光。苏拉道：“那你以后不许再怀疑我。”
　　叶音竹保证道：“一定。苏拉，我好怀念你做的饭啊，好久没吃过了。你看，是不是……”
　　苏拉有些疑惑地看着叶音竹道：“你不会是因为想让我做饭给你吃才让我留下来吧。”
　　叶音竹赶忙赔笑道：“怎么会呢。我们是好兄弟嘛。不过。说实话，或许是习惯了和你在一起，被你这小管家照顾的日子。没有你在身边我总会觉得缺了些什么。在宿舍的时候，你总能把一切都收拾的井井有条。那时每天我上课最期盼的就是能赶快回宿舍去，因为我知道你一定给我准备好了饭菜。说实话，我对权力真的没什么欲望，如果能够选择地话，我到更希望恢复我们以前那样的生活。”
　　苏拉叹息一声。她又何尝不希望能恢复以前的生活呢？只是现在一切都已经不可能了，“人总是身不由己的。你现在承担的责任已经决定你根本无法轻易放下。”
　　叶音竹深有感触地道：“正是如此，所以，你是我的好兄弟，就更应该站在我身边支持我，对不对？留下来吧，以后我们又可以天天在一起了。很久没有这样让我发自内心兴奋的事了。”
　　苏拉轻轻地点了点头，“还不放手。”
　　叶音竹这才发现。自己一直都拉着苏拉地手。他突然觉得，苏拉那柔软的小手自己竟然有些舍不得放开。心中暗凛，自己这是怎么了，当初在米兰的时候，自己就不止一次出现过这种感觉，不，不可能。自己怎么会对一个男人有那种感觉呢？就算是和海洋略微亲密的接触时，感觉也没有和苏拉在一起时强烈。
　　放开苏拉的手，叶音竹由衷的道：“苏拉，如果你是一个女孩子就好了。”
　　苏拉一愣，心跳顿时加速，难道他发现了？“好什么好？”
　　叶音竹道：“如果你是女孩子，我说什么也要把你娶来做老婆啊！勤俭持家，做饭又那么好吃。”
　　苏拉心中气苦，“吃，吃，你就知道吃，我看你不应该叫叶音竹，应该叫叶音猪才对。”
　　叶音竹哈哈一笑，道：“当初你可是答应要给我做一辈子饭的。可不能反悔，就算你以后娶了老婆，我们兄弟也要在一起。”
　　苏拉被叶音竹的话弄地心有些慌乱，“你都有了海洋，还想着要娶其他女人么？”
　　叶音竹愣了一下，神色有些古怪的道：“苏拉，坦白说，以前我一直都不知道我对海洋究竟有没有感情。直到这次她被我们东龙八宗的人劫走，我才发现，在我心中她占据了不可或缺的地位。不论我做什么，海洋总是站在我身边，总是支持着我。她是一个可怜的女孩子，可是，我却始终都不敢正面接受她的感情。”
　　听着前面的话，苏拉的脸色苍白了几分，当叶音竹说道最后一句时，她下意识地问道：“为什么不能接受？”
　　叶音竹苦笑道：“因为在我心中似乎还有一个隐约存在地身影，比海洋占据了更重要地位的身影。可我却不敢确定这是不是真的。因为我和她只是几面之缘而已。我真的无法相信，在我心中她的地位竟然比海洋还要重要。”
　　苏拉吃惊地看着他，还有一个，在他心中竟然还有一个女人，此时，他的面庞已经苍白的没有一丝血色，“是香鸾么？香鸾学姐确实很美。不过，你和她见过可不止几面吧。她也喜欢你么？”
　　“不，你误会了。我说的不是香鸾。在我心中占据了更重要地位的那个人说出来或许你都不信。竟然是你的那位师姐黑凤凰。只是在我心中，她的样子有些模糊，除了她本身以外，似乎还包围着一些其他什么东西。苏拉，难道在这个世界上真有一见钟情这种事么？我们是好兄弟，你坦白告诉我，我这算不算是单相思？”
　　如果说刚才的话令苏拉的心沉入谷底，那么，眼前叶音竹所说的一切却又令她的心瞬间升到了嗓子眼的位置，苏拉突然发现，自己的心脏似乎有些受不了这样的刺激了，右手压在心口处，怪异地看着叶音竹，“你，你说的是真的？你真的和我那师姐一见钟情？”
　　叶音竹挠了挠头，道：“好像是的。我也不知道为什么。你还没回答我的问题呢。这到底算不算是单相思啊！这种感觉怪怪的。只是这段时间，我经常会想起她，尤其是她看我的眼神。好像我们已经认识了很久是的，对她，我有一种莫名的信任，就像是信任你一样。和她在一起的时候，就算是处于敌对双方，我也无法对她兴起一点敌意。”
　　“不，这当然不是单相思。”苏拉几乎是脱口而出。
　　叶音竹一愣，他不太明白为什么苏拉的反应会这么强烈，苏拉也立刻意识到自己失口了，赶忙补救道：“我的意思是说，你们既然这么有默契，说不定我师姐她对你也很有好感。她生性孤僻，是很不容易与人亲近的，既然和你相处的融洽，不会全是因为我的关系。”
　　叶音竹挠了挠头，道：“不知道还有没有机会再见到她，不过现在没时间考虑这些，苏拉，既然你也来了琴城，帮我组建一支侦察部队如何？你说的对，在战争中，良好的侦察是极为重要的。”
　　苏拉摇了摇头，道：“不，我不愿意。”
　　叶音竹一愣，道：“为什么？”
　　苏拉淡然一笑，道：“不愿意就是不愿意，让我留在你身边给你做饭吧，给你这位琴城领主当一个小护卫也行。”


第一百六十四章 琴城会议（二）
　　她总不能告诉叶音竹，说自己不想离开他，在这最后一年的时间中希望能无时无刻都和他在一起。
　　叶音竹微微一笑，道：“那好吧，侦察部队的事我请别人做，你就跟我在一起好了。一说到做饭，我现在都有点饿了。”
　　苏拉白了他一眼，道：“你这个贪吃鬼啊！厨房在什么地方。”
　　叶音竹指了指厨房，心中暗笑，太好了，今天又可以吃好的了。苏拉做的菜肴或许不是极品，但叶音竹的胃却最认可她所做的味道，或许这就是天生的默契吧。
　　苏拉去厨房做饭了，领主大厅内只剩下叶音竹一个人，这些天时间不长，但自己却经历了不少事，而且几乎都是危险之事，现在暂时平静下来，自己也应该将思绪理顺，将之后要去做的事按照顺序理清楚。
　　简单来说，目前自己的终极目标就是将琴城建设成为至少能够抵御法蓝进攻的超级要塞。而这个建设的时间一共有十年。看起来十年似乎很长，但深悉法蓝实力的叶音竹却知道，十年时间对于琴城来说还是太短了。法蓝得天独厚的条件令它几乎拥有了所有魔法师的支持，再加上那些强大的法蓝圣骑士团武者，那股庞大的力量别说是自己一个小小的琴城，就算是大陆各国也没有一个能与之对抗的。还好，自己的目的只是防御，哼哼，法蓝，你们不是强么，十年之内，我一定会将琴城建设成为刀枪不入的铁桶要塞。
　　想要建设好琴城，人、财、物一样都缺不了。与妮娜奶奶谈定的六个条件首先解决了人的问题。同时在六年之内琴城不用担心粮食。这就给自己节省了不少时间。但在琴城内，农业还是必须要发展的，这点就让安雅姐姐去忙吧。毕竟他们精灵族是最亲近大自然的一族，自然会有办法对付这些事情。还有就是财和物了。布伦纳山脉内虽然各种资源丰富，但毕竟是有限的，而且琴城刚刚开始进入建设地正轨，还缺乏许多各种资源。这些资源的购买都是需要钱来支持的。同时，叶音竹对于资源的渴望极为强烈。琴城想要与法蓝抗衡。就必须要储备大量的资源，同时拥有足够的武装力量。武力是保护领土完整必不可缺的重要元素。而战士们的装备从何而来？矮人族地工匠再好，没有足够的材料给他们发挥也是不行的。红灵虽然可以发现众多稀有金属，但给琴城目前这些军队制造装备恐怕都有困难，更不用说以后发展起来的大规模军队了。所以，材料还必须要多一些。而且工匠单凭矮人族的大师们也是远远不够的。
　　这财和物，自己第一步就要朝佛罗王国来要了。佛罗啊佛罗，你们等着吧。死神五百兄弟们的仇，我定叫你们十倍、百倍的偿还回来。
　　渐渐地，叶音竹脑海中的思路已经清晰起来，给自己的未来有了一个简单规划的雏形。当然，在这规划之中。他更重要的作用是一个指挥者，现在琴城人虽然不多，但可谓人才济济，四大异族各有能力。东龙八宗也是强者如林，这些都是他未来地资本。
　　突然，叶音竹想起了自己龙魂戒上的老师，但当他试图通过灵魂之力与菲尔杰克逊进行沟通的时候，却发现失去了与老师之间的联系。
　　那天，菲尔杰克逊帮助叶音竹操纵超神器枯木龙吟琴逼迫妮娜认输，因为没有魂珠作为根本，他地灵魂之力虽然庞大。但也禁不起超神器的消耗，大量的消耗令他直接陷入了沉睡之中，通过灵魂烙印本源在沉睡中才能逐渐恢复。幸好有龙魂戒这个媒介和叶音竹本身强大的精神力辅助，这个时间并不会太长，当然，这就不是叶音竹所能得知的了。
　　一天后，叶音竹重新在领主府内召集琴城各族首领议事。首先，他将自己昨日与妮娜谈妥的六个条件告诉了众人。并将自己的想法简单的说了一下。
　　紫道：“音竹。说说细节吧。你具体想要怎么做？”
　　叶音竹道：“琴城建设需要人、财、物这三者。在我看来，最重要地就是人。我请妮娜公主将那六座城市中拥有东龙血脉的人类都迁移到我们琴城之中。这个问题自然就迎刃而解了。有了足够的人手，又有了六道之决胜利的契约，在六年之内，我们就可以放心大胆的对琴城进行建设。安雅姐姐，这方面就要麻烦你了，按照我们原定的计划，这片布伦纳山脉，就是我们的要塞。以琴城为根本，我要将布伦纳山脉变成一座巨大的琴城。精灵族擅长与大自然进行沟通，我们马上要有百万住民迁徙到布伦纳山脉之中，虽然暂时他们地食物会由米兰帝国供应，但我们也必须要自己想好后路。安雅姐姐，你有什么建议么？”
　　安雅微微一笑，道：“只要有足够地人手，食物不成问题。我仔细研究过布伦纳山脉内各个山峰的组成。虽然不少山峰地山势比较陡峭，但也有山势平缓的。在这些山势平缓的山上，我们完全可以开垦出梯田，这种适合在山上种植的方式。只要有足够的人手劳作，自给自足绝不困难。再加上我们精灵族与植物世界的亲密，各种蔬菜瓜果在未来一年的时间内我可以保证开始丰收。只要同时再放养一些家畜，就足以维持琴城未来的正常运转了。这方面就交给我吧。”
　　叶音竹点了点头，脸上的笑容不禁更加放松了，安雅总是不会令他失望的。
　　他的目光转向矮人族族长鲁特滋和矮人族第一长老鲁西诺，“鲁西诺长老，未来我们琴城必须要拥有足以保护自己的武装力量，矮人族的大师们虽然工艺非凡，但我觉得人手还是欠缺一些。到了像大师您和矮人族众位大师这种境界，完全不需要再自己动手了。等我们的人手足够后，我派给您一部份人类工匠，给您指挥如何？”
　　鲁西诺哈哈一笑，道：“那真是太好了。确实，除了特殊材料以外，普通的铸造已经很难引起我的兴趣。不过有一点我可要事先说明，你派来的工匠只会按照我们的要求进行铸造，而我们矮人族的铸造秘法是不会传授给他们的，这是矮人族的规矩。”
　　叶音竹点了点头，道：“这是当然。我只是希望琴城能够更快的拥有足够装备而已。”说到这里，他目光转向地精部落的古鲁，“古鲁长老，地精部落的地精撕裂者确实不错，但数量实在少了点。我想，在未来琴城建设中，能用到地精撕裂者的地方还非常多。不知您能否拿出各种地精撕裂者的建造图纸提供给矮人族，目前我们还不需要大规模的装备，我想第一时间还是多建造出一些地精撕裂者，这样对于今后开矿也好，建设琴城也好，都有着不小的帮助，所谓工欲善其事，必先利其器，您愿意帮助我么？”
　　古鲁痛快的点了点头，道：“这个没问题。不过，这地精撕裂者只能由我们地精部落的人来驾驶，因为它本来就是按照我们地精的使用来设计的。”
　　叶音竹微笑道：“只要地精撕裂者的数量不超过地精部落的地精数量就不会有问题。所有材料自然都由我们琴城提供。鲁西诺长老，鲁特滋兄弟，最近就要麻烦你们优先铸造出地精撕裂者了。而且要尽快。一个月内，我需要大批的地精撕裂者。只有这样，我才能给你们带回来更多的资源。”
　　鲁西诺点了点头，道：“我们尽力而为。”
　　叶音竹目光再次转向安雅，“安雅姐姐，琴城的总建设就交给你了。还要麻烦你能者多劳。明天我就会离开琴城，而且在今后很长一段时间内，我恐怕没有精力来管理琴城内部的事情。”
　　安雅有些惊讶地道：“明天就走？你不是和妮娜公主约定的是一个月后才向佛罗王国发动攻击么？”
　　叶音竹道：“在去佛罗王国之前，我还要去另一个地方走一趟。这次我带的人不会太多，只带紫、明和苏拉三人就足够了。家里就交给你来管理了。”
　　“音竹……”正在这时，一旁听着的海洋有些焦急了，与做这东龙女皇相比，她更希望无时无刻都待在叶音竹身边。
　　叶音竹有些无奈地看向海洋，他的目光海洋自然明白，现在她的身份已经不一样了，有东龙八宗各位宗主和长老们虎视眈眈的看着，叶音竹怎么可能带自己走呢？东龙八宗的人一定不会让自己这个女皇以身犯险。


第一百六十四章 琴城会议（三）
　　看着海洋黯然低下了头，叶音竹不禁有些心疼，柔声道：“海洋，你也有重要的事情要做。这甚至关系到我们琴城的未来。我想，大家都看到了琴魔法在战争中的作用。这还只是目前我们琴魔法实力不够的情况下。我已经决定了，将修炼神音师的蓝精灵十一位姑娘都收入琴宗之中，成为琴宗弟子，由海洋统一指导。海洋，合奏的效果你很清楚，我希望你能和烟罗她们组成一支特殊的魔法队伍。只要你们的魔法境界能够达到一定水平，那么，不久的将来，你们就是琴城真正的王牌。”
　　听了叶音竹的话，海洋的大眼睛不禁亮了起来，她最怕的就是自己在各方面无法帮上叶音竹，此时听他这么一说，心里顿时舒服了不少。有事做总比无事忙好的多。“音竹，你放心吧，我一定会和烟罗她们努力修炼神音魔法的。”
　　叶音竹微微一笑，道：“那以后由女皇陛下您带领的这支神音师魔法队伍，就叫女皇十二乐坊如何？”
　　海洋坚决的摇了摇头，道：“不，我们叫琴帝十二乐坊才对。别忘了，在烟罗她们眼中，你才是她们的主人，而不是我。而我也早就说过，……”说到这里，她俏脸一红，并没有接下去。但在场众人谁都明白，她想说的还是那句，海洋是叶音竹的。
　　叶音竹摸了摸鼻子，有些尴尬的咳嗽一声，赶忙转移话题，他的目光从琴城原势力一方转移到东龙八宗各位长老和宗主一方，此时他能明显看出来东龙八宗一方众人脸上的不愉之色。显然，他刚才对于琴城建设的交代根本连提都没提过一句东龙帝国，这已经让众人有所不满了。毕竟。他这个摄政王才刚刚坐上这个位置而已，虽然他的实力已经得到了大家的认可，但统治能力对这些东龙强者来说却还是个未知数。
　　“未明太上长老。”
　　“臣在，请摄政王吩咐。”未明从东龙八宗众人首位处走了出来，东龙帝国在形式上毕竟已经成立了，他显然不像琴城原住民们那样和叶音竹随便地说话。
　　叶音竹道：“长老，我们东龙文化源远流长。刚才我也说过了，在未来一段时间。我可能不会留在琴城，我要为琴城的未来去寻找财和物，并将它们带回来。在琴城建设方面，我请安雅姐姐负责。但还有更重要的任务，要交给您和东龙的各位长者。”
　　“更重要的？”未明愣了一下，看着叶音竹的目光亮了几分。
　　叶音竹正色道：“对于我们来说，更重要的自然是拥有足够与法蓝对抗的实力。但这不可能一蹴而就，这就需要我们不断地努力来积蓄力量。同时。想要与法蓝对抗，首先我们要做到的就是万众一心。所以，我要交给您和东龙各位长者两个重要的任务。根据我和妮娜公主的协定，不久之后，附近六座城市拥有东龙血脉的住民就会迁徙到我们布伦纳山脉中来。他们的衣食住行。我请安雅姐姐负责安排。您要负责的，是对他们的教化。”
　　未明心中一动，“你是说……”
　　叶音竹知道他已经明白了，强调道：“不错。我现在完全可以想象，让那些六座城市地住民迁徙到我们琴城来，他们中估计没有多少人是心甘情愿的。所以，我们必须要向他们显示出琴城的实力以及琴城能给他们带来的好处。所以我减免了三年内的全部赋税。但这还是不够地，没有人比您更清楚我们东龙的历史，我希望您能和我们东龙的人们一起，将属于我们东龙的故事告诉这些新来地民众。让他们从根本上明白自己身上流淌的也是东龙的血脉。他们都是我们的族人。只有这样，才呢渐渐地把握住他们的心。在对于琴城未来的建设，他们才会用出全力。”
　　“对，这确实非常重要。只有让他们真正承认我们东龙的地位，认可自己东龙地身份，我们东龙帝国才能建设起来。现在我终于明白你为什么不要那六座城市，而要这些人了。”未明眼中闪烁着激动的光芒，多少年的期盼啊，现在终于有了机会。作为东龙八宗第一太上长老。他又怎么可能不兴奋呢。
　　叶音竹微微一笑，道：“这方面就要辛苦长老您了。对于教化时的人手分配以及教化方法。都由您来总负责。这就是我要请您和东龙各位长辈们做的第一件事。”
　　未明突然单膝跪地，“紧遵摄政王令。臣定不负所托。”
　　叶音竹赶忙道：“长老快快请起。还有一件事，也是更为重要的一件事也要麻烦您。”
　　通过刚才这教化新民任务交给东龙，此时东龙强者们的脸色都已经缓和下来，和未明长老一样，他们仿佛已经看到了未来东龙帝国强大起来的景象。对叶音竹这位摄政王地高瞻远瞩也不禁暗暗钦佩。
　　“摄政王大人，请吩咐。”未明在礼仪上做了十足。
　　叶音竹道：“我要将人类练兵的事情交给您。”
　　未明一愣，紧接着再次激动起来，“你要将兵权交给我？这兵权你不用掌握在自己手中么？”
　　叶音竹失笑道：“您是我的长辈，东龙各位长者中不乏我的亲人，我们身上都流淌着同样的东龙血脉，难道我连自己的族人还信不过么？我要交给您的是所有人类战士的兵权。琴城原住民不算在内。首先我要再次声明一点，不论是教化新民也好，训练新军也罢，首先我们东龙要做到的一点就是不能影响到琴城四大异族的生活，并且要对他们在琴城的建设给予全力支持。他们本身也是我们琴城的一份子。”
　　未明看到叶音竹眼中一丝睿智的光芒，在这位长老内心深处，对于琴城四大异族终究不是太认可，毕竟，那非我族类其心必异的思想早已深入他骨子之中。但此时叶音竹强调这一点时，却令他大为赞同。叶音竹说的对，不论怎么说他都是东龙的一员，身上流淌着东龙血脉。这些异族既然愿意帮助琴城建设，也就是建设东龙的地盘，有什么理由不全力支持呢？
　　未明点了点头，道：“摄政王请放心，我们一定全力支持兄弟各族对琴城的建设。我们东龙与各族是平等的关系。”
　　叶音竹微微一笑，道：“这样我就放心了。我们东龙的武技天下无双，新民入住琴城之后，请安雅姐姐挑选出各方面的人才，工匠就派去矮人族，年老和年幼的以及妇女尽可能从事生产。青壮年中，由未明长老和东龙各位长辈挑选出最适合组建军队的战士进行统一训练。同时，在练军的过程中，我希望各位东龙的长辈不要敝帚自珍，也请你们将我们东龙的武技传授给精灵族和矮人族的伙伴。以增强琴城的实力。十年后抵御法蓝，是我们共同的目标。”
　　听叶音竹说要将东龙武技传授给自己的族人，不论是安雅还是矮人族的鲁特滋、鲁西诺，眼中顿时光芒大放，他们都亲眼看到过东龙八宗武技的强横之处，当然知道学习东龙武技对于己方有多大的好处。
　　未明皱了皱眉，脸上流露出几分为难之色，就连周围的各宗宗主神色也都变得有些不自然了。正在这时，未明耳中响起一丝若有若无的声音，“长老不必为难，这个问题很好解决。我既然提出了，自然不会让您难做。我们东龙武技传授给矮人族和精灵族并没有什么问题。他们毕竟不是人类，不可能学全我们的武技。难道您和各位宗主就不能在传授的过程中将我们东龙最精华的武技保留下来么？我想，对于精灵族和矮人族来说，只要学到一部份我们东龙武技实力就会有不小的提升了。现在我们处于统一战线，这也是让琴城四大异族更好的接受我们东龙帝国最好的方法，相互融合是极其重要的。只有这样，我们琴城各族才能真正融合在一起，拥有更强的凝聚力。”
　　未明抬头看向叶音竹，只见他朝自己轻轻地点了点头，刚才这番话正是叶音竹通过传音向他说的。一丝微笑出现在未明嘴角处，同时他心中也暗暗叹息，看来上天还是眷顾我们东龙子民的，音竹这深谋远虑的想法确实不是短视的自己所能相比。
　　当下，未明当机立断，沉声道：“好，我就答应摄政王，将我们东龙武技四宗特有的武技也同时传授给矮人族和精灵族，所谓有教无类。更何况我们同属琴城，是最亲密的战友。”
　　“长老——”兰宗和梅宗两位宗主以及另外两位太上长老几乎同时出言，想要阻止未明。


第一百六十五章 强大而特殊的德鲁伊（一）
　　未明抬起手，没让他们把话说下去，“这件事情我已经决定了，凭我和摄政王殿下的话语权，这一点不容更改。回去后我再向你们解释。”
　　无奈之下，东龙四人只得退后，这件事也就这么定了下来。
　　叶音竹见未明如此配合自己，心中也是松了口气，他说得没错，想让双方彼此认可，最重要的一点就是相互融合，在彼此相互帮助下才能结下真正的兄弟民族情谊。
　　“至于练军的数量，长老有什么建议么？我琴城原本有不到五千人的人类军队，也都交给长老统一训练。”叶音竹向未明询问道。
　　未明想了想，道：“兵贵精而不在多。我们东龙有武技四宗，就练军四支。每一支军队就以四宗之名命名。基层武将，都由我们东龙战士来担任。但只是基层。想要晋升，就要凭借他们的实力。同时，进入基层之后，也将由他们统一传授我们东龙的武技给新军。最初的数字，我希望每一军的数量保持在一万左右。加上我们东龙八宗原有的一万人，一共是五万人。每一军的数量在一万二到一万三左右。这样就相当于一名东龙战士教导五名新军，我想，这并不困难。同时也不会给琴城带来太大的装备负担。”
　　叶音竹缓缓点了点头，道：“长老说的这四支新军我想都是步兵吧。”
　　未明颔首道：“是的，这是我们多年设想的结果。只有步兵才能真正发挥出我们东龙战士武技的能力。同时，步兵也才是最为灵活的。凭借我们东龙战士的斗气，速度上在短时间内完全不逊色于任何骑兵。同时，我们东龙还有特殊的合击技能，可以将五百人以内同源力量融合在一起发动强力攻击。所以，我们地武技四宗一直以来训练战士都是以步兵为主。是一种特殊的轻甲步兵。但对轻甲和武器的要求都非常高。轻甲必须是软甲，本身材质不但要防御力好，而且一定要轻，尽可能减少对战士的负荷，而武器一直是我们最大的问题，想要知道一柄好剑并不是容易的事，当然，现在有矮人族的朋友帮助。这显然已经不是问题了。”
　　叶音竹缓缓点了点头，道：“多谢长老指点。既然如此，就依长老的意思吧。不过一万人我觉得少了点。不如每一军再多征兆两千五百人，梅兰竹菊四军都以一万五千为数。四军总共六万人。作为我们地轻甲步兵战士。光有步兵显然是不够的，我们还需要一支骑兵部队和一支远程攻击部队。这两支部队我已经有了一定的设想，等到死神三百战士赶来之后，这两支军队就分别有叶鸿雁和佩贾负责训练，骑兵就以轻骑兵为主。至于坐骑我们尽量向米兰购买埃里克敏龙，骑兵的数量暂时定为一万人吧，佩贾训练的弓箭手暂时也为一万人。这样，当这批新军训练起来以后，我们琴城就可以拥有八万人的战斗力。”
　　对于骑兵的设想叶音竹暂时还不够完备。在他看来，骑兵这种速度快，耐力强，持续作战能力高。可以转战南北的军队显然是在攻敌时最有用地。
　　但他同时也考虑到，骑兵对物资的消耗无疑也是巨大的。他所说的埃里克敏龙，在整个米兰帝国也就有一个万人军团而已。
　　这坐骑的问题他就需要仔细研究。但骑兵却怎么也不能没有，所以暂时以什么样地骑兵为主，他还没想得太多，一切都需要从坐骑和资源装备出发。琴城现在拥有的财富还是远远不够的。
　　练兵刻不容缓，但装备一时半会儿却还不太着急。
　　至于弓箭手部队还是必须要有地。魔法师虽然好，但魔法师的数量毕竟少。而且魔法师的魔法攻击范围除非是蓝级、紫级那样的超级魔法师，普通魔法师的魔法攻击比弓箭手要差的太多了。
　　叶音竹准备让佩贾培养的这支军队，不仅要有弓箭手，还要有弩手。以佩贾当初在波利王国训练神射手的能力，担当这个之位没有任何问题。
　　未明长老点了点头，道：“那我们地人员配置如何进行？军队的单位怎样计算？还有就是魔法四宗的魔法师们如何安排？”一边问着，他脸上流露出轻松的笑容，有了叶音竹这个摄政王真不错。至少自己可以少动很多脑筋。而叶音竹思考的比自己要全面的多。
　　叶音竹道：“魔法师单成一军，现在琴棋书画四宗的魔法师数量大约有四百余人。但成立魔法军团之后，我要求至少要达到黄级四阶以上，才可以加入军团之中。不到黄级四阶者，继续修炼。”东龙八宗的黄级可不是彩虹等级地黄级，这个黄级四阶代表地，就是青级初阶的实力啊！相当于叶音竹将自己这支魔法师部队地等级限制在了初级魔导士水准。
　　未明道：“这个简单，魔法四宗不计算各宗宗主，达到黄级四阶以上的魔法师一共有七十六人，就由他们组成琴城第一支魔法队伍吧。”
　　七十六人，确实少了点，但大陆上魔法师本就是最为稀缺的职业，更何况是青级以上的魔法师，至少和阿卡迪亚王国相比，有七十多明青级以上的魔法师也算不错了。
　　毕竟，就算像米兰这样的大帝国，紫级魔法师数量也不超过十人。而在琴城，至少魔法四宗宗主和自己都拥有着紫级的实力。
　　“至于军队的编制，我们就尽量以简单为主，按照米兰的基础编制进行吧。十人为一小队，百人为一中队，五百人为一大队。一千五百人为一联队。梅兰竹菊四军，各由十个联队组成。每联队的名称以本军名称排序。比如竹宗的十个联队就分别是竹军第一联队、第二联队，……，以此类推。竹军这个名字不太好，不如这样吧。我们就以武技四宗的专属武技命名这四个军团。分别是寒梅军团，君兰军团，傲竹军团和冥菊军团。骑兵和弓箭兵的以两个大队为一联队，两个军团也分别是十个联队组成。”
　　未明长老将叶音竹所说的编制仔细记下，在军事方面，这位长老的认识并不多，毕竟，东龙八宗一直以来注重的都是武技修炼，对于统军并没有太多的认识。
　　说完这些，叶音竹突然觉得，管理这偌大的琴城，比起自己面对强敌来还要辛苦，还好昨晚想的还算周全。目前来看，也只能先这样，今后再逐步完善琴城体制了。
　　正在这时，安雅突然道：“音竹，你将我们未来的人类军团已经划分的很好。那我们精灵族的军队呢？你准备是让他们直接加入人类军队之中还是单独成立一军？”
　　叶音竹愣了一下，道：“比蒙族、精灵族、矮人族，都是琴城的伙伴，并不是我的下属。我想，就先不用编入琴城的战斗序列了吧。”
　　安雅皱眉道：“这怎么行？你刚才也说了，我们也是琴城的一份子，怎么能不为琴城的未来出力呢？这次米兰三十万大军来犯，就是你凭借自己一个人的力量抵挡下来，如果我们不能在未来对琴城有所帮助，那我们又怎么算是琴城的伙伴。至少，我们精灵族的军队一定要加入琴城大军之中，你可以统一调配。”
　　鲁特滋道：“安雅小姐说得没错，我们矮人族的战士也愿意和琴城战士共同作战。”
　　叶音竹微笑道：“那真是太好了。恭敬不如从命。鲁特滋族长，你们矮人族最好的能力并不是战斗，而是铸造。我看，你们还是以铸造为主，除非琴城面临危急存亡的时候，否则矮人族不需要参战。至于精灵族和比蒙族，比蒙战士现在有百人的数量，就成为我们琴城的比蒙重装军团。而精灵族，不知道安雅姐姐你能调配多少战士加入军队？”
　　安雅想了想，道：“我必须要留有足够的人手来帮我打理琴城事务。以后我会从人类中挑选更多的管理人才加入进来。至于军队，我想，我可以提供一个一万人的特殊军团加入琴城的战斗序列之中。”
　　听安雅这么一说，叶音竹吃了一惊，“精灵族现在已经有这么多战士了么？”
　　安雅微微一笑，道：“音竹，等这次会议结束后，我会给你一个惊喜。这一万人的特殊军团也是最近才刚刚组成的。以后我就把他们交给你了。可惜这也是我们精灵族能够提供的最大数量，今后也很难再增加了。”


第一百六十五章 强大而特殊的德鲁伊（二）
　　叶音竹虽然心中惊讶，但也知道现在并不是询问的时候，道：“那就这么定了。这样一来，我们琴城的战斗力在未来一段时间内，就暂时定为九万人。未来的琴城建设要靠大家齐心合力，十年，我们只有十年的时间。”
　　众人自然明白叶音竹所说的这个十年是什么意思，轻松的神色都变得凝重起来。十年后，他们将要面对的，可是龙崎努斯大陆上最强大的势力。
　　叶音竹的目光落向紫，紫也正好再看着他，两人有默契的相互点了一下头。
　　“好了，今天的会议就到这里结束吧。明天我会暂时离开琴城，争取在十天之内赶回来。在我回来之前，未明长老，麻烦您从东龙武技四宗中挑选出五百名精锐战士交给我调遣。鲁西诺长老，麻烦您尽可能的铸造出更多的地精撕裂者。上次我请您铸造的铠甲和武器应该也差不多完成了吧。”
　　鲁西诺点了点头，道：“已经完成了。随时可以使用。”
　　叶音竹道：“那太好了。现在散会吧。安雅姐姐、紫、明，麻烦你们几位留一下。”
　　散会后，东龙八宗的首脑们有了新的目标在未明太上长老的带领下立刻去研究计划去了，其他人也分别离去。只剩下叶音竹、苏拉，和他让留下来的三个人。
　　叶音竹看着安雅微笑道：“安雅姐姐，现在你可以告诉我你要给我的惊喜是什么了吧。”
　　安雅微微一笑，道：“当然可以。音竹，首先请你原谅我对你的隐瞒。本来你回到琴城以后我就想告诉你了，但后来发生了很多事，东龙八宗的到来，米兰大军的攻击。令我不得不有所保留，我必须要为族人的未来着想。”
　　叶音竹颔首道：“安雅姐姐，我能理解你。你认为我会因为这个生你的气么？”
　　安雅笑道：“我们精灵族所能提供地一万名战士并不都是精灵。你们随我来吧。我带你去看看你就明白了。”
　　当下，在安雅的带领下一行五人离开领主府，朝着精灵族居住的那座山峰而去。
　　安雅选择作为精灵族根基的这座山峰在群山环抱之中，山势平缓，并不陡峭，当叶音竹四人跟随着安雅进入这座大山的范围时。不禁都有些吃惊。因为他们看到的，竟然是一片绿色。
　　要知道，现在已经是冬季，在这接近极北荒原的布伦纳山脉之中，其他山上的植物早都进入了冬季特有的状态，可这里却像是没有受到丝毫影响似的。整座山上都是一片郁郁葱葱的景象。
　　一边走，安雅一边道：“还记得我们精灵族的生命古树么？生命古树是我们精灵族的根本。它进化到了远古之树以后，已经足以给我们的族人提供庞大的生命力量。那是属于植物系的能量。正是因为它地原因，所以我们精灵族的领地才能保持四季如春的景象。我选择这座山当作精灵族新的家园并不是因为这里的山势平缓，而是因为这里地树木年龄最长。我还特意从其他山中寻找了一些树龄超过千年以上的古树，凭借我们精灵族秘法迁徙而来，用了半年的时间。才将这里建设成这样。”
　　很快，进入山中，叶音竹他们面前出现的，是一株株参天古树。在这些古树上。几乎都有精灵族特有地树屋。这片崭新的精灵森林内，空气要比外界清新的多，深吸几口气，心旷神怡的感觉令全身仿佛都变得通透起来。大片的绿色很难令人记得现在是冬天。
　　“见过陛下。”十数名精灵族人从树上跳了下来，围在安雅身边，恭敬地说道。
　　安雅道：“去请几位长老过来。”
　　“是。”
　　叶音竹微笑道：“安雅姐姐，你终于成为新的精灵女王了么？”
　　安雅轻叹一声，道：“是的。因为我让生命古树重新释放出生命力，得到了族人们地认可，精灵族又有了新的家园。加上我本身的精灵王血脉，现在来到这里定居的精灵族人们已经奉我为王。音竹，你应该明白，这并不是一件值得高兴的事，我肩头的责任同样重大。不论什么时候，我都必须要先为我的族人们着想。”
　　一旁的紫脸色变得冷峻了几分。叶音竹知道他在想什么。拍了拍紫的肩膀，“她总有一天会出现地。别担心。”
　　紫看看安雅，轻叹一声，道：“等一切结束之后如果她还没有出现，不论她身在何方，我都会去找她。”所谓睹物思人，看着安雅成为了新任精灵女王，他首先想到的自然是自己地红颜知己，安雅的亲姐姐安琪。紫晶比蒙并不容易动情，可一旦动情就不会改变。
　　安雅带着众人来到精灵森林内一间最大的树屋内，这株大树的树干很粗，在叶音竹见过的树木中也仅次于那株远古之树了。树屋内足有上百平米的面积，就算同时有几十个人在这里也不会觉得拥挤。
　　有精灵族人为他们拿上来特有的精灵族百草酿饮料，安雅向叶音竹道：“音竹，在你看来，我们精灵族的兵种都有哪些？”
　　叶音竹道：“应该是精灵魔法师，精灵弓箭手和精灵战士吧。其中又以精灵战士数量最多，精灵魔法师最少。对么？”
　　安雅点了点头，道：“可以这么划分。其中，精灵弓箭手和精灵战士也可以算是一体的。凡是我们精灵族的战士都是出色的射手。可惜，精灵魔法师的数量实在太少了。我们月精灵一族的精灵女祭司现在只有十二人，她们的魔法实力相当于青级左右，但是，如果在树林中战斗，精灵女祭司能够发挥出的作用甚至超过紫级的大魔导师。而普通的精灵魔法师数量现在也不过百人，我无法将他们调配给你，因为我需要他们来辅助琴城建设。不论是种植也好，开发也好，都需要他们的精灵魔法帮助。”
　　叶音竹点了点头，道：“这我能理解。这次对佛罗王国的行动我不打算麻烦精灵族了。”
　　安雅微微一笑，道：“不，我不是这个意思。坦白说，这次在米兰大军来到琴城后，我没能帮上你什么深以为憾，但我的顾虑实在太多了。可是，你凭借着一己之力保住了琴城，也保住了我们精灵族新的家园。从现在开始，自我之下，精灵族将全力帮助你。我们精灵族虽然只有精灵战士和精灵魔法师这两个种族，更多的是普通精灵。但是，你知不知道，我们精灵还有一个守护民族。”
　　叶音竹一愣，精灵族的守护民族？这他还从未听说过，当下茫然的摇了摇头。
　　一旁的紫仿佛想到了什么，惊讶地道：“安雅，难道你说的是德鲁伊？”
　　安雅微微一笑，道：“姐夫不愧继承了紫晶血脉。不错，我说的就是我们精灵的守护者，德鲁伊。在远古之树气息的感召下，音竹回归琴城之前，我们精灵的守护德鲁伊也集体迁徙到了这片精灵森林之中。所以我今天才会向音竹说，我们精灵族可以提供一支万人的特殊军队。”
　　德鲁伊？这个名字的概念叶音竹有些模糊，根据他当初在书上看到的介绍，德鲁伊好像是一种亲近大自然的种族，介乎于人与精灵之间，还有着一些动物的特性。书上并没有详细说明，只是说德鲁伊是一个强大的种族。依靠精灵族的自然之力生存，永远守护精灵族。
　　安雅道：“德鲁伊是我们精灵族最好的伙伴，我们的远古之树可以提供给他们庞大的自然之力，以供德鲁伊修炼生存。而由远古之树衍生，感召出来的几种特殊古树，都是德鲁伊最喜欢的栖息地。德鲁伊的种类有很多，但每一种都有着特殊的能力。你们马上要看到的，就是德鲁伊一族的几位长老，也称为大德鲁伊。”
　　正说话间，树屋门开，从外面走进来四个人。当然，看上去他们并不是纯粹的人，每一个的相貌都非常奇特。
　　最先走进来的，是一名身高超过两米的壮汉，肌肉极为结实，全身上下似乎充满了用不完的力量，一头棕色的短发如同钢针一般在头上竖立着，气息沉凝浑厚，眼中闪烁着夺目的黄光。他的毛发极为浓密，就连双臂上都有着一层寸许长的棕色毛发。
　　在他身后一人的身形和他形成了鲜明的对比，此人身材很矮，只比矮人略高一点而已，看上去像是五、六十岁人类的样子，手中拿着一根长长的木杖支撑身体，走来路来都有些摇晃似的。
　　这前两个人至少外表还是比较类似于人的，可后两个就更令人吃惊了，走在第三位的，上身和人类很像，一头绿色的长发在身后飘扬，上身肌肉同样发达，但却绝对不是人类。


第一百六十五章 强大而特殊的德鲁伊（三）
　　而他的下身却有四肢找地，就像是传说中的半人马似的。但叶音竹却可以肯定，这并不是半人马，因为在他头顶上还长着两支拥有多个分叉的角。整个人的皮肤都呈现出一层淡淡的绿色，与大自然的气息极为想象。
　　而走在最后一位的，则根本就没有一点人的样子了，那是一头大鸟，即使收敛双翼，它的身高竟然也有超过一米五，一双锐利的红色眼睛寒光四射，全身呈深蓝色，足有一尺余的长喙像锐利的短剑一般，最为奇特的是他头顶上有着七根彩色的羽毛分外明显。
　　看到这四人，尤其是最后面的那头怪鸟，不知道为什么，叶音竹心中升起一种极为熟悉的感觉。
　　安雅站起身，微笑道：“来，我给你们介绍一下。四位长老，这位就是我跟你们说过的，凭借六道之决，力退米兰帝国三十万大军的琴城领主叶音竹。这三位分别是他的朋友苏拉，还有兽人族四大神兽中的紫晶比蒙紫帝大人和山岭巨人明帝大人。”
　　这四名被安雅称为长老的怪人只是微微向叶音竹四人躬身行礼，却并没有多说什么。安雅似乎已经习惯了他们这样，有些歉然的向叶音竹四人道：“德鲁伊一族的长老们很少开口，但他们却绝对是我们精灵族最好的伙伴。精灵族与德鲁伊一族之间的关系甚至超过矮人族与地精部落。我们是最亲密的伙伴。”
　　一边说着，安雅走到第一个走进树屋的德鲁伊面前，道：“这位就是德鲁伊一族第一长老，也是德鲁伊中利爪德鲁伊一族的哈维族长。”
　　叶音竹向哈维点了点头，微笑道：“您好。”
　　哈维表情严肃的向叶音竹也点了一下头，算是打过招呼了。
　　安雅介绍第二个人道：“这位是德鲁伊一族第二长老，也是猛禽德鲁伊一族的族长恩里族长。第三位。是树妖德鲁伊一族的族长妖木，最后一位是德鲁伊伙伴，角鹰族地族长哈根达斯。”
　　利爪德鲁伊，猛禽德鲁伊，树妖德鲁伊，角鹰。这四种生物别说是叶音竹，就连紫和明也都是第一次见到。
　　看出三人的疑惑，安雅微笑道：“这四位代表的。是德鲁伊一族最强大的力量。利爪德鲁伊，可以变身成为巨熊进行战斗，他们的力量远远超过兽人族中的熊人。同时，他们不仅是强大的战士，同时也是强大的魔法师。利爪德鲁伊拥有两个天赋魔法，一个名为咆哮，在他们地咆哮声作用下，一定时间内。所有咆哮范围内的己方战士，战斗力都会得到一定的加成，就像你的琴魔法中增幅的作用一样。另一个魔法名为返老还童，施加返老还童后，可在短时间内对本方战士有极好的治疗作用。是一个单体魔法。当然，利爪德鲁伊只有在人形的时候才能施展魔法，变成巨熊战士之后，就只有物理攻击力了。”
　　德鲁伊对于叶音竹来说确实陌生。人可以变身成熊，而且还拥有魔法实力，叶音竹心中暗想，难怪安雅姐姐在提到德鲁伊的时候会如此自豪了。
　　叶音竹有些好奇地道：“那另外几位长老族人的实力又是什么呢？”
　　安雅道：“猛禽德鲁伊，是最好的侦察兵，他们可以变身成为大鸟在天空中自由翱翔，同时，因为他们本身极为亲近大自然。只要是在自然环境之下，就算是强如紫级的高手也无法发现他们的存在。猛禽德鲁伊也有自己地天赋魔法，那就是风的力量。他们可以使用大自然的风力变成龙卷风，攻击敌人。猛禽德鲁伊的弱点在于自身防御力较弱，龙卷风攻击地强度并不是太高。但他们释放的龙卷风与普通风系魔法不同，有着不与任何魔法冲突的特性，也就是说，一旦他们的龙卷风释放。那么。敌人不论是多么强大的魔法师都必然会中招。暂时失去攻击能力。”
　　和利爪德鲁伊相比，猛禽德鲁伊似乎弱小了一些。但叶音竹却更看重安雅所说的侦察能力。有了猛禽德鲁伊在，看样子自己不需要再去特别训练一只侦察部队了。
　　安雅继续道：“树妖德鲁伊是德鲁伊一族最好的远程攻击手。对于普通战士来说，普通弓箭手的攻击长度大约在五百步到七百步之间，我们精灵族地弓箭手射程大约在八百步左右。而树妖德鲁伊却并不是弓箭手，而是投枪手。他们的天赋可以使自己每天自身产生十根特殊的木质投枪，攻击长度可以达到六百步之远，准确度极高，是任何其他投掷部队无法比拟的。而且他们不需要任何掷矛的补给。同时，他们自身所产生的掷矛有一种天赋特性，一旦命中敌人，会在一段时间内产生类似于暗魔系魔法中的迟缓效果，令对手无法逃脱。最后的角鹰族，角鹰是空中地强者，他们虽然没有像巨龙那样强大地攻击力，也并不会魔法，但它们的速度却要比巨龙还快，并且具有一定地攻击力，总体来说，角鹰的力量绝不会比当初你在琴城用琴魔法干掉的人类鹰隼龙差。由角鹰组成的角鹰骑士，绝对是大陆上速度最快的一支空军。”
　　角鹰？突然，叶音竹脑海中豁然开朗，他终于明白为什么自己在看到这四位德鲁伊族长之后会感到如此熟悉了。当初，在七国七龙排位战的最后决战巨木领域之中，巨木领域内遇到的那些魔兽，不正是利爪德鲁伊和角鹰兽么？好像也有猛禽德鲁伊的存在，只不过他们的攻击力并不强，并没有引起自己的太多注意。原来那巨木领域就是类似于精灵森林的存在。
　　心中虽然明白了，但叶音竹显然不会将这个秘密说出来，哪怕当初是在幻象之中，他也不会让眼前的几位德鲁伊族长知道自己曾经与他们为敌过。
　　综合安雅的介绍，叶音竹对德鲁伊一族已经有了初步的认识。从战斗力来说，无疑利爪德鲁伊是最强的，表面看去，猛禽德鲁伊似乎作用最小，但考虑到他们的侦察能力，以及无视魔法防御的龙卷风，如果应用得当也是一支不可忽略的实力。树妖德鲁伊就不用说了，这么强悍还不需要补给的远程攻击手还有着迟缓对手作用的强大战士，在叶音竹心目中一点也不必利爪德鲁伊差。至于最后的角鹰，联想到当初马尔蒂尼对鹰隼龙骑兵的心疼就能知道由他们组成的空军多么有利了。速度最快的空军，能够做的事绝对不少。
　　“四位族长先请回吧。以后还要请你们多多帮助。”安雅客气的向四位德鲁伊族长说道。
　　为首的利爪德鲁伊族长哈维向安雅点了点头，道：“女王陛下不必客气，我们本就是精灵族的附庸，我们都期待着精灵族的崛起，更期待着永恒之树。我们先告辞了。”四位族长相继离开。
　　听了这位哈维族长的话，叶音竹明白精灵族并不只是德鲁伊的伙伴，同时也是德鲁伊一族的领导者。也就是说，精灵族拥有全权调配德鲁伊战士的能力。
　　看着叶音竹眼放光芒的样子，安雅不禁噗哧一笑，道：“音竹，这算不算是一个惊喜呢？”
　　“算，当然算了。安雅姐姐，不知道这德鲁伊的四族各有多少战士？”
　　安雅微笑道：“利爪德鲁伊成年战士大约有五百人左右，他们也是德鲁伊一族中的主战兵种。利爪德鲁伊最佳配合伙伴是树妖德鲁伊，树妖德鲁伊的数量比较多，大约有两千人，足够给你组成两个联队的了。猛禽德鲁伊的数量介于两者之间，有一千人。千万不要小看他们，能够排名在树妖德鲁伊之前，他们自然有着自己的强大力量。简单来说，即使是紫级强者，在猛禽德鲁伊面前也会感到无奈，他们的吹风流攻击方式会令任何人恼怒到极致。角鹰的数量最多，大约有接近三千。这是整个龙崎努斯大陆上全部的德鲁伊数量了。一共五千五百，今后我就把他们都交给你了。如何使用也要看你的能力了。这次你不是要去攻击佛罗王国么？把他们带去一部份吧。再好的天赋也需要经过战争的洗礼才能变得更加强大。不过有一点你要记住，除了角鹰以外，血腥的屠戮可千万不要让德鲁伊们参加，德鲁伊和我们精灵一样，都是爱好和平的种族。尤其是利爪德鲁伊和猛禽德鲁伊。他们一向最不喜欢杀戮。”


第一百六十六章 苏拉，替我和你师姐做个媒（一）
　　叶音竹点了点头，道：“这真是太好了，有了这支力量，琴城的未来无疑更加光明。”
　　安雅道：“其实，这德鲁伊四大种族还不是我们精灵族终极的力量。想要得到终极的精灵强者，还需要等生命古树提升到最终的永恒之树才行。到了那时，我们精灵族的两大终极守护神就会被永恒之树的气息吸引来。”
　　一旁的明道：“精灵族的终极守护者，安雅小姐，你指的应该是精灵龙和双头奇美拉吧。”
　　安雅颔首道：“正是。精灵龙本身的攻击力不强，魔法能力也很一般。更没有龙族那样强大的肉搏能力。但是，精灵龙却和碧玉魔龙并称龙族杀手，就是因为它那不受任何限制的禁魔领域。在精灵龙的禁魔领域内，任何魔法都将无法施展，尤其是对龙族的影响，在精灵龙的禁魔领域内，他们不但无法施展魔法，而且会感觉到强烈的虚弱，连平时三分之一的力量都无法用出。精灵龙又称为魔法师杀手。魔法师遇到精灵龙，就只有等死一途。可惜，精灵龙的防御力太差了，必须要配合其他种族的战士才能发挥出最大威力。这里我就要说道猛禽德鲁伊的作用了。精灵龙只接受猛禽德鲁伊的指引和命令，就算我作为精灵女王也无法令精灵龙战斗。”
　　叶音竹吃惊地看着安雅，原本在他看来，精灵族和矮人族、地精部落都差不多，只是各自的能力不同而已，但从今天出现的这些德鲁伊来看，精灵族的真正实力显然远在其他两族之上，难怪当初安琪一定要得到生命古树呢。没有生命古树，就没有德鲁伊的支持。这恐怕才是最关键的。
　　安雅道：“可惜，精灵龙的数量很少，就算远古之树进化到永恒之树，召唤来地精灵龙也不会太多。在我看来，作用更大的反倒是双头奇美拉了。就像猛禽德鲁伊和精灵龙是亲密伙伴一样，双头奇美拉与角鹰也是亲密伙伴。双头奇美拉其实可以理解成为双头龙，他们的实际战斗力足以和八级巨龙相比。虽然没有龙语魔法，但他们双头中喷吐的雷电之力。却是瞬发的，在战场上攻击力极其惊人。如果能有一百头双头奇美拉配合角鹰兽组成我们琴城未来的空军，那么，我敢说，除非是七龙城齐至，否则我们琴城的空军就是无敌的存在。我们精灵族这些拥有飞行能力地伙伴因为受到大自然的眷顾，是根本不惧怕任何威压的。所以，就算是神圣巨龙。在面对大量双头奇美拉的时候也绝对不会选择战斗。”
　　永恒之树，又是永恒之树，“安雅姐姐，那远古之树究竟什么时候能够进化到永恒之树呢？”
　　安雅轻叹一声，道：“坦白说。我也不知道。生命古树积累了多年，所积蓄的能量才帮助它进化到了现在的远古之树。从远古之树进化到永恒之树显然是更为困难的。坦白告诉你吧，我们精灵族已经有上千年没有出现过永恒之树了。永恒之树，需要生命之水的灌溉。但我现在根本就不知道生命之水在什么地方。而且。生命之水灌溉一次，只能让远古之树成为永恒之树一个月地时间，一个月后如果没有持续的生命之水，永恒之树就会退化。”
　　叶音竹皱眉道：“难道就没有根本的解决方法么？”
　　安雅道：“有是有的，但实在太困难了。除非将生命之水源泉中的生命之石移植到远古之树内部，远古之树吸取生命之石地能量，形成一个吸收转化再释放的循环，才能永远成为永恒之树。只是。先不说哪里去找生命之水，就算找打了，想取得生命之石也实在太难太难。”
　　叶音竹心中一动，道：“我听说凡是宝物都会有强大的魔兽守护着，难道这生命之水也是么？”
　　安雅点了点头，道：“是的。生命之水是以生命之石为核心形成地一种泉水，在整个龙崎努斯大陆上，也只有一个生命之泉。奇异的是。这生命之泉似乎随时都在移动着。根本没有人能把握到它的准确位置。我的祖先也只是在千年前见过生命之泉，从中求取到一点生命之水让远古之树暂时进化到永恒之树而已。但后来再去寻找生命之泉。却发现它已经消失了。生命之泉有着它自己的守护者。那是一种被称为龙神的强大生物。绝不是我们所能对抗的。”
　　听到龙神二字，紫和明的眼中竟然同时流露出骇然之色，脸色看上去都极为难看。
　　“龙神？难道比神圣巨龙还要强大么？”叶音竹问道。
　　安雅道：“根据我们祖先留下地记载来看，神圣巨龙在龙神面前，根本就是只蚂蚁而已。龙神也是我们这个大陆上最强大的存在。只不过它永远都不会离开生命之泉而已。也不会主动攻击任何生物。仿佛它就是生命之泉的伴生体似的。生命之泉是真正的天材地宝。传说中，就算是死人，只要灵魂还在，三滴生命之泉就可以令其死而复生。这样的宝物又其实常人所能得到的呢？就更不用说它的核心了。现在我只是希望能够有机会得到哪怕一滴生命之水，让永恒之树再次出现。进化永恒之树，是历代精灵王最大的心愿。至少在那一个月地时间内，我们也能够召唤一些精灵龙和双头奇美拉了。哪怕数量少一些，也会大大的增强我们琴城的力量。”
　　听了安雅的话，叶音竹眼中流露出思索的光芒，神圣巨龙已经是十级的存在了，十级的神圣巨龙在龙神面前都是蚂蚁，那这龙神的实力会强大到什么地步？难道它真的能够超越次神级的存在，成为真正的神么？如果是那样的话，几乎可以与自己的祖先神龙王相媲美了。
　　安雅深吸口气，将自己的心神从对永恒之树的期盼中拉了回来，“好了，先别想这么多了。音竹，说说你的计划吧。你明天要带姐夫和明出去干什么？”
　　叶音竹道：“我要再去一次极北荒原的冰森。去给我的死神三百战士们寻找坐骑。”
　　安雅一愣，道：“这么说你已经有目标了么？”
　　叶音竹点了点头，“有紫和明的威压在，我相信此行并不会太困难。死神三百是我手中最精锐的战斗力量，至少目前是如此，但他们却缺少真正强大的坐骑。虽然他们的人数并不多，但经过多次洗礼之后，他们的战斗力甚至还在东龙八宗的精锐之上。这样的力量如果配上最好的装备，那就是近乎无敌的存在。也是我手中力量之刃的锋锐。此次前往佛罗，我们毕竟是要与一个国家为敌，没有足够的力量怎么行。安雅姐姐，你的德鲁伊战士就给我两百名利爪德鲁伊，三百名猛禽德鲁伊，五百名树妖德鲁伊和一千只角鹰吧。再加上紫的比蒙军团，和我手中的死神三百以及五百名东龙精锐。这些力量的人数虽然不多，但无一不是最强大的兵种。有了一千头角鹰在，我们随时可以转战南北，在敌人最薄弱的地方给他们狠狠的一刀。”
　　安雅赞许道：“我赞成你这种精锐作战法。这样可以尽可能的避免我们自身损伤。也能更有效的打击敌人。这样吧，你把我的十二精灵女祭司也带去。只要在森林之类的自然环境下作战，她们必能带给你很大的帮助。这样一只联军，虽然无法正面与佛罗王国对抗，但绝对会弄的佛罗王国王室头疼至死。”
　　叶音竹嘴角处流露出一丝淡淡的笑容，报仇的时刻就要来临了。生命之水，你又在什么地方呢？刚才当安雅说道三滴生命之水可以复活有灵魂的存在时，叶音竹首先想到的，就是自己那死去的四十三名魔法师兄弟。他们的灵魂现在还在大圣遗音琴之中。如果能够找到生命之水的话，自己就有机会将他们复活。可惜，普通战士的灵魂太弱小了，当初死神五百死去的战士永远也没有复活的希望。
　　有了安雅的德鲁伊支持，令叶音竹对于琴城的未来更看的清晰了许多，回到领主府后，他又召来未明太上长老商议了一下，除了这次带走的一千角鹰以外，他让未明长老优先挑选出数千名东龙精锐与精灵族德鲁伊们合练。德鲁伊四大种族中，角鹰是可以骑乘的，利爪德鲁伊也在化身成巨熊后也同样可以。无形中给叶音竹解决了很大的骑兵问题。这些特种骑兵就是他以后征战大陆的真正王牌。
　　忙碌起来的时候时间总是过的很快，当夜幕降临，叶音竹终于可以在自己的领主府内踏实的坐下来时，阵阵疲倦的感觉令他恨不能立刻就进入修炼状态。


第一百六十六章 苏拉，替我和你师姐做个媒（二）
　　一股淡淡的香气从外面传来，叶音竹吸了吸鼻子，“苏拉，快来，我要饿死了。”
　　苏拉托着一个托盘走了进来，上面有四个精致的菜肴和主食，走到叶音竹身边放了下来，道：“你是饿死鬼投胎的么？总是这么着急。”
　　叶音竹呵呵一笑，道：“你当我是饿死鬼投胎的也没什么。我现在还在长身体啊！不多吃点怎么行？”
　　苏拉一愣，呆呆地看着叶音竹，她突然想起，叶音竹今年才不过十八岁啊！但是，在他身上已经背负了太多太多的东西。外表上，他似乎和自己当初第一次见面时并没有太大差别，甚至比那时更加英俊了，但是，他和当初那个清纯的一点男女关系也不懂的少年成为现在的琴城领主，统驭各族强者，甚至凭借一击之力击退米兰帝国三十万大军。这其中的变化还是太大太大了。
　　他很疲倦，不是身体上的，而是精神上。他承受的太多，他的眼神虽然清澈，但在那清澈的深邃中却多了几分沧桑。磨砺无疑能让一个人更快的成长，但音竹承受的磨砺是不是有些太多太多了。
　　想到这些，苏拉就不禁莫名的心痛，她甚至幻想着，自己能够和音竹一起放下一起，找一个渺无人烟的地方去过那无忧无虑的生活。但这显然是不现实的，不论是他还是自己，都有太多的放不下。更何况，自己的生命和灵魂都已经……
　　“苏拉，你怎么不吃？很好吃啊！”叶音竹的话将苏拉从思绪中拉了回来。
　　她勉强一笑，道：“你喜欢吃就好，我不饿。多吃一点。”一边说着，她夹起一块音竹最喜欢的糖醋排骨放到他碗中。
　　“音竹。”正在这时，海洋突然从门外走了进来。正好看到苏拉夹排骨给叶音竹的一幕，那一刻她觉得自己似乎有些眼花了，因为她从苏拉眼中看到了太多的温柔。心中升起一丝不安地异样，快步走到叶音竹和苏拉面前。
　　“海洋，你吃饭了么？来，一起吃吧。”叶音竹热情地招呼着海洋。
　　海洋摇了摇头，道：“不了，你吃吧。苏拉的手艺还是那么好。我是想到了一个更好锻炼我和蓝精灵姑娘们神音魔法的方法。想和你商量一下。”
　　叶音竹一边吃着美味的饭菜，一边微笑道：“那你说吧。”
　　海洋深吸口气，将刚才心中那一丝异样尽量收敛，“音竹，我打算与长老们训练新兵的时候进行合练。我们主要通过弹奏《培源静心曲》来提升自己的魔法力。这样一来，我们的乐曲也能同时帮助战士们，让他们更快地恢复，也能有更好的训练效果。”
　　叶音竹眼睛一亮。“这真是个好主意，不但有你说的这些好处，还能更快的让你们的神音魔法与战士们融合。不错，我赞成。”
　　海洋得到叶音竹的赞许，心中明显舒服了许多。拉过张椅子在叶音竹身边坐了下来。
　　苏拉看了海洋一眼，心中暗叹，他毕竟还是她的。自己终究只是一个过客而已。站起身，道：“你们先吃吧。音竹我去收拾一下东西。明天好出发。”
　　叶音竹奇怪的道：“你有什么好收拾地，我没记得你还有什么行李啊！”
　　苏拉有些尴尬地看了海洋一眼，没说什么，但还是走了出去，叶音竹这才明白过来，她似乎是不想打扰自己和海洋。
　　“苏拉好像有点怪。”苏拉走出去后，海洋低声向叶音竹说道。
　　叶音竹一愣，“你指什么？”
　　海洋摇了摇头。道：“我也说不好。只是觉得他好像和以前有点不一样了。刚才我看到他看你的眼神，那似乎并不是朋友之间的注视。他似乎很关心你，甚至……”说道这里，她停了下来，她当然相信叶音竹不是有那种爱好的人，她怕地是苏拉……
　　叶音竹早已不是当初那个单纯的小男生了，顿时明白了她话语中的意思，笑着用筷子在海洋头上轻敲一下。“你想什么呢？我和苏拉是好兄弟。海洋，你的心可不纯洁了哦。”
　　海洋噗哧一笑。道：“也不知道是我们谁不纯洁了，我可什么都没说。是你自己乱想吧。明天真地要你亲自去么？”
　　叶音竹点了点头，道：“没有人比我更熟悉死神三百，只有我知道他们需要什么样的坐骑，不亲自去一趟我不放心。”
　　海洋想说什么，但又忍住了。低下头，轻靠在叶音竹肩膀上，“一路小心。音竹，我……”
　　叶音竹似乎意识到了她要说什么，“海洋，时间也不早了，你先去休息吧。我吃完饭就要修炼了，身体虽然恢复，但上次强行使用超神器，还是令我的精神本源收到了一定的损伤。需要一段时间才能修复过来。”
　　海洋抬起头，看向叶音竹，叶音竹也正在看着她，两人目光相交，叶音竹的目光立刻闪开，重新落在饭菜上，更快的吃了起来。
　　海洋心中暗叹，音竹，你是在逃避我么？还是你根本就……，她不敢想下去，但心中那种担忧的感觉却更加深了几分，不过，她很快就释然了。自己早已经做出了决定，就算他真的不要我，我地心也已经是他的，也只会是他的。心中略微有些凄然，隐去脸上那层白光，露出绝美容颜，低下头，凑到叶音竹脸庞，当叶音竹感受到那淡淡的香气时，只觉得脸颊上微微一凉，海洋已经像受惊似的小兔子一般跑了开去。“音竹，明天我不送你了，我怕我受不了……”
　　摸着自己脸上刚才被海洋亲吻的地方，叶音竹心中一阵迷茫，没有人会不喜欢温柔的女孩子，他也不例外，对于海洋，他始终有着一种莫名的感情，是怜惜或者是其他什么，他知道，自己是喜欢海洋地，但这种喜欢达到了什么样地程度他自己也不清楚。
　　对不起，海洋，我还没准备好，我还不能真正的接受你的感情。或许，是我经历的事情太多太多了吧，我还没时间去考虑这些。想到这里，叶音竹眼中流露出的光芒已经变成了歉然。他知道，在感情上，自己是亏欠海洋的。爱是深深的喜欢，喜欢是淡淡的爱，或许，什么时候自己对海洋的喜欢升华到爱的那个层次时，也就是自己真正和她在一起的时候了吧。不知道为什么，在这方面，自己似乎一直在等待着什么，或者说是心里多了什么。可自己却始终抓不住那种感觉。而当初在遇到黑凤凰之后，这种感觉就变得越发强烈起来，也更加清晰，只是和黑凤凰在一起的时间还是太短了，令自己无法真正抓住这种感觉中的奥秘。
　　“苏拉？”叶音竹抬头时，正好看到苏拉不知道什么时候已经站在大厅门口，她的脸色略微有些苍白，正呆呆地看着自己，却一言不发。
　　“我打扰你们了么？”苏拉轻声道。
　　“不，当然没有。”叶音竹吃掉最后的几口饭菜。
　　苏拉走到叶音竹身边坐了下来，“为什么还不接受海洋的感情呢？她是一个好女孩儿，我看得出，她的心早已拴在了你的身上。”
　　叶音竹苦笑道：“我也不知道为什么，我始终觉得，自己心中似乎还有什么，阻隔着我去喜欢海洋似的。似乎还有一个更重要的女人在我内心最深处。只是，我说不出这是为什么。真的是黑凤凰么？可是，在七国七龙排位战之前，我从来都没见过她。”
　　苏拉突然抬起头，似乎决定了什么似地注视着叶音竹，道：“音竹，你真的喜欢我师姐么？如果是的话，我想，我可以给你做媒。”
　　“啊？”叶音竹一呆，“不，苏拉，我不知道。黑凤凰是蓝迪亚斯公主，她怎么可能和我在一起，更何况，她还是法蓝的人。她不会选择我的。我甚至不知道还能不能再见到她。”
　　苏拉有些激动地道：“这些都不是问题，我只是问你，你是不是真的喜欢黑凤凰，喜欢我那位师姐。”
　　叶音竹低下头，他突然发现自己的心牵动了一下，“我想，我是喜欢她的。那种一见钟情的感觉令我刻骨铭心，但我却不明白为什么会对她产生这种喜欢。我有些茫然。而且，海洋在我心中占据着重要的地位，我也是喜欢海洋的。我甚至不知道我喜欢她们二人谁更多一些。”
　　苏拉气道，“你们男人总是这样，见到美女就都会喜欢。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，不是的。那种喜欢和你说的喜欢不一样。”


第一百六十六章 苏拉，替我和你师姐做个媒（三）
　　“比如香鸾学姐，她很美，米兰魔武学院第一美女。我也喜欢她，但对她的那种喜欢是一种欣赏的喜欢。安雅姐姐也很漂亮，我也喜欢她，但对她的喜欢却是姐弟之间的亲情。只有海洋和黑凤凰，带给我的是那种异样的感觉，或许这就是爱的感觉吧。可她们两个也不一样，海洋就像可以滋润一切的水，慢慢的浸入我的心，浸入我身体的每一个地方。而黑凤凰却像是烈火，瞬间燃烧着我的一切，那刻骨铭心的感觉来到的更加强烈，也更加猛烈。”
　　苏拉咬了咬牙，“音竹，那如果在师姐和海洋之间让你选一个的话，你会选谁？”
　　叶音竹苦笑道：“我不知道。或许，我会选择海洋吧。因为我并不知道黑凤凰对我是什么感觉，或许我对她只是一厢情愿的单相思。但海洋却是我绝不能伤害的。对于海洋的喜欢，更多的是怜惜和呵护，我会用一切力量去保护她不受到任何伤害，我自己就更不能伤害她了。”
　　苏拉叹息一声，但她眼中却并没有流露出失望，因为她知道，这是叶音竹能给出最好的答案。如果他因为只见过几面的黑凤凰就决定放弃海洋，那他就不是叶音竹了。一个男人，如果连一点责任感都没有，那他还是一个真正的男人么？
　　“音竹，师姐是喜欢你的。就像你对她的一见钟情一样，她对你也是一样。但是，你的选择是正确的，你应该选择海洋。因为师姐有太多的苦衷无法和你在一起，她的生命和灵魂，早已不属于自己。”
　　“什么叫生命和灵魂不属于自己？”叶音竹愣了一下，回想着黑凤凰眼中的冰冷。和那偶尔流露出的伤感，他地心突然剧烈的疼了一下，胸口处仿佛哽着什么东西似的说不出的难受。
　　苏拉摇了摇头，道：“别问了，有些事情你还是不知道的好。”
　　叶音竹突然道：“苏拉，替我和你师姐做媒吧。”
　　“你，你说什么？”苏拉吃惊地看着叶音竹，“你刚才不是还说。你会选择海洋么？”
　　叶音竹眼中流露着执着的光芒，“不论你说我滥情也好，骂我其他的也好。我希望能够同时和海洋、黑凤凰在一起。我突然想明白了。不知不觉中，黑凤凰在我心中已经占据着越来越重要的地位。虽然只有那数次见面，但那一见钟情的感觉我怎么也无法割舍。如果我试图去忘记她和海洋在一起，对于海洋来说反而更不公平。我的心，在与黑凤凰分别前的那一刻，已经分割成了两部分。我不知道这样做到底对不对。但我不希望海洋伤心，也更不希望黑凤凰痛苦。但我却明白，这两份不同的感情都是我无法割舍的。既然如此，与其痛苦的去抉择，去伤害一个人。还不如让她们都和我在一起。如果她们有任何一个人不愿意的话，我宁可终身不娶。”
　　叶音竹是在苏拉告诉他黑凤凰也喜欢他地情况下才做出这个决定的。从苏拉的语气中他听出了黑凤凰的无奈，感受到黑凤凰必然有什么不妥的地方。一见钟情，这个词汇地存在是有它的意义的。叶音竹深信自己的第一感觉，不会错地，自己真的爱上了黑凤凰。
　　苏拉眼中流露着震惊的光芒，半晌才恢复了平静，有些嘲弄似的看着叶音竹，“现在是两个，那你以后再看上第三个女人的时候，会不会又变成了三个、四个甚至更多？”
　　叶音竹摇了摇头。“我的心已经封闭了。苏拉，你知道么，每当我想起这方面的事情时，我就会有种很特殊的感觉。我想尝试着去爱，可是，我真地没时间去爱啊！难道你认为，成为现在这样的琴城领主之后，我还有心力去拈花惹草么？今天我对你说的这些。只是我一厢情愿的想法。或许我有些冲动吧。但这真的是我能想到的最好的结果。可能是因为我还小吧，海洋和黑凤凰的年纪也都不大。或许。再过些年我们之间地关系还会有一些变化。现在说这些还都是太早了。”
　　苏拉低下头，没有开口。她地心有些茫然，和海洋一起都嫁给他？自己给自己做媒么？只要能和他在一起，自己还会计较那么多么？可是，现在自己连与海洋共享他的机会都还没有啊！音竹、音竹，你可知道，你可知道我比你更要痛苦十倍么？
　　叶音竹回到自己地房间中修炼，苏拉就住在他隔壁，或许是因为两人曾为室友的关系，音竹一直对苏拉都非常信任。
　　盘膝坐在自己的床上，叶音竹嘴角处流露出一丝苦笑，“今天自己这是怎么了，竟然和苏拉说要同时娶两个妻子的话。这是不是太可笑了？虽然娶多个妻子在大陆上任何国家都是允许的。可是，海洋和黑凤凰真的会同意么？在感情方面，谁不是自私的呢？但自己又能如何选择？算了，不想了，现在想这些有什么意义，或许，当自己下次再见到黑凤凰的时候，这些问题就会迎刃而解吧。”
　　叶音竹不知道的是，当下一次，他再见到黑凤凰的时候，这个问题却变得更加复杂和混乱了。而且那时的他才明白什么是爱的痛苦。
　　清晨，叶音竹没有再通知任何人，当紫和明来到领主府后，他立刻发动了当初刻画在这里的传送法阵。
　　淡淡的紫色光华虚悬于领主府大厅半空之中。紫光缭绕，将叶音竹、苏拉、紫和明四人的身体笼罩在内。达到了紫微琴心二阶之后，现在再使用这魔法阵对于叶音竹来说已经构不成任何负荷。紫光闪烁之中，下一刻，他们已经悄悄的消失在领主府内。
　　“杀——”伴随着西多夫前指的长剑，米兰大军汹涌的朝蓝迪亚斯军队扑去，战争在数天前终于开始了。或许是因为准备的时间太长太长。从战争一开始，就进入了白热化状态。伴随着米兰帝国和蓝迪亚斯帝国的正式开展，战争已经蔓延到龙崎努斯大陆每一个国家的边境之中。就算是阿卡迪亚王国，也在蓝迪亚斯的要求下派遣出了自己的军队加入到蓝迪亚斯的阵营之中。
　　谁都知道，这场战争的时间并不会短，是一场真正的消耗战。而各国所结盟的龙城也很有默契的并没有参与到这场人类的战争之中，当然，龙骑将除外。
　　蓝迪亚斯帝国的军队数量并不比米兰帝国多，但装备上却要比米兰帝国还要精良，除了法蓝以外，整个大陆都陷入了一片混乱之中，突然爆发的战争，遭殃的是平民。
　　生灵涂炭随处可见，尤其是各国边境的一些城市，此时都已经进入了战争特有的慌乱之中。平民的大迁徙，各种军队的不断调配，令整个龙崎努斯都乱了起来。而谁也没有注意到，就在这席卷大陆的混乱之中，北方那片大山中的琴城，正像一颗新星般冉冉升起。
　　“极北荒原还是这么冷。”叶音竹呼出一口白雾，通过传送法阵，他们四人已经出现在了幽冥雪魄居住的洞窟之内。不过，现在寒冷对于他们来说，已经构不成什么威胁了。四人中，以苏拉修为最弱，至少叶音竹是这么认为的，所以在出发之前，他特意找了一件厚实的裘皮大衣送给苏拉。
　　“参见琴帝、紫帝两位大人。”冥辉、冥月夫妻正好在洞窟之内，感受到传送法阵的能量波动，他们就知道是谁来了，赶忙上前拜见。
　　叶音竹微微一笑，道：“两位前辈不必客气。”
　　苏拉冥辉夫妻是见过的，但明他们却还是第一次见到，虽然明已经收敛了自己的气息，但冥辉夫妻都是九级魔兽，又是幽魂类魔兽，对于气息的感应极其敏锐。他们明显发现明的气息不在紫之下。冥辉试探着问道，“琴帝大人，这位是？”
　　明憨厚的一笑，人形状态的他独目变成双目，和普通人并没有太大的区别，“你们好，我叫明。”一边说着，他脸上的双目缓缓合拢，一道雷电的光芒从其上闪过，顿时令这冰窟内亮了一下。
　　“山岭巨人——”冥辉夫妻同时惊呼出生，下意识的退后两步。“参见明帝大人。”他们怎么也想不到，在叶音竹身边居然会又多出一位神兽。而且从明身上散发的气息来看，明显是成年的山岭巨人。这个消息对他们来说实在太震撼了。
　　在魔兽们眼中，神兽就是最高的存在，哪怕是九级魔兽，看到十级的神兽也只有点头哈腰的份。


第一百六十七章 《琴殇》（一）
　　明微笑道：“你们是音竹的朋友，自然也是我的朋友。不用那么拘束。”
　　紫、明二帝和琴帝大人一起来到这里，两位神兽大人同时出现，叶音竹此行的目的顿时令冥辉有些疑惑。是什么样的事能够劳动两位神兽大人出马呢？
　　冥辉小心翼翼地问道：“琴帝大人，您这次来是？”
　　叶音竹道：“还记得上次我问过你的事么？你对我说过，在这冰森八方魔兽中，东北方的龙狼是一个完整的族群，凝聚力强，实力也不错。这次，我想找它们谈谈。”
　　原来是来找龙狼的，冥辉松了口气，恭敬地道：“我们夫妻愿意成为琴帝大人马前卒。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不用辛苦两位前辈了。你们只要告诉我龙狼一族所在的具体位置就行了。现在二位也是一方之主，有很多事要处理。更何况你们这冰森之中也有着自己的规矩，你们要是在我去找龙狼的时候相助，难免会被其他各方魔兽认为是相助外人，恐怕会有麻烦。还是我们自己来处理吧。”
　　冥辉眼中流露出几分感激之色，叶音竹的周全考虑说到他的心坎里去了，确实，有两位神兽坐镇，多他们夫妻也没有什么太大的意义。
　　“既然如此，琴帝大人您打算什么时候前往龙狼领地呢？”
　　叶音竹道：“现在就去，我还有许多事要处理。冥辉前辈，你们在冰森中没有什么麻烦吧。”
　　冥辉点了点头，道：“没什么问题。我和冥月毕竟是两个人，虽然我们还不是上位魔兽。但在这冰森之中也不会有人轻易来招惹我们夫妻。”
　　叶音竹道：“那就好，还请冥辉前辈给我们画一个简单的地图，指引一下路径。”
　　“没问题。”冥辉抬起手。从虚无的手指处激射出一道黑暗之力，就在那坚硬的冰地上以他所居住的这个冰窟为起点，简单的画着一幅地图。
　　走出冰窟，顿时寒风凛冽，此时已经是冬季，极北荒原的温度格外低，尤其是这最北端地冰森，更是滴水成冰。哪怕只是呼出一口气。都会立刻被这里的寒流所冻结，化为一片细小的冰碴掉落在地面上。
　　叶音竹帮苏拉拉了拉身上的裘皮大衣，关切地问道：“冷不冷？你要是坚持不住的话，不如就在冥辉前辈的冰窟内等我们回来吧。”
　　苏拉摇了摇头，道：“我没那么脆弱。没问题的，走吧。”
　　虽然她已经这么说了，但叶音竹还是下意识地握着苏拉的手，将自己一股精纯的竹斗气输入苏拉体内。给她身体带来阵阵暖意。
　　在这寒冷的环境下前进，就算想快也根本快不起来，即使是叶音竹他们这样的强者也不例外，只有明是完全免疫这寒冷的，就算是紫也不得不催动自己的紫晶能量护住身体。
　　冥辉一直将他们送到自己领地的边缘处才停了下来。有他地护送，在冥辉的领地内叶音竹四人并未遇到任何阻挠。冥辉的领地在正北方，与东北方的龙狼领地相邻，所以。他们通过冥辉夫妻的领地后，直接就进入了此行的目的地。
　　“紫，你已经通知他了么？”叶音竹向紫问道。
　　紫点了点头，“这里的鬼天气。音竹，这次你真的要带他一起离去？别忘了他地体积。”
　　叶音竹胸有成竹的道：“放心吧，就算他饭量再大，也用不着我们来解决。”
　　寒冷依旧，越向龙狼领地深处走去。这寒冷的气流也变得越来越强烈。冰森内虽然有无数的冰柱可以作为遮挡，但寒风还是如同利刃一般切割着他们的皮肤，如果是低于青级的战士或者魔法师来到这里，根本就不需要遇到魔兽，恐怕直接就会被这寒冷所毁灭吧。
　　上次来到冰森的时候，正好是大陆的夏季，虽然他们也体会到了极寒，但和这冬季地寒冷相比。还是有不小的差距。冥辉告诉叶音竹。现在的这种天气，别说是外来者。就算是冰森内的强大魔兽们，也很少有人会外出活动。毕竟，在如此极寒的情况下，对体力消耗的非常大，而冬季又是最缺乏食物的。其中一些弱小些的魔兽直接就会选择在洞窟内冬眠，直到第二年春季才会醒来。
　　“我们休息一会儿。”极寒令叶音竹也有些抵挡不住地感觉，毕竟他还要用自己地斗气兼顾苏拉。苏拉任由他拉着，在他的竹斗气保护下，似乎寒冷对他并没有什么影响。
　　紫点了点头，目光朝旁边搜索了一下，找到一根直径超过五米地巨大冰柱，直接上前一步，一拳轰在那冰柱之上。
　　轰然巨响之中，冰柱顿时多了一个大窟窿。但紫还是有些惊讶，他原本想要一拳轰出一个足够他们四人暂时休息的地方，可这一拳下去，那冰柱却只不过多出了一个不到半米深的缺口而已。
　　“好硬的冰。”紫再次举起拳头时，明的拳头已经先他一步落在冰柱上，同时向紫咧嘴一笑，“当然硬了，这极北荒原的坚冰已经不知道存在了多少年，可不是外界的冰所能相比的。”
　　在紫、明两大神兽的轰击下，终于暂时在那冰柱上开凿出一个可以休息的地方，紫让叶音竹和苏拉先走到里面，自己和明则坐在外面。
　　叶音竹从须弥神戒中取出一些食物分给紫和明，自己则拿了一些水果和苏拉草草地吃了。外面的风力至少有七级以上，在这种环境下，除了干粮以外不可能有其他食物。
　　简单的吃过东西后，叶音竹盘膝坐在冰窟内开始修炼，以尽快恢复在寒冷中消耗的体力。
　　当他盘膝做好时，突然，精神力微微一动，似乎感觉到了什么似的，下意识的通过灵魂向紫发出一声询问。紫通过灵魂传达回信息，他也注意到了那隐藏在不远处的精神波动，他们四人已经被监视了。
　　叶音竹脸上流露出一丝优雅的笑容，向身边的苏拉道：“看来，我们这次的目标已经出现了。苏拉，好久没有弹琴给你听过了，想不想听听我的琴曲？”
　　苏拉轻轻地点了点头，眼中流露出一丝希冀的光芒。
　　叶音竹手上光芒一闪，海月清辉琴已经横于双膝之上，神思略微的思考片刻，他突然收回了海月清辉琴，将膝上古琴换成了那神器级的飞瀑连珠。
　　左手在琴弦上轻轻滑过，带起一串淡淡的嗡鸣，右手这才轻弹，一缕低沉渺渺的琴音飘然而出。
　　只是一个音符，苏拉就发现叶音竹变了，此时的他，身上仿佛再没有任何温度，整个人都在那刹那间融入到了周围的一切之中，仿佛他就是那一块冰，一片雪，又如自由飘荡的寒风，似乎他的身体，早已经融入到身旁那冰柱之中。而就在这完全的融入下，那一缕琴音却在刹那间侵入周围一人两神兽的精神世界之中，铺天盖地的悲伤仿佛从四面八方的寒冷中奔涌而至，令他们的心神不禁为之牵动。
　　这是怎样的琴曲啊！这只是一个简单的音符。苏拉突然明白过来，音竹进步了，不仅是他的魔法和斗气进步了，在琴曲的意境上，随着他那重重经历，也在不断地进步着。此时他的琴音已经不再是那种纯纯的通透，而是令人无法窥视究竟的深邃，甚至还带着一丝淡淡的沧桑。这又岂是没有经历的人所能弹奏出的乐曲呢？
　　叶音竹的双手动作很慢，正是因为此时他的精神世界已经达到了天人合一，与周围的一切融为一体，才会带给苏拉那化为冰雪的感觉。就是左手按，右手弹奏，一个个简单的按音在指尖跳动，往复回旋，形成了一股特殊的悲。那悲伤的气息化为一圈圈紫色光晕从这冰柱之中释放而出，飘渺向那森林的深处，仿佛是上天的感叹。
　　这一刻，似乎连那凛冽的寒风也感受到了这琴曲中的悲意，变得不再狂暴，而是静静地聆听着，聆听着那动人却又催人泪下的旋律。
　　轻吟声在这时响起，似吟似唱，却与那八指间的旋律完美的融合在一起，“风也潇潇，雪也潇潇，醉里聆听千簌飘摇；是梦境，非梦境，梦里梦外难消是情；拨弦，弄弦，一弦一柱思华年；难，难，古今堪称情不尽。”
　　淡淡的紫光突然变得越发深邃起来，身边的苏拉已经痴了，喃喃地念着那最后一句，眼中泪光闪烁，仿佛内心中所有的压抑和悲伤都在这一刻释放出来了似的，情不尽，情不尽。


第一百六十七章 《琴殇》（二）
　　此情可待成追忆，音竹啊音竹，为什么要让我哭泣？
　　一颗颗透明的冰晶从她脸上滑落，掉落在地，摔成一碰碰清澈带着丝丝咸味的冰粉。
　　紫和明虽然依旧坐在他们前面，但此时这两大神兽的身体却都有些僵硬，虽然叶音竹的琴曲对他们所产生的感染力效果要差了一些，可那完全是从灵魂深处传来的悸动却令他们的心根本无法平静下来，仿佛内心梗着什么东西，必须要喷吐而出才能舒服似的。
　　下意识的，紫仰头长啸，滚滚声浪破空而起，幼年时亲人被杀，自己被追杀，种种的阴郁气闷，似乎都在这啸声中释放，强烈的紫气从他体内喷薄而出，将周围的冰柱和地面都化为了一片紫色的晶体。
　　另一声更为浑厚却要低沉了很多的啸声伴随紫的长啸而起，它就像衬托红花的绿叶一般，与紫的长啸相辅相成，庞大的啸声直冲天际，刹那间，空中的风雪停顿了，寒风冰雪似乎也在畏惧着这伤感的长啸一般。
　　苏拉感觉到很奇怪，她知道，以紫和明的实力，在他们全力长啸之中，自己很难承受得起，但是，就以因为在叶音竹身边，虽然那长啸依旧震耳欲聋，却根本无法伤害到自己分毫。不论那长啸声充斥着多么强大的力量，却都不能掩盖那一丝袅袅琴音在心间回荡。她突然明白了，这长啸再强，也是外在的，而那琴声却是响在自己心中。
　　远方，又是一声长啸响起，这一声长啸格外爆裂，但却遥遥的与紫和明的啸声相合。或许是因为距离太远的缘故。这第三声长啸显然是没有受到叶音竹的琴曲影响，啸声中没有任何悲伤存在，但却充斥着无与伦比的霸道之气，震耳欲聋地三声长啸，似乎要将整个冰森掀翻似的。尤其是这东北方，那极其坚硬的无数冰柱上开始出现一道道细小的裂痕。
　　正在这时，一声似狼嚎似龙吟的啸声响起，这第四声长啸却要比前面三声弱小了许多。只是这声长啸却充满了悲愤的情绪。似乎有无数的悲伤要倾吐似的。
　　此声长啸一出，同样地啸声顿时响彻冰森东北方，至少有数百声似龙似狼的长啸同时响起，这充满凝聚力的声音凝成一股，单体他们是最弱的，但团结起来却能与那前三声长啸彼此对抗。
　　苏拉突然看到身边叶音竹的嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，哪有一点悲伤的样子，她突然明白了。叶音竹弹奏的这首琴曲并不是要抒发自己内心地情感，而是用这种特殊的方法将他们此行的目标直接引出来。
　　苏拉猜得没错，叶音竹的目的正是如此，他所弹奏的这首乐曲，名为《琴殇》。
　　《琴殇》琴宗九大名曲之一。效果，极度悲伤。
　　这首乐曲原本的效果是通过琴曲的感染力令人产生出强烈地悲伤，甚至出现伤感中的幻境，当对手实力和弹奏者有一定差距。至少精神力在弹奏者之下的时候，弹奏者甚至可以令其悲伤致死。而叶音竹先前的弹奏显然并没有将这首琴曲中的悲伤完全释放出来，通过神器级的飞瀑连珠琴，他将琴曲远远传出，通过琴曲中的悲意引起共鸣。以达到将对手激出来的目的。如果任由他发挥的话，这首《琴殇》所能起到的伤害力绝不是一般魔兽所能承受的。只不过要大范围使用这种琴曲，就难免会先影响到他身边的三人。
　　双手轻抬，再优雅的落于那橘黄色的古琴琴弦之上。将最后一缕余韵带走，叶音竹脸上流露出一丝淡淡的微笑，站起身，从紫和明之间缝隙处走了出去。
　　随着琴音地停止，紫和明地长啸也渐渐停了下来，远方那一声长啸以及那无数似龙似狼的凝结啸声也渐渐地削弱了。
　　紫和明对视一眼，都不禁流露出一丝骇然之色，要知道。他们的精神力都是极其强大的。作为神兽，他们的灵魂更是人类无法相比。庞大的精神之海至少是普通人类的十倍以上。可就是这样，他们在叶音竹的琴曲之中还是受到了强烈的感染。尽管这是在没有防备的情况下，但叶音竹此时的魔法等级不过是紫级二阶而已，和他们的差距还很大。他们甚至不敢想，如果有一天，叶音竹的琴曲达到与神兽一样的次神级，会有什么样的效果。到了那时，恐怕他的魔法才真的是天下无敌了吧。
　　叶音竹并不知道紫和明在想什么，向两人歉然一笑，道：“为了让他们出来，连你们也影响了。”
　　“音竹，下回能不能来一首欢快点的琴曲。刚才这首太悲伤了。我甚至想起了妈妈。”明有些愁眉苦脸的看着叶音竹，一点也没有神兽的样子。
　　叶音竹失笑道：“好，没问题，下次我保证让你幻想出未来的妻子。不过，明你还有家人活着么？”
　　明有些茫然的摇了摇头，道：“我也不知道。自从我懂事以来，身边就再没有亲人了。只是依稀记得小时候我是和家人生活在一起的。我们山岭巨人的寿命虽然并不是无穷无尽。但因为自身的防御力却很难死亡。真的希望我的家人还活着。只是，像我们神兽都是逆天的存在，上天不可能允许我们有太多出现在这个世界上的。”
　　紫突然沉声道：“我们的目标来了。”
　　叶音竹凝神听去，此时，这寒冷的冰森中因为刚才那四种不同的长啸带起澎湃的能量波动，致使短时间内冰森中变得极为平静，至少风雪都暂时消失了。在这种安静的环境下，叶音竹清晰的听到一片沙沙声从四面八方响起，空气中，无形的压力正在逐渐凝结，侧耳倾听片刻，他微笑道：“看来，我们被包围了。”
　　“陌生人，这里不欢迎你们。”一个低沉而充满了阴冷气息的声音充满了敌意。渐渐的，冰森之中走出一大片魔兽，至少有上百头。从四面八方将叶音竹四人所在的位置隐隐包围。
　　叶音竹心神一振，定睛看去，之间从冰森中走出的这种魔兽样子非常神骏，身高大约和普通角马差不多，体长在五米左右，全身呈狼形，通体暗蓝色，在这冰雪的世界中并不十分明显。但是它们却有着一双暗红色的眼睛，充满了嗜血的光芒，正朝己方四人不善的呲牙，露出尖锐的犬牙。
　　这些魔兽的外表像狼，但要比狼的体积大得多，但他们身上却没有狼毛，取而代之的是一层暗蓝色的鳞片，四肢粗壮有力，虽然和巨龙相比要小一些，但却不得不承认它们的四肢正是龙爪。最为奇特的是，每一只魔兽背上都有三对看上去像是翅膀，但又比翅膀要小很多同样覆盖着鳞甲的翼。不知道是做什么用的。叶音竹几乎可以肯定，这种大小的翼是不可能帮助龙狼这种体积的魔兽飞行的。显然，他们并没有能完全继承龙族飞行的能力。
　　龙狼的头是狼首，除了覆盖的是鳞片以外，和狼的外表没有任何区别，一条大尾巴也同样是狼形，虽然上面没有鳞片，但那一根根尖针般的暗蓝色长矛却似乎可以刺穿一切似的。冰冷而嗜血的气息形成一个圆环不断向叶音竹四人产生着压迫。令叶音竹有些奇怪的是，这些龙狼应该已经感受到了明和紫的气息，但他们却似乎并没有任何惧怕的感觉似的。难道，他们连神兽的威压也不怕么？这一点顿时引起了叶音竹更大的兴趣。
　　在群狼之中，一头格外巨大的龙狼走了出来，他的体长超过八米，一双暗红色的眼睛却有些昏黄，显然年纪已经不小了，就连搭在后面的狼尾也不是暗蓝色的毛发而是与冰雪同色的白。但年老却并不能影响他的威势，背后的三对龙翼明显比其他龙狼要大上许多，脚下前行之时，仿佛有一丝丝黑色的气流在蔓延开来，被众多龙狼如同众星捧月一般走到最前面。
　　老年龙狼的目光首先落在了紫和明的身上，然后才是叶音竹和苏拉，显然，刚才那阴冷的声音就是从他口中发出的，“陌生人，这里不欢迎你们。这是我们龙狼的领域。你们现在离开，我们可以当作什么都没有发生过。否则，你们就是龙狼的敌人，哪怕战死到最后一只龙狼，我们也绝不会退缩。”
　　很显然，这只老龙狼并不是没感觉到紫和明身上强势的气息，否则他也不会说出要放叶音竹他们离去的话，他也并不希望和如此强大的对手为敌。作为拥有高等智慧的高级魔兽，这些龙狼都很聪明。


第一百六十七章 《琴殇》（三）
　　叶音竹微微一笑，道：“前辈您好。我们来自人类世界，这次冒昧前来，是有些是想和前辈商量一下。”
　　老龙狼眼中寒光一闪，全身的鳞片瞬间乍起，发出一声低沉的狼啸，“你们是来找我们龙狼的？”所有龙狼显然都感受到了老龙狼身上的气息，一个个顿时充满敌意的随时都有前扑的迹象。那鳞片乍起的威势令人心中不禁寒意大增。
　　叶音竹赶忙道：“前辈请不要冲动，我们这次来并没有任何恶意。”
　　老龙狼看了看叶音竹身边的明和紫，情绪略微稳定了几分，寒声道：“这么多年了，还从没有人类来找过我们。你们是龙族的奸细。没有人能瞒过我们龙狼的鼻子，人类，你和你身边那个人身上分明都有龙族的气息。我们龙狼一族都已经逃到这苦寒之地，你们龙族还不肯放过我们么？那好，就让我们拼个玉石俱焚，鱼死网破。”
　　话音一落，龙狼啸声大作，刹那间，所有龙狼同时朝着叶音竹四人的方向冲了过来。他们的身形如同一道道暗蓝色的闪电，速度之快远不是兽人族那些普通的座狼所能相比的，身体庞大，但却不失灵活，在他们的利爪、利齿之上，充满了黑暗的气息，一颗颗暗蓝色的能量弹直奔叶音竹他们轰击而来。那可是上百个同时发出的魔法啊！
　　叶音竹突然意识到自己错了，冥辉曾经对自己说过当初这些龙狼是被龙族赶到这极北苦寒之地的，可自己却怎么忘了，自己现在就是外籍银龙。这些龙狼的嗅觉确实灵敏，竟然能够发现自己和苏拉身上的银龙气息。可惜，他们似乎并不认识明和紫这两大神兽，看来原本想要凭借神兽威慑对方的想法是彻底破灭了。这一战不打是不行了。打就打吧。先打服了对手，再谈判也来得及。
　　魔兽的瞬发魔法是不像魔法师，魔法师的瞬发魔法一般比较低阶。而魔兽中很少有像魔法师那样可以通过吟唱咒语施展不同魔法地，它们一般都有几种专属的天赋魔法，施展时的威力极大，眼前的龙狼就是如此，他们口中吐出的暗蓝色光球，本身确实属于蓝级的范畴。但却并不是普通的魔法球。其中包含着暗魔系和冰系两种属性。原本的龙狼族只是暗魔系魔兽，但在这极北苦寒之地生存了这么多年，它们地身体也在极寒之中产生了一定的异变，从而多了冰属性。
　　瞬间喷发而出的上百个魔法球，几乎是这些龙狼在两大神兽产生的压迫力面前全力施为，几乎将体内的魔法力全部耗光。
　　龙狼的狼性很强，极为团结，面对远比自己强大的对手也不退缩。没有一只龙狼因为两大神兽的威压而退后地，这一百多只龙狼几乎在同一时间伴随着它们发出的能量球冲了上来。
　　感受到那强烈的魔法波动，叶音竹也不禁暗自一惊，心中暗想，幸亏这次将紫和明都带来了。否则和这些龙狼战斗结果如何还真不好说。毕竟龙狼都是七级魔兽。这么团结的智慧型魔兽，可不是九级魔兽就能对付的。
　　明低吼一声，大手一挥，将叶音竹和苏拉挡在自己身后。他那原本就高大地身体瞬间膨胀，如同山岳一般的五十米高度仿佛在顷刻间成为了这片冰森的核心。巨大的身体弯下腰，连紫也一起挡在背后，岩石化地体魄将三人完全遮挡在后。
　　一阵剧烈的轰鸣带着充满腐蚀性的气息澎湃而出，明的身体实在太大了，几乎所有的攻击全部轰在了他身上，庞大的能量波动令人望而生畏，疯狂的魔法律动使明全身上下充满了黑暗与冰的气息。
　　但是。神兽就是神兽，山岭巨人地防御力又岂是七级魔兽所能攻破的？就算是九级魔兽全力攻击，对于明来说也只是搔痒而已。那充满黑暗气息的腐蚀力在明的岩化肌肤面前根本没有任何作用。巨大的身体用力一抖，一层石粉混合着腐蚀气息撒落，所有的魔法效果全部消失，而明却只是稍微觉得有点冷而已。
　　突然变大的明令龙狼们有些措手不及，但这却并不足以令它们失去斗志，和明根本不成比例的身体毫不犹豫地扑了上来。冲在最前面地是几头最为雄壮的龙狼。它们地利爪带着强烈的冲击力攻向明的身体。
　　明哼了一声。“蜻蜓撼石柱么？”他也没有什么特殊的动作，像他这么巨大的身体就算想要灵活也不可能。双臂双腿同时移动。迎着龙狼们走了上去。其实明什么都没做，但是，当那些龙狼撞击在他的身上时，却不仅发出一声声悲鸣，一个个被反弹而回，跌落在地。虽然龙狼的身体强度不错，但全力冲击下撞在明这山岳般的身体上，却还是有些吃不消，那些冲的最猛的龙狼甚至直接就撞晕了过去。
　　明咧嘴一笑，“你们差的太远了。”
　　紫自然不会让明专美于前，伴随着一声低沉的咆哮，比明矮了接近一半，但气息却并不弱多少的紫也现出了自己的本体。他和明都知道，叶音竹是要降服这些龙狼，所以也没拿出自己的紫晶巨剑，和明一样，直接朝着龙狼们走了过去。
　　两大神兽最大的优势就是他们那无比强悍的防御力，那是龙狼根本无法破开的。眼看着龙狼不断的攻击，他们只是一步步向前走去，就会有无数龙狼向四周抛开。这就是绝对的力量，紫因为还未成年，实力比明还要差一些，但他毕竟是四大神兽之首，进化到九阶之后，他的身体强度虽然无法和明相比，但也绝不是七级的龙狼所能撼动的。
　　“住手。”一声有些气急败坏的暴喝响起，前仆后继的龙狼们攻击顿时停止，飞快的推后到那老龙狼背后，虽然它们眼中的战意没有丝毫降低，暗红色的眼眸中还是出现了几分惊恐。面对明和紫这样的对手，它们根本没有任何机会。
　　“你们究竟是什么人？”老龙狼看着紫和明那高大的身体，他的声音明显没有开始时那么强硬了。之前他虽然也感觉到了紫和明的强大，但龙狼毕竟是冰森的外来者，原本并不属于极北荒原，所以他们自然就不知道极北荒原四大神兽的传说了。眼看着明和紫展现出的实力比他想象中还要强大的多，自己这上百族人根本无法给他们带来任何伤害，老龙狼心中有些急了。因为他实在想不出龙族什么时候有这么强大的力量了，而且看他们的样子，也并不像是来自龙族。这可不是九级魔兽所能拥有的能力啊！尤其是明一开始挡住那上百颗魔法弹的超强防御，老龙狼知道，就算是七龙王中魔法最强的银龙王也不可能做到。
　　“我们并没有恶意，只是想和你们谈谈而已。”叶音竹站在后面，有明和紫的帮助感觉真好。甚至没有一头龙狼能够越过两大神兽向他和苏拉发动攻击的。眼看老龙狼眼中流露出惊恐的神色，叶音竹知道，时机差不多也到了。
　　正在这时，周围的龙狼数量突然多了起来，至少又有数百只龙狼围了上来，不用问，老龙狼感觉到对手的强大，几乎是召集了全族之力来到这里，想要狙击叶音竹四人。
　　“老大，原来你在这儿呢。我来了。这些小东西干什么？难道还想攻击我老大不成？”狂野声中，一个高大的身体从远处快速的朝这边而来，身高三米开外，和明保持人形时的高度差不多，但肩膀处却要更加宽阔。走起路来看上去不快，但每一步却能迈出极远，如果仔细注意的话就能看出，在他落地之处，地面上都会出现一大片龟裂的痕迹。
　　很快，这个人就来到了龙狼包围圈的外围，龙狼们显然也看到他了，立刻就有几十只龙狼围了上去，直扑他的身体。这些龙狼的身长都超过五米，扑击开来，比那壮汉的身体还要高大的多。
　　壮汉眼中充满了野性，眼看着扑向自己的龙狼，不屑地哼了一声就要动手。
　　“格拉西斯，手下留情，不可杀伤它们。”叶音竹的声音远远传了过去。
　　没错，来的这个壮汉，正是化为人形的战争巨兽格拉西斯。在叶音竹他们刚刚来到冰森的时候，叶音竹就让紫通过与格拉西斯的灵魂联系对他发出了召唤，让他前来汇合。经过了这么多事，现在的叶音竹可一点都不会莽撞了。这次前来降服龙狼，他想要借助的，是整个四大神兽的力量。除了明和紫以外，还有他手臂中的闪雷和这及时赶来的战争巨兽。


第一百六十八章 就是吓死你之四大神兽（一）
　　格拉西斯听到叶音竹的声音心中杀机顿时一泄，如果说在这个世界上他最怕谁的话，那绝不是他的契约主人紫，同为神兽，虽然紫的排名比他要高一点，但战争巨兽一向对紫晶比蒙是不怎么服气的。可是当初叶音竹凭借超神器枯木龙吟琴展现的实力却给格拉西斯留下了太深刻的印象。瞬发七禁咒，那是什么样的实力啊？对于叶音竹，格拉西斯是由衷的敬畏。叶音竹当然不可能去告诉他当时我是吓唬你的。而格拉西斯对于人类实力以及超神器的了解很少，所以，他一直都认为叶音竹才是真正的强者，媲美神的存在。
　　所以，一听到叶音竹的声音，他原本准备施展的杀手顿时收了回来，抬起的双臂下垂，但右脚却踏了出去。
　　轰——，大地龟裂，强大的震撼力即使是这边的紫和明庞大的身体都不禁晃了晃，刹那间，无数冰雪飞溅而起，那些扑向格拉西斯的龙狼几乎在第一时间就被这强大的冲击力震的飞了出去。
　　不光是攻击格拉西斯的那几十头龙狼，就连后面的龙狼也被震飞了一片，格拉西斯恍若无人一般朝着紫他们的方向走了过来，他身上散发出的霸道狂野之气，就连龙狼也有些惧怕。那位老龙狼赶忙吩咐自己的族人闪开一条通道，让格拉西斯与音竹他们汇合在一起。
　　此时，老龙狼的心已经沉到了谷底，他终于完全明白，眼前这些人的实力绝不是他们所能对抗的。
　　“格拉西斯，你的战争践踏更加刚猛了。”看着格拉西斯这大块头走到自己面前，叶音竹不禁流露出一丝微笑。坦白说，当初格拉西斯杀死紫的时候。叶音竹恨不得将他碎尸万段。但后来紫重生，格拉西斯降服之后，叶音竹一直都知道，格拉西斯才是自己手上掌握的最强实力。格拉西斯虽然作为神兽，但他地智慧明显要比紫逊色了很多，与他简单的几次相处，叶音竹能够感觉出他的直率，这一点格拉西斯和黄金比蒙狄斯很像。一旦战斗。就是疯狂的战意，这是山岭巨人明所缺少的。而作为自己人，格拉西斯那种憨直的脾气深为叶音竹所喜。
　　“琴帝大人，这还不是当初见识过您强大的实力后我也开始努力了么？原本我以为凭借我的力量这个世界上很少有人能够抗衡了。可自从见到您和紫老大之后，我才知道什么叫人外有人，不努力一些，以后还怎么生存下去。您看，连这些小家伙都敢向我攻击了。琴帝大人。您是不是要扫平它们？交给我吧，给我十分钟，我保证把他们全部干掉。”
　　战争巨兽本身就是为战争而生，只不过格拉西斯地“肚量”太大，为了吃得饱才一直在冰圈内生活。依靠海洋中无尽的生物来填饱自己的肚子。作为冰森核心冰圈的主人，格拉西斯一直都将自己堪称冰森的老大，眼前这些龙狼竟然敢包围自己的老大和最钦佩的琴帝大人，他心中的杀机已经有点压不住了。
　　格拉西斯的声音很大。他可不会克制自己，那边的老龙狼听的一清二楚。格拉西斯的实力他是亲眼看到的，虽然只是一次战争践踏，但连他这九级魔兽都站不住身形摔倒在地，这是何等强大地实力？绝不会比眼前那两个大家伙差，而这样一个强者居然会对那个要和自己谈判的人类如此客气，还说他才是最强大的，这些到底是什么人啊？难道真是天要绝我龙狼一族么？这位龙狼族的老族长实在有些欲哭无泪地感觉。
　　不过。也难怪他这样，恐怕任何一个种族在面对四大神兽中排名前三的紫晶比蒙、战争巨兽和山岭巨人时感觉也会同样如此吧。就算是兽人那三大部落，也绝不敢和这三大神兽同时抗衡。它们可都是真正的万人敌。叶音竹这次为了降服龙狼一族集齐四大神兽，为的就是要全面压迫龙狼这高傲团结的种族，没有绝对压倒性的优势，就算能将对方击败，也很难令对方真正臣服。
　　“格拉西斯，你先战在一旁吧。想要战斗以后有的是机会。”叶音竹挥了挥手。
　　格拉西斯有些不甘的回头看了一眼那些龙狼。他眼中地狂野之气宛如有形之物，威慑之下。龙狼们下意识的后退一步。他这才不甘的站到叶音竹身后，要多恭敬有多恭敬。
　　紫好笑地看着他那样子，心道，这究竟是我的小弟还是音竹的小弟？不过，这倒也没什么区别。看来，自己要是不能早点进入成年期，还真威慑不住格拉西斯这家伙。
　　叶音竹缓步走出，向老龙狼微笑道：“前辈，现在我们可以谈谈了吧。我再重申一次，这次我们来对龙狼一族没有丝毫恶意。”
　　老龙狼有些嘲讽似的看着叶音竹，“你这是谈判么？如果我猜得不错，你有足够地实力却不对我们发动攻击，应该是想要我们龙狼一族臣服于你吧。告诉你，这做不到。就算你将我们斩尽杀绝，也决不可能得到我们龙狼一族地忠诚。我们是狼，永不屈服的狼。”
　　叶音竹心中暗惊，他没想到这老龙狼居然如此敏感，果然不愧是高等智慧魔兽，“前辈，请您别误会。我并不是要来降服你们龙狼一族地。如果真是那样，我想，你也看到我们所拥有的实力了，我们完全可以先将你们彻底打败再讨论其他问题。我甚至可以用强硬手段强迫你们奉献出自己的灵魂之火。”
　　“那不可能。就算是死你也别想得到我们的灵魂之火。”老龙狼愤然怒吼。
　　叶音竹皱眉道：“前辈，您现在这样的态度我们根本无法谈下去。您真的以为我就无法得到你们的灵魂之火了么？如果是那样，我也无法将你们全部引出来了。不知道你还记不记得刚才的琴音。”
　　老龙狼心中一惊，刚才的琴音它当然记得，就在那一刻，几乎所有龙狼都想起了被赶到这苦寒之地的屈辱，心中的悲愤不受控制的化为长啸。
　　叶音竹淡然一笑，道：“我是一名精神系魔法师，准确的说，我是一名神音师。在我的琴魔法面前，就算你们战败后想要自杀也绝不容易，我至少有十种方法可以强行得到你们的灵魂之火。”他这倒不是吹牛，他的老师是谁？那可是暗魔系魔法师的老祖宗，对于灵魂的研究，菲尔杰克逊绝对比任何精神系魔法师还要专精。他传授给叶音竹的知识虽然还没有亡灵魔法的内容，但对于精神系魔法以及灵魂的一些奥妙却讲了很多。
　　老龙狼有些沉默了，之前的琴曲他记忆深刻，再联想到格拉西斯对叶音竹的尊敬，他知道，眼前这个年轻的人类并不是在开玩笑，他确实有着令自己族人献出灵魂之火的能力。如果真的是那样，就算龙狼一族再倔强，也不得不向他臣服。
　　“你既然不是降服我们的，那来这里做什么？难道就是为了要威慑我们么？”老龙狼的气息收敛了几分，身上释放出一丝特殊的气息，周围的龙狼族人缓缓后退，分出一部份将那些之前攻击中受伤的龙狼带到冰森深处去了。
　　叶音竹道：“我们这次来，是希望能和龙狼一族合作。”
　　“合作？那不就是臣服的另一种说法而已？”老龙狼不屑地哼了一声，心道，我可不是那么好骗的。只是面前的敌人实力实在太强，否则他早就强硬的抓断对方的喉咙了。
　　叶音竹道：“不，这当然不一样。我们的合作是互惠互利的。想必您就是这里的龙狼之王吧。前辈，我只问您一句，难道您就要让自己的族人永远生活在这苦寒之地，永远在这冰森之中受苦么？难道你忘记了龙崎努斯大陆上的美好，忘记了那温暖的阳光和美味的食物么？作为族长，作为龙狼的王，难道你就不想带领自己的族人走出这里，回到外面广阔的世界去么？”
　　老龙狼目瞪口呆的看着叶音竹，不仅是他，周围的龙狼们看着叶音竹的目光也发生了些变化，从它们那暗红色的狼眸深处，叶音竹看到了希冀的光芒。他知道，自己的话已经说到了这些龙狼的心坎里。
　　“走出去又如何？在这里我们至少还是自由的，走出去只会是你的奴隶。”老龙狼瞪视着叶音竹，如果说他不动心那是不可能的。龙狼一族因为龙族的压迫，已经在这冰森之中生活了近千年的时间。
　　谁愿意在这苦寒之地永远的生活下去？
　　那是不得以啊！


第一百六十八章 就是吓死你之四大神兽（二）
　　当初，为了不被龙族毁灭，龙狼一族上代族长对天发誓，除非龙狼一族拥有与龙族对抗的实力，否则决不允许走出这冰森一步，他还记忆犹新。作为龙狼王，他当然希望能够带领着自己的子民回到那广阔的大陆上，美味的食物，肥沃的土地，无尽的自由空间，无不是他们所希望的。可是，他又如何能相信叶音竹这个突然出现的人类呢？
　　叶音竹此时反而不着急了，脸上流露出一丝淡淡的微笑，“我有说过要奴役你们么？从头到尾我说的都是合作。我只是希望能和你们龙狼一族互相帮助而已。你们的敌人是龙族，这一点我很清楚。不错，我身上确实有龙族的气息，这一点您感觉的并没有错。但是，这却并不能证明我和龙族就是一伙的。不知道您是否认识我身边的这几位伙伴。如果您认识他们的话，就一定不会认为我和龙族有什么瓜葛了。”
　　龙狼王心中一动，缓缓摇了摇头，道：“我不认识这三位强者，但是他们的力量却足以令我们龙狼一族尊敬。”
　　魔兽的世界要比人类的世界单纯许多，绝对强大的力量就会得到认可，这一点是永远不会改变的。紫、明和格拉西斯用他们强悍的实力使这位龙狼王心有余悸。他还不敢得罪如此强大的强者。
　　叶音竹淡然一笑道：“那就让我给您介绍一下吧。在远古时期，或许龙狼一族还没有出现的时候，极北荒原就是兽人族的世界。那时候，兽人族并没有现在这么多部落，而是由远古四大神兽统驭。而他们的敌人就是龙族。兽人族与龙族天生为敌，巨龙与比蒙巨兽更一直都是死战的对手。这些都是从远古时期遗留下来的仇恨。四大神兽与神圣巨龙之间的恨是时间无法抹去地。在我身边这位，就是四大神兽之首。继承了紫晶血脉的，紫晶比蒙，紫，也是我最好的伙伴。”
　　紫光一闪，紫已经重新恢复了人形，听着叶音竹对他的介绍，眼中流露出一丝淡淡的威仪。
　　“紫晶比蒙？”就算龙狼王的心志再坚定，当他听到紫晶比蒙这四个字的时候。还是不禁惊呼出声。龙狼一族虽然对兽人的世界并不熟悉，但怎么可能没听说过四大神兽地传说呢？尤其是紫晶比蒙，那可是兽人中的皇。真正最强的神兽。十级神兽，那绝对不是九级所能媲美的。难怪，难怪他的力量那么强大。令自己的族人们根本连抵挡的机会都没有。联想到紫现出本体时的样子，龙狼王相信了叶音竹地话，除了紫晶比蒙，还有什么样的魔兽能拥有如此恐怖的气息呢？
　　“那。那这两位呢？”龙狼王有些恐慌地看向明和格拉西斯。
　　叶音竹淡然道：“既然四大神兽中的紫晶比蒙都出现了，那么，其他三大神兽又怎么会再沉寂。这两位分别是山岭巨人明和战争巨兽格拉西斯。哦，对了，我想你应该知道在这冰森地核心冰圈之中有一位无比强大的神兽。也就是这冰森中的最强者吧。那就是格拉西斯了。”
　　龙狼王目瞪口呆的看着格拉西斯，喃喃地道：“冰圈之王，竟然是恐怖的冰圈之王。”此时，他心中已经再没有了一点战意。就连身边的龙狼们也都流露出了畏惧的神色。对于其他三大神兽他们的认识或许还少一些，但冰圈之王可是冰森中的魔兽讨论最多的话题。谁不知道冰圈之王的强大呢？不知道有多少九级魔兽试图挑战他地尊严，而且每次的数量都不止一个，但却没有谁能在进入冰圈后活着出来。
　　眼前这高大的壮汉竟然就是冰圈之王，四大神兽中排名第二的战争巨兽。
　　这个人类究竟是什么人？为什么在他身边，竟然，竟然能有三大神兽的守护，看他们的样子。还竟然是以这个人类为主的。这简直太不可思议了。下意识的，龙狼王地目光落在了苏拉身上，喃喃地道：“难道，难道她……”
　　叶音竹失笑道：“别误会，她是我的朋友，可不是四大神兽中最后地金甲禁虫。”
　　正在龙狼王的情绪略微放松了一些的时候，两道金光分别从叶音竹双臂处亮起，两条身长两米左右。肉乎乎的大虫子出现在他身前。金色的身体仿佛是透明的一般，如果说它们有什么不同。那就是头上的纹路了。左边的闪额头上有一道暗金色的纹路，右面的雷是银色的。
　　不用叶音竹解释，这位龙狼王也明白出现在自己面前的就是四大神兽排名最后的金甲禁虫了，而且一下就是两条。
　　四大神兽同时出现在这冰森之内，龙狼王的眼神顿时变得极为复杂，在他看来，如果自己将面前这个人类惹怒了，恐怕就是灭族之祸，四大神兽的实力有多强？在远古时期，曾经有人说过，四大神兽相加，相当于半个极北荒原。虽然这样的说法夸张了一些，但四大神兽却无不是万人敌的实力。就算这冰森其他七个方向的魔兽尽集于此，恐怕也无法和他们抗衡。
　　闪和雷都很粘叶音竹，自从跟了叶音竹以后，它们从叶音竹身上得到的好处甚至比紫还要大，毕竟，它们一直都在叶音竹体内，相当于叶音竹身体的一部份，叶音竹的实力只要有所提升，或者吸收了什么能量，它们两个都能第一时间享受到。尤其是在法蓝叶音竹揭开捆住菲尔杰克逊的封印时，经过神源魔法袍过滤的庞大无元素，被这两个贪婪的小家伙着实吸收了个饱。所以，它们虽然原本进化的程度最低，但现在也突破到了九级魔兽的程度。只不过这两个小家伙实在太贪睡了。天天都在叶音竹体内吸收着他的能量进行修炼。
　　以叶音竹的天赋和很多后天得到的好处，如果只是他自己修炼的话，或许现在已经不止紫级二阶的程度，就是因为被这两个小家伙吸收了不少能量，但叶音竹却从来没有在意过，闪雷身世可怜，对它们，叶音竹和对紫的感觉是不一样的。更多的是呵护之情，就像对自己的孩子一样。
　　此时被叶音竹放了出来，几乎身体大部分都是由纯能量构成的闪雷根本不惧寒冷，爬到叶音竹身边，在他身上摩挲着，小眼睛中尽是柔和的光芒。但连紫和明看到进入九级状态的金甲禁虫都下意识的躲开了一点距离。
　　金甲禁虫的防御力无疑是很差的，但论及瞬间的攻击，在四大神兽之中，金甲禁虫却是最强的。当他们达到成年十级的时候就能瞬发三个无元素禁咒魔法弹。他们这瞬发的禁咒和普通禁咒唯一的区别就在于没有任何属性，是纯粹的能量。而这纯粹的能量拥有着无比强大的穿透力，可以无视任何有属性能量的拦截。也就是说，除非对手的防御也是公元素的，否则，金甲禁虫成年后发动的攻击就是无视防御。
　　现在闪雷已经进化到了九级，虽然还不能完全达到无视防御的效果，但他们那随时有可能瞬发禁咒的能力，还是令任何魔兽都会感到畏惧。
　　叶音竹向龙狼王道：“他们都是我的伙伴。您也看到他们的实力了。我想，拥有四大神兽相助，任何一座龙城想要攻击你们龙狼一族都要先问过我是否同意。我拥有足够保护你们龙狼一族的力量。我要和您谈的合作就是，龙狼一族可以重回大陆之中，我甚至可以提供给你们一个领地。并且保护您和您的族人不受到龙族的攻击。”
　　龙狼王深深地看着叶音竹，道：“那您要得到什么呢？”在强大的实力压迫下，他不知不觉中已经对叶音竹用出了敬语。
　　叶音竹毫不讳言的道：“我有一支强大的军队，数量为三百。他们需要魔兽伙伴与自己共同战斗。我敢说，他们无一不是人类战士中的精锐。绝不会辱没了您的族人。”
　　龙狼王愣了一下，“您是说，要让我挑选出三百族人成为您属下的魔兽伙伴么？仅此而已？”
　　“仅此而已。”叶音竹正色道。
　　龙狼王心动了，要知道，魔兽伙伴是双方契约，也属于平等契约范畴中的一种，只要不是在契约中强调了主从关系，魔兽和人类就是相互平等的。也就是说，他的族人并不会受到奴役。
　　而且，像他们这种智慧型高级魔兽，拥有一个人类伙伴只有好处，先不说人类伙伴也同样会保护他们。
　　单是人类远比其他种族要快的修炼速度，对于自己魔兽伙伴的修炼就有着很大的好处。就算不能越阶，也至少能让龙狼提升到七级上位的程度。


第一百六十八章 就是吓死你之四大神兽（三）
　　而且，一旦人类死亡，契约就会自动失效。魔兽甚至可以在付出一定代价的情况下强行解除契约。
　　也就是说，这个契约的约束力并不强。眼前这个人类拥有如此强大的实力，却只是提出了一个对龙狼族只有好处，并没有什么坏处的条件，不由得这位龙狼王不动心。
　　令他还有些犹豫的是，这样的条件是不是太好了点呢？
　　叶音竹似乎看出了龙狼王在想什么，微微一笑，道：“前辈，您不用考虑其他的东西。我这么做，只是希望您能在今后与我们之间的合作中感受到我们的诚意。在我的领地中，并不是只有你们龙狼一个异族。我的合作伙伴有很多，譬如精灵族、矮人族、地精部落等等。大家都生活在同一个大家庭之中，彼此互相帮助，我的目的，就是要建立一片任何敌对势力无法威胁到我们的乐土。欢迎你们龙狼一族加入其中。不如这样吧，我可以与您订立一个契约，以一年为限，如果一年之后，您觉得我的领地并不适合您和您的族人，你们随时可以迁徙回来，我甚至可以让格拉西斯帮你们重新夺回现在这冰森东北方的领地，您看如何？”
　　叶音竹的话已经令这位龙狼王没有什么可不答应的理由，郑重地点了点头，道：“就依您的话。请您订立契约吧。”对他来说，订立契约才是最保险的办法。为了族人，他不得不小心一些。
　　在四大神兽的见证之下，叶音竹和龙狼王订立了这一年期限的契约，感受着上天降下来的契约之力，这位龙狼王的心情才真正的放松下来。心中暗暗感叹，不知道自己这次地决定是将族人们带向光明的大道还是毁灭的深渊。但不论怎么说，自己根本没有别的选择。
　　他之所以决定相信叶音竹。更多的是因为叶音竹在绝对强势的情况下充分考虑到了龙狼一族的感受。这给他带来了很大的好感。
　　“琴帝大人。您地领地在什么地方？我们是不是现在就出发呢？”龙狼王向叶音竹问道。在格拉西斯的强烈要求下，他也称呼叶音竹为琴帝。当然，格拉西斯自己也弄了个冰帝的称呼，这就是他一厢情愿的了。
　　叶音竹道：“我还有很重要的事情要做，龙狼前辈，不知您的族人现在有多少？”
　　龙狼王道：“经过这么多年的休养生息，虽然我们拥有龙族的血脉后生殖能力比起普通狼族来相差很多。但也比龙族要强上不少。现在我地族人一共有五百余，处于壮年的也有三百多。完全可以满足我们之间的约定。”
　　叶音竹满意的一笑。道：“那我们现在就走吧。我的领地就在极北荒原边界地布伦纳山脉之中。等到了那里，我会给你们专门画出一座山当作你们的领地。并且供给给你们食物和必需品。不过，您要叮嘱您的族人，在加入我的琴城之后，不可以与其他种族发生冲突，大家都是伙伴地关系。”
　　“这个自然，只要没有人主动攻击我们龙狼，我们是不会主动与人为敌的。”
　　龙狼一族在这冰森中并没有什么可留恋的东西。只用了两个小时的时间，龙狼王就整合了自己的族人，包括他唯一的儿子，一头八级龙狼，全族一共五百六十三头龙狼。跟随着叶音竹、苏拉、紫和明，朝着冥辉的领地而去。
　　靠走的回琴城显然不是一个好选择，叶音竹选择了传送，只是龙狼地体积实在太大。如果直接传送的话，他的领主府恐怕就要被撑爆了。所以，在来到冥辉的冰窟后，叶音竹先把自己和紫、明、格拉西斯传送回琴城，简单的安排了一下后，才重新回到冰森之中，凭借生命储存宝石，先后六次传送。将龙狼全族带回了琴城。
　　安雅将龙狼一族安排在距离矮人族不远的一座陡峭山峰上，这座山峰上天然洞穴很多，最适合龙狼这样的种族居住。龙狼王在简单的观察了琴城地情况后，对于这里还是比较满意地。自此，琴城又多了第五个异族。也为未来叶音竹手下最精锐的死神龙狼骑兵奠定了基础。
　　回到琴城后，叶音竹得到了一个好消息，有三个熟人已经来到了琴城之中。其中两个正是棋宗地常昊和画宗的马良，他们二人接到东龙八宗的命令后离开米兰。原本是直接回东龙八宗驻地去了。到了那里才知道东龙八宗已经迁徙到琴城，这才快速赶来。另外一个人就是叶音竹强烈要求妮娜派来“监督”自己的紫罗兰家族三代第一人，叶音竹最好的战友之一金星龙骑将奥利维拉。
　　妮娜和秦殇已经离开了琴城，她在离开前就通过魔法传讯通知了马尔蒂尼。对于将奥利维拉送到叶音竹身边，马尔蒂尼并没有什么怨言，上次奥利维拉跟随叶音竹参加七国七龙排位战后，本身实力就有了长足的进步，联想到叶音竹那成功获得六道之决胜利的实力，以及妮娜和叶音竹暗自的约定，这位元帅立刻就感受到了琴城不俗的未来。
　　“音竹，没想到我们还能在一起并肩战斗。”看着叶音竹，奥利维拉不无感叹。不久前，他亲眼看着叶音竹凭借一己之力，通过六道之决力挽狂澜。曾几何时，自己还是米兰魔武学院的第一人，但这第一人的称呼现在看来却是那么可笑。最早的时候，奥利维拉一直在暗中和叶音竹比较，希望自己能够超过这个神音系的天才。但现在看来，两人之间的差距却只有越拉越远。但对于叶音竹的实力，他是心悦诚服的。别的不说，单是在七国七龙排位战中叶音竹所做的种种，奥利维拉就自认不如。或许在兵法上叶音竹比自己差一点，但他的个人统帅魅力，却是自己远远无法相比的。
　　“奥利维拉大哥，你还好么？”叶音竹笑着给了奥利维拉一个拥抱。
　　奥利维拉苦笑道：“一点都不好。先不说你彻底打垮了我们紫罗兰家族的尊严。现在雷神之锤要塞的兽人像是疯了一样拼命的朝我们北方军团发动攻击。而且，根据我们得到的消息，战神要塞的兽人大军很快就会赶到前线了，前线吃紧。要不是这次为了对付你二爷爷带来了众多魔法师，恐怕我们现在就顶不住了。”
　　叶音竹微笑道：“马尔蒂尼爷爷有米兰之盾的称号，就算无法将这些兽人歼灭，守住国境还是不成问题的。毕竟，你们北方军团是米兰帝国各个军团中实力最强，数量最多的。一共有接近六十万大军吧。再加上众位龙骑将、龙骑兵以及魔法师的辅助。兽人想要攻陷你们的防御可不容易。”
　　奥利维拉苦笑道：“话虽然这样说，但现在我们的形势从整体看却是极不乐观的。”
　　“哦？现在米兰各方面情况如何？我正好不知道，大哥，你给我讲讲。”对于奥利维拉在兵法上的造诣以及优秀的大局观，叶音竹还是非常佩服的。
　　奥利维拉走到叶音竹身边的桌子前，从怀中掏出一张羊皮地图。他这张地图非常大。摊开在桌面上，叶音竹发现，这章地图绘制的极为详细，是米兰帝国全境地图。
　　奥利维拉在地图上指了指，“你看，这里是我们北方军团所在的位置，你看我画的这几个箭头。代表的是兽人大军正在快速集结。你说得不错，我们北方军团人才济济，战斗力也是米兰各方面军团最强的。但是，这次兽人的攻势实在太猛了，他们几乎是不计损失的发动猛攻。虽然无法攻破我们的防线，但却将整个北方军团的六十万大军全部拖在了边境上。无法分出一兵一卒去帮助其他方面。”
　　叶音竹点了点头，道：“单是一个雷神之锤要塞的兵力还不足以令北方军团受到足够威胁，但要是再加上一个战神要塞，北方军团就有些捉襟见肘了。能够保持住守势不被对方攻破防线，已经非常不错。北方绝不能乱，你们北方军团的大后方就是普利亚平原，也是米兰的粮仓。一旦让兽人攻破防线进入米兰内部，那么，整个米兰帝国各方面军队就都会面临崩溃的局面了。”
　　奥利维拉点了点头，道：“正是如此。所以，爷爷和北方军团只能在这里死守。按照原本帝国的战略部署，这样的情况是根本不会出现的。我们虽然北有强敌，但东西两侧却有两大盟友相助，兽人虽然强大，但他们却没有魔法师，个体战斗力无法在大规模的战争中发挥出足够的作用。我们最多只需要三十万人就可以固守北方防线了。但现在，随着佛罗王国的背叛，整个大陆的局面都发生了改变。不但令我们多出了战神部落的敌人，同时，还多了佛罗王国这个白眼狼。一下多出两方面的敌人确实令帝国局面极不乐观。”


第二十五集 琴城出战


第一百六十九章 送给死神的礼物（一）
　　叶音竹道：“从兽人战神部落的行动来看，我们几乎可以肯定，兽人三大部落一定是和蓝迪亚斯帝国达成了什么协议，否则大陆内乱，他们又怎么可能放弃佛罗一线的所有防御全力攻打米兰呢？”
　　奥利维拉苦笑道：“蓝迪亚斯隐藏得太深了，一直以来，他们都隐忍不发。但这些年处心积虑的阴谋在瞬间爆发，却令我们措手不及。帝国这些年致力于发展经济，在军事方面有所放松。但这也不能怪帝国如此，毕竟原来有法蓝的威慑存在。谁能想到法蓝会突然宣布封闭呢？恐怕蓝迪亚斯早在很多年前就知道法蓝会在最近对外封闭吧。他们的准备自然极为充足。佛罗的背叛，兽人与蓝迪亚斯的结盟，已经令帝国处于危急存亡的时刻。”
　　叶音竹道：“现在米兰和蓝迪亚斯的正面战场上战争形势如何？那边不是有西多夫元帅在么？”
　　奥利维拉叹息道：“巧妇难为无米之炊。我以前对你说过，我们米兰帝国四方面军团中，以面对兽人族的北方军团最为强大，足有六十万大军之众，装备精良，并且配备了大量的龙骑兵以对付兽人族的比蒙巨兽。其次是南方军团。间隔米兰与蓝迪亚斯遥遥相对。但也正是因为有法蓝的威慑在，南方军团几乎很多年都没发生过战争了，战斗力和北方军团相比不能同日而语，数量也只有四十万人左右。幸好当初我爷爷和西多夫爷爷未雨绸缪，曾经进行过南北两大军团交换驻守，使北方军团的老兵一定程度上与南方军团交换锻炼，这才令南方军团的实力保持在一定的水平上。否则现在的形势会更差。至于东西两军团，都只有各自的二十万人而已。毕竟，东西两方都是我们的盟国。并不需要重兵驻防。但佛罗地背叛。却令我们的整体防御出现了巨大的缺口，再加上南方军团的战力不足。现在南方和东方两边的压力都非常大。军部已经将驻守在与阿斯科利王国边境的西方军团调派到了南方。同时从国内强行征调了四十万新军也派到了西多夫元帅手下。这才暂时稳定住了局势。”
　　叶音竹心中一惊，“那就是一百万大军了？蓝迪亚斯呢？蓝迪亚斯有多少军队？”
　　奥利维拉沉声道：“蓝迪亚斯准备多年，这次大战，他们已经调遣了整整一百五十万大军陈兵边境，同时国内还在进行调派，详细数字还不清楚。蓝迪亚斯没有像兽人这样的困扰。他们的国力本就不比我们米兰差多少。倾全国之力攻击米兰南线，战争持续下去。我很不看好南方地战事。毕竟，我们那一百万大军中，真正称得上强兵的也只有当初从北方军团调派过去的那部分人。而西方军团以及新调集的四十万新军，战斗力根本无法和蓝迪亚斯相比。如果不是西多夫爷爷的指挥能力超强，我都不敢想南方军团能够支撑多少时间。”
　　叶音竹深吸口气，虽然他也知道蓝迪亚斯处心积虑的发动这次整个大陆的战争必然有所准备，但也没想到形势居然会坏到了这种地步。
　　“那其他国家呢？现在情况如何？”叶音竹问道。
　　奥利维拉道：“现在形势最好的是阿斯科利王国，作为我方坚定地盟国。阿斯科利西方是大海，北方面对极北荒原所罗门要塞，南方也是我们的盟国巴勒莫，东方是我们米兰。他们只需要顶住兽人的攻击就可以了。但阿斯科利王国本身并不强大，远不能和佛罗王国相比。在所罗门要塞的攻击下，他们现在只能抽调出大约二十万人马支援我国。现在援军应该也快到我们与蓝迪亚斯的战场了。有了这二十万，也可以暂时缓解一下我们地压力。巴勒莫王国的形式和阿斯科了王国差不多，他们虽然和蓝迪亚斯以及波利两个王国接壤。但真正交战的只有波利王国。蓝迪亚斯只是带给巴勒莫一些压力，如果巴勒莫能够击溃波利王国的话，对我们来说倒是好事。可惜，两国之间地国力相差不多，虽然巴勒莫占优一些，可短时间内还是无法给我们带来太大的帮助。现在最令帝国头疼的就是东线和东南线的作战了。我国的东南方是波厐王国，作为国力仅次于米兰和蓝迪亚斯的王国，波庞这次调集了整整七十万大军。与蓝迪亚斯组成联军压在我们的东南线上，这些压力都要由西多夫爷爷那一百万军队加上阿斯科利的二十万援军来承受，也就是说，他们现在面对的是接近自己一倍的对手，而且这些对手的战斗力还都不弱。在这样强大的压力下，谁也说不好南线能支撑多长时间。”
　　叶音竹深吸口气，“形式竟然已经到了如此紧张的地步。那佛罗王国那边呢？”
　　奥利维拉叹息一声，深深地看了叶音竹一眼。道：“佛罗王国这边。恐怕就要靠你和你的琴城力量来帮助米兰牵制了。妮娜公主答应你的六个条件我已经知道了。坦白说，这六个条件虽然比六座城市地代价要小了不少。但迁徙上百万拥有你们东龙血脉地人类。在我看来，简直就是养虎为患。但是，妮娜公主已经不得不答应你们。因为东线有可能崩溃的时间或许比南线还要早。佛罗王国五十万精锐大军已经与我东方军团交手了。第一次接触，就吃掉了我东方军团三万余人。尽管我们现在坚守不出，也已经被佛罗王国压入了我国境内。战力、数量完全处于下风。就算凭借城市坚守，不出三个月，东线必然失守。现在国内已经倾全国之力在募兵。但能不能来得及还是问题。在我看，没有经过训练地士兵强行拉上前线，只能是送死。音竹，站在兄弟的立场上，我请求你，救救米兰吧。毕竟，你也拥有着米兰帝国伯爵的头衔。”
　　叶音竹叹息一声，“我虽然知道米兰的形势不容乐观，但也没想到居然危急到如此程度。战争才刚刚开始，米兰就已经处于了绝对的下风。任何一方的崩溃，都会导致整个战局的变化。甚至是一溃千里。”
　　奥利维拉沉声道：“不得不承认蓝迪亚斯的老谋深算，虽然我们米兰也一直监视着他们，但多年的和平毕竟令帝国有所懈怠，谁能想到一直作为大陆监察者的法蓝会突然封闭远离是非？这突如其来的变化对于米兰来说打击实在太大了。不过，对我们来说，米兰也并不是就一定会落败。目前来看，整个大陆的战争刚开始这一阶段对我们来说是最艰难的。只要能度过这段艰难时刻，给米兰以喘息之机，鹿死谁手还未可知。”
　　叶音竹点了点头，道：“目前看来，正面的压力是最大的，蓝迪亚斯与波庞联军势大。但最危急的却还不是南方正面，毕竟米兰也有一百二十万大军横在那里，由于中间隔着法蓝，蓝迪亚斯实际与米兰接壤的地方并不多，想要将这一百二十万米兰大军吃掉并不是一件容易的事。如果我记得不错，米兰帝国的魔法师在数量和质量上都是冠绝大陆的，有他们辅助，暂时拖住蓝迪亚斯和波庞不成问题。现在最关键的反而在佛罗王国这边的东线。绝不能让他们突入米兰内部。否则内部一乱，颓势呈现，就真的没有挽回的余地了。”
　　奥利维拉道：“妮娜公主殿下通过魔法传信到爷爷那里，让我转告你，你要的十万人后勤补给部队她已经给你准备好了，请你尽快带领琴城强者赶赴东线。音竹，我想问你一个问题，请你务必要给我一个明确的答复，好么？”
　　叶音竹看向奥利维拉，从他的眼神中，叶音竹看到了决绝的光芒。
　　“你问吧。”
　　奥利维拉深吸口气，目光灼灼地盯视着叶音竹那深湛的黑眸，“请你告诉我，你和你的琴城，究竟是不是真心要帮助米兰？”
　　叶音竹似乎早已猜到了奥利维拉会这样问，他并没有直接回答，而是将手落在了奥利维拉摊开的地图上，手指落下的位置正是琴城所在的布伦纳山脉。
　　“奥利维拉大哥你看。琴城所在的布伦纳山脉对于米兰帝国来说，是一道北方的天然屏障。正是因为有这片广袤的山脉在，才令兽人无法全方位对帝国发动攻击。而更重要的一点，这布伦纳山脉是米兰帝国的领地，在米兰帝国没有崩溃之前，任何国家或者是像兽人这样的强大种族，都不可能侵犯到这片山脉之中。”


第一百六十九章 送给死神的礼物（二）
　　“琴城，是我的根本所在。我是琴城的统治者，首先要考虑的一点就是琴城的安全，琴城人民平安的生活以及未来的可持续发展。那么，我反问你一个问题，你认为我们琴城，或者说是东龙帝国，与大陆哪个国家的关系最密切，与哪个国家合作最为有利呢？”
　　奥利维拉定定地看着叶音竹，他虽然已经明白了叶音竹的意思，但这是关系到米兰生死存亡的问题，他不敢有丝毫马虎，“请给我一个肯定的答复好么？”
　　叶音竹正色道：“我们东龙有句话，叫做皮之不存，毛将焉附。通过六道之决，至少我们琴城与米兰之间有六年的和平。这六年的发展时间对于我们琴城来说无疑是极为重要的。如果米兰亡国了，蓝迪亚斯会放过我们琴城么？不说别的，但是法蓝那个令谕就是他们不敢违背的。守护米兰，就相当于守护我们琴城自己，所以，奥利维拉大哥请你放心，在这里，我以琴城领主的身份向你保证，在帮助米兰对敌方面，我必定竭尽全力。等死神三百归来，我就将带领琴城的勇士们前往米兰东疆。当初，在七国七龙排位战中，我们伙伴的牺牲必然要让那佛罗王国付出代价。”
　　一层红云笼罩在奥利维拉面庞之上，那当然不是羞涩，而是极度的激动，“音竹，如果是这样的话，那么，我奥利维拉这条命就交给你了。我们紫罗兰家族的根在米兰，早已经和米兰融为一体，米兰的繁荣兴盛就是我们紫罗兰家族的繁荣兴盛，相反，米兰的败亡，也必然是我们家族的败亡。为了帝国，为了家族。我愿意贡献出自己的全部力量。”
　　叶音竹抬起手，用力地排在奥利维拉的肩膀上，“那好，就让我们在战场上再次合作。这一次，定要叫那佛罗王国品尝一下痛苦的滋味。”
　　对于大势的认识，奥利维拉比叶音竹还要清楚，激动过后冷静下来，不禁问道：“音竹。这次你准备派遣多少人马前往东疆？又准备如何与佛罗王国那五十万大军抗衡呢？这次佛罗也是倾巢而出，倾全国精锐主力而来，他们根本没有任何后顾之忧。”
　　叶音竹点了点头，道：“正面对抗是不现实的，既然他们没有后顾之忧，那我们何妨给他们制造一些后顾之忧呢？佛罗和蓝迪亚斯的合作对于他们来说虽是孤注一掷，但我就不相信佛罗王国会无视自己国内的变化。”
　　当下，叶音竹低声向奥利维拉说了几句什么？奥利维拉脸上先是流露出一丝惊愕之色。渐渐的，他脸上地神色变得有些古怪，想笑又强忍着不让自己笑出来，但在他眼神中流露出的更多却是惊骇。显然是叶音竹的话带给了他很多惊讶。
　　“攻敌所必救。音竹，你这个主意确实不错。但这就要体现在一个速度上。而且，这也绝不是我们三百死神骑士就能完成的任务。佛罗王国不比极北荒原。极北荒原太广袤了，兽人又没有什么城市可以涌来据守。人类的智慧毕竟不是兽人所能相比的，如果还用上次在极北荒原中的战术。恐怕……”
　　叶音竹微微一笑，道：“大哥，你就放心吧。同样的战术又怎么能用两次。何况，死神三百地兄弟们虽然是我们这次行动的主力，但绝不是全部。你等着看就知道了。这次我会让鸿雁留在琴城中，你就跟我一起前往前线，我至少有七成以上的把握拖住佛罗。”
　　具体的战术叶音竹并没有详细说明，在没有展开行动之前。保密是非常重要的，但叶音竹心中已经有了比较充分地计划。虽然在军队数量上，他手中掌握的并不多，但是，数量有的时候并不能决定一切，精锐之师才是获胜真正的关键。
　　又交谈了一会儿后，叶音竹让奥利维拉去休息了，自己也回到房间中。再将即将到来地行动简单计划着。奥利维拉今天对整个大局的分析对他来说无疑有着很大的帮助。只有对整个战局有所了解才能更好的控制局面以及确定未来琴城的动向。
　　伴随着叶音竹带领龙狼一族的归来。整个琴城都忙碌起来，其中最为忙碌的无疑就是矮人族和地精部落的工匠们了。几乎是日夜赶工在制造着叶音竹需要的东西。
　　十天后。死神三百在叶鸿雁的带领下，终于风尘仆仆的赶到了琴城。再次见面，那恍如隔世的感觉令叶鸿雁这样的铁汉也不禁双眼湿润。
　　叶音竹亲自和奥利维拉在琴城外将叶鸿雁等死神三百战士接入到琴城之中。叶鸿雁他们已经都换了崭新的装备。妮娜公主殿下并不吝啬，不但给他们配备了全新的铠甲武器，而且还给每一位死神战士都配备了一匹埃里克敏龙。三百头埃里克敏龙，可是一笔不小的财富。
　　虽然急行军足有十天才赶到这里，但死神三百战士身上却看不到一丝疲倦。经历过数次大战地他们已经真正成长为了强大地战士。他们身上的装备也变得统一起来，除了硕果仅存地七名魔法师以外，三百名死神战士统一背着重剑，坐骑上配备了长达六米的精钢龙枪。那冰冷的气质绝不是米兰帝国任何一支龙骑兵部队所能相比的。
　　“鸿雁，你终于来了。”奥利维拉哈哈大笑的迎了上去，一把抱住了叶鸿雁。
　　叶鸿雁依旧是那么冷漠，但在他眼神深处流露出的浓厚感情却一点也不比奥利维拉少，他的目光落在了后面的叶音竹身上，“我们来了。音竹，我们又要并肩作战了么？”
　　他并没有问为什么当初叶音竹会突然的不辞而别，战场上形成的默契早已让他们拥有了彼此绝对的信任。
　　叶音竹点了下头，“是的，我们又要在战场上并肩作战了。鸿雁，从现在开始，你和我们的死神战士们就都是东龙的一员。琴城不再是米兰的附属，而是合作的关系。具体情况我想你也知道大概，我就不解释了。休息一晚，明天清晨，我们立刻出发，前往米兰帝国东疆作战。还记得当初那临阵偷袭，令我们兄弟惨死的血色卫队么？这一次，我们的目标就是血色卫队所在的国家，那背叛了盟友的佛罗王国。”
　　听到血色卫队四个字，不仅是叶鸿雁，在他身后的死神战士们身上几乎是下意识的释放出一层浓郁的肃杀之气，冰冷的气息连正面的奥利维拉都不禁打了个寒战。联想到当时的情景，每一个人的眼睛都变得红了起来。在场的死神战士们都还深刻的记得，当初牺牲的伙伴们正是为了保护他们，为了死神五百最后的胜利而牺牲的啊，那四十三名集体自爆的魔法师，是他们永远也无法忘记的。
　　叶鸿雁双拳攥紧，“音竹，我们不需要休息，随时可以出发。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“为了更好的报仇，我们每个人都必须要保持在最好的状态上。这一次的战斗不会是短时间，而是艰苦卓绝的长时间战斗。”
　　叶鸿雁重新冷静下来，看着叶音竹缓缓点了下头。看着他眼中那深切的仇恨，叶音竹突然发现，自己根本就说不出让叶鸿雁留下来训练琴城骑兵的话，心中暗叹一声，看来，这骑兵的训练只能拜托其他人了。
　　“好了，我的死神战士们，我没有时间用最隆重的方式欢迎你们，但是，在你们来到这里之前，我已经给你们准备好了一份礼物。现在，请你们从埃里克敏龙身上下来，并脱下身上的铠甲和武器。”
　　虽然死神战士们不知道叶音竹为什么让他们这么做，但多年养成的服从命令习惯以及对叶音竹的忠诚令每一位死神战士都没有任何犹豫。
　　几乎是同时落在地面上，穿着铠甲的他们在落地时发出一声整齐的铿锵，重剑、龙枪分别解下挂在身旁的埃里克敏龙背上，紧接着，快速整齐的脱下了自己身上的铠甲。
　　叶音竹一挥手，立刻有上千名琴城战士走了出去，将埃里克敏龙以及死神战士的装备带走。
　　此时，在叶音竹身后的一行人包括了紫、安雅以及东龙八宗几位没有什么事情可忙的宗主。看到死神三百整齐划一的动作，同样冰冷的表情，以及装备坐骑被带走却丝毫没有专注的样子，都不禁暗暗点头。
　　只有兰宗宗主叶音竹的那位姨奶奶悄声问身旁的兰如雪道：“大姐，这些战士难道就一点都不留恋他们的装备么？据我所知，一名合格的战士，对自己的武器装备以及坐骑都应该有着很深的感情才对。”


第一百六十九章 送给死神的礼物（三）
　　兰如雪低声道：“不，你说的是普通战士。而眼前这些，虽然我不知道音竹是如何得到他们的。但我却可以肯定，他们身上散发出的杀气却绝不是一天两天能够培养出来的。他们并不是战士，准确的说，应该是死士才对。他们相信的只有自己的身体，任何武器和坐骑对于他们来说都没有区别，有的只是对敌时遵从命令的杀戮。这才是最强的勇士啊，虽然只有三百人，但在我看来，他们却决不逊色于千军万马。难怪音竹在对那位妮娜公主提出的六个条件中包括了将他们要回来。果然是值得的。”
　　兰宗宗主兰清噗哧一笑，道：“大姐，你现在和姐夫一样，看你们家音竹哪里都好。”
　　兰如雪自豪的道：“那是当然，有这样一个孙子，我还有什么所求呢？我相信，音竹一定会将我当初想走却没能走下去的路走到尽头。我似乎已经看到了东龙重新崛起的辉煌。”
　　他们在这边说着话，叶音竹回身向后面一名身材高大，有着一头蓝灰色短发的老者微笑道：“狼克前辈，您看我的这些兄弟们能否成为你族人的伙伴呢？没有辱没了你的族人吧。”
　　这位老者正是带领着族人，随同叶音竹回归琴城，迁徙到布伦纳山脉中的龙狼王狼克。因为龙狼一族一直都自认为是狼，所以，他们的名字也都以狼为姓，作为一只九级魔兽，狼克自然能够化身为人类。
　　自从叶鸿雁带领着死神三百出现的时候，狼克的目光就从没离开过他们的身体，在迎接死神三百战士之前，叶音竹就已经告诉他这次前来的就是今后与他们龙狼族成为伙伴的战士。正如叶音竹所说的那样，狼克对眼前地死神战士极为满意。虽然他还不能清楚地感受到死神战士们真正的实力。但那冰冷的肃杀之气，已经告诉了这头敏锐的老狼很多东西。没有血与火的考验哪来的这样强大的战士呢？
　　也只有和这样地战士合作，才能更好的在战场上保全自己，提升自身实力。这位老龙狼王点了点头，“但凭琴帝大人作主。”
　　叶音竹微微一笑，从狼克的眼神中他已经看出，这位龙狼王是真的臣服了。布伦纳山脉虽然不能和广袤的普利亚平原相比，但这里的生存环境却要比冰森不知道好了多少。各方面的供应令龙狼族在这十天以来过上了千年未曾享受过的生活。再不需要为了食物担心。
　　狼克通过这些天对琴城地观察，他真实的看到了众多种族融合在一起所产生的繁荣景象，尤其是那强大的比蒙一族，神奇的德鲁伊，历史悠久地精灵族以及擅长铸造的矮人族。每个人都是琴城的一份子，感受着琴城内和谐的气氛，心存警惕地龙狼们终于渐渐安定下来。
　　叶音竹脸上微微一笑，道：“既然如此。该是您的族人出场的时候了。让它们自己挑选自己未来的伙伴吧。”
　　狼克点了点头，仰天发出一声似龙似狼的长啸。啸声划破天际直入云中。顿时，三百声同样的咆哮几乎在同一时间响起，紧接着，一丝带着杀气的寒冷从远方如同一道暗蓝色的冰流般从琴城侧面飞速朝着琴城前这片空地而来。
　　紫走到叶音竹身边。两人对视一笑，他们知道，这一次前往冰圈并没有白费力气。
　　死神战士们自然感觉地到这突如其来的暗蓝色洪流和他们有关，目光下意识的落了过去。
　　那暗蓝色的洪流速度之快几乎肉眼难辨。只是几次呼吸的时间他们就已经看清楚了来者。
　　狼的外表，却有着暗蓝色的龙鳞，高大挺拔的身体，粗壮有力地四肢，以及那闪烁着充满死亡光芒地暗红色眼眸。这一切的一切，都在第一时间吸引了死神战士们地注意。不知道为什么，每一名死神战士心中都出现了一种血脉相连的感觉。和眼前这些龙狼相比，原本的埃里克敏龙坐骑又算得了什么？
　　整整三百零八头龙狼。狂奔而至，当它们停滞在死神战士们面前时，先前的冲势戛然消失，淡淡的白雾从口鼻处喷吐而出，冰冷的红眸凝视着眼前的战士。
　　在每一头龙狼背上，都绑着一套纯黑色的铠甲，以及一根黑色的长枪和一柄长度一米七左右的剑。龙狼背上有马鞍，长枪和剑都挂在马鞍桥上。
　　枪的长度比龙枪略短。大约有五米左右。重剑也要比重剑战士那种制式重剑要窄了一些。和那套铠甲一样，这两件武器也完全呈现为黑色。并且没有反射任何光泽。
　　“这就是我送给你们的礼物，也是你们未来的伙伴。没有固定的搭配，想要得到它们的认可，你们必须要凭借自己的实力。当你们穿上它们背上的铠甲，拿起那我特意为你们准备的死神龙狼枪和剑时，你们将不再是死神三百，而是死神龙狼骑兵。”
　　说完这句话，叶音竹的目光仅仅是从叶鸿雁脸上扫过，当他看到叶鸿雁眼中那嗜血的兴奋时，叶音竹已经放心了。那是对死神兄弟们的绝对信任。所以，他没有再多说什么，直接转身回琴城而去。
　　此次，当初俘虏的那个佩贾也跟随大军而来，叶音竹没让他参与挑选龙狼，而是将任命他为远程军团统帅的命令下达给了他。其实，经过这些天叶音竹不在，佩贾也知道自己当初是上当了。可又有什么办法呢？波利王国是回不去了，也只能跟在叶音竹身边。何况，自从他听说叶音竹凭借六道之决力挽狂澜之后，心也算定了下来。
　　死神战士一边，战斗是不可避免的，想要得到龙狼这样高傲的种族作为魔兽伙伴，首先就要征服它们的心。只有这样，在未来战斗中才能融为一体，成为真正的伙伴。这也是龙狼王向叶音竹提出的条件，叶音竹并没有拒绝。如果死神战士自己不能征服这些龙狼的话，那么，自己的努力也就白费了。但叶音竹相信，和自己共同战斗过，面对无数强敌从未退缩的死神战士不会失败。
　　叶音竹带领着众人回到领主府之中，奥利维拉跟在他身边，有些担忧地道：“音竹，我们的死神战士们真的可以么？那些龙狼可都是双属性魔兽，而且还是七级的高级魔兽。而我们的死神战士中，大部分的实力还保持在绿级初阶左右。与七级魔兽对抗，似乎……”
　　叶音竹微微一笑，“相信我们的伙伴吧。经过七国七龙排位战，我们的伙伴早已经不是绿级初阶才对。何况，就算真的是绿级初阶，经历过无数生死磨难的他们，难道还无法征服刚刚走出冰森，甚至从没有真正经过战斗洗礼的龙狼么？等着他们的好消息吧。我们的伙伴不会失败。”
　　等待往往是一件痛苦的事，在焦急地等待中，奥利维拉明显没有叶音竹那么沉稳，此时，领主府内也只有叶音竹、奥利维拉、苏拉和紫四人，其他人都在琴城外看热闹去了。死神三百对三百龙狼，这样一场战斗最后的获胜者会是谁？琴城中各个种族的首领们都很有兴趣。
　　一个小时过去了，叶音竹已经开始静静的端坐在那里修炼起来，浪费时间是可耻的，即将前往前线，随时修炼提升自己的实力，就能更好的在战场上生存下来。这个道理早已经深深的烙印在叶音竹脑海深处。
　　紫和叶音竹一样，似乎外面那场战斗和他一点关系都没有似的，老神在在的也坐在那里修炼。而苏拉则站在叶音竹身边，只是静静地看着他，虽然并没有像叶音竹和紫那样修炼，但她那入神的样子也和修炼没什么区别了。
　　只有奥利维拉无法静下来，不断地在领主府内踱步，并肩作战过的伙伴们正在面对比自己强大的对手，他怎么能不着急呢？
　　两个小时过去了，奥利维拉终于忍不住，大步朝外面走去，不论如何，他都要去看看。
　　“等一下。”叶音竹突然睁开了双眼。
　　奥利维拉一愣，“音竹，我要去看看。在这里等下去，简直就是折磨。”
　　叶音竹脸上流露出一丝苦笑，“你知道为什么我把你拉回来，同时自己也不去看么？”
　　奥利维拉有些惊讶地道：“难道不是因为你对鸿雁他们有着绝对的信心？”
　　叶音竹轻叹一声，“信心当然是有的，但我更怕看到死神战士与龙狼搏斗中出现我最不希望看到的局面。我怕自己会忍不住出手。如果是那样的话，就违背了我和龙狼王的约定。”


第一百七十章 死神龙狼骑兵（一）
　　奥利维拉突然笑了，“原来你这修炼也是摆摆样子，看来，你比我还要担心。”
　　“真的需要担心么？”一个冰冷的声音响起，伴随着铿锵有力的脚步声，一个高大的身影从外面走了进来。
　　通体漆黑的铠甲看上去并不厚重，但却遮盖了包括关节在内身体的每一个部分，背后背着那一米七长的重剑，冰冷的眼神中兴奋难以抑制，正是叶鸿雁。从他身上的铠甲已经足以看出，他已经得到了属于自己的坐骑。
　　双手抱拳，叶鸿雁走到叶音竹面前单膝跪倒，“回禀主帅，死神龙狼骑兵组建完毕。死神三百战士，除七名魔法师外，所有人全部受轻伤。任务完成。”
　　叶音竹赶忙站起身，将叶鸿雁扶了起来，一丝紫竹斗气通过他的双手注入到叶鸿雁体内，他立刻发现，在叶鸿雁身上至少有七处伤口，虽然都不致命，但这也不能算是轻伤了。尤其是伤口上还有一些冰冻的痕迹。
　　叶鸿雁自然明白叶音竹在干什么，难得的流露出一丝笑容，“如果是生死相搏的话，或许结果会是同归于尽。龙狼的暗魔系魔法腐蚀非常厉害。不过，现在我们身上受到的腐蚀已经被自己的龙狼伙伴解除了。”
　　叶音竹皱眉道：“鸿雁，你的实力已经达到蓝级了吧。蓝级的你，难道还对付不了七级的龙狼么？怎么会受伤这么严重，那我们的兄弟……”
　　叶鸿雁道：“放心吧，兄弟们的伤势最重的也就和我差不多吧。我的魔兽伙伴是龙狼王唯一的儿子。它好像是八级。”一边说着，叶鸿雁还有些不好意思地摸了摸自己的鼻子。
　　一旁的奥利维拉哈哈一笑，道：“好哇，鸿雁，你连人家龙狼王子都给拐带了。看来。这次这龙狼一族真的要在我们布伦纳山脉中发展下去了。”
　　叶鸿雁反唇相讥道：“这布伦纳山脉是我们的，好像和您这紫罗兰家族的公子没啥关系吧。我听说，你应该是被派来监视我们的才对。”
　　奥利维拉怒道：“想打架么？”
　　叶鸿雁向他挑了挑眉毛，“不服气啊！”
　　这两个人暗地里交手也不是一次两次了，原本是他们两个加上叶音竹三人彼此都不服气，但自从叶音竹达到紫级以后，两人也知道无法和叶音竹相比了。但他们却都是年青一代的翘楚，暗中较量也不是一次两次了。论战斗经验显然是叶鸿雁要强上一些。可论实力，还是奥利维拉深厚几分，此消彼长之下，两人较量的结果竟然是平局。
　　奥利维拉瞪了他一眼，泄气道：“算了，你受伤了，不和你一般见识。回头再收拾你。”
　　叶音竹看着这互不相让的二人，他当然知道这两个家伙彼此是惺惺相惜的。虽然经常比试，但却是再好不过的兄弟。
　　“好了，鸿雁，你赶快去治疗吧，之前我就让精灵族的魔法师们准备好了。”
　　叶鸿雁点了点头。转身向外走去，当他走到门口的时候，突然停下脚步，回头看向叶音竹。“音竹，谢谢你的礼物。兄弟们都很喜欢。”
　　奥利维拉没好气的道：“智慧魔兽伙伴，加上矮人族大师们铸造地武器、铠甲。谁会不喜欢？”
　　叶鸿雁向他咧嘴一笑，露出一口白牙，“你就嫉妒吧。反正你不是死神龙狼骑兵的序列。”
　　“你……”奥利维拉气结，可叶鸿雁却已经没影子了，看着他离去的方向，奥利维拉不禁无奈地摇了摇头。反而笑了出来。
　　清晨，当第一缕阳光普照大地之时，琴城的气氛变得格外不同。
　　今天是叶音竹带领琴城精锐遵守与妮娜公主约定出发的日子，经过十天的准备，矮人族的全力铸造，终于勉强完成了叶音竹的需要。
　　三百零八头龙狼，包括龙狼王子在内，每一个背上都端坐着一名战士。漆黑地铠甲将他们的身体包括脸部完全覆盖。这原本就冰冷深邃的颜色更给他们增添了几分肃杀之气。
　　龙狼们口中偶尔发出低低的咆哮声。死神龙狼骑兵，这支由七级魔兽龙狼为坐骑的骑兵。终于成立了。他们的战斗力如何，只有在真正的战场上才能检验出来，而此时此刻，他们无疑是琴城前的交点。
　　叶鸿雁端坐在龙狼王子背上，位于最前方，腰板挺地笔直，手握龙狼长枪，眼中闪烁着嗜血的光彩。
　　死神龙狼骑兵们的这身装备是矮人族进入琴城之后除了寂灭之炮以外最主要的工作。这看上去并没有太多出奇之处的全套黑色装备却绝不普通，先不说他本身糅合了金刚精、钢母以及多种坚韧金属的铸造，单是矮人族的特殊工艺，就令人叹为观止。这看上去并不厚重的铠甲却拥有着普通重装骑兵铠甲三倍以上地防御力，而重量却只有普通重骑兵铠甲地三分之一，关节处的保护非常完善，而且没有丝毫生硬，绝不会在战斗中影响战士地任何移动。
　　十天之内，矮人族特意赶制的马鞍上有专门与铠甲链接的环扣，这样以来，不论龙狼如何纵跃，背上的死神战士都可以安稳骑乘，形成人狼一体。而在铠甲看不见的内部，刻画着三个精雕细琢的魔法阵，那可是糅合了魔银和秘银两种最亲魔金属，经过矮人族四大长老亲手雕刻上去的。三个魔法阵的效果分别是急速、防御和大力。
　　急速，可以在攻击时增强死神战士百分之三十以上的攻击速度。
　　防御，增强铠甲本身防御力百分之三十，无视黄级以下任何魔法防御，对黄级以上魔法有部分防御能力。
　　大力，效果力量增强，幅度同样是百分之三十。
　　有了这三个魔法阵，无形中就令死神战士的实战能力增强了百分之三十以上。从战斗序列来看，他们既不是轻骑兵，也不是重骑兵。因为他们同时拥有着超越轻骑兵的速度和超越重骑兵的防御、攻击。准确的说，这支死神龙狼骑兵应该是魔骑兵。死神战士们本身的防御力加上身上这套死神铠甲的防御效果以及龙狼的魔法防御力，已经使他们拥有着难以想象的强大战斗能力。
　　这支死神龙狼骑兵虽然数量只有三百，但他们这一身装备却可以说是掏空了琴城现有的大部分珍贵材料，就算是那临时赶制出来的龙狼马鞍内部，都雕刻着一个急速的魔法阵，令龙狼原本就如闪电般的速度再次提升。仅仅三百人，形成的却是一支钢铁雄师。
　　在了解了死神战士们的装备后，紫曾经说过，除非是由他带领，否则就算是比蒙巨兽军团也未必能够将他们彻底击溃。
　　死神龙狼骑兵，是此次叶音竹前往米兰帝国东疆的前锋军，由叶鸿雁率领。
　　在死神龙狼骑兵之后，就是此次出战的中央军。中央军的数量要比前锋好少，只有一百。但他们却有个外号，名叫陆战无敌。这支中央军的统帅有三个人。站在最中央的，正是兽人族四大神兽之首，紫晶比蒙，被尊称为紫帝的紫。
　　紫两侧，分别是化身为人类却依旧有三米身高的两大强者，山岭巨人明和战争巨兽格拉西斯。这样的一只中央军，谁还会置疑他们的数量呢？叶音竹正端坐在中央军中黄金比蒙狄斯的肩膀上，看着全局。和他一样坐在比蒙巨兽们肩膀上的，还有东龙八宗中棋宗、画宗和书宗派出的魔法师精英整一百人。其中自然也包括了叶音竹那两个好兄弟常昊和马良。
　　中央军左侧，是二百名人形的利爪德鲁伊和三百名人形的猛禽德鲁伊，这些德鲁伊看上去并不如何起眼，不仔细看，只会认为他们是普通人类，而且没有任何装备，仿佛是这支琴城精锐中的最弱者。但只有真正接触过他们的人才知道，这两支德鲁伊拥有着足以护卫精灵族的强大实力。是一支真正的魔武混合编队。
　　中央军右侧，五百名树妖德鲁伊的样子最为奇特，上半身的人形，鹿角，下半身的四肢落地，一共有六肢的他们无疑是这支队伍中最奇特的。
　　这三支德鲁伊部队，分别有德鲁伊三族族长亲自率领，为了这次的行动，琴城可谓倾巢而出。


第一百七十章 死神龙狼骑兵（二）
　　中央军后方，负责殿后的军队同样是五百人，他们也没有坐骑，身上的装备只是简单的轻铠，而且大都样式不同，还有些参差不齐，到像是一支杂牌军。可谁都知道，如果论作战能力，这五百人的战斗力在整个战斗序列中，绝不会逊色于其余四军中的任何一支，甚至还有过之，因为这五百人中，包括梅宗宗主梅如剑、兰宗宗主兰清这两大紫级强者，而那五百名看上去参差不齐的战士，却都拥有着东龙黄级五阶以上的实力，也就是彩虹等级中的青级。这样一支五百人的队伍，就算是现在的大陆各国也很难组织出来。更何况他们还拥有者特有的东龙武技。
　　当然，这还并没有结束，除了地面，这次琴城出发的还包括了一支空军，一支足以令任何国家羡慕的空军。一千只身长超过四米的成年角鹰高高的飞翔在半空之中，为首者，是一头蓝色水系八级巨龙，巨龙背上，奥利维拉端坐其上。由于角鹰王并没有参与这次的军事行动，这支空军就由奥利维拉率领。
　　那一千只本身就具有着不俗攻击力，且飞行速度还在巨龙之上的角鹰背上，各自端坐着一名精灵战士。这是叶音竹后来和安雅商量过才决定的。角鹰的战斗力毕竟相对单薄一些，为了更好的打击对手，完美的组建出这支空军，每一只角鹰都配备了一名精灵弓箭手。
　　精灵族和德鲁伊一族本就唇齿相依，让精灵骑乘角鹰，不会受到任何排斥。这支角鹰空骑兵，也将成为此次前往米兰东疆叶音竹所掌握的神秘大军之一。
　　这次行动，琴城可以说是精锐尽出。单是紫级以上强者，就由叶音竹、紫、明、格拉西斯、三位黄金比蒙、两头冰极魔猿、梅、兰两宗宗主十一人之多。其实力之豪华在奥利维拉知道准确的人手后也不禁暗暗吃惊，恐怕整个佛罗王国都找不出这么多的紫级强者。更何况在叶音竹这些紫级强者中还包括两头十级魔兽。
　　如果将精灵战士与角鹰以及龙狼与死神战士结合后计算战斗力的话。此次琴城派出的战士正好是三千人，但这三千战士，却包括了德鲁伊四大种族、比蒙巨兽、龙狼以及东龙八宗、死神三百战士多个战斗序列，他们完全是精锐中的精锐。看到这些准备出战地强者们，奥利维拉绝对相信叶音竹对自己的承诺。眼前的这些力量在人数上虽然只占了琴城不到十分之一，但却绝对是在保证琴城本身生产的情况下，叶音竹所能调遣的最强力量。
　　叶音竹一脸肃杀之气，举起手中凤凰翎。遥指东方，“今天，是我琴城第一次主动对外发动战争。我们的敌人，就是位于龙崎努斯东方的佛罗王国。佛罗背叛了我们的盟友米兰，现在又趁人之危。为了整体战略，为了我们地盟友能够战胜侵略的敌人，我们必须要拖住佛罗王国对米兰进攻的步伐。出发。”
　　没有过于煽情的话语，但这支琴城混编军队却无不对经过六道之决力挽狂澜的叶音竹心悦诚服。三百头龙狼仰天咆哮。由这支前锋军开始，整整三千人的混编部队，没有任何后勤补给的部队，踏上了他们的征途。
　　在这时，谁都无法预料在琴城所属加入大陆混战之后会发生的结果。但是。后世却将这场战斗誉为琴帝最英明的决策之一。
　　大军浩浩荡荡的出发了，前进速度奇快无比。这次出征的都是各族精锐，除了利爪德鲁伊的速度略微慢一点以外，其他各族地前进速度都可以用风驰电掣来形容。尤其是空中的角鹰和地面的龙狼。如果不是刻意收敛，早就能将其他军队甩开。
　　比蒙巨兽们前进的步伐很平稳，因为在他们肩膀上还有魔法师，当然，也还有一百名身材矮小的地精。这些地精显然是不会计算到战斗序列中的，但对于叶音竹的整个战术体系安排却有着至关重要的作用。因为，赶制出来的三十架地精撕裂者此时就在叶音竹的须弥神戒之中，在不久的将来。就需要由他们来操控才行。
　　红光一闪，一个小巧的脑袋从叶音竹衣服内钻了出来，有些兴奋地四处看着，“琴帝大人，好壮观的场面啊！”
　　叶音竹微微一笑，道：“红灵，在琴城待的是不是闷了？”这从他身上钻出来的正是依附在他身上的赤精红灵。这次叶音竹将红灵带出来是有大用的。同时也要借助他依附在自己身上后令自己拥有的飞行能力。
　　红灵呵呵一笑，道：“怎么会呢？我很满足在琴城的生活。至少在琴城中大家都把我当作朋友。尤其是矮人族和地精部落。他们对我好地很。再不需要担心有人想要猎杀我了。这些都是琴帝大人您给地。红灵已经将琴城当成了自己的家。”
　　叶音竹微笑道：“那我就放心了。”
　　苏拉坐在狄斯另一边的肩膀上，看着叶音竹和红灵交谈。她的目光有些呆滞，他真的不是以前的音竹了，除了优雅以外，在他身上苏拉看到了一种上位者专有的威严。
　　叶音竹举起手中凤凰翎，在空中划出一个特殊的符号，顿时，一阵狂风吹起，骑在水系巨龙背上的奥利维拉控制着自己的魔兽伙伴落了下来，飞行在狄斯头顶上方。
　　或许是因为巨龙和比蒙巨兽天生的排斥，奥利维拉的坐骑不敢降的太低。
　　“音竹，什么事？”奥利维拉问道。
　　叶音竹道：“大哥，麻烦你通过魔法传讯询问一下你们米兰。主要是两件事，一个就是告诉你们米兰东方军团，我们大约七天之内就能赶到前线，请他们务必坚持住。另一个，请你询问一下现在北方军团的战斗情况，马尔蒂尼元帅和兽人两大部落之间的战斗应该已经全面展开了。”
　　奥利维拉答应一声，驾驭着自己的巨龙重新升空而起。叶音竹让妮娜将奥利维拉送到琴城，不只是因为兄弟情谊和奥利维拉的能力，同时也是为了更方便和米兰帝国联系。毕竟米兰帝国的魔法传讯密码妮娜是不可能告诉自己的。
　　“琴帝大人。”一个有些可怜兮兮的声音突然响起，叶音竹低头向下方看去，惊讶的发现，这个可怜的声音竟然是从一个三米高的光头男子口中发出。
　　“格拉西斯，你怎么了？”看着战争巨兽，叶音竹不禁有些好笑。
　　格拉西斯委屈的揉了揉自己的肚子，“琴帝大人，能不能先给我点吃的，我饿的快要走不动路了。自从跟您回来以后，我就没有吃饱过。”
　　看着这家伙，叶音竹一阵无语，心道，人家紫和明的本体也不小，可没有一个像这家伙这么贪吃的。吃饱？让你吃饱了，琴城的各族就都不用吃饭了。要知道，格拉西斯的饭量无比恐怖，他一天的食量就足以媲美五千人的伙食。而且，这家伙吃东西是不知道饱的。一次性可以吃掉相当于自己饭量十倍的食物在体内储存起来。当初他在冰圈之中就是这么干，吃几天东西，然后睡上十天半月。可到了琴城之后，叶音竹怎么能让他这么吃呢？
　　“格拉西斯，你再忍耐一段时间，等到了前线之后，我自然会让你吃饱。我这次带出来的伙食还不够你吃一顿饱的，给了你，其他人怎么办？”
　　格拉西斯也知道自己的饭量大，再次可怜地看了叶音竹几眼，悄悄地道：“其实，琴帝大人，那些绿头发的家伙看上去挺好吃的，他们身上那股树叶的香味我喜欢。”
　　看着这家伙，叶音竹一阵无语，他竟然要吃树妖德鲁伊。不用说叶音竹也知道，但凭格拉西斯自己，干掉这支五百人的树妖德鲁伊部队都没问题。这家伙显然是饿的有些饥不择食了。
　　脸色一沉，“格拉西斯，你给我记住了，现在在你身边的，都是我们的盟友，是我们的伙伴，就算饿死我也不会允许你动他们的脑筋。以你体内的能量储备，再坚持七天绝无问题。我向你保证，等到了前线之后，我一次让你吃个够。”
　　格拉西斯看着叶音竹威力四射的双眼，无奈的妥协道：“好吧，那好吧。我忍了。谁让咱肚子大呢。真是痛苦啊！”
　　苏拉噗哧一笑，道：“音竹，这可就是你的不对了。你让人家帮你去打仗，却不喂饱了他。不好吧。要是任何国家能拥有像他这样的神兽，恐怕就是砸锅卖铁也会满足他的食量。”


第一百七十章 死神龙狼骑兵（三）
　　叶音竹苦笑道：“我有什么办法。格拉西斯身为战争巨兽，他的饭量和他的战斗力一样恐怖。我们琴城小家小户的，可养不起他。”
　　苏拉道：“那你为什么还带他来？总不能老这样饿着他吧。”
　　叶音竹嘿嘿一笑，道：“我把他从冰森带回来可没说要管他吃饱，这次带他出来，自然有人会替我给他提供食物的。”
　　苏拉眼睛一亮，已经明白了叶音竹的意思，“音竹，你现在真是变得太……”
　　叶音竹淡然一笑，道：“太卑鄙了，是不是？这都是被逼的。现在我越来越理解那句话，有的时候，真的是身不由己。坦白说，我从没想过要成为一方领主。更没想过要做东龙的摄政王。和这些比起来，我更愿意从米兰毕业后到大陆各地去游历一番，增长见闻，通过对外界的了解，令我的琴艺不断进步。当然，如果能有你陪在身边就更好了。但现在我还能那样做么？琴城带给我的责任太重太重。这次与佛罗之战后，我们还有更重要的事情要做。”
　　看着心上人流露出那身不由己的无奈，苏拉不禁心中微痛，她不止一次想要向叶音竹表明自己的身份，但当她想起自己的自由只有这最后一年的时候，却不得不将这冲动忍耐住。身不由己，真的是身不由己啊！
　　很快，奥利维拉与米兰各方联系过后就将消息传给了叶音竹，不但有东方和北方两个军团的消息，连主战场方面也有。
　　米兰与蓝迪亚斯交战的主战场那边，由于兵力对比悬殊，西多夫元帅果断的进行收缩防御。放弃米兰边境部分土地，凭借着七座相隔不远的边境重镇。构筑了一条坚实的防线，算是暂时抵挡住蓝迪亚斯与波庞练军的攻击了。而巴勒莫王国与波利王国地战争也已经到达了胶着状态，两个国家的战斗绝不是短时间能够结束的。在国力相差不多的情况下，战斗最开始的激烈必定要走向平稳，今后就是拼资源、拼财力和人才的走向了。
　　正面战场上的稳定令叶音竹略微放松了一些，由马尔蒂尼统领的北方军团也并没有传来坏消息。虽然兽人两大部落这一次集结了几乎两大部落全部地军队，包括上百只比蒙巨兽组成的比蒙军团。但兽人族在没有魔法师的情况下想要攻陷由米兰之盾率领的米兰北方军团，还是不现实的。当然。叶音竹并不知道，其实蓝迪亚斯对兽人族的要求就是让他们拖住北方军团，不让这支最具战斗力的米兰军队有一兵一卒救援主战场的机会。
　　奥利维拉地判断是非常正确的，此时最危急的战斗还是出现在了东方。东疆，很少上过战场的东方军团在佛罗王国大军的全力攻击下节节败退，佛罗大军已经攻入到了米兰境内。现在米兰东方军团正学着西多夫元帅地方法，以几座相邻城市为支点构筑了一道并不严密的防线才勉强令佛罗前进的脚步放缓下来。但他们能坚持多长时间却没人知道。根据东方军团传来的情报，佛罗王国最精锐地血色卫队一万人。正在赶赴前线。
　　叶音竹看了看天色，“看来我们必须要加速行军了。如果在我们到达东疆前线时米兰东方军团已经崩溃，我们也无法力挽狂澜。那毕竟是五十万大军。”
　　……
　　蓝迪亚斯帝国。
　　高大英俊的男子端坐在皇宫中那无数人仰望的王座上，脸上流露着淡淡的笑容。此人身材高大，肩膀宽阔。一头蓝色半长发披散在肩膀上，虽然他实际的年龄已经超过了六十岁，但看上去却只像是五十许人。一双细长的凤目中威力四射。身上穿着象征蓝迪亚斯帝王至尊的五爪黑凤凰袍。头顶未带冠冕，只是额头上横着一条发带。
　　如果叶音竹在这里。一定会发现这个男子和黑凤凰竟然有不少相像之处。只不过此人的气息要阴沉许多。
　　他，就是蓝迪亚斯真正地帝王，与米兰大帝西尔维奥并称为龙崎努斯两大帝王的蓝迪亚斯大帝马西莫·莫拉蒂。莫拉蒂家族，自从当初建立蓝迪亚斯帝国以后，人才辈出。每一代帝王不但是优秀的统治者，同时也是不可多得的强者。因为莫拉蒂家族流淌着黑凤凰的血脉，拥有着黑凤凰赋予的强大力量。
　　眼前这位马西莫大帝，正是叶音竹那熟悉的黑凤凰之父。也是策划了此次龙崎努斯大陆混战的根本发起者。真正地阴谋家。
　　继位三十余载，马西莫等得就是眼前这个机会，此时此刻，在他手下蓝迪亚斯皇族，莫拉蒂家族地率领下，已经将米兰帝国完全压制。整个战局虽然略有偏差，但大部分都在眼前这位帝王的掌握之中。
　　莫拉蒂左手上拖着一个精致地水晶杯，水晶杯内那暗红色的酒液宛如鲜血在微微晃动。散发着诱人的葡萄香气。这是莫拉蒂的一个习惯。每当他心情大好的时候，就会在上朝的时候喝上一杯味道醇厚的红酒。
　　蓝迪亚斯百官此时的心情无不大好。米兰南线的退却，已经令蓝迪亚斯的版图增加了百分之二，虽然这点面积对于米兰帝国来说不算什么，但这无疑是一个好的开始。倍数于对方的蓝迪亚斯和波庞联军，已经压的对手穿不过气来。
　　莫拉蒂轻抿一口手中红酒，微笑道：“来，让我们的军务大臣告诉大家目前的战况。”
　　蓝迪亚斯帝国军务大臣克雷斯波从众臣前列上前一步，作为莫拉蒂手下主战派的领军人物，目前大陆的形势无疑令这位军务大臣极为兴奋。
　　“赞美法蓝，赞美蓝迪亚斯。在大帝的英明统帅下，目前我军形势一片大好。”眼中光芒流转，流露出一丝淡淡的嗜血气息，克雷斯波也是一代名帅，但多年之前，他的名头就一直被米兰帝国两大元帅压制，世人只知道米兰之盾和米兰之矛，从未有谁注意过他，此次蓝迪亚斯终于有机会对米兰用兵，克雷斯波虽然已经提升到了军务大臣的地位，但他却对曾经的耻辱念念不忘，对于毁灭米兰的热衷，他绝不在蓝迪亚斯大帝莫拉蒂之下。
　　“根据各方回报的消息，目前，米兰北线，我方盟友兽人族三大部落，成功的牵制住了米兰帝国北方军团主力和阿斯科利王国主力，至少令超过六十万的米兰帝国精锐无法支援南线和东线战争。而我国北线，与米兰帝国的正面交锋中也占据了压倒性的优势，凭借我方与波厐王国的联军，目前兵力总数至少是米兰的一倍以上，同时，我国与波厐王国精锐尽出，和米兰帝国那些孱弱之兵相比，占据明显优势。米兰帝国南方军团中，至少有一半为新兵，战斗力远逊，虽然在西多夫的率领下以米兰边境城市为基点构筑了一道相对坚实的防线，但我相信，只要我军不断向其施加压力，哪怕是以命换命的战争，也能在数月之内彻底令其南方军团崩溃。当然，这是目前最保守的估计。”
　　莫拉蒂一口将杯中红酒饮尽，眼中闪过一道锐利的光芒，“那东线呢？佛罗王国目前进展到了什么程度？”
　　克雷斯波有些兴奋地道：“佛罗一线的战争目前是我方最为有力的，米兰帝国东方军团不过区区二十万人，而且都是久未上过战场的菜鸟之军，而佛罗王国倾全国之力，以当初与兽人族战神部落作战的强大军队为主力，此时已经进入到了米兰帝国境内，虽然米兰帝国东方军团还在勉强防御，但根据佛罗王国传来的消息，不出一月，必然会将其彻底击溃，一旦佛罗功成，届时，我国以及盟友们的内外交攻，必然可以在短时间内令米兰帝国战线彻底崩溃。”
　　莫拉蒂嘴角处浮现出一丝淡淡的笑容，“希望佛罗人不要让我等的太久才好。”
　　虽然在大殿上，蓝迪亚斯一方也有不少对战争迟疑的大臣，但在目前形势一片大好的情况下，谁也不会去触莫拉蒂的眉头。
　　“陛下，新的一批粮草已经准备完毕，包括从阿卡迪亚借调的三千车粮食。”财物大臣托尔多适时的奉上一个好消息。
　　果然，莫拉蒂眼中的笑意转变成了一丝有些难以抑制的兴奋，“好，托尔多，你做得很好。我知道，你一直在担心这次大战对我国国力消耗巨大，但是，你们不要忘记，米兰帝国有天府之国的称号，只要我们攻入米兰内陆，还用担心补给么？以战养战才是我真正的目的。克雷斯波。”
　　“臣在。”克雷斯波躬身应道。
　　莫拉蒂沉声道：“传我命令，命克鲁兹元帅统驭北伐军向米兰南方军团发起大规模总攻，务必不让南方军团有任何救援东线的机会。再发魔法信息到兽人那边，让他们的攻击也更猛烈一些，告诉他们，如果让佛罗王国看到任何北方军团的战士，那么，我们对兽人承诺的东西就将有所削减。哦，对了，托尔多，佛罗王国支援兽人三大部落的粮食怎么样了？”


第一百七十一章 琴城，战争的未知数（一）
　　财务大臣托尔多道：“陛下请放心，我一直在关注着这件事，目前粮食已经从波厐王国调集了一些运往佛罗，正在路上，等到达佛罗王国后立刻与佛罗王国准备好的物资一起送到战神要塞去。有了这些食物，足够支持兽人族三大部落的军队度过这次冬季了。”
　　莫拉蒂点了点头，道：“这件事非常重要，通知佛罗人，一定要注意好对粮食的护送。虽然米兰帝国没有什么可能知道这批食物的存在，但我们却必须要小心，越是处于绝对优势的情况下越不能大意。”
　　托尔多心悦诚服的道：“陛下英明。”
　　正在这时，一个不同的声音终于出现，帝国外务大臣斯坦科维奇躬身道：“陛下，老臣有一言不知当不当讲？”
　　这位帝国外务大臣今年七十三岁，当初，莫拉蒂能够坐上帝王之位可以说和这位外务大臣的支持有着直接关系。在整个蓝迪亚斯帝国的政治体系中，这位外务大臣斯坦科维奇有着举足轻重的地位，他的睿智连莫拉蒂也极为尊敬。
　　“斯坦科维奇，你还在担心么？”莫拉蒂虽然眉头微皱，但还是和颜悦色地问道。
　　斯坦科维奇缓缓点了点头，道：“陛下，虽然目前我们的形势一片大好，但老臣希望，陛下的目光能放的长远一些。在我们这片龙崎努斯大陆上，千年以来，法蓝一直是大陆的中心，没有任何一个国家的力量能够和法蓝抗衡。虽然这次法蓝的封闭期是十年，但是，就算我们在十年之内彻底将米兰帝国毁灭，甚至是统一大陆。可当法蓝解封之后，我们又该向法蓝如何解释呢？就算陛下不悦，老臣也必须要说，如果我们费尽心力统一大陆，却被法蓝责难，届时，不但我们的努力可能付诸一空，恐怕……”
　　莫拉蒂出奇的并没有愤怒。淡然一笑，道：“我明白你的担心。不错，法蓝绝不愿意看到龙崎努斯被一个国家统一，但是，有人却希望看到这样地情况出现。如果没有足够的支持，你认为我会以帝国的未来冒险么？我莫拉蒂继承皇位二十余年，励精图治，为的就是等待这一刻的来临。一丝风险都不存在那是不可能的，我能做的，就是在给蓝迪亚斯争取最大利益的前提下将风险降到最低地程度。”
　　斯坦科维奇轻叹一声，“既然陛下已经如此说了，那臣所能做的。就只有全力支持。我想，在场的诸位同僚也都期待着蓝迪亚斯傲立于龙崎努斯大陆巅峰的一刻。”
　　米兰帝国，东风城。
　　这座中型城市位于距离米兰东疆三百六十公里的位置，地处交通要道。是从东方进入米兰帝国内陆的必经之地。
　　叶音竹带着奥利维拉和苏拉二人此时正站在东风城的西城门外五里处静静地看着这座城市，因为这里就是几天前妮娜通过魔法传讯传来信息地补给部队所在地。奥利维拉刚刚向城内发出了信号。
　　叶音竹之所以没有将琴城混编军团带到东风城外而只是三个人来此，最重要的原因就是不希望被别人知道自己手中搜掌握的真正实力。琴城的混编兵种数量众多，可以说每一个种族都是叶音竹的一种秘密武器，即使此时和米兰帝国是盟友，叶音竹也不希望过早地暴露。更何况在来到这里之前苏拉曾经提醒过叶音竹，米兰帝国之中，未必就没有佛罗的奸细。一旦被奸细得知琴城混编军团的到来，对于之后要实现的作战方案必然会产生巨大地影响。
　　或许是因为东方战事的紧迫，东风城四门紧闭，城头上巡逻军队不断经过，极为明显的紧张气氛即使在城外也能清晰的嗅到。
　　叶音竹静静地注视着前方，这些天的赶路对他来说却是最好的休息，经过这不到十天的时间，在路上他将自己这些日子以来在众多战斗中不断积累地经验以及实力提升后的变化彻底的融会贯通。整个人的气质更多了几分优雅。因为达到紫微琴心而出现的肃杀之气则更淡化了几分。一身白色魔法袍令他的优雅多了几分高贵，虽然神源魔法袍上并没有任何标记和装饰。但它穿在叶音竹身上却就是那么协调。
　　如果说叶音竹身上最大的变化体现在什么地方，那就是他的眼睛，连叶音竹自己都不明白为什么，他那双因为实力提升以及众多经历而变得深邃的眼眸，在这段时间中竟然重新恢复了清澈，虽然还不是像刚离开碧空海时那样清澈见底，但如果是不认识他地人此时见到，一定会认为他是一个人畜无害的普通青年。
　　“来了。”奥利维拉低声道。
　　果然，东风城西门开启，一道快如闪电般地身影飞速而出，朝着他们的方向而来。这个人刚一出了城门，城门立刻关闭，那种紧张到有些恐惧的感觉令叶音竹不禁眉头微皱。这里属于南方军团的辖区，从眼前这简单的一幕他就明白这支南方军团的战斗力实在不敢恭维。一支没有了斗志的军队，还能指望他们做什么呢？
　　那道飞驰而来的身影很快就来到了叶音竹三人面前，有些苍老，但却一脸人畜无害的样子很难令人联想到刚才那迅疾如电的速度居然会是出现在他身上。正是那曾经给叶音竹带来不少困扰，险些令他输在六道之决武技战中的金色。
　　“您好，尊敬的琴城领主。”金色面带微笑，向叶音竹微微行礼。
　　叶音竹赶忙还礼，这位金色的实力甚至还在马尔蒂尼元帅之上，虽然他自认是妮娜的仆人，但叶音竹却不敢怠慢，“金色前辈，您好。我们来的目的您应该知道吧。”
　　金色颔首道：“领主大人请放心，公主殿下已经吩咐好了。十万后勤补给军队我已经给您准备妥当，不知何时出发？我会尽量配合您进行。不过，有一点我要提醒您一下，因为时间紧急，帝国东方军团又处于被敌军大举进攻的情况下，所以这支后勤补给部队并不是出自于军队，而是从预备役以及一些平民中挑选出来的，难免有些参差不齐，而且，我无法保证他们赶路的速度，希望不要拖累领主大人。”
　　叶音竹并没有不满，东方军团的情况他虽然不完全了解，但通过各方面的消息也已经得知了不少，在面临两倍于己的精锐佛罗大军的情况下，能抽调出这支补给部队已经很不容易了。哪怕这只是一只杂牌部队。
　　淡然一笑，叶音竹道：“没关系，金色前辈，这要您带来的这些人都能走路，可以运送物品就足够了。现在这支补给军队都在东风城中么？”
　　金色眉宇间闪过一丝淡淡的忧虑，“是的，补给军队就在这里，第一批补给物资我也给领主大人准备好了。不过，现在东线形势越来越差，佛罗王国大军的右前锋已经到了距离这里不足一百公里的地方，随时都有可能向东风城发动攻击。虽然后勤补给部队有十万人，但驻守东风城这座重镇的真正军队却不超过一万人。领主大人，不知您的军队在什么地方，能否先帮东风城接触眼前这燃眉之急，我再带领后勤补给部队和您一同出发。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，金色前辈，您应该明白兵贵神速的道理，现在我军绝不能有任何耽搁。我想，妮娜奶奶应该已经和您说过了，对于这支后勤补给部队，指挥权都要交给我，是不是？”
　　金色听叶音竹似乎并没有救援东风城的意思，眼中神色不禁多了几分不快，但他还是肯定地点了点头，“是的，公主殿下吩咐过，包括我在内，这支后勤补给部队将完全听候您的吩咐。”
　　叶音竹颔首道：“既然如此，我给您三条命令，第一条，时刻保持后勤补给物资的充足，我将随时抽调。第二，当我将一些物资带到这东风城的时候，请金色前辈主持，第一时间将其送到琴城去。这前两条命令各需要多少人来完成，由您来决定。我可以提醒您一下，不久之后我将让这支后勤补给军队带回琴城的物资绝不会少。”
　　金色显然是聪明人，他立刻就明白了一些叶音竹话语中的意思，色变道：“领主大人，现在都到了什么时候了，您竟然还想着为琴城牟利么？请您不要忘记，现在琴城与米兰是相互合作。难道当初您要我这一支后勤补给部队，就是为了帮您运送物资到琴城去么？”


第一百七十一章 琴城，战争的未知数（二）
　　叶音竹毫不避讳的道：“不错，正是如此。金色前辈，现在我不能向您解释什么，我只能告诉您，我所做的一切，绝对是对米兰有利的。你要做的，只是执行我的命令就足够了。”
　　金色眼中流露出一丝犹豫，片刻之后，终于还是点了点头，咬牙道：“是，领主大人。希望您所做的一切能够对的起自己的良心。”
　　叶音竹似乎没听到他的话似的，淡然道：“第三件事，请金色前辈指挥您的后勤补给部队，全力辅助这里的驻守之军，绝不能令东风城被破。”
　　金色冷笑一声，“难道领主大人认为凭借我们这点人，就能够阻挡佛罗大军么？”
　　叶音竹并不想让金色对自己造成误会，但在现在这个时候，他确实无法向金色解释什么，轻叹一声，道：“金色前辈，请您按照我的话去做。至于结果如何，现在我向您多说什么都无意义，不如用事实实话，我会用事实告诉您我们琴城前往佛罗究竟要做的是什么。”
　　金色犹疑的看了叶音竹一眼，对于眼前这个年轻人，他还是非常佩服的，二十几岁的年纪竟然凭借六道之决这种近乎逆天的超级战斗强行令大陆第一强国妥协，这不仅是实力的体现，同时也是勇气、智慧、坚定的信念等各种条件融合在一起后才出现的奇迹。
　　金色终究还是妥协了，连他自己也不明白究竟是妮娜公主的命令多一些还是对叶音竹的信心多些。
　　“好吧，领主大人，希望您不要让公主殿下失望。”
　　叶音竹没有再多说什么，对于他和米兰帝国来说，时间都是极为紧迫的，“金色前辈。请你立刻命人运送足够三千人食用二十天的物资，以及十万支利箭。”
　　箭是给精灵族那些角鹰骑士用的，精灵族虽然主要使用自己本族特质的箭，但这次如此大规模行动，精灵族本身提供地箭矢自然是不够的，普通军用利箭他们也可以使用，那些专属于精灵族的箭，要留到最关键的时候派上用场。
　　金色向叶音竹点了点头。既然已经决定他就不会再犹豫，立刻返回东风城去调派物资了。而叶音竹也没有闲着，就在这东风城外五公里的地方找了一片平整的地面，凭借自己强横的紫竹斗气，刻画下那个最为熟悉的魔法阵。
　　从现在开始，这东风城就将成为他们今后一段时间行动地大后方，所有的后勤补给以及向琴城输送物资都要经过这里，对于叶音竹来说。这就是一个最好的中转站。而没将中转站直接设置在东风城内是为了更好的避免麻烦，毕竟未来将要从这里经过的物资连叶音竹自己都难以预料，谁能保证米兰帝国的军队就不会见财起意呢？虽然先前叶音竹并没有向金色多做解释，但对于这位拥有紫级六阶实力的超级强者，叶音竹不论从他的实力还是从他与妮娜地关系来看。都还是信任他的。
　　很快，凭借着紫级强度的魔法力以及强大的精神控制能力，叶音竹轻而易举的完成了这个熟悉地魔法阵，伴随着澎湃的魔法元素。地面上的紫色符号无声无息的没入地下。除非是叶音竹本人或者是给他这个紫水晶球地银龙王霍华德，否则谁也别想从这里感受到魔法阵存在的气息。这个空间魔法阵最大的好处，就在于他不需要通过任何媒介刻画，而是完全定位在空间之中的。
　　两个小时后，东风城外的森林重新变得安静下来，除了一些魔兽留下的痕迹以外，再没有任何强大的气息波动。
　　站在东风城外，看着手下那些年纪参差不齐的精神状态有些萎靡地米兰预备役士兵们。金色的目光显得有些复杂，“三千人，他只有三千人。这一次，他是否能够再次创造奇迹？公主殿下，您真的就将帝国的未来压在这个年轻人的身上么？”
　　叶音竹自然不知道金色此时在想些什么，但和金色的这次会晤对他来说帮助很大，不仅是物资补给方面，同时他也从金色这里得到了前线的第一手资料。
　　叶音竹和奥利维拉此时都坐在奥利维拉那头水系巨龙背上。此时的琴城大军中已经少了一个建制。三百名猛禽德鲁伊地身影在离开东风城外地森林后就已消失不见。
　　“音竹，根据金色的消息。这支佛罗王国地右前锋部队大约有两万精锐，其中大部分是轻骑兵。以我们的综合实力来看，应该可以吃掉他们，我们要不要……”
　　叶音竹摇了摇头，“不？我们不能动这支佛罗王国的先锋部队。”
　　奥利维拉疑惑地道：“为什么？难道你这次的目的不是寻找机会将佛罗王国的军队逐一击破么？这两万人对我们来说显然是块肥肉。虽然敌人的数量数倍于我方，但论及真正的实力，单是我们的比蒙巨兽军团就足以令他们胆寒。”
　　叶音竹道：“你说得不错，我有把握吃掉这两万人，就算他们是佛罗王国的精锐。但是，奥利维拉大哥你想过没有，我们吃掉这支佛罗王国的精锐前锋后会有什么后果？我们不可能做到将这支军队全歼不放过一人。因此，一旦我们主动出击，首先会引起的后果就是暴露我们的实力以及方位，同时，也会将佛罗王国主力的目光吸引到这边来。两万佛罗前锋军想要冲入东风城并不是一件容易的事，哪里的十万后勤补给部队虽然实力不强，但数量却占据着绝对优势，再加上一万军队，暂时固守绝无问题。可一旦佛罗主力的目光被吸引过来，东风城所要面对的敌人可就不是两万人这么简单了。我们最大的优势是机动性，一旦因为东风城的原因被拴死在这里，那么，原本的计划将无法实现。”
　　奥利维拉想了想，道：“你说的有道理，那我们现在该怎么做呢？”
　　叶音竹道：“我们刚才得到了二十天的食物和补给，须弥神戒终究还是有限制的，我还需要留下另一部分空间做物品转移用。我们这次的目标并不是和佛罗硬碰，而是要向一柄尖刀般插入佛罗内部。从后方给佛罗制造些麻烦。大哥，你不是教过我，这是战术中的围魏救赵之策。我们虽然不是围，但我有把握做出让佛罗不得不自救的骚扰。”
　　奥利维拉眼睛一亮，“骚扰战？我明白了。”他是聪明人，立刻就想到了叶音竹真正要做的事。在他看来，叶音竹这次虽然只带来了三千琴城混合军队，但真正的实力却足以和数万正规军相比，而且还更要灵活得多。这样一支队伍进入到敌人的大后方会做出什么事来可想而知。
　　“那这么说，你派出去的猛禽德鲁伊就是打探消息的了？”
　　叶音竹道：“我们想要不惊动佛罗潜入其内部，就必须要详细掌握对手所在的位置。猛禽德鲁伊的战斗力虽然未必有多么出色，但却是最好的探子。我们现在除了按照金色前辈指示的位置继续前进以外，剩余的就是等待我们自己人带来的消息。”
　　说到这里，两人对视一眼，都不禁流露出一丝淡淡的微笑。
　　两天后，当所有猛禽德鲁伊都回到琴城混合军团的时候，奥利维拉手上的地图中，已经多了许多鲜明的标记。猛禽德鲁伊带回来的消息极为准确，几乎将佛罗王国所有千人为单位的军队详细的总结后由猛禽德鲁伊族长恩里向叶音竹汇报。
　　此时，琴城混编军团已经越过了佛罗右前锋军，佛罗王国的大军就在他们侧翼不足一百公里外，距离米兰与佛罗王国之间的边境还有大约四十公里。随时都可以在短时间内进入到佛罗境内。而整个佛罗王国的战线正在以弧形状像一张张开的大网全面进入米兰境内。米兰东方军团处于龟缩防守之势，似乎在等待着败亡时刻的来临。
　　看着手中由猛禽德鲁伊带回来的最后一个消息，叶音竹微微一笑，道：“苏拉，你叫格拉西斯过来一下。”
　　苏拉答应一声，一会儿就将原地休息中的战争巨兽格拉西斯叫了过来。一向实力强悍的战争巨兽此时却显得无精打采，甚至连光头上的光泽都比以前黯淡了许多。走到叶音竹身前，一屁股坐了下来，毫不掩饰自己的不满，只是哼了一声，也不说话。
　　叶音竹微笑道：“怎么？你有意见？”
　　格拉西斯没好气的道：“不敢，我能有什么意见，连灵魂之火都献祭了，就算我有意见有用么？坦白说，要不是灵魂之火的原因，我早就回我的冰圈去了。”


第一百七十一章 琴城，战争的未知数（三）
　　叶音竹呵呵笑道，“我能理解你的不满。格拉西斯，我并不希望你以后都只是因为灵魂之火的原因才和我们在一起，而是希望大家能够同心协力，这些天一直没让你吃上什么东西是我不对，我向你道歉。”
　　格拉西斯的脸色略微好看了一些，“琴帝大人，您让我做什么都好说，但你连饭都不让我吃饱，还能指望我做什么？我的体力比刚离开冰圈的时候至少下降了三分之二。已经有很多年没像现在消耗这么大了。你看，我的肚子都瘪了。自身能量的大量消耗没有足够的食物补充我怎么受得了啊！”
　　叶音竹看着格拉西斯比自己高出一截的高大身躯，道：“好了，你也别抱委屈了。这样如何，我向你保证，从现在开始，我每天都会让你吃饱，而且是饱的不能再饱。这样你就不会有意见了吧。”
　　一听叶音竹这话，格拉西斯的眼睛顿时亮了起来，先前那颓废的样子也立刻消失不见，“真的么？琴帝大人。只要你能让我吃饱了，其他的事什么都好说。我也知道我这饭桶的缺点，可这是我们战争巨兽的特点，我和明那家伙不一样，他身体本身含有大量的岩石成分，很多时候只需要从石头中摄取足够的能量和特殊物质就足够了，但我们战争巨兽却不一样，必须要吃掉大量食物才行。我肚子里的油水最多还能维持三、四天的样子，你不找我我也要找你呢，再不给我吃饱，至少是半饱，我恐怕就会忍不住对身边的人下手了。熊掌的味道我还是很喜欢的。”
　　叶音竹瞪了格拉西斯一眼，“忘了我对你说过什么吗？好了，你也别和我发牢骚了。稍后等天黑了。你就跟我出去一趟，我带你去吃饭。保证让你吃饱。想不吃都不行。”
　　格拉西斯摸了摸瘪下去的肚子，大为兴奋地道：“还等什么晚上，琴帝大人，我们现在就去吧。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，必须要等到晚上才行。”
　　夜幕悄然降临，叶音竹将琴城混合军团交给奥利维拉和叶鸿雁暂时指挥。密议了一会儿后，这才悄悄地带着战争巨兽格拉西斯、山岭巨人明以及紫，悄悄的和军团分离，朝着另一个方向而去。
　　三大神兽的速度极快，他们虽然都不会飞行，但凭借着超强的力量，纵跃之间在地面上前进的速度快如闪电。叶音竹就要轻松的多了，凭借着红灵幻化出的双翼在背后展开。只需要将自己的一些斗气输给红灵，就可以保持着平稳地飞行速度。在三大神兽头顶上方低空滑翔。借着夜色，一人三兽朝着一个方向渐渐去远。
　　三大神兽中此时跑的最快的到要数格拉西斯，格拉西斯并没有撒谎，这些天没吃饱饭。他的体力确实消耗不小，但一想到马上就有得吃，他跑起来格外卖力，反而跑在紫和明的前面。
　　一会儿的工夫。几十公里的路在一人三兽脚下掠过，格拉西斯抬头朝着空中的叶音竹问道：“琴帝大人，你不是说要带我去吃饭么？都出来这么久了，怎么还没看到吃的东西？”
　　叶音竹向格拉西斯比出一个噤声的手势，“小点声，马上就到你吃饭的地方了。”
　　远远的，已经看到了一片灯火通明，绵延灯火之光竟然足有数十里之长。一眼望不到边际。此时天色刚刚暗下来，虽然距离那边还有一段距离，但人叫马嘶之声还是嘈杂的传了过来。伴随着袅袅炊烟，似乎正在生火做饭地样子。
　　叶音竹示意三大神兽停下前进的脚步，自己也收敛了红灵变化成的双翼落到地面上。
　　“应该就是这里了。好大的阵仗。”叶音竹脸上流露出一丝会心地微笑，不但暗暗赞叹猛禽德鲁伊的消息准确，这位置上的消息就没有丝毫偏差。
　　战争巨兽格拉西斯有些好奇地问道：“琴帝大人，这是什么地方？”
　　叶音竹低声道：“这里已经进入到了佛罗王国境内。你们看。这片大营驻扎在两座不到两百米高的山包之间，山包上那些密集的瞭望塔足以侦察到任何一方到来的敌人。不计算这里的后勤补给部队，单是驻守地守军就超过五万人。能让佛罗人如此重视，你们认为是什么地方？”
　　格拉西斯摇了摇头，道：“我才不管他是什么地方，琴帝大人，我只知道我现在已经饿得不行了。你不会是让我去吃人吧。嘿嘿。”
　　叶音竹道：“当然不是。”
　　紫眼中闪过一道紫芒，“刚才你说道后勤补给部队，难道这里是佛罗王国后勤补给线？”
　　叶音竹点了点头，道：“没错，这里就是佛罗五十万大军侵袭米兰最大的粮仓。你们看，这里的防御工事绝不是一天两天就能够完成的，如果我猜得不错，这里应该是佛罗王国作为进攻米兰帝国的一个补给中转站。就像我们在东风城一样。只是佛罗没有城市而已，只是建设了一个营寨。这倒不是因为佛罗不能在城市建立补给站，而是因为他们看不起米兰帝国东方军团，肯定是认为米兰帝国东方根本就没有能够给他们造成打击的力量。所以才将这中转站直接建立在两国边界处，这样也能够更快地进行补给。支持五十万大军地补给，那是一个怎样的数量？格拉西斯，你说这样一个粮仓是否够你大吃一顿地呢？”
　　“够了，够了。”格拉西斯兴奋的大喊一声，双眼如同两颗黄色的晶核一般烁烁放光，口水险些都要流出来。抬脚就要冲出去。
　　“你干什么？”叶音竹一把拉住格拉西斯。
　　格拉西斯一愣，道：“琴帝大人，你不是说让我到他们的粮仓大吃一顿么？那我们还等什么，直接冲进去就是了。”
　　叶音竹微笑摇头，道：“你不是说已经没有多少体力了，既然如此，我又怎么能让你再浪费体力。马上我就会让你吃到食物，还不会让你再有任何消耗。”
　　格拉西斯惊讶地道：“还有这种好事？”
　　叶音竹张开右手，露出那颗粉红色的生命储存宝石，“来，你们都进来吧。我现在就带你们去。”
　　紫点了点头，三大神兽化为三道光芒，融入到宝石之中。
　　三大神兽消失在生命储存宝石之中，原地就只剩下叶音竹一个人，他先抬头看了一眼天色，嘴角处流露出一丝冷笑，双臂同时亮了起来，在他的紫竹斗气压制下，这两道夺目的光芒才没有扩散，一矮身，叶音竹已经消失在原地，只留下一个根本不会被人注意到的黑色洞穴。从这一刻开始，琴城对佛罗王国的军事行动也已真正的展开。
　　正如叶音竹判断的那样，这片营寨正是佛罗王国大军的后勤补给中心。如果说在蓝迪亚斯一方中，除了蓝迪亚斯帝国本身以外谁最渴望米兰覆灭，那就一定是背叛了盟约的佛罗王国。在大陆各国中，与米兰帝国边境线接壤最多的就是佛罗，佛罗人很清楚，如果这场战争蓝迪亚斯一方不能取得最后的胜利，米兰帝国一定不会放过他们的。
　　因此，佛罗王国为了这次的战争可谓倾巢而出，集中了全国五十万精锐大军从东线向米兰帝国发起了迅猛的攻势。同时，也从全国调集大量物资囤积，除了答应蓝迪亚斯供应给兽人族的物资以外，佛罗王国专门成立了一个后勤补给集团军，由二十万预备役战士运送粮草，给予前方五十万大军不间断的支持。
　　这样庞大规模的物资运送显然是很复杂的，为了能够更好的向前方输送物资，早在战争开始前，这座后勤补给中心就已经建立起来，后方的各种补给将源源不断的送到这里，再从这里送往前方战场。
　　此时，除了正在向前线输送物资的大约十万后勤士兵以外，剩余的十万人后勤补给人员都在这片后勤补给中心之中。
　　在任何一场战争中，后勤补给都是最为重要的，这一点佛罗统帅显然非常明白，所以，这作为后勤补给核心的地方，营寨建立是仿照临时要塞建成的，两旁的两座二百余米高的丘陵成为天然屏障，在前方和后方更是有用土石加上木栅混合建造而成的寨墙。足足五万正规军驻守在这里，凭险而守，别说是米兰帝国不容易攻击到这里，就算是真的来了，哪怕是整个米兰东方军团，也决不可能在短时间内将这里的守军击溃。在佛罗统帅看来，这里的防御无疑是铁板一块。
　　正是由于后方的稳定，佛罗统帅才能毫无顾虑的向米兰帝国发起全面战争。


第一百七十二章 战争从吃开始（一）
　　佛罗后勤补给中心营寨连绵起伏，最外围的营帐是五万正规军驻扎之处，包括各种防御工事都是由这些正规军来掌管。中间的营帐，则是后勤补给士兵居住的地方，他们要做的就是统一调配物资，把后方运来的物资经过整理后，再分批运往前方需要的地方。最内侧的营帐也是最大的，占据了整个营地三分之二的面积，这些巨大的营帐内，就是各种物资存放的地方。为了防备米兰帝国有可能向这里发动的火攻，佛罗人甚至特意在这后勤补给中心外围挖了一条宽达五米的护城河，从不远处的佛罗境内尼罗河中引来活水，不但可以供给这里的士兵饮用，也能令任何从四周发动的火攻无法起到任何效果。
　　这样的设计无疑是非常严密的，可惜，就算佛罗统帅再怎么精明，也无法想到这片后勤补给中心迎来的第一个“客人”并不是从地面而来，而是从地下。
　　夜色弥漫，佛罗的战士们正在吃着晚饭，后勤补给中心内炊烟袅袅，当然，这都是在外围营帐处，谁也不敢将火种带到内部大营去，那可是要掉脑袋的。
　　就在这时，内部的一座营帐中，一堆堆积在一起的物资突然轻轻的动了动。守卫都在应帐外，除了定期进入这些储存物资的大帐篷内检查以外，平时根本不会有人进来。
　　那堆物资又动了动，这次抖动的地方更换了一个方位，伴随着抖动侧移，那堆物资逐渐平静下来，但是在物资堆积旁的地面上，却静悄悄的冒出个头来。
　　淡淡的金光掩映之下，叶音竹双手一按两旁的地面。悄然从地下升了起来，双臂上的金光快速收敛，令这储存物资地大帐内重新变得平静下来。
　　叶音竹的动作很小心，身体匍匐下来，耳朵贴在地面上仔细听了听，确认这里确实没有守卫后，这才仔细打量起这座营帐来。
　　在他周围，都是堆积的向小山一样的物资。而且正像他希望的那样，这里的物资都是粮食、腊肉等一些可以长时间存放的食物。这个巨大的帐篷周围都是用坚实地原木来支撑起来。简直就是一个简易仓库。仓库呈长方形，长约五十米，宽三十米，高度在二十米开外。除了可供两人并行的几条过道之外，其他地方都堆满了食物。
　　叶音竹张开手，露出那颗粉红色的宝石，伴随着精神力的指引。光芒一闪，之前被收入其中的三大神兽同时出现在他面前。
　　“挤死我了。”格拉西斯一出来就不满地嚷嚷道。
　　“噤声。”叶音竹低喝一声，阻止他再说下去。
　　格拉西斯先是愣了一下，紧接着他立刻就发现了周围的食物，眼中爆发出两道极其兴奋的光芒。勉强压抑着自己的声音，“琴帝大人，这就是您让我来吃饭的地方么？”
　　叶音竹微微一笑，道：“正是。格拉西斯。你现在可以放开吃了，不过声音要小一点。而且是吃得越多越好，凡是你吃不了的，我们又带不走的，回头我可要毁灭了。”
　　“哈哈，那太好了。”格拉西斯傲然环视周围一圈，“不过，这点东西似乎还不够我吃地。”
　　叶音竹只觉得自己头上似乎出现了一滴大大的冷汗。这么大一个仓库还不够他吃的？就算是几千人想要把这里吃光也不是一天两天能做到的吧。
　　一边说着，格拉西斯也不客气，随手拍开一个装有粮食地麻袋，不等麻袋中的粮食滑落地面，张口一吸，那些洁白的粮食顿时被他如同长鲸吸水一般吞如腹中，整个麻袋顿时变得空空如也。
　　对于格拉西斯的饭量来说，这小小的一袋米只不过是隔靴搔痒而已。嘴里嘟囔着。“这么吃要什么时候才能吃饱？”他的双手已经动了起来。
　　淡淡的紫色光芒从他那粗壮的十指中喷洒而出，如同十道利刃一般。只是轻轻一挥，周围那些存放粮食地麻袋顿时破碎，无数粮食倾泻而下，不过，格拉西斯并没有让这些粮食有散落堆积的机会，在双手动的时候，他那张大嘴做出虹吸的样子，不论是粮食还是其他食物，只要一从麻袋中散落，立刻就会被他直接吸走，他的肚子，宛如无底洞一般，仓库内的存积以肉眼可辨的速度飞快的下降着。
　　叶音竹苦笑地看着身边地紫，“难怪你当初会说养不起这家伙了，他简直是太能吃了。”
　　紫微微一笑，道：“别着急，这还只是刚刚开始而已。战争巨兽的食量能够成为制约他们繁衍地缺陷是有道理的。这一点，格拉西斯绝对充分继承了他祖先的优良传统。我们紫晶一族的能量是从血脉以及空气中的各种能量分子而来，明的力量是从所有岩石和大地中摄取。而战争巨兽的能量，却是完全来自于食物。也就是说，格拉西斯吃的越饱，他的实力也就会越强悍。在上古时期流传着这样一句话，永远也不要和吃饱了的战争巨兽争斗。这句话即使对我们紫晶比蒙也同样适用。”
　　一头十级神兽的能量有多么强大，完全依靠食物来支撑那需要吃多少东西？
　　就在叶音竹和紫说话呃这短短时间内，这个不小的仓库已经空了整整一半。
　　站在紫身边的明吞咽了一口唾液，“格拉西斯，你给我留点。”一边说着，他竟然也跑了出去，学着格拉西斯的样子张开了大嘴。吞噬食物的速度竟然丝毫不在格拉西斯之下。
　　叶音竹目瞪口呆的看着这一幕，只听身边的紫说道：“食物大部分是来自于大地的营养。山岭巨人也同样可以依靠吸收食物中的能量来补充自己。试问，有食物吃谁愿意去吃岩石呢？”
　　惊喜，明的食量对于现在来说，绝对是给了叶音竹一个惊喜。吃掉总比浪费好嘛。
　　有了明的加入，这个在叶音竹眼中很大的仓库眨眼间已经被一扫而空，两大神兽在吸掉最后一些粮食的时候大眼瞪小眼，看他们那彼此不满的样子，显然是没吃饱。
　　“明，你和我抢什么？你没挺琴帝大人说，这是给我吃饭的地方么？”格拉西斯双眼血红的瞪着明，对于战争巨兽来说，没有什么比吃更重要了。用一个最简单的词汇来形容现在的格拉西斯，那就是护食。
　　明不满地道：“音竹可没说只允许你一个人吃，我吃了又怎么样？刚才你先动手，可比我吃得多多了。”
　　没等格拉西斯再开口，叶音竹赶忙上前，“好了，你们别争了，还有的是食物给你们吃呢。走吧，我们去下一个仓库。”
　　一听有的吃，两大神兽顿时安静下来，充满希冀的目光都集中在了叶音竹身上。
　　之前在进入这片佛罗后勤补给中心的时候，叶音竹已经仔细观察过这些仓库的方位布置了，虽然不是非常准确，但以这些仓库巨大的面积还是很容易就能够进入其中。
　　同样的办法，他带着三大神兽在没有惊动任何守卫的情况下又来到了第二个仓库。
　　他们的运气确实不错，这第二座仓库中储存的依旧是食物，仓库大小和第一个几乎一模一样，显然是佛罗王国的制式储存物资仓库。
　　滑稽的一幕出现了，刚一被叶音竹从生命储存宝石中放出来，战争巨兽和山岭巨人这两大神兽二话不说，立刻展开了他们的“大扫荡”行动。如果不是仓库太小，他们早就变成本体了，两大神兽就像两个相互较劲的小孩子似的，比着谁能吃的更快。一时间，仓库内变得一片狼藉，到处都是散落在地上的破麻袋，但食物却没有一丝残留。强烈的吸力，宛如仓库内出现了两个黑洞一般，不出十分钟，顿时一扫而空。
　　看着两大神兽那并没有因此而凸起的肚子，叶音竹是彻底无语了。
　　果然是神兽，连吃饭都是神级的。见过能吃的，但绝没见过这么能吃的。照他们这么吃，谁能管得起？
　　事实证明，论实力虽然战争巨兽不见得是第一位的，但论及吃饭，却没有任何人能和它相比。当一人三神兽进入到第八个储存食物的仓库时，明就已经吃不下了，而格拉西斯这家伙却一直吃到第十三个仓库才拍了拍自己鼓胀的肚子，告诉叶音竹他吃饱了。要知道，后面的五个仓库可是他一个人吃的啊！这是何等“肚量”？
　　叶音竹吞咽了一口唾液，勉强让自己平静下来，“格拉西斯，你平时也是吃这么多的么？”


第一百七十二章 战争从吃开始（二）
　　格拉西斯现在是满足的不得了，打了个饱嗝，“那倒不是，很久没有吃过这么饱了。在冰圈哪里，我每天也不能吃的太饱，从海水中过滤的食物只能勉强满足我的要求而已。在这边这么多天没吃过东西了，我早就饿坏了，您刚才看到的，是我确切的饭量。如果不是饿的狠了，大概吃刚才的一半也就够了。不算太多吧。”
　　“恩，不多。确实不多。”这几个字，叶音竹几乎是咬着牙说出来的，要不是这次自己计划与佛罗战争的特殊性，他发誓，绝不会用格拉西斯这个变态。哪怕他的实力再强。
　　太可怕了，格拉西斯刚才吃掉的这些粮食，至少够几个军团一个月的口粮了。别说是自己，就算是粮食产量最丰富的米兰帝国恐怕也养不起这么一尊大神。
　　紫道：“音竹，我看这里的仓库还有不少，格拉西斯已经吃不下了，我们现在怎么办？”这片佛罗后勤补给中心向之前那样的仓库足有数百个之多，想要靠吃的吃光，还是很有难度的。
　　叶音竹想了想，道：“这个地方是佛罗王国对米兰发动进攻最重要的补给中心，我想，除了食物以外，应该还有不少别的东西。可惜我们只有今夜这一晚的时间，不然我真想将这里彻底搬空了。粮食我们是带不走了，你们在这里等我，我去看看其他那些仓库中都是放的什么。”
　　说着，叶音竹再次调动闪雷的力量，没入地面之中消失不见。
　　格拉西斯现在是爽的不能再爽了，和也已经吃饱的明靠坐在一起，舒服的打起盹来，而紫则观察着四周，静静的等着叶音竹。
　　叶音竹这一去就是整整一个时辰。当格拉西斯和明都已经睡着了的时候他才重新出现在仓库之中。
　　看上去，叶音竹的神色有些疲倦，但双眼之中的兴奋却是无法隐藏的。
　　紫和叶音竹对视一眼，凭借着灵魂联系，他自然知道刚才叶音竹都做了些什么。抬手按在叶音竹的肩膀上，将自己的精神力输入到叶音竹体内，这才令他舒服了一些。
　　叶音竹走到睡得正香的格拉西斯和明身边，在他们肩头上各自拍了一掌。“吃了也睡了，该干活了。”
　　格拉西斯和明同时惊醒，格拉西斯哈哈一笑，爬起来道：“没问题，吃饱了干什么都有力气，琴帝大人，你说吧，让我们干什么？”
　　正在这时。外面突然传来无比惊恐的声音，“走水啦，走水啦，快救火……”
　　一时间，整个后勤补给中心都大乱起来。密集的脚步声，慌张的人马嘶鸣之声顷刻间蔓延到每一个角楼，这些人谁能想到在防卫如此严密的仓库居然会突然发生火灾，而且还不是一个地方。
　　如果现在格拉西斯他们在外面的话。就能清晰地看到，在这片佛罗王国前线最重要的后勤补给之所，那些他们未“光临”过的仓库至少有一半都冒起了火头。
　　粉红色地光芒在叶音竹身边弥漫，伴随着一层强烈的恐怖气息一个个硕大无比的身影顷刻间将整个仓库充满，一双双冰冷而嗜血的眼眸，坚硬如铁的毛发，粗壮无比地肢体，尖锐的百寸利爪。无不代表着他们极其强悍的实力。
　　数量不错，算上紫、明和格拉西斯，也只不过是百数而已，但这确实足以令任何军队感到恐惧的一百之数，因为他们是象征着陆战无敌地强者，大陆最强的陆战者，兽人族王牌中的王牌，比蒙巨兽。
　　叶音竹眼中闪过一道森冷的光芒。“目标正东。随我冲出去，鸡犬不留。”
　　“吼——”比蒙巨兽们仰天怒吼。只是一刹那，那二十米的仓库顶棚就已经被撕成碎片，高大雄壮陆战无敌之师，在最前方那三名拥有着黄金色毛发的强大战士率领下发起了无可抵挡的冲锋。
　　一股股浓烟伴随着滔天火焰蔓延在大片仓库之中，叶音竹刚刚离开的那一个时辰，几乎没有一秒钟是停滞地，他先仔细侦察了一遍这些仓库中的配置，他发现，在所有的仓库中，大约有一半多存储的是粮草，剩余的则是盔甲、武器、箭矢等军用物资之类的消耗品。
　　刚才这一个时辰的时间他所做的就是将那些能够看上眼地军用物资通过自己地须弥神戒，先后近二十次运离这里，送到了东风城外，甚至连一个足有几千头角马的马厩也没有放过，短时间地窒息并不足以令角马死亡，至于这些东西到了东风城金色怎么安排，那就不是他要担心的事了。
　　之所以不是直接传送回琴城，而是选择东风城作为自己的中转站，叶音竹也是经过深思熟虑的，米兰帝国东疆距离琴城毕竟太远了，虽然他现在的精神力已经远远不是以前所能相比，但不断地进行这种长距离的空间传送还是无法承受，而东风城就不一样，本身它就在米兰东疆，这种短距离空间传送，叶音竹可以持续不断地进行，须弥神戒毕竟是有限的，这里众多的物资叶音竹足足用了十几次才将自己能够看上眼的全部运走，所以当他回来的时候精神上才会显得有些萎靡，毕竟十余次不断传送令他消耗了大量的精神力，当他最后回来时，自然不会将这里的物资再留给佛罗人，他所点火的地方，都是专门存放粮草的仓库，粮草的易燃性令仓库浓烟冒出时大火已经开始了强烈的蔓延，就算这里的佛罗军队和后勤军数量众多，想要救下这一场蔓延到机会整个军营的大火也绝不是一件容易的事。
　　叶音竹本身是没有施展火元素这种能力的，但是，他身上却有枯木龙吟琴和凤凰翎这两件拥有火元素附加的特殊物品。
　　一个枯木龙吟琴火弦发出的音刃，或者是凤凰翎在斗气催动下释放出的火属性气息，都可以轻松的令那些易燃的粮草在短时间内火种蔓延。
　　叶音竹在消耗了自己大量精力的情况下，在最短时间内做好这一切时，就已经注定了这第一场战争的结局。
　　当眼前这个仓库被比蒙巨兽们撕成碎片，骤然冲出之时，他们看到的，是整个营盘内一片慌乱的景象，大量的佛罗军人正在想方设法从外面的护城河调水来灭火，但就算没有叶音竹他们这支人马，几乎出现在营盘大半范围内的大火中，他们又能够救下多少粮草呢？
　　格拉西斯现在可以说是精力最充沛的时候，仓库破碎，他再不会受到空间的制约，身体第一个冲了出去，口中发出一声几乎令整个营盘为之颤抖的怒吼，高大的身体宛如炮弹一般冲到了最前面。在战争中，战争巨兽从没有屈居人后的习惯。
　　没有任何犹豫的，格拉西斯的身体迎风扩展，眨眼间已经现出了本体，长达百米开外的巨大身躯，宛如第三座山岳一般出现在这广阔的营盘之中，只是他显出本体的一瞬间，周围的佛罗战士就不知道被压倒了多少，在他那数以万吨计算的庞大体重下，恐怕就是巨龙也不会有生存的机会。
　　无城不破战争巨兽，当格拉西斯开始迈动他那巨大的脚步向东方发起冲锋的时候，就再没有什么能够阻挡他前进的脚步，任何佛罗军队出现在他面前都只有一个结果，那就是在他脚下变成肉泥。
　　此时此刻，比蒙巨兽军团的存在反而显得不是那么重要了，弧形出战的比蒙巨兽们跟随在格拉西斯身后根本没有受到任何阻力，不论是仓库还是营盘内的各种物品，在格拉西斯的冲锋面前都化为了一条开阔的通路，散乱射来的箭矢落在格拉西斯和比蒙巨兽们身上，根本连点火花都不会溅起，在如此仓促之中，佛罗那五万正规军甚至连集合的机会都没有，眼看着那无比庞大的身影，他们甚至忘记了救火。
　　冲锋，只是一个最简单的冲锋，格拉西斯就带着一身血色冲出了佛罗人的营盘，因为他的威猛，比蒙巨兽中甚至有人的利爪还没有沾染上一丝鲜血，就连明和紫都没有发威的机会。
　　“好爽。”格拉西斯怒吼一声，停下了前冲的步伐，在他背后，尽是一片深达米余的巨大脚印。
　　比蒙巨兽们眼中的光芒除了嗜血之外还多出了尊敬，像他们这样强大的民族，从来都是最尊敬强者的，格拉西斯那无坚不摧的冲锋给这些比蒙强者们留下了极为深刻的印象。
　　“琴帝大人，再来一回怎么样，那些蚂蚁般的人类，根本无法阻挡我前进的步伐。好久没有闻到这么多的血腥味儿了。我还没有过瘾呢。”格拉西斯主动请战。


第一百七十二章 战争从吃开始（三）
　　看着他那几乎无法从下方看全的庞大身躯叶音竹不禁心中暗叹，虽然格拉西斯吃得多了些，但这家伙在战场上简直就是一个可以移动的战争堡垒，别说是眼前这片佛罗人的营盘，恐怕就是兽人族的三大要塞也未必能够挡得住他前进的步伐吧。
　　一边想着，叶音竹的目光正好落在身后已经变得一片恐慌的佛罗大营之中，他们从营盘中冲出来，对方甚至没有派出追击的部队。毕竟，格拉西斯给人的感觉实在太过震撼了。
　　佛罗人，当初你们卑鄙的背叛盟约，致使我死神兄弟巨大伤亡，从现在开始，我必将百倍、千倍的还给你们。
　　“格拉西斯，如果挡在你面前的是一座山，你会怎么做？”叶音竹突然没头没脑的问出了一个不相干的问题。
　　格拉西斯咧了咧嘴，“撞穿它就是了，就算是山岳也别想阻挡在我冲锋的道路上。”
　　叶音竹点了点头，道：“那好，我不用你撞穿他，我要你将那边那座山峰朝着敌人大营的方向推倒。它只有二百米高，以你的力量，应该可以完成吧。”
　　“没问题，交给我了。”格拉西斯兴奋的大吼一声，再次迈开了他的脚步，朝着佛罗大营旁的那座丘陵就跑了过去。
　　没等叶音竹再开口，明已经迈开步伐，“吃的不少，我也该活动活动了，另一边的交给我好了。”一边说着，明发出一声低沉的咆哮，虽然他没有格拉西斯那么嚣张，但眨眼间却已经现出了自己的本体，高达五十米的他，本身就像一座山岳一般。迈动着足以被当成地震一般的步伐，朝着另一座山丘而去。
　　叶音竹飘身而起，背后暗红色的双翼张开，红光闪烁，凤凰岭出现在他掌握之中，“比蒙所属准备二次冲锋。”既然要破坏，就让这些佛罗人知道什么是彻底地破坏。
　　并不是说比蒙巨兽的实力真的能够强大到和十几万人抗衡，而是叶音竹安排的实在太巧妙了。谁能想到平安无事的仓库突然会出现大火？谁能想到在自己营盘内部会出现上百比蒙巨兽和那强悍无比的战争巨兽呢？没有人能预料。叶音竹利用的就是这短暂的时间，令整个佛罗王国地后勤部队陷入了一片巨大的恐慌之中。
　　格拉西斯很快就跑到了他的目的地，看着眼前这高达两百米的山丘，他的嘴角不禁牵动了一下，如果他现在保持着人形的话，露出的定是不屑地表情。
　　仰天咆哮一声，庞大无比的身体骤然前冲，饭可是不白吃的。没有任何其他生物在将食物转化成能量这方面能够和战争巨兽相比，巨大的右前蹄骤然踏下，以它落下之处为中心，一声如同闷雷般的声响骤然出现在地面上，紧接着。宽达三米以上地巨大裂痕呈龟裂形态转瞬间蔓延到面前的山丘下方。
　　格拉西斯再次踏前一步，这一次是左前蹄，又是一声闷雷，这一次。虽然间隔着一座山丘，但在佛罗营盘内，靠近山丘这一方，至少有数千人因为这突然出现的巨大震动而跌倒在地，谁也不知道发生了什么。
　　格拉西斯动了，眼前不远处的山丘在他看来似乎根本就不存在似的，低下头，他那巨大的独角之上白光亮起。凝聚成一面如同盾牌般的白色光幕，带着一往无前的气势，直奔那山丘撞去。
　　轰——，战争巨兽至，山峰动。或者说是飞。那二百米高的山丘在格拉西斯强悍的撞击下，竟然贴地飞起，重重地砸向了眼前的佛罗营盘，在那一瞬间。这二百米高地山丘竟然完全与地面脱离。可见格拉西斯这一撞的力量有多么强悍。庞大的力量释放出一层强悍的能量波动，原来。早在他那两记全力发出的战争践踏之中，这座山丘与地面连接处就已经被震出了裂痕。
　　另一边，明的行动就要比格拉西斯温柔的多了，来到另一边的山丘面前，奇异地一幕发生了，幻化出本体地明，整个巨大的身体都变成了和那山丘同样地灰黑色，紧接着，他的身体竟然就那么融入到了山丘之中，伴随着一阵隆隆巨响之中，山丘本体开始缓慢的晃动起来，似乎像是一个要挣扎而起的巨人一般，当晃动越来越剧烈，山丘与大地完全脱离之时，那高达五十米的庞大身躯悄然从中脱离，一双有力的大手抵住晃动的山丘腰间，在强悍的力量作用下，晃动变成了倾倒。
　　两座山丘的倒下几乎是在同一时间按出现的，无疑，这座佛罗大营的面积是巨大的，两座山丘的高度在倒下后，也不过只能占据大营不到十分之一的宽度，造成的损失虽大，但还不能对这片营盘造成毁灭性的打击。
　　但是，两座山丘的倒下带来的恐慌却是无法估量的，前后发生的这一切，只不过是不到一刻钟的时间而已。所有的一切都来得太快了，此时此刻，佛罗人再没有任何救火的可能。
　　巨兽现，比蒙现，山岳倒，粮草烧。
　　别说是那些从没战争经验的普通佛罗士兵，就算是那五万名战士也在眼前发生的这一切面前变得彻底恐慌起来。而他们的坐骑早在先前格拉西斯从内部发动冲锋的时候就已经被神兽的强大气势吓的瘫倒在地。
　　“杀——”凤凰翎前指，叶音竹下达了冲锋的命令。
　　除了紫以外，所有的比蒙巨兽在三头黄金比蒙的率领下，朝着佛罗大营发起了强有力的冲击，强悍的跳跃力，令他们十几个起落就已经重新回到了佛罗营盘之中，比蒙巨兽所过之处，甚至能够看到大蓬的血雾弥漫而起。并没有参与到其中的叶音竹也不知道比蒙巨兽的先后两次冲锋会带给佛罗人怎样的损失。
　　飘身落地，叶音竹站在紫身边，静静地看着那不断扩大的浓烟以及没入营盘之中的比蒙巨兽们，脸色一片冰冷。
　　紫看着叶音竹，眉头略微皱了一下，“音竹，不可恋战。”
　　叶音竹点了点头，道：“我知道。紫，麻烦你了。”
　　紫淡然一笑，“我们兄弟之间还用得着说这些么？”一边说着，紫光闪过，紫的身影已经在叶音竹面前逐渐淡化。比蒙巨兽进入战斗状态后，嗜血的疯狂很难收敛，也只有紫晶比蒙的威压才能在战场上真正的指挥这支无敌雄狮。
　　当比蒙巨兽再次冲入佛罗大营之后，佛罗军队终于反应过来，虽然在短时间内他们被践踏而亡，死在大火中的人不计其数，但那五万正规军的编制还算得上完整。能够被派遣在这里负责守护粮草的将领绝不会是饭桶，第一时间，佛罗军队已经整编起来，当恐慌因为两座山丘倒下而蔓延时，这支佛罗军队的战斗力虽然大为削减，但还是在他们统军的将领带领下快速朝着东方冲了过来，正好迎上了反杀而回的比蒙巨兽。
　　黄金比蒙狄斯一马当先冲在最前面，突然看到敌人的正规军，狄斯不惊反喜，对他来说，杀点有质量的敌人，自然是更为爽快的。
　　“站住，带队的是哪位比蒙统帅？你们不是已经和我们达成协议了么？怎么能攻击我方营盘？”佛罗军为首一员将领愤怒的大吼着。
　　狄斯嘿嘿一笑，“老子才不管你们什么协议不协议，不让我们吃饱，老子就抢你们人类的。伙计们，给我杀。好久没有这么过瘾了。”他这话自然不是临时想出来的，早在这次行动前，叶音竹就已经吩咐好狄斯、帕金斯和奥利佛这三位黄金比蒙。
　　顿时，比蒙巨兽军团化为一道巨大的洪流，又一次冲入了地方战阵之中。
　　在正式的战场上，一个百人的比蒙巨兽军团足以相当于人类一个最精锐的重装骑士军团或者三千名龙骑兵的编制。眼前这些佛罗正规军中，是以步兵为主，重装步兵虽然也有，但数量却只有五千人而已。就算是正面硬撼，他们也不可能阻挡住比蒙巨兽前进的步伐，更何况眼前这些佛罗军人的气势早已经被夺，战斗决心远远不足。
　　三名黄金比蒙，带领着十余名白银比蒙在瞬间产生的杀伤力只能用恐怖来形容，佛罗王国的龙骑兵和特殊兵种都在前线上，没有他们的存在，比蒙巨兽在战场上就是杀戮的机器。更准确的说应该算是绞肉机。
　　疯狂的战意澎湃升起，只是一瞬间的工夫，比蒙巨兽们就已经插入了对方阵营之中。
　　佛罗统帅将领也算聪明，知道和比蒙巨兽正面硬撼是最不智的行为，所以，在第一时间他就指挥着自己的属下赶忙散开，将中央地带让给比蒙巨兽，希望能以包围的方式，渐渐消耗这些比蒙巨兽的战力。此时，已经没有人顾的上去思考为什么比蒙巨兽会攻击自己了。


第一百七十三章 无城不破，战争巨兽（一）
　　正在这时，推倒山岳的格拉西斯回来了，如果被五万大军缠上，这上百比蒙巨兽确实不好脱身，但是，周围尽是大火蔓延，佛罗人的战阵根本无法有效的组织起来，而面对战争巨兽的冲锋，谁有敢说自己能够阻挡得了呢？
　　库尔德在亲兵的护卫下呆呆地看着格拉西斯那无比庞大的身躯正在与比蒙巨兽汇合的路上，再看看那已经滔天而起的浓浓黑烟，自言自语的道：“完了，一切都完了，原本以为这并不是一个困难的任务，可谁想到，竟然会遇到兽人的突袭。难道，这就是佛罗的报应么？我们背叛了米兰，兽人却背叛了我们。”
　　库尔德作为佛罗统帅库斯勒元帅的嫡亲侄子，又是军中最年轻的将军，他的前途本来是远大的，库斯勒特意将这个相对轻松，但又非常重要的任务交给自己的侄子，就是怕这后勤补给中心有失，而眼前这没有任何预兆的情景，却是任何人都想象不到的。就在仓库开始燃烧的时候，大量的佛罗军人才刚刚吃完晚饭，正处于最懒散的状态之中。五万正规军，能够完全穿着装备，拿好武器的，连三成都不到。以眼前的情况，以营盘内的混乱，就算库尔德的指挥能力比米兰之盾马尔蒂尼还强，也无法在短时间内力挽狂澜。
　　轰隆一声巨响，一道闪电劈空而下，地面上顿时被轰出一个大坑，正好挡住了比蒙巨兽们前冲的道路。
　　库尔德愣了一下，心中暗想，难道是上天在帮助我么？如果是这样的话，那我还有机会。
　　但是，很快他就意识到并不是那么回事，看到那道闪电。正处于疯狂杀戮中的比蒙巨兽们顿时变得清醒了一些，骤然回过头，注视向战争巨兽格拉西斯。
　　紫傲立于格拉西斯背上，一种比蒙巨兽特有的声音从他口中发出，低沉的频率震慑着每一只比蒙巨兽的大脑，令他们从嗜血地狂化状态中清醒过来，格拉西斯在此时也调转身形，在踩死了不知道多少佛罗人的同时。重新朝着东方冲锋而去，有他作为前冲的尖锋，比蒙巨兽自然阻力大减，飞快地朝着东方而去。只是一会儿的工夫，就从佛罗阵营中杀了出去。
　　眼看着比蒙巨兽们杀出营盘朝东方奔去，库尔德只觉得大脑一片空白，他很清楚这片营盘被毁的后果，别说他只是元帅的侄子。就算他是当今佛罗王国国王的儿子，这么大地罪责也不可能幸免。
　　“追，给我追，把这些兽人杂种给我干掉。不干掉他们，你们一个也别想活。”近乎歇斯底里的疯狂咆哮着。库尔地提着自己的重剑第一个冲了出去。
　　五万正规军，就在刚才比蒙巨兽军团这一冲一退之中，伤亡数字竟然高达四千之多，虽然有一部份是死在格拉西斯脚下。但也充分显示出了比蒙巨兽恐怖的杀伤力。
　　不得不说，库尔德是一位非常优秀的将领，虽然在这后方主持大局，但对军队的训练却从未懈怠过，正是因为这个原因，当他的命令下达后，至少还有两万战士反应过来，跟随着库尔德一起朝着比蒙巨兽离开的方向追去。其中部分人从周围调集来未受到战争巨兽气息影响地坐骑勉强组织成了一支骑兵。
　　比蒙巨兽的撤退和他们到来时一样坚决。一会儿的工夫，高达十几米的身体奔跑起来何等迅速，库尔德只能眼睁睁的看着眼前地比蒙巨兽距离自己越来越远。就算他快将自己的坐骑用鞭子抽死也无法将两者之间的距离拉近。
　　不，不能让他们走，否则自己如何交代？救火已经变成了不可能，要知道，这个后勤补给中心聚集的粮草辎重，是佛罗王国接近半年地全国税收啊！足以支持五十万大军进行三个月以上的战争。就这么没了。他有十个脑袋也不够砍的。
　　远远的。比蒙巨兽军团突然消失不见，没入了一片密林之中。库尔德不惊反喜。他也曾带领士兵参与过与兽人之间的战斗，很清楚比蒙巨兽的缺点，虽然比蒙巨兽弹跳能力出色，奔行起来的速度也快，但他们的缺点就在于身体过于巨大了，在这种密林之中想要完全展开速度是不可能地，反而没有人类骑兵的速度快。
　　发现这一点，库尔德不禁精神大振，赶忙命令自己的属下们加速追去。眼看着，距离那片密林已经越来越近了。
　　就在这时，一片低沉的怒吼兽鸣突然响起，库尔德隐约看到眼前的树林中亮起一片黄蒙蒙的光芒，还没等他反应过来，突然，一片锋锐之气已经扑面而来。库尔德反应很快，手中重剑立刻挥起，带起一道青色斗气，当的一声，他只觉得全身巨震，一股大力从手上传来，险些将自己的重剑震开。
　　此时他才看清，攻击自己地是一根沉重地掷矛，掷矛长度大约在两米左右，两头锋锐，一股特殊的感觉从掷矛上传来，仿佛自己整个人都变得迟滞了一般。还没等他多做反应，他突然发现，自己身边变得一片空旷，紧接着，身下一软，人已经从坐骑上被甩了下来。
　　库尔德地能力虽然挡住了一根掷矛，但却并不代表他的坐骑也能挡住，另一个掷矛从他坐骑那匹强壮的角马胸前贯穿而入，强大的力量竟然将角马直接钉在了地上。和他这匹坐骑有着同样下场的还有他身边那些佛罗战士。冲锋在最前面的，至少超过三百名战士和他们的坐骑一起，被强有力的掷矛完全钉在了地面上，不仅如此，后面的佛罗战士因为冲锋过快，和前面已死倒地的战士撞击在一起，一时间顿时一片人仰马翻。
　　如此强有力的掷矛，令库尔德最先想到的就是熊人，来自所罗门要塞的熊人，虽然在人类一些兵种中也会搭配有掷矛手这个编制，但是，人类的掷矛手怎么可能拥有这么强的力量。要知道，他们现在距离眼前的森林还足有四百米远，人类的臂力根本不足以将掷矛送出如此距离。
　　没等库尔德有思考的时间，又一片掷矛的残影从眼前掠过，数百条佛罗人的生命再次消失。伴随着阵阵低沉的咆哮声，库尔德看到了森林中高达五米的强壮身影。
　　没错，就是熊人，而且还是最强大的力量型熊人。
　　上百头巨大的熊人正从森林中缓缓走出来，掷矛正是从他们背后飞出，在库尔德眼中，眼前这片森林顿时变成了恐怖的代名词。
　　被军法处置，总要比立刻死在战场上好一些，至少自己必须要把眼前这惊人的消息带给自己的叔父，佛罗在向米兰用兵，与兽人战神部落要塞之间的防御自然变得前所未有的脆弱，如果兽人族利用这个时候向佛罗发动进攻，结果是他不敢想象的。就算自己死，也要提醒叔父啊！
　　想到这里，库尔德再也顾不上追击比蒙巨兽，怒吼着下达了撤退的命令。
　　掷矛一片片从树林中飞出，佛罗人在丢下了超过一千五百具尸体后，终于撤离了这恐怖的地方。远处的浓烟，即使在如此远的距离中依旧清晰可见，任谁看到这一幕也知道，佛罗的后勤补给完了，那可是整整五十万大军三个月的补给啊！
　　当佛罗人完全从战场撤离消失在远方后，树林中的巨熊们才完全走了出来，巨熊的数量很少，只有二百而已，从他们身后，五百名手持掷矛的树妖德鲁伊列阵两旁，在他们身上，都围绕着一圈淡淡的黄色光芒。
　　这些黄光并不是树妖德鲁伊的天赋能力，而是来自于他们身边的这些巨熊，当然，这并不是真正的熊人，而是来自于琴城的利爪德鲁伊。
　　凭借着利爪德鲁伊的天赋异能咆哮，令树妖德鲁伊的力量瞬间提升百分之三十，所以才会有青级强者库尔德也险些无法抵挡的一幕出现。彼此都是德鲁伊，他们之间的配合早已经达到了妙到毫巅的地步。
　　叶音竹一行人也在两部德鲁伊走出森林的同时走了出来，在他身边，琴城各系战士的首脑都在。
　　兰宗宗主，这次带领东龙八宗精锐战士前来的兰清忍不住问道：“音竹，为什么我们不全力出手？这些追兵不过万余人，而且心胆已破。如果我们全力出手的话，就算将他们全歼在这里也绝无问题。”
　　叶音竹微微一笑，没等他开口，身边的奥利维拉已经替他回答了这个问题，“因为我们这次的目的并不是要和对手硬拼。”


第一百七十三章 无城不破，战争巨兽（二）
　　“经过猛禽德鲁伊的探查，这里的佛罗人数量足有十五万之多，虽然大部分都是负责后勤补给的后勤兵，但数量却不少。这次我们已经带给了他们巨大的损失。掐断佛罗人的后勤补给，就相当于挽救了米兰东疆。在任务达成的前提下，过早的暴露只能给我们以后的行动带来更大的阻力。更为重要的是，佛罗人看到的只是比蒙巨兽和他们以为是熊人战士的利爪德鲁伊。如果您是佛罗统帅的话，会怎么想呢？”
　　兰清愣了一下，但很快就反应了过来，“你是说，让佛罗人以为兽人攻击了他们的后勤补给线么？”
　　叶音竹接口道：“现在是冬季，也是兽人族最缺乏粮食的时候。每年的这个时候，兽人族都会向靠近极北荒原的三个国家发动冬季劫掠之战，佛罗就是受害者之一，这次不知道蓝迪亚斯用了什么方法和兽人族达成了协议，但多年以来佛罗和兽人族毕竟是敌对的关系。兽人突然出现，还毁了他们的粮仓，没烧起来的粮仓则变成了空的。必然会引起佛罗大军前方的恐慌。在这种情况下，就算佛罗王室对这次战争的信念依旧坚定，但为了保护佛罗内部，他们也不得不将前线的佛罗精锐军队调回一部份拱卫内部。同时，这次我们毁了佛罗大批的粮草辎重，他们前面的五十万大军补给出现严重问题，就算不会产生毁灭性的打击，也不然会减缓佛罗对米兰的用兵。”
　　梅宗宗主梅如剑微微一笑，道：“好一个围魏救赵。不与佛罗正面冲突，甚至不用和米兰人协同作战，就能逼退佛罗人，音竹，真是好计策。”
　　叶音竹和奥利维拉相视一笑。“本来我也只是想要烧掉对方的粮草而已，还是和奥利维拉大哥商议之后，才得出了这一石数鸟之计。这一次，佛罗不再可能有对米兰全力用兵的心力了。我们与米兰帝国之间的合作协议也算履行。”
　　其实，最令叶音竹开心的，还是他从佛罗大营中运走地那些物资，虽然那些铠甲、武器还无法和矮人族大师们的杰作相比，但贵在数量众多。各种资源足够琴城装备几个军团的了。再加上佛罗的那些辎重，对于琴城未来建设，无疑有着很重要的作用。
　　“好了，我们也该出发了。这只是我们送给佛罗的第一份礼物，当然，这还远远不够。”
　　琴城混编军团，在后世被称为佛罗噩梦，也是扭转这场大陆战争关键的队伍。悄然没入密林之中。除了他们自己以外，没有任何一方知道这支军队真正的动向。
　　佛罗前线，当佛罗王国元帅库斯勒得到消息的时候，已经是两天后了。
　　中军大帐，库斯勒看着面前满身泥土。铠甲多处破损，一脸血污的侄子，整个人的身体都颤抖起来，他的颤抖只有一个原因。
　　帐内两旁。佛罗各路军团将领都噤若寒蝉的站在哪里，脸上神色一片凝重。
　　“你说什么？你再说一遍。”库斯勒不仅是身体在颤抖，他的心也同样在抖动着。
　　“元帅，我们的后勤补给中心完了，所有粮草辎重付之一炬，除了被抢走的以外，几乎没有任何剩余。”库尔德也算是豁出去了，他知道自己犯下这么大地罪过是不可能活下去。索性男人一些，一边说着，从地上爬了起来。
　　“你说粮草辎重完了？依山而建，整整五万大军，十万预备役军团守护的粮草辎重完了？”库斯勒的声音骤然提高，“那你怎么还活着，你怎么没有和粮草一起烧掉？”他几乎是用吼叫的说出最后一句话。
　　库尔德苦笑一声，“因为。我必须将消息带给您。我知道。自己已经犯下了滔天大罪，但是。我却必须要将第一手消息带给您。”
　　“消息个屁。库尔德，你个混蛋，那可是五十万大军的粮草啊！我不想听你地任何理由和解释，来人，把库尔德给我落下去处死。”
　　“叔叔，请您听我说完。”库尔德用力一挣，将上来的亲兵震退，重新跪倒在地。
　　库斯勒大怒，“怎么？你还敢反抗么？”
　　库尔德摇了摇头，道：“不，我不是反抗。叔叔，或许这是我一生中对您说的最后一次话了。请您务必听完，这关系到我佛罗的生死存亡啊！您也说了，在我们地后勤补给中心，在我手下，有着足足十五万军人，但就是这样，我们依旧没能守护住粮草辎重，守住我们佛罗大军的后方，这是为什么？难道您不想知道是什么样的敌人竟然能够来到我们后方将我们最重要的补给毁掉么？”
　　库尔德毕竟是库斯勒唯一的侄子，库斯勒一生无子，一直对自己这个侄子寄予厚望，甚至当成亲生儿子看待。虽然他不是像马尔蒂尼和西多夫那样的名帅，但在佛罗王国内部也算是军方首脑之一，听侄子这么一说，库斯勒的情绪终于稳定了一些。
　　“好，你说，究竟是什么样的敌人毁了我们地补给？”库斯勒强压怒火，走到自己的帅位处坐了下来。
　　库尔德深吸口气，道：“两天前的晚上，正在我们的士兵们刚刚吃过晚饭的时候，没有任何预兆，甚至四方瞭望塔没有传来任何信息的情况下，我们大营内足有一半的仓库几乎同时着起了大火。在这种情况下，大营内顿时变得一片混乱。正当我指挥着下属军队准备救火，并且寻找原因的时候。突然，一个仓库破碎，一群敌人杀了出来。他们地数量大约在百人左右。”
　　库斯勒怒极反笑，“百人？你不会要告诉我，就是这百人将我地后勤补给给毁了吧。”
　　库尔德点了点头，眼中流露出一丝强烈的恐惧，“是地，叔叔，就是这百人，给我们带来了毁灭性的打击。因为，他们是有着陆战无敌称号的比蒙巨兽。”
　　“什么？”这一次，不仅是库斯勒惊讶，周围的众多将领中也是传来了一片惊呼之声。能够参与这次对米兰用兵的将领无疑都是佛罗王国中最出色的，他们几乎都是经过当初在北疆的战争，在与兽人的不断战斗中磨练出来的。可以说，这些将领没有一个不痛恨兽人和兽人没有仇恨的。同时，他们也是最为了解比蒙巨兽战斗力的人。
　　“不，这不可能。我们已经与战神要塞达成了合作协议，而且不久后支援他们的物资就会运送过去。兽人族怎么可能在这个时候攻击我们的大后方。而且还是在我国西方的补给中心。这决不可能。”
　　库尔德激动地道：“叔叔，这是事实啊！除了比蒙巨兽，还有什么人能够凭借百数就在我军中冲杀的纵横自如？我也不知道这些比蒙巨兽从何而来，我又何尝不知道我们与战神要塞的合作协议，但就是这样，我们却面对了比蒙巨兽的疯狂屠戮。带头的，正是三头黄金比蒙。叔叔，难道您忘记了么？当初在与兽人的战场上，还是您最先指着对方的战阵告诉我比蒙巨兽是什么样子的，我又怎么可能认错呢？更何况，比蒙巨兽的战斗力，是其他任何种族无法比拟的。”
　　库斯勒在震惊之下，反而冷静了许多，沉声道：“你继续说下去。那时你手中有十几万大军，就算是百数的比蒙巨兽也并不是没有一战之力。”
　　库尔德道：“是的，按照人数比例来说，虽然比蒙巨兽数量不少，但他们毕竟只有百数，以我们的十几万大军应该能够将他们围而歼之。可是，那些比蒙巨兽带头的，还有一只巨大而强横的魔兽，那只魔兽的样子我以前从没有见过，但我可以肯定，就算是黄金比蒙，也远远无法与他相比，那头魔兽的身长超过百米，高度近四十米，宽阔的身体宛如奔行起来的小山一般，头顶有一根独角，它的冲锋，别说是我们，按我看，就算是比蒙巨兽也不可能抵挡得住。在他的带领下，我军本就慌乱的阵型被一冲而溃，根本无法阻挡比蒙巨兽半分时间。”
　　“比黄金比蒙还要强大的魔兽？”库斯勒愣了一下，他本身就是一名龙骑将，而且还是佛罗王国中唯一一位紫星龙骑将，黄金比蒙，那可是足以和九级巨龙相比呃魔兽顶级存在，比他们还要强大的多，会是什么样的魔兽？
　　“库尔德，你肯定自己没有看错么？”库斯勒追问道。
　　“我肯定。如果不是这只魔兽的存在，我们的损失也不可能那么大。叔叔，这只魔兽我看上去有些眼熟，似乎在什么地方见到过它的图像，但却又有些模糊的想不起来。可是，他的实力实在太恐怖了，就连我们大营旁的山丘也被他推倒，砸死了我们不知道多少战士。”


第一百七十三章 无城不破，战争巨兽（三）
　　连山都可以推倒的魔兽？库斯勒倒吸一口凉气，他突然清醒过来，自己这个侄子的能力他再清楚不过，一直以来，库斯勒都希望侄子能够做自己的接班人，今年库尔德已经三十五岁，在同龄的将领中，没有人比他更优秀。否则，库斯勒也不会将镇守后勤大营这么重要的任务交给他了。是啊，自己的侄子如果不是遇到了无可抵御的力量，又怎么会变得如此狼狈呢？他不可能不知道后勤补给的重要性。
　　想到这里，库斯勒沉声道：“那后来呢？这些比蒙巨兽就这么跑了？你没有带人追击？”
　　库尔德道：“没有。因为我知道，我们的补给辎重才更加重要，所以立刻就带人救火。希望能够在大火中挽救更多的辎重粮草。”
　　库斯勒点了点头，“你做的对，如果是这样的话，辎重也不应该全军覆没。”
　　库尔德苦笑道：“可是，那些比蒙巨兽却在冲出营盘后又杀了回来，这时候也正是那只怪兽将大山推倒的一刻，不知道它是怎么做到的，我们两旁的山丘竟然同时倒下。您想象一下，那样的境况会对我们的战士带来多大的恐慌。这一次，我知道，我们再也没有救火的机会了，我立刻决定，带领全军将这些比蒙巨兽拿下。可是，情况却远远不像我想象的那么简单。这些比蒙巨兽的战斗力实在太强了，而我们的战士又在惊慌之中无法发挥出真正战斗力，当那头巨大的怪兽重新冲入战圈之后，一直以来在狂化后都会失去控制的比蒙巨兽竟然在一种特殊的声音作用下清醒过来，和它一起再次冲出营盘朝东方而去。当我带兵追击的时候，却在半路上遇到了兽人族的熊人掷矛部队，由于不知道在那片树林中究竟隐藏了多少兽人。我只能撤退。”
　　听了库尔德地话，库斯勒眼前仿佛看到了当时的情况一般，当他想到如果自己是库尔德会怎么做的时候，突然发现，就算是自己，也无法做的比库尔德更好。对于这个侄子产生的怒气顿时削减了几分。
　　库尔德继续道：“等我回到营地之中，好不容易才带人将大火扑灭，得到的却只有一片废墟。所有的粮草付之一炬。而我们的辎重、铠甲、军械却全都消失不见。连一点痕迹都没有留下。直到现在，我也没想清楚这究竟是怎么回事。”
　　库斯勒沉默了，帐内所有地将军也都陷入了沉默之中，如果库尔德的描述是真的，那么，这一切对于佛罗来说简直太可怕了。兽人族的军队已经来到了佛罗的西疆，只有一个解释，那就是兽人族战神部落趁佛罗内部空虚向佛罗发动了战争。至少是有军队渗透到了王国内部。连最精锐的比蒙军团都来了一百人之多，可见战神要塞此次的战力有多么强大。
　　库尔德眼神坚定地看着自己地叔叔，“元帅大人，我死不足惜，但是。请您一定要早做判断。攻击米兰固然重要，但如果我国后方不稳，让我们的将士如何能在前线战场上拼命作战呢？请您务必早日和国内联系，尽快做出判断。”
　　库斯勒深吸口气。他知道，这次的麻烦大了，眼中青光一闪，低沉地念了几句咒语，在一个青色的六芒星中，一名拥有着青色长发地中年人凭空出现在他面前。
　　“老伙计，找我什么事？你似乎没有在战斗之中吧。”青发青衣，却释放着一层恐怖的气息。那是专属于巨龙的气息。而且是九级巨龙。眼前出现的这个中年人，正是库尔德地魔兽伙伴，风系九级巨龙，也是风龙城的长老之一赫尔曼。
　　“老朋友，我们恐怕遇到麻烦了。库尔德，你再把刚才遇到的那个特殊魔兽向赫尔曼描述一次。”
　　库尔德按照库斯勒的话说了。
　　听了库尔德的话，风系巨龙赫尔曼顿时陷入了沉思之中，眼中青光闪烁。突然。他仿佛想到了什么，眼中光芒一闪。“难道是它，如果是这样的话，库斯勒，我可以肯定，你侄子遇到的兽人正是来自战神部落。”
　　这是库斯勒最怕知道的消息，迫不及待地追问道：“为什么？”
　　赫尔曼脸色凝重地道：“库斯勒，我问你。兽人战神部落的族旗上是什么图案？”
　　此言一出，一旁的库尔勒第一个反应过来，“没错，赫尔曼前辈说的对。我想起来了，那个怪兽的样子正是和战神部落族旗上的图案一模一样。”
　　战神部落的族旗代表着什么含义？在场地众多将领中其实知道地并不多，毕竟，那即使对于战神部落来说，都只是一个传说而已。但库斯勒作为元帅自然是知道的。
　　“难道，难道是战神部落地图腾，只有在传说中才出现过的，兽人族四大神兽之一，排名第二的战争巨兽？”
　　当库斯勒说出战争巨兽这四个字的时候，全场顿时一片哗然，每个人的目光都不自觉的流露出一丝恐惧的光芒。
　　战争巨兽是什么样的存在？和兽人打了这么多年交到，多少他们都听说过一些。战神部落的兽人在每次发动冲锋的时候都会高喊着战神万岁，喊着无城不破。这无城不破四个字并不是代表这些战神部落的兽人无城不破，而是他们信奉图腾的强大力量。
　　战争巨兽，传说中神圣巨龙也无法攻破防御的存在，几乎与四大神兽之首的紫晶比蒙齐名。无坚不摧的冲锋，无物可破的防御，这都是对于战争巨兽的形容。由战争巨兽带领的比蒙巨兽军团具有何等样的冲击力？
　　库斯勒向赫尔曼递出一个询问的目光，得到的是肯定的眼神。作为元帅，库斯勒当机立断，做出了自己的选择。
　　“库尔德，如果你面对的真是战神部落的图腾，传说中的十级神兽，那么，这次的失败情有可原，并且在短时间内将消息送到我这里，也算有功，虽然功不抵过，但在陛下没有做出决定之前，我允许你暂时戴罪立功。”
　　库尔德没想到自己居然能够大难不死，他知道，这并不是因为叔叔护短，而是因为自己带回来的消息确实足够震撼，赶忙恭敬地答应一声退到一旁。
　　库斯勒沉声道：“传我命令，左前锋、右前锋两军收拢回归。中军后退百里，在我没有回来之前，任何人不许轻举妄动。所有佛罗所属，随时做好快速行军的准备。”
　　众将齐声喝令，“是，元帅大人。”
　　库斯勒目光转向赫尔曼，“魔法传讯无法将具体情况完全汇报，老朋友，要麻烦你和我走一趟了。而且一定要快。”
　　赫尔曼点了点头，道：“战争巨兽的出现，无疑是一个巨大的变数。我们现在就走，凭借龙族最快的速度，我想，两天之内我能带你赶回佛罗伦萨城。”
　　“音竹，好消息。”奥利维拉兴奋地道。
　　叶音竹微微一笑，道：“是不是佛罗前线大军暂时停止攻击了？”
　　奥利维拉向叶音竹伸出大拇指，“没错，佛罗大军暂时后撤，帝国东方军团压力大减。看来，我们的选择是正确的。”
　　叶音竹眼中闪过一道寒光，“现在还不是高兴的时候，虽然佛罗军队暂时后退，但在战略上的部署令他们不得不将这场战争继续下去。否则，一旦蓝迪亚斯为首的各国在这次大陆之战中失败，那佛罗要迎接的就是米兰最疯狂的报复。佛罗将自己的命运完全赌在了这次战争中，他们绝不会因为粮草被焚烧就轻易撤退的。我们所做的，只能暂时延缓他们向米兰前进的步伐，同时挑起佛罗与兽人战神部落之间的猜忌。”
　　奥利维拉脸上笑容收敛，“没错，佛罗王国这次五十万大军至少半个月的粮草被我们焚烧一光固然损失惨重，但还动不了其根本，大陆和平了这么多年，不论那个国家都有不少的积蓄。我们焚烧了他们的粮草，我想，不久之后，下一批粮草就会运来。为了支援前线，佛罗必然会全力以赴。音竹，我们下一步该怎么办？”
　　叶音竹微笑道：“等。大哥，你忘了我们得天独厚的优势么？”一边说着，他抬头向空中看去，碧蓝的天空一望无际，今天的天气格外好，虽然依旧寒冷，但却万里无云，明媚的阳光多少给琴城战士们身上带来几分暖意。
　　奥利维拉心中一动，“你是说空中？”


第一百七十四章 空中情报封锁线（一）
　　叶音竹道：“如果我记得不错，你以前对我说过，空军是最难组建的军队，因为各方面要求实在太高了。就像米兰帝国，多年努力也只不过拥有了一支五百序列的鹰隼龙骑兵而已，还毁在了我手中。”
　　奥利维拉苦笑道：“你还说呢，那次的损失险些令爷爷吐血。那是最昂贵的龙骑兵，也是我们米兰帝国王牌中的王牌，在军队中的作用实在太大了。结果却全在你那一曲《龙翔操》中覆灭。”
　　叶音竹道：“那佛罗王国有没有这样的空军呢？”
　　奥利维拉坚定的摇了摇头，道：“不，肯定没有。佛罗王国或许会有几头巨龙，但却决不可能拥有空军。在大陆上，除了我们米兰以外，也只有蓝迪亚斯才有可能具有这样的能力。”
　　叶音竹淡然一笑，眼中闪烁着智慧的光芒，“那就好办了，我们就给佛罗大军后方弄一条空中情报线。他们不是要粮草补给么？他们运一次，我们就灭一次，我们不过三千人，以机动性游击，在拥有足够情报的条件下，我就要断了佛罗的这条补给线。”
　　奥利维拉眼中精光一闪，“好主意。这样一来，佛罗人想要得到补给，就只有派遣大军回归国内，从头到尾保护他们的粮草才行了。可就算是这样，他们也未必承受得起我们神兽级别的冲锋。不过……”
　　叶音竹道：“不过什么？大哥，在军事方面你比我要内行的多，有什么问题就提出来，我们一起商讨。”
　　奥利维拉微笑着摇了摇头，“或许军事课我比你上的多，对于一些具体方面的调配也要强于你，但是。在大局观上，我却是远远不如你的。如果我猜得不错，恐怕整个佛罗王国的地图现在都已经深深地印在了你的脑海之中，包括我军与佛罗大军之间的对比，位置，也无不在你计算之内。”
　　叶音竹微笑道：“说起来，这还要感谢苏拉。以前苏拉就对我说过，两军交锋。情报是重中之重。只有拥有了良好的情报网，完全掌握敌军动向，才能做出最好的选择。大哥，你担心的究竟是什么？”
　　奥利维拉沉声道：“我担心佛罗人会狗急跳墙。”
　　“哦？”叶音竹眼中流露出一丝诧异，但很快就恢复了正常，眼底深处流露出恍然之色，“你是说，佛罗人会破釜沉舟。孤注一掷的向米兰发动攻击，以图达到以战养战的目的，掠夺米兰的粮草么？”
　　奥利维拉点了点头，道：“一旦被逼到绝境上，这才是最好的选择。后退保护粮草，只能贻误战机，令我方有喘息的机会，如果佛罗统帅够聪明的话。一定会选择攻击。虽然我国东方并不向普利亚平原那样富饶，但大军驻扎之处，粮草也绝不会少的。”
　　叶音竹眉头微皱，他确实想漏了这个问题，眼中光芒连闪，大脑飞速运转起来，“大哥，按照现在的情况。佛罗大军的粮草还能坚持几天？”
　　奥利维拉想了想，道：“五十万大军地消耗是个天文数字，按照常理来推断，佛罗人大军本身携带的粮草最多还能坚持三天到五天的时间。如果到了最艰难的时刻，杀坐骑以维持战士的伙食，大概还能再坚持三天。也就是八天。”
　　叶音竹点了点头，道：“也就是说，八天之后。佛罗人就要饿肚子了。”
　　奥利维拉道：“那是在理想状态下。按照佛罗人目前地位置来看，只要他们国内补给调配的够快。六天之内，第一批补给物资肯定能送到佛罗人手中，再快一点的话，五天也差不多了。”
　　叶音竹想了想，道：“米兰东方军团现在情况如何，如果佛罗发动破釜沉舟攻击的话，他们首先会向什么地方动手？”
　　奥利维拉毫不犹豫地道：“东方军团在之前的几场战斗中，虽然凭借坚城固守，但也损失惨重，减员至少两成以上，实际战斗力最多还有十五万人。而且，这些战士都是未经过战争洗礼，战斗力相对于佛罗精锐大军要弱不少。现在这十五万大军，分别囤积在边境三座城市之中，以东疆边境重镇斯福尔特城为中心，形成连横防御阵线。佛罗人要想得手，就必须要冲过这到防线。”
　　叶音竹快速取出羊皮地图，蹲在地上，将地图摊开，奥利维拉伸手在地图上指了指，将他所说的三座城市位置以及现在佛罗大军和琴城混合军团所在的位置都指给了他看。
　　叶音竹的手落在斯福尔特城后方的大片空地处，“这边是什么地形？”
　　奥利维拉道：“这边是丘陵地带，大约绵延数百里，帝国东疆本就不像西北疆那样繁荣，主要的经济点就在边境的这些城市之中。而且，这些丘陵中还有广袤地原始森林，因为现在是冬季，并没有什么可以食用的果实。过了丘陵，就到我们米兰内部了，这整片土地地广人稀。没有半个月的行军，很难见到繁华的城市或者城镇。”他显然已经把握到了一些叶音竹的意思，所以在解释的时候，着重说了这边的米兰疆界。
　　叶音竹的手快速地在地图各处掠过，“也就是说，米兰帝国地分布，主要繁华地区在南方、西南方和西北方，这东方是最为贫瘠的了，对不对？”
　　奥利维拉点了下头，道：“没错。”
　　叶音竹地黑眸亮了起来，“奥利维拉大哥，如果你是佛罗统帅，执行这破釜沉舟的攻击时会如何选择？”
　　奥利维拉沉吟了一下后，指着地图道：“我会派遣大军，在边境三城下列阵，其中两城围而不攻，倾尽全力攻其一处，不计损失发动冲锋。只要能破城，从其中得到大军补给，再破其他两城并非难事。届时，只需要派遣一支数量足够的大军回国保护补给源源不断运到，甚至用这支大军的力量将我们这些游击剿灭，就不再有后顾之忧了，剩余军队，至少三十万直接挺进帝国境内，像一柄尖刀，破帝国后方。”
　　叶音竹微笑颔首，“那如果我把防线打开，放你过去呢？你肯不肯直接进入米兰境内？”
　　奥利维拉愣了一下，眼中流露出一丝骇然，“音竹，你这是什么意思？”
　　叶音竹道：“我只是问你，如果我打开一个缺口，让你大军从我防线过去，你肯不肯？”
　　奥利维拉坚定的摇了摇头，“绝不。首先，我不知道这是否是你的圈套。其次，也是最重要的。情况根本不允许我那样做。五十万大军需要的粮草太庞大了，以佛罗现在的情况，赶到边境三城至少要三天以后，就算未经战斗通过，在他们到达下一座城市前的十余天中，是无法得到任何补给的，如果期间以杀坐骑为粮食，前进的速度就会进一步降低。这样一来，甚至不用我们动手，等他们到达帝国内部城市的时候，本身就已经没有多少战斗力了。何况，在他们后方，还有帝国十余万东方军团，从任何角度来考虑，不论什么样的统帅都不会做出这种失败的决定。挺进帝国的第一个前提，就是要有补给，另外，如果我是佛罗人，在兵力如此悬殊的情况下，一定会先将东方军团彻底歼灭后，才会继续前进，以除后顾之忧。”
　　叶音竹一拍手，“那就好办了。奥利维拉大哥，我有个想法，如果可以实现的话，就算不能扭转整个战局，也必让佛罗人吃个大亏。”
　　一边说着，叶音竹逼音成线向奥利维拉说着什么。
　　听着他的话，奥利维拉眼中的惊讶越来越强盛，到了最后，甚至变成了骇然，“不，这怎么行，音竹，这太危险了。绝对不行。”
　　叶音竹淡然一笑，“我经历的危险还少么？难道你觉得这佛罗五十万大军，比你们北方军团那三十万大军还要强么？当初，我琴城军民加起来才有两万余人，都能抵挡得住你们三十万大军，难道这次我在拥有十多万东方军团支持的情况下，还不能挡住佛罗人的冲锋么？而且，你不要忘了，我还向妮娜奶奶要了那十万后勤补给大军。现在我需要的，是东方军团绝对的调配权。”
　　奥利维拉眼中光芒连闪，脸上神色阴晴不定，听了叶音竹的计划，他心中也知道，这是最好的办法了。但是，音竹却……
　　“音竹，让我去吧。只要我还有一口气在，绝不会让佛罗人越雷池一步。”


第一百七十四章 空中情报封锁线（二）
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，大哥，不是我信不过你，而是你的力量远远不足。我也不怕告诉你。如果当事不可为的情况发生，我会毫不犹豫的撤走，放心吧，我不会硬拼的。没有人比我更合适前往斯福尔特城了。别忘了，我还有这个。”一边说着，他手中多了一枚闪耀着红色光芒的徽章。
　　奥利维拉还要再说什么，却被叶音竹用眼神止住了，“来人，传我命令，令各部首领前来议事。”
　　时间补偿，此次琴城出战的各方首领齐聚在叶音竹面前，包括三个德鲁伊部族的族长，紫、明、格拉西斯、叶鸿雁以及精灵族这次的首领和东龙八宗兰、梅两宗宗主和三头黄金比蒙。苏拉则静静地站在叶音竹身后，正像她自己说的那样，她就是叶音竹的贴身护卫。
　　刚获得了一场大胜，众人的心情都相当不多，脸上神情放松。
　　叶音竹道：“叫大家来，是商量一下我们下步行动。具体行动我和奥利维拉大哥商量之后已经有所定计。从现在开始，我不在的一段时间内，琴城所属统一听从奥利维拉调遣，任何人不得违背命令。”
　　格拉西斯瞪大了眼睛看着叶音竹，道：“琴帝大人，您要去什么地方？要是还去粮仓的话，可别忘了我啊，好久没有吃过这么饱了。嘿嘿。”
　　叶音竹微笑道：“想吃饱容易的很，几天内你就会有机会。但有一点，格拉西斯，想要有足够的食物，在我离开之后，你一定要听从奥利维拉大哥的调遣。”在叶音竹的计划中，战争巨兽格拉西斯的作用可谓重中之重。他不得不详加叮嘱。
　　格拉西斯看了奥利维拉一眼，眼神中多少有几分不屑，但还是点了点光头，“好吧，琴帝大人，我听你的，你说怎么样就怎么样，但可一定要让我吃饱。”
　　叶音竹不再理他。继续下达命令，“从下一刻开始，猛禽德鲁伊和角鹰骑士以分散队形横于佛罗边境，我要求你们，始终要和佛罗大军至少保持三百里以上地距离，同时，时刻侦察，一旦发现有佛罗后勤补给部队的出现。立刻回报奥利维拉。我要的，是无缝隙侦察，务必不能让任何一支佛罗后勤部队从我们眼皮底下溜走。”
　　精灵族首领和猛禽德鲁伊族长同时点了点头。
　　“比蒙军团、死神龙狼骑兵、树妖德鲁伊以及精灵祭祀，奥利维拉大哥，我都留给你。他们的机动性强。也是我军中最具战斗力的部队。有格拉西斯作为先锋。我想，只要佛罗人弄不出超过五万人的护送军队，我们都可以将他们的后勤补给击溃。不过，有一点你一定要注意。千万不要恋战，就算是我军占据了绝对上风，也不要恋战，毁掉对手的后勤补给立刻远遁，务必不能给对手得知我们地具体方位。必要的时候，你也可以调遣角鹰骑士协助作战。但侦察一定不能漏。”
　　奥利维拉眼中闪烁着坚毅的光芒，“除非我死，否则决不让一粒粮食支援到佛罗大军。”
　　叶音竹点了点头。“利爪德鲁伊、东龙所属立刻收拾行装随我出发。紫、明、苏拉，你们随我同行。”
　　这样的做法叶音竹显然是有用意的，他留给奥利维拉的，是琴城所属大半战斗力，而且都是速度最快的军队，而自己带走的，则是机动性相对差一些，但实战能力同样不弱地战力。守城是不需要坐骑的。像比蒙巨兽这样的陆战无敌强者。也只有在平原冲锋中才能发挥出真正的力量。
　　“奥利维拉大哥，立刻给妮娜奶奶发魔法传讯。我要东方军团绝对的统治权。”
　　“是。”
　　两天后。佛罗帝国，佛罗伦萨城。
　　佛罗王德拉瓦莱听着帝国元帅库斯勒地汇报，脸上神色阴晴不定，自从库斯勒急匆匆的赶回来，将消息在大殿上汇报开始，佛罗群臣已经发出过数次惊呼。尤其是当他们听到比蒙巨兽军团和战争巨兽的出现时，不少大臣脸上都已经出现了惊恐的表情。
　　德拉瓦莱猛地拍案而起，“混蛋，这群卑鄙的野兽，竟然在这个时候偷袭我大军粮草。”虽然他早已经得到了前方传来的魔法传讯，但佛罗王国本身魔法师数量就少，这魔法传讯的水平远远无法和米兰帝国相比，直到此时，这位国王才详细的得知了前线的情况。
　　“陛下息怒，这件事恐怕没有那么简单。”王国首相达里奥上前一步，沉声说道。他是整座大殿内还能保持平静的不多几人之一。这位首相大人一向是国王德拉瓦莱的智囊，有佛罗之狐地称号，佛罗之所以会背叛与米兰之间的盟约，和这位佛罗之狐大人有着不可分割的关系。
　　“达里奥，这还有什么复杂的？战神部落连他们那传说中的图腾战争巨兽都已经动用了，还有那上百比蒙巨兽，难道这些都是假的不成？”德拉瓦莱愤怒地道。
　　达里奥摇了摇头，道：“陛下，请您冷静。这件事事出蹊跷，且挺老臣分析。”
　　德拉瓦莱对于自己这位首相还是非常信任的，怒哼一声，重新坐回自己地王位之中。
　　达里奥走到大殿正中，环视周围惊慌地群臣一圈，在他那森然锐利的目光下，大殿中地仓皇气氛顿时消失，谁都知道，如果被这位佛罗之狐盯上，绝不是一件什么美妙的事。他的手段之毒辣，远在德拉瓦莱国王之上。
　　达里奥淡然道：“陛下，首先让我们来分析一下这些兽人出现的位置。不错，比蒙巨兽是只有兽人三大部落中才存在的。可是，这次他们出现的实在太突然了。虽然我军已经将几乎全部精锐都调到了前线，但国内的情报系统还在。以比蒙巨兽那么庞大的身形，一旦他们在我国内出现，微臣又怎么可能没有收到消息呢？可是，这些比蒙巨兽却如同凭空出现的一般，陛下，您不觉得奇怪么？”
　　德拉瓦莱眉头大皱，“或许，他们是从我们与米兰交界的地方通过的。”
　　达里奥摇了摇头，道：“那就更不可能了。当初，我们答应与兽人族合作的第一个要求，就是让兽人不得侵入我领地一步，如果他们从我们与米兰之间的边境走，米兰北方军团可不是那么容易对付的。如果真的是要抢粮食，何必到危险的我国西疆前线，直接抢劫我国北疆不是要容易得多么？而且还能运送会他们战神部落之中。而那些比蒙巨兽却只是将我们的辎重补给烧毁。从这一点就能看出，这些兽人是敌人，却绝不是只为了劫掠那么简单。”
　　听了达里奥这只老狐狸的分析，德拉瓦莱的情绪逐渐平静下来，“那照首相的意思，这些比蒙巨兽又是从何而来呢？难道这米兰帝国也有比蒙巨兽了不成？别忘了，他们和我们一样，都和兽人争斗了不知道多少年，别说他们不可能拥有，就算真的有了，米兰国内的反对声也不知道会有多大。比蒙巨兽手上沾染的人类鲜血实在是太多太多了。”
　　达里奥眼中精光一闪，“不错，米兰帝国确实不可能拥有比蒙巨兽。但是，这却不代表除了兽人三大部落以外就没有其他地方拥有比蒙巨兽存在的了。陛下，这些日子以来，我们一直忙碌于调遣大军、后勤补给，以及前线的战事安排。可您恐怕忽略了一个消息。”
　　德拉瓦莱愣了一下，“本王忽略了什么消息？难道还有什么比我们冲入米兰境内更加重要的么？”
　　达里奥沉声道：“陛下可还记得，不久之前，我们收到了法蓝的手令，是法蓝封闭前发出的手令。手令上称，只要有东龙帝国余孽出现，我们必须倾尽全国之力剿灭。”
　　德拉瓦莱点了点头，道：“好像是有这么回事。不过，那东龙余孽不是出现在米兰帝国境内么？”
　　达里奥沉声道：“虽然米兰帝国保密工作做得很好，但微臣派出的探子还是有了回报。米兰北方军团三十万大军剿灭那东龙帝国的行动并没有成功，甚至可以说，是彻底的失败了。他们攻击的目标只是一个小小的琴城，一个弹丸之地，但是，以米兰北方军团那样的战斗力，却依旧是失败而告终。”
　　“什么？这怎么可能？”德拉瓦莱大吃一惊，大殿内的佛罗群臣也陷入了一片混乱之中，顿时变得嘈杂了许多。
　　“肃静。”达里奥大喝一声，当着德拉瓦莱敢于在大殿上如此大声说话的，在佛罗王国他也算得上是唯一一人了，在他的震慑下，大殿内的嘈杂议论这才停了下来。


第一百七十四章 空中情报封锁线（三）
　　“为什么？达里奥，告诉本王，那琴城究竟有什么样的力量，竟然能够抵挡米兰三十万大军的攻击。”
　　达里奥沉声道：“琴城或许并没有太强的力量，或许他的力量本身就能够与米兰那三十万大军相抗衡，但真正令他们解除这次危机的，却只有一个人。他的名字我想陛下您也听过，就是那个在七国七龙排位战上，带领米兰帝国精锐，力战群雄，即使在我军偷袭的情况下，最后却依旧取得了七国七龙排位战胜利的叶音竹。这个年轻人并不是出身于米兰，而是出身东龙帝国，这琴城，也就是他的领地。这次抵挡米兰大军的，也正是他。因为，他竟然提出了战士的终极挑战，只有传说中才出现过的六道之决。”
　　“六道之决？”德拉瓦莱眼中充满了深深的震撼，作为一国之主，他当然知道六道之决代表的意义是什么，也更清楚其中的艰难，他怎么也没想到，居然有人会这么傻，拥有如此勇气来进行这六道之决。
　　德拉瓦莱的声音有些颤抖了，“难道，难道这个叶音竹，他成功了？”
　　达里奥沉重地点了点头，道：“是的，他成功了。以六道之决的约束，就算米兰有心放水也不可能做到，在挑战中，必然会派出阵中最强者进行。可是，这个叫叶音竹的年轻人却还是赢了。”
　　德拉瓦莱的目光变得有些茫然，心中暗暗想到，这个世界变了么，竟然连六道之决这样的终极挑战都有人能完成，可惜，这个人并不是出身于我佛罗啊！要是我佛罗也有这样的勇士，又何必要依附于蓝迪亚斯或者是以前的米兰呢。突然。他想到了一个问题，抬头问道：“达里奥，那北方军团带队统帅是谁。或许，马尔蒂尼并没有派遣强者前往剿灭琴城，如果是这样的话，以那叶音竹的个体实力，完成这六道之决，到也不稀奇了。”
　　德拉瓦莱凝重地摇了摇头。道：“如果是那样，老臣也不需要担心了。但事实恰好相反，那位琴城领主所面对的六场挑战，每一场的敌人实力都远在他之上。米兰帝国这三十万大军的统帅，正是米兰之盾，马尔蒂尼自己，同行的还有他的弟弟，风系大魔导师马特拉奇以及上千名魔法师。这样的队伍，就算是我军五十万大军也未必是其对手，可是，叶音竹就凭借自己的力量完成了六道之决，将琴城灾难消弭于无形。”
　　德拉瓦莱清晰地感觉到自己的心跳有些加快。“首相，你告诉本王这些，究竟是要说什么？”
　　达里奥盯视着德拉瓦莱，“在六道之决中。有一战是团战，陛下应该清楚。团战是一场十比一的战斗，也是六道之决中最难的一场。而在这团战之中，琴城一方派出的，正是比蒙巨兽军团，八十于比蒙，在一个特殊的巨型怪人带领下，在琴城领主叶音竹的指挥下。一击制胜，击败了由龙骑兵和魔法师组成的混合千人部队。”
　　“比蒙巨兽？你，你是说？”德拉瓦莱终于明白了。
　　达里奥道：“是地，陛下，我怀疑，那偷袭我军粮草的并不是来自北方，而是来自于米兰国内，也就是那刚刚和米兰北方军团交过手的琴城。也只有他们。才能神不知鬼不觉的将上百比蒙巨兽带入我国境内。”
　　德拉瓦莱皱眉道：“可是。他们不是刚和米兰发生过战争么？怎么会相助米兰呢？”
　　达里奥淡然一笑，道：“陛下。难道您忘记了那句话么？在利益面前，没有永远的敌人。我们和蓝迪亚斯就是如此。那琴城本身就在米兰帝国境内，米兰帝国如果毁灭了，对他们来说可以算是没有任何好处，但如果他们和米兰帝国合作，保住了米兰帝国，在一定条件下，米兰帝国就可以成为他们外围最稳定地守护者。如果我是琴城领主，也一定会选择与米兰妥协的，尤其是在六道之决那六年免战，没有任何后顾之忧的情况下。”
　　听着达里奥丝丝入扣的分析，不仅是德拉瓦莱懂了，殿上群臣也完全明白了他的意思。此时，那位王国元帅库斯勒脸上，正不断有汗水流淌而下。他知道，自己判断的错误已经贻误了战机，而且作为王国元帅，擅自回归国内本就是违犯军令的。当时事情过于重大，没有想得太多，此时，德拉瓦莱和达里奥的目光可都集中在自己身上啊！
　　“陛下，臣有罪。”库斯勒跪倒在地，一脸苦涩。
　　德拉瓦莱眉头微皱，库斯勒想到的，他当然也想到了。冷哼一声，目光转向达里奥。在这大殿上，达里奥才是他的智囊。
　　达里奥微微一笑，走到库斯勒身边，将他从地上搀扶起来，“元帅大人居功至伟，何罪之有？虽然我说得轻松，但我所说的这些也都只是猜测而已，而且我军地情报部门并没有将这些情报送到元帅那里去。在那些比蒙巨兽出现之前，别说是我，恐怕就是神也不知道米兰竟然会借助那小小琴城的力量。突逢大变，元帅大人能够毅然稳定军心，令我军暂时收缩阵型，并且不辞劳苦，亲自回归帝都向陛下报信。这其中的辛苦，怎么能用有罪来形容呢？而且，如果我猜得不错，这次元帅亲自赶回来，一个是因为这样可以将速度最大化，另一个也是因为由元帅您亲自出马，才能以最快的速度重新调派粮草辎重前往前线，可对？”
　　库斯勒有些呆滞的看着达里奥，要知道，以前他和这只老狐狸的关系并不和睦，双方各自代表着军方和文官，暗中的争斗不知道有过多少。达里奥因为深受德拉瓦莱宠幸，所以才在地位上隐隐压了他一头，他没想到，在这关键时刻，达里奥竟然会帮自己说话。
　　德拉瓦莱听了达里奥地话，脸色顿时好看了许多，“正是如此，元帅在不知情地情况下尽快赶回报信，并没有错。本王赦你无罪。”
　　达里奥低低的声音在库斯勒耳中响起，“老元帅，现在正值帝国危急存亡之时，达里奥以前如有何冒犯，还请元帅原谅，先让我们齐心合力，解决了眼前地战事，再论私仇如何？”
　　库斯勒心中一热，和达里奥对视一眼，两人的目光中都流露出一丝坚定，那是为了佛罗未来才出现的坚定。
　　德拉瓦莱的声音从上位传来，“既然这次的偷袭并不是来自兽人，那我们也可以放心了。琴城虽然有这一百比蒙巨兽，本身实力不弱，但数量毕竟太小。那小小的一个琴城，只是想制造我们与兽人之间的误会，想要有大动作却还是不可能。库斯勒，本王命你立刻赶回前线，指挥前线战士，务必在最短时间内给我拿下米兰边境，至于补给，本王倾尽全国之力来支持你。必定以最短时间内送到。”
　　“谢陛下。”库斯勒心中略微放松了几分，赶忙答应一声。
　　达里奥道：“陛下，这琴城虽然不大，拥有的战士数量也不多。但是，那叶音竹既然能够拥有比蒙战士这样的强者，难保他不会有其他力量。米兰与他联盟，定然是看中了他手上所掌握的实力，我们不可不防。这运送粮草，一定要派遣精锐之师。目前我前线大军粮草匮乏，此次运送绝不能有任何失误。”
　　德拉瓦莱想了想，道：“首相说得不错。好吧，传本王令，命血色卫队第一大队带领五千禁卫军，由血色卫队第一大队队长亚利桑德罗带领，给前线输送粮草血液。”
　　“陛下不可啊！”库斯勒大惊失色，噗通一声跪倒在地，此时的他，心中充满了激动。听上去，五千禁卫军加上一个大队的血色卫队似乎并不多。但库斯勒却清楚的知道，这是帝都佛罗伦萨最后的守备力量。为了对付米兰，佛罗王国确实倾尽了全国之力，就连帝都守卫军都已经抽掉了，只剩余这些作为最后的守卫来保护佛罗伦萨城。
　　德拉瓦莱眼中闪过坚定的目光，“元帅不用多说了。你只要带领大军，早日覆灭米兰，就是对本王最好的回报。本王的安危又怎么比得上王国的未来呢？更何况，在这个时候，还没有人能抽调出力量来攻击我佛罗伦萨。去吧，时间对于我们来说，就像生命一般宝贵。”
　　“陛下圣明。”由衷的赞美声，刹那间传遍整座佛罗王朝大殿。
　　“天气冷了，多穿一点。”叶音竹从须弥神戒中拿出一件自己的外袍，罩在苏拉肩上。
　　苏拉看上去依旧是那么单薄，穿的衣服也不多，感受着那长袍带来的温暖，不禁回首向叶音竹微微一笑。


第一百七十五章 接掌斯福尔特（一）
　　“苏拉，让你和我这样来回奔波，实在太辛苦了。其实，你真的不应该和我一起到佛罗来。琴城的建设，你也同样可以出力的。”叶音竹有些心疼地看着苏拉那略微苍白的小脸。
　　虽然这次是外出作战，但叶音竹却似乎又回到了以前，他的衣食住行，完全是由苏拉这个临时客串的护卫来完成的，每天能吃上苏拉亲手为他做的饭菜，是叶音竹一天之中最大的享受。他几乎可以肯定，苏拉手上那枚自己送给他的空间戒指中装的，全是给自己准备的各种物品，其中更是以吃的为主。不然，自己又怎么能每天都吃到变换花样的美食呢？
　　“说这些干什么？我们不是好兄弟么？你能和奥利维拉并肩作战，难道我就不行？”苏拉瞥了叶音竹一眼，有些落寞地说道。她的心这些天平静了许多。每天都能最近距离的跟随在叶音竹身边，对于他来说，已经非常满足了。
　　叶音竹的谋略、实力、势力，每一项都在不断地进步，看在眼中，苏拉充满了欣慰。他并不是出身于法蓝啊，能有这么出色的能力，完全都是依靠自己的努力而来。从最开始没有人看好的琴城，发展到现在成为米兰的伙伴，甚至有可能成为蓝迪亚斯统一大陆最大的一块绊脚石，这一切的一切，都是在他自己的不断努力下完成的。
　　但是，随着和他在一起的日子一天天过去，苏拉内心中却痛苦的感觉到自己正在离他越来越远，约定的时间正在一天天走近。
　　“是啊，我们是好兄弟。苏拉，谢谢你。不知道为什么，有你在我身边。我心中就会产生出安心的感觉。有你这样的兄弟真好。”叶音竹下意识的搂住苏拉的肩膀，脸上尽是笑容。
　　苏拉有些苍白的脸微微一红，但却并没有挣扎，任由他搂着自己的肩头，“音竹，我有些累了，能不能借你的肩膀靠一下。”
　　“当然可以。”叶音竹此时和苏拉都是靠坐在一株大树旁，苏拉的身体略微下滑。将头轻轻地靠在叶音竹的肩窝之中，一丝满足的笑容，悄悄地浮现在他嘴角处，下意识的，她的双手抓住叶音竹的衣角，似乎唯恐他跑了似的。
　　淡淡的香气从鼻端传来，叶音竹突然发现，自己的心跳有些加速。这是什么感觉？怪怪的，苏拉可是男人啊。不过，他地身体到是很软。
　　此时，琴城大军已经兵分两路，叶音竹带领的这一队。通过空间传送直接到了后方东风城，简单的补给了一下后，叶音竹从金色那里拿到了妮娜公主以最快速度送来的手令，这才朝着米兰东疆第一重镇斯福尔特城前进。从东风城到斯福尔特城大约有三百公里的距离。行军大半，正好到了中午用餐时间，众人吃过饭后，正在进行短暂地休息。
　　望着斯福尔特城的方向，叶音竹眼中闪烁着淡淡的光芒，真正的战争就要开始了，能否帮助米兰顶住佛罗人地攻势，即将展开的这场战争最为重要。想来佛罗大军的粮草已经用尽了。如果几天之内，他们的补给还没跟上的话，佛罗大军必将陷入尴尬境地。
　　均匀的呼吸声恰好在此时传来，叶音竹低头看去，苏拉娇小的身体就像一只小猫似的窝在自己怀中，虽然天寒地冻地，但她的脸上却难得的出现了一丝满足的笑容，在均匀的呼吸声中。她似乎已经睡着了。
　　轻轻地拉过刚给苏拉披上的长袍。将她的身体覆盖在内，为了让她睡地更舒服一点。叶音竹轻轻动了一下，让苏拉地头更接近自己的胸口位置，使她整个身体都能依偎在自己宽阔地怀抱之中。连叶音竹自己也不知道为什么会这么做，一切似乎都是下意识完成的似的。
　　这时，苏拉的双手突然搂住了叶音竹的腰，叶音竹愣了一下，心中暗道，这小子不会是把我当成美女了吧。不过，为了不吵醒他，叶音竹也并没有做出反抗的动作。
　　此时，苏拉的身体可以说完全贴在了叶音竹身上，因为双臂的张开，再没有任何保留。
　　突然，叶音竹感觉到苏拉压在自己身上的地方非常柔软，一种特殊的感觉不断从她胸前传来，微微一愣，叶音竹自言自语的道：“苏拉是不是该锻炼了，她的胸肌怎么这么软啊。不过倒是挺有弹性的。难道这是一种特殊的功法不成？”
　　叶音竹并没有看到的是，当他说出这句话的时候，苏拉的一只小拳头已经紧紧攥住。
　　当琴城众人来到斯福尔特城的时候，已经是傍晚时分。虽然叶音竹将琴城此次出征的大部分战力都留给了奥利维拉，但他手上掌握的实力依旧不弱。二百利爪德鲁伊虽然无法和比蒙巨兽媲美，但他们强大的力量以及魔法，足以给整个队伍带来强有力的支持，更何况，在叶音竹身边还有两名紫级强者带领的五百东龙精锐，这些东龙精锐都是经过仔细挑选才能加入的。每一个的实力都至少在绿级高阶以上，就算从米兰帝国这东方军团十几万人中挑选，也绝对选不出这么多高手。
　　当七百余人来到斯福尔特城城下的时候，立刻就被城上的巡逻士兵发现了。
　　“什么人？站住。”刹那间，数十根火把从城头上扔了下来，落在叶音竹一行人面前，在火光的映衬下，顿时将他们的所在照个清晰。
　　这也就是在米兰帝国内部，如果是出现在斯福尔特城另一面，或许迎接叶音竹他们的，直接就是箭雨了。
　　见叶音竹他们并没有坐骑，都是步行而来，城头上的巡逻兵似乎放松了几分，再次发出追问的声音。
　　叶音竹朗声道：“我乃帝国伯爵叶音竹，逢陛下之命前来斯福尔特城，接掌本城控制权。请你们东方军团主帅出来接令。”
　　听了叶音竹的话，城头巡逻兵显然愣了一下，叶音竹说是奉皇命而来，没有人敢耽搁，立刻回报去了。
　　时间不长，城头上的米兰士兵明显多了起来，在一群盔甲鲜明的将领簇拥下，一名身材魁梧的大将来到城头之上，借助下面的火把朝叶音竹看来。
　　“我乃帝国东方军团团长，安切洛蒂。皇命何在？”
　　叶音竹淡然一笑，紫竹斗气灌入声音之中清晰传上城头，“皇命在此，安切洛蒂元帅，请接好了。”一边说着，一团耀眼的紫光从叶音竹身上骤然腾起，在这黑夜之中，紫光闪耀，顿时成了城头所有士兵注目的焦点，紫光闪烁，在一团耀眼光芒的包裹下，一个卷轴腾空而起，宛如利刃一般，朝着安切洛蒂射去。
　　看到紫光出现，安切洛蒂大吃一惊，他当然知道紫级强者代表着什么，对于叶音竹这一行人顿时多了几分信任，不过眼看着那急速而来的卷轴，一时间却不知该如何是好。紫级的力量可不是他能接得住的。但是，当着这么多同僚的面，他也不能示弱，无奈之下，催动全身斗气，在一层深湛的蓝光笼罩下，抬手向那紫光接去。
　　令安切洛蒂吃惊的是，那看似急劲的紫光，在到达他面前的时候突然减速，紫光化为一圈光晕散去，那卷轴正好落入他掌握之中，哪有一丝攻击的力量存在。
　　暗暗抹了一把冷汗，安切洛蒂不敢怠慢，赶忙将手中卷轴展开看去。卷轴上的命令很简单：派遣琴城领主，帝国伯爵叶音竹接任东方军团统帅之位，东方军团一切将领必须无条件遵从叶音竹之命令。
　　落款是帝国统帅部，同时还有一个米兰帝国皇室的米兰红十字盾徽章清晰的印在那里。
　　这到皇命上的魔法波动再正统不过，决不可能是假冒的。
　　叶音竹之所以一上来就展现出自己紫级的实力，是因为他知道，面对这些只认实力的军人，自身的力量是最为重要的。他的紫级实力果然成为了最好的敲门砖。
　　“开城，迎接。”安切洛蒂收好手令，立刻下达命令。
　　当安切洛蒂亲自迎接到城门，看清面前走在最前面的，竟然是一个似乎只有二十岁左右的年轻人时，不禁愣住了。
　　“你就是叶音竹伯爵？”东方军团位于米兰东方，消息闭塞，虽然叶音竹在帝国中的名声早已远波，但在这东方军团却没有什么人听说过他。眼看着面前这个来接替自己帅位的人居然如此年轻，安切洛蒂心中难免生出几分疑惑。


第一百七十五章 接掌斯福尔特（二）
　　叶音竹上前几步，伸出自己的右手，在周围火把的照耀下，红色光彩夺目而出，正是当初西尔维奥大帝送给他的那枚米兰红十字盾徽。在米兰帝国，这枚徽章代表的意义只有四个字，如朕亲临。
　　几乎第一时间，安切洛蒂和他属下的将领们顿时单膝跪倒在地，恭敬的向叶音竹以及他手中的徽章行礼。
　　帅位的交替比叶音竹想象中还要容易得多，有手令和米兰红十字盾徽这两件东西在，安切洛蒂对叶音竹再没有任何怀疑，就在斯福尔特城前和叶音竹进行了交接仪式。簇拥着叶音竹一行人进入城中，直奔议事大厅。
　　叶音竹被让到了主位，苏拉身穿轻铠，静静地站在他背后。和叶音竹一起来的七百余人中，此时在议事大厅中有紫、明、兰清、梅如剑四人。利爪德鲁伊族长并没有参加议事，对于他们来说，只需要听从叶音竹的命令就足够了。
　　“安切洛蒂元帅，请您将目前的情况说一下。”叶音竹端坐在主位上，淡淡地说道。
　　原东方军团众将领看着这个年轻人心中都有几分怪异，在场的这些将领，可以说没有一个比叶音竹年纪小的，但当他们看着端坐在主位，身上无形中流露出高贵气质的叶音竹，每个人心中都难以生出轻蔑的感觉，尤其是偶尔从叶音竹眼中闪过的淡淡冰冷，更是令这些并没有在战场上驰骋过多久的将领们心中隐隐有些恐惧的感觉存在。
　　安切洛蒂道：“现在您才是元帅。这东方军团就交给您了。佛罗大军于两天前突然后撤，此时就在本城东方一百里处集中扎营，不知道什么原因，这两天来格外平静。甚至连他们的探子也看不到了。在此之前，我军与佛罗人的攻防战进行了数场。虽然我们有斯福尔特城等三座城市防御，但敌人的攻击却极为猛烈。我军损失惨重，目前已阵亡将士达四万三千余人。整体战斗力下降了两成以上。”
　　叶音竹缓缓点头，安切洛蒂说的和他已经得到地消息相差不远，“好，传我命令，命另外两座城市的所有守军，以及辎重粮草和平民，以最快的速度迁移到本城之中。安切洛蒂元帅。这件事由您亲自来安排，我只能给您两天的时间。”
　　“什么？”安切洛蒂低呼一声，他身后的东方军团将领中也顿时引起一片骚乱。
　　叶音竹刚刚来到这里，这第一条命令就令这些东方军团的将领们大吃一惊。
　　“叶元帅，能否告诉我这是为什么？三城连横，才能将敌军抵挡在外，如果放弃两城，可就相当于放弃了整条防线啊！如果佛罗人将本城包围。那么，我们恐怕连只苍蝇都无法飞出去。”
　　叶音竹沉声道：“下达这条命令前我已经想的很清楚，不仅是这两座城市的所有物资要迁徙到斯福尔特城，就连三百多里外地东风城所有物资和后勤补给人员也将迁徙过来。”
　　众将听了他的话，骚乱顿时变得更加强烈了。一时间，各种声音不断出现，虽然不敢明着反对，但包括安切洛蒂在内。却没有一个人去执行叶音竹下达的命令。
　　“你们想违抗命令么？”叶音竹眉头微皱，缓缓从帅位上站了起来。
　　安切洛蒂躬身道：“我们不敢违抗命令。但请元帅大人为我们解释清楚，这毕竟关系到我们东方军团所属数十万军民的生死存亡。”
　　叶音竹眼中光芒一闪，“将所有力量集中到斯福尔特城，是为了不被对手各个击破。虽然我现在还不敢肯定，但我有五成把握，在五天内，佛罗人将向我们发起最猛烈的攻击。不计损失的要得到我们的粮草物资。与其分散防御。给对方有机可乘，不如将全部力量都集中在这里，等他们来攻。只要我们能抵御十天以上，佛罗人不攻自破，必然会撤退。”
　　看着安切洛蒂一副不信的样子，叶音竹淡然一笑，“各位将军，安切洛蒂元帅。不知道几天前。你们有没有看到东方升起地一团烟火。”
　　安切洛蒂愣了一下，“烟火？几天前东方好像确实出现过隐约的火光。”作为帝国元帅之一。虽然他的地位远不如马尔蒂尼和西多夫，但能够统帅这东方军团，绝不是饭桶，从叶音竹的话语中，他顿时明白了一些，吃惊地道：“难道佛罗人地粮草……”
　　叶音竹身后的苏拉道：“三天前，我们烧掉了佛罗人五十万大军建立在佛罗边境的后勤补给中心，至少五十万人半个月的粮草以及各种辎重，都在那场大火中付之一炬。这才是佛罗人后退到百里之外隐忍不动地原因。”
　　此话一出，顿时全场哗然，对于东方军团来说，没有什么比这更好的消息了。一时间，欢呼声响彻整个议事大厅。
　　叶音竹走到安切洛蒂面前站定，他的身高比安切洛蒂足足高了半个头，有点居高临下的味道，“安切洛蒂元帅，现在佛罗人粮草已经被我们烧掉，按照我们的估计，他们自身懈怠的粮草现在已经差不多用尽。为了得到补给，所以他们才按兵不动。但是，我现在在佛罗大军后张开了一张大网，就等待他们的补给到来。请问，如果您是佛罗统帅，久等补给不到，您会做出什么样的选择呢？”
　　安切洛蒂脸色急变，“您是说，破釜沉舟？”
　　叶音竹坚定地点了一下头，将奥利维拉当初的分析复述了一遍，“……，因此，我们现在要做的，就是保护好自己的粮草。不论佛罗人多么急切，也绝不敢轻入我国内部，自己断绝了后路。现在我们就让他们通过，让他们包围又如何？凭借周围两城以及东风城即将运来的辎重、粮草，我们足以支持三个月到半年的时间。可佛罗人呢？他们只能饿着肚子。不用长，只要我们顶住十天，佛罗人必然溃败，破釜沉舟或许会令他们一时激发起强烈的斗志，但这个时间却绝不会长。只要我们能够顶住他们的第一波，那么，一鼓作气，再而竭，三而衰，彼竭我盈顾克之。”
　　安切洛蒂皱眉道：“元帅大人，您能肯定敌军就来攻击我们么？”
　　叶音竹淡然一笑，道：“除非他们得到足够地补给，否则，佛罗人只有两个选择，要么撤退，要么前进。撤退，佛罗人恐怕不舍得。他们比我们要着急地多。东疆，是我们米兰防御最薄弱的环节。佛罗人则是蓝迪亚斯一系中最关键地一步，他们绝不愿意给我们以缓冲的机会。那么，他们就只有前进。各位将军，这是一场赌博，是的，这是一场赌博。试问，如果我们正面和佛罗人交手，东方军团的结局将会如何？是覆灭还是胜利？想必，各位心里比我要清楚的多。既然如此，为什么我们不赌上这一把呢？现在，你们只有选择相信我，相信我的人能够彻底掐断佛罗人的补给线，至少在他们大军撤回本国之前，彻底掐断他们的补给。”
　　安切洛蒂的气息明显变得急促起来，半晌后，他毅然点头，“好，老夫就陪元帅赌这一把。输了又如何？大不了我们与那卑鄙的佛罗人同归于尽。”
　　斯福尔特城动了起来，安切洛蒂还是有一定能力的，两天之内，旁边两座城市完全变成了空城，所有的物资、补给、人力都集中到了斯福尔特城，而东风城的后勤补给大军，也在这时候由金色率领进入到斯福尔特之中。这座城市不愧是米兰东疆最大的防御堡垒，容纳了接近五十万军民，却依旧不显得拥挤。
　　时间对于米兰人来说是最紧张的，安切洛蒂和他手下的将领们，按照叶音竹的要求，不断加固着斯福尔特城的防御工事，各种防御设施，金色那十万人的后勤补给部队带来了大量的辎重装备。这些都是还没来得及运往琴城的，虽然叶音竹有些心疼，但现在没有什么比抵挡住佛罗人玉石俱焚的攻击更加重要的事情了。
　　斯福尔特城一方紧锣密鼓地进行着布置，另一边，在奥利维拉的带领下，琴城所属也开始了他们的行动。
　　由一千角鹰骑士以及三百名猛禽德鲁伊组成的无缝隙侦察部队宛如一张张开的大网，横于佛罗境内三百里处，任何风吹草动，都不可能瞒过这些天空中的眼睛。
　　一个小时前，奥利维拉得到了准确的消息，一只佛罗军队，正以极快的速度朝着前线的方向前进着。这支佛罗军队由大约三万名佛罗士兵守护，足有数千车的物资运送，不用问，也知道这些物资是什么了。


第一百七十五章 接掌斯福尔特（三）
　　令奥利维拉感到惊讶的是，在这三万名佛罗士兵之中，竟然有五千名重骑兵以及一千名龙骑兵的存在。而那一千名龙骑兵的装束，更是令他热血沸腾的由来。
　　“血色卫队，我们又见面了。耻辱和悲伤，只有鲜血才能洗净。”奥利维拉紧紧地握着自己手中的龙枪。眼中寒光闪烁，在角鹰骑士的空中方位指引下，他们已经距离敌人越来越近了。
　　“鸿雁。”奥利维拉低喝一声。
　　暗红色的光芒闪过，端坐于龙狼太子背上的叶鸿雁悄无声息的出现在奥利维拉身边，消息他自然也已经得到了，两人目光相对，一股浓烈的仇恨化为无尽杀机在空气中蔓延着。
　　“死神的耻辱将由死神自己讨回。鸿雁，那一千名血色卫队，就交给你了。虽然我们不应恋战，但兄弟的仇恨却不能不报。你只管行动，其他的一切都交给我们。”
　　叶鸿雁眼中嗜血之光大盛，“血色卫队，只有他们的鲜血才能洗净我们心中的伤痛。死神龙狼将成为他们永远的梦魇。”手中长枪前指，三百道暗红色的身影悄无声息的离开了大队。这支琴城装备最精锐的部队，叶音竹手中最锋利的利刃，终于第一次出击了。
　　“格拉西斯大哥。”叶鸿雁离去，奥利维拉的神色也缓和了几分，并不是心中的仇恨淡了，而是作为代替叶音竹的主帅，他知道自己必须要冷静。
　　“干什么？”格拉西斯懒洋洋地说道。
　　对于这位战争巨兽，奥利维拉可不敢怠慢，他不是叶音竹，自问没有命令格拉西斯的能力。不过，叶音竹在临走之前。已经将这头战争巨兽的死穴告诉了奥利维拉。
　　“格拉西斯大哥，好几天您都没吃东西了，不知道您饿不饿？”奥利维拉微笑着问道。
　　一听到吃这个字，原本舒服地躺在四头黄金比蒙抬着的软榻上地格拉西斯顿时一骨碌翻身坐起。叶音竹和紫都不在，这支队伍中再没有谁能约束他，就连三头黄金比蒙也是对他毕恭毕敬的，但这吃饭却成了大问题，不是不肯给。是队伍中根本就没有他足够的口粮。
　　“有吃的？在哪里，在哪里？”格拉西斯一把抓住奥利维拉，把他从地面上提了起来。
　　奥利维拉并不慌张，微微一笑，抬手朝远方指去，“这不是有佛罗人给您送来了么？那些粮食理应由您先来享用才对。不过，可能会有一些小家伙阻挡您前进的脚步。”
　　格拉西斯怒吼一声，大地随之震颤。“谁敢阻挡老子吃东西，我将他撕成碎片。说，粮食在什么地方。”
　　奥利维拉苦笑道：“格拉西斯大哥，你是不是先将我放下来，我好带你去吃饭。”
　　格拉西斯哼了一声。这才将奥利维拉重新放到地面上，奥利维拉深吸口气，“格拉西斯大哥，在您那无敌的冲击面前。任何企图阻挡的敌人都会化为齑粉，那么，就请您带领着我们陆战无敌的比蒙战士，直冲对方主阵。到了那里，您想吃多少粮食都没问题。”
　　格拉西斯摸了摸自己地光头，嘿嘿一笑，“小子，你是在利用我。”
　　一股无形的庞大威压瞬间笼罩了奥利维拉的身体。那巨大的压力令他的身体险些在瞬间崩溃，十级神兽的实力可不是他一个蓝级所能对抗的。
　　“格拉西斯大哥，你忘记了音竹临走前说的话么？”奥利维拉勉强说道，他地脸已经在庞大的压力面前涨的通红。
　　压力瞬间消失，格拉西斯拍了拍奥利维拉的肩膀，“小兄弟，我只是和你开个玩笑而已。虽然是利用，不过。这样的利用我喜欢。管他什么敌人，老子吃饭最重要。比蒙小弟们。跟老子来，抢劫了……”
　　在格拉西斯地带领下，三头黄金比蒙，十余白银比蒙，以及更多的狂暴比蒙也踏上了征程。无疑，他们是整个琴城所属中绝对的主力。陆战无敌，只有在正面的陆战中才能发挥出最恐怖地威力。
　　眼看格拉西斯带着比蒙战士们走了，奥利维拉这才松了口气，神兽果然不是那么好对付的。最为后队，他带领着树妖德鲁伊，朝着另一个方向而去。他们，将是阻挡这支补给部队的最后力量。并不是要歼灭，而是要毁灭那些足以支持佛罗大军的一切物资。
　　三万士兵，护卫着近十万后勤补给部队快速地在大草原上行进着。前方五十万大军等待着粮草，这场战争对于佛罗的重要性令任何人也不敢懈怠。
　　血色卫队第一大队大队长阿德里安端坐在自己的坐骑风龙背上，在半空翱翔，静静地观察着周围地动静。不知道为什么，距离目的地越近，他心中不安的感觉就越强烈。
　　这几天，阿德里安总有一种被人监视着的感觉，但就算是他的坐骑八级风龙也并没有发现什么异样。他哪里知道，风龙的飞行速度无疑是最快的，但是，论视力，风龙却远远不如角鹰和精灵。
　　还有不到四百里就将穿过边境了，只要将这批物资送到前线的库斯勒元帅手中，就是我佛罗大军向米兰挺进地时刻。阿德里安顿时变得更加谨慎起来，他知道，在这个时候，绝不能出现半分差错。上次后勤补给中心遇到比蒙巨兽地偷袭，谁知道这支比蒙巨兽究竟在什么地方。来吧，比蒙，我阿德里安等着你们，以我最精锐的一千名血色卫队龙骑兵，难道还怕你一百数量地比蒙不成？
　　一想起自己手中那整个佛罗最强大的个体战士，阿德里安心中的不安感觉顿时淡化了许多，他自信，除非是遇到大量的敌军，否则，没有人能够从他带领的血色卫队和佛罗皇家禁卫军五千重骑兵手中夺走粮草辎重。
　　正在阿德里安心中自豪感升腾之时，突然，他看到了一幕终生难忘的景象。一只宛如利箭般的队伍，正以难以想象的速度朝着己方运输队接近。这支队伍的数量并不多，大约只有三百左右。但是，从他们刚一出现在阿德里安视野里的那一刻，这位血色卫队统帅的心就再也无法平静下来。
　　一律是黑色盔甲，黑色的长枪，暗红色光芒在枪尖上闪耀，高大的身体，宛如与坐骑融合唯一了似的，前进速度之快，就算是埃里克敏龙也难以望其项背。他们的坐骑最令阿德里安吃惊，那是狼么？可是，狼的速度怎么可能这么快，身体又怎么会这么大？暗蓝色的身影与背上黑色骑士手中闪耀着暗红色光芒的长枪，无形的锋锐仿佛来自地狱的幽灵一般以无与伦比的速度朝着己方接近着。
　　“敌袭。”阿德里安怒吼一声，跨下风龙以最快的速度如同陨石一般朝着那些突然出现的敌人飞去。
　　不是说敌人是比蒙巨兽么？这三百如同梦魇一般的战士又是怎么回事？虽然还没真正的交手，但作为血色卫队统帅，阿德里安已经隐隐感觉到眼前这只有三百战士组成的骑兵是多么恐怖。
　　黑色的铠甲，覆盖了死神龙狼骑兵身体的每一部分，即使是面部也在头盔的保护之下，他们的手是那么的稳定，身体与跨下龙狼完全融为一体，但是，他们的心却在剧烈的颤抖，不断将一股股最灼热的鲜血泵送到身体的每一部分。嗜血的气息几乎可以从他们呼吸中喷吐而出，跨下的龙狼们似乎感受到了自己背上骑士的那充满死亡的气息。
　　血色卫队，那令死神五百变成三百的元凶就在眼前，死神战士们如何能不兴奋？
　　远迁冰森，数百年的隐忍令龙狼们早已经成为即将喷发的火山，战斗即将展开，它们那疯狂的狼性又怎么会再有所保留？
　　三百人，只有三百人，此时却真的像是一柄死神镰刀般直切对方阵营，他们的目标不是辎重粮草，只有一个，只有那血红色的敌人。
　　血色卫队，不愧是佛罗王国最精锐的部队，第一时间，这整整一个大队的血色卫队已经反应过来，在空中队长阿德里安的声音指引下，血色卫队瞬间分成两队，从两侧向死神龙狼骑兵包围过来。
　　这些血色卫队的坐骑都是埃里克敏龙，但却并不是普通那种四阶的埃里克敏龙。在他们跨下的埃里克敏龙是经过特殊调教而成的，通体鳞片呈现出血红色，本身就是五阶魔兽。防御力比起普通的埃里克敏龙要强上不止一筹，而速度也要有所过之。
　　血色卫队，一律身穿血红色重铠，与跨下血色敏龙组合在一起，就像染红了的战旗，整齐的队形丝毫没有散乱，尽管他们面前突然出现的敌人看上去宛如地狱幽灵一般，但这支血色卫队骑兵却没有任何恐惧，手中龙枪平举，几乎在第一时间发起了他们的冲锋。
　　两支代表着大陆最高层次的骑兵就在这广袤的大草原上发起了冲锋。


第二十六集 死神龙狼


第一百七十六章 恐怖的死神龙狼骑士团（一）
　　半空中正在飞速下降的阿德里安眼看着自己的属下们已经做出了最快的反应，嘴角处不禁流露出一丝得意的笑容，这都是他辛苦训练得到的结果。属下们果然没让自己失望。
　　阿德里安一直深信，自己手中的血色卫队是最出色的战士，在一对一的情况下，没有任何一个国家的骑兵能和血色卫队抗衡。眼前的敌人虽然怪异，但他们却只有三百，在数量三百于对手的情况下，血色卫队又怎么可能失败呢？
　　但是，阿德里安嘴角上的笑容并没有持续太久，当血色卫队真正和死神龙狼骑兵碰撞在一起的时候，阿德里安嘴角处的笑容也同时消失了。
　　暗蓝色的龙狼在死神战士们的控制下，当血色卫队展开阵型包围过来的刹那，原本就已经极快的速度瞬间提升一倍，宛如三百道幻影一般，骤然朝着左侧的五百血色卫队冲去。
　　在如此高速中瞬间加速，变不可能为可能，这一刹那，龙狼所达到的速度已经接近风龙在空中的高速。
　　速度决定冲锋的力量，这一点阿德里安极为清楚，骇然怒吼，“快退。”
　　晚了，他的怒吼终究还是晚了一步，龙狼的速度实在太快了，一团团暗蓝色的光球，在它们加速的同时已经从大口中喷吐而出，那宛如巨龙一般坚实的四肢有力的蹬踏着地面，暗蓝色的光球并不是向敌人吐出的，承受这包含着黑暗与冰双属性能量的是死神龙狼骑兵自己。
　　顷刻间，每一名死神龙狼骑兵们身上都笼罩上了一层奇异的暗蓝色光彩，那附着于身上的暗蓝色，似乎令他们渲染上了一层神秘的光泽。
　　“不，这不可能。”阿德里安这一刻完全惊慌了。这是魔法加持啊，作为一名金星龙骑将，他极为清楚魔法加持地作用与效果。他也可以通过坐骑风龙的魔法加持达到更快的出手速度和更强的攻击力。但是，魔法加持可并不是那么容易完成的。
　　首先，魔法对金属天生就有着强烈的排斥性，因此，即使是龙骑将，一般来说也是和坐骑分别施展攻击手段。而不是由坐骑进行魔法加持。作为一名骑士，如果不穿着铠甲的话，在战场上的脆弱可想而知，可是，金属铠甲对魔法地排斥就令他们无法和坐骑融为一体。
　　眼前发生的一切显然超出了阿德里安的认知范围，龙狼的暗冰双系魔法加持几乎没有受到任何排斥，完美的将龙狼本身与骑士融为一体，形成一个被魔法包围。拥有着强横攻击力的整体。这也是阿德里安高喊不可能的最重要原因了。
　　难道，他们身上的铠甲是秘银铸造地不成？不，这更不可能。秘银何等珍贵，秘银的价值甚至高于等重的钻石。一身秘银打造的铠甲需要多少秘银啊，恐怕整个大陆一年的产量。也不够制造几尊这样铠甲地。这些恐怖的骑兵，究竟是用什么方法令魔法与铠甲完全融合的？
　　阿德里安又哪里知道，虽然死神龙狼骑兵们身上的铠甲并不是秘银铸造地，但在铠甲内部。却有一个由秘银和少量魔银组成，经过矮人族大师与地精工程师联手完成的特殊魔法阵，这个魔法阵的效果覆盖了铠甲的每一个角落，虽然这并不是由秘银铸造的铠甲，但此时所体现出的功效却和完全由秘银铸造的铠甲并无区别。能够大量使用秘银和魔银的，叶音竹也可以说是独一份了。赤精红灵地作用，在此时才第一次完美的体现出来。
　　死神龙狼骑兵，作为整个琴城装备最优良的战斗团体。他们身上的装备绝不能用金钱去衡量。早在叶音竹接手死神战士后第一次返回琴城时，这批装备就已经开始了铸造的过程。他们的铠甲武器，集中了坚韧、抗魔、吸魔等多重效果，就算是大陆各国的龙骑将们，也未必有几人能够拥有这样的装备，矮人大师地杰作可不是说着玩地。
　　就在金星龙骑将阿德里安心中惊恐的时候，死神龙狼骑兵已经与他们地第一个目标，那五百名血色卫队撞击在一起。
　　佛罗王国的血色卫队编制一共有三个大队。其实就相当于米兰帝国的龙骑兵。只不过血色卫队在人员挑选上更要苛刻一些，装备的颜色故意哗众取宠。所以才有了血色卫队这个称号。三个大队的血色卫队，其中第二大队的坐骑是马奇诺铁龙，第一、第三两个大队都是埃里克敏龙。
　　在这次战争爆发的时候，血色卫队的第二、第三大队都被佛罗国王派遣到了前线参战，成为佛罗大军的尖刀。而这第一大队则留在王城负责守护。但是，他们毕竟也只是龙骑兵而已，战斗力最多也只是比米兰帝国的龙骑兵略高一点。
　　瞬间加速的死神龙狼骑兵，魔法覆盖的龙狼骑士们，带着满腔的仇恨，带着燃烧的热血，挺起他们手中的龙狼长枪，义无反顾，没有任何防御动作的冲向了对手。
　　两支大陆上最精锐的骑兵队伍，宛如两道洪流一般，汹涌澎湃的撞在了一起。
　　叶鸿雁无疑是死神龙狼骑兵尖刀锋锐中的锋锐，铠甲周围充斥着暗、冰双系狂暴的魔法力，媲美金星龙骑将的蓝级斗气瞬间爆发，这一刻，他清晰的感觉到自己与跨下的龙狼太子已经完全融为了一体，不仅是在力量和能量上的，同时，也是在那森然杀气和无尽的杀机之中。
　　对于最精锐的骑兵来说，最强者永远是冲锋在最前面的，此时，血色卫队第一大队队长阿德里安在空中，地面上指挥血色卫队的正是第一大队副队长，深青色的斗气代表着他的武技等级，手中龙枪全力灌注。
　　阿德里安发现的问题他自然也已经发现了，但在这个时候，后退就只有败亡的结局，猛咬牙，全身斗气完全融入手中龙枪，跨下那头身形特别巨大的埃里克敏龙也在瞬间将速度提升到极限。
　　这是锋锐与锋锐之间的碰撞，五米长的龙狼长枪碰上了六米长的龙枪。闪耀着不同颜色光泽的两柄长枪，成为了双方第一回合较量的开端。
　　叶鸿雁的双眼早已经变成了血红色，不知道是被眼前血色卫队的血色装扮渲染还是那嗜血的狂暴已经达到了顶点。
　　此时此刻，在他脑海中盘旋的，是当初那四十三位死神战士中的魔法师以自爆换取伙伴们生存下去的一幕，此时此刻，他的战意与斗气在庞大的杀气作用下已经完全融为一体，达到了他有生以来最巅峰的状态。
　　仇恨往往会让一个人陷入绝境，但在有的时候，仇恨也会成为激发潜力最有力的武器。
　　龙狼长枪毫无花哨的碰上了对手的龙枪，两柄长枪碰撞的瞬间竟然是尖峰互顶，没有任何偏差，修长的枪尖彼此碰撞在一起，两团耀眼的斗气也在刹那间爆发成全场的焦点。
　　暗蓝色的光芒，宛如长江大河一般灌入龙狼长枪之中，嗡的一声，对手的龙枪完全被一股暗蓝色的光晕所笼罩，下一刻，叶鸿雁手中龙踉枪，宛如碰到了朽木一般，竟然破枪而入，将对手那精铁铸造的龙枪从中刨开，蓝级斗气势如破竹，带着暗冰双系魔法元素，直插而上。
　　说起来慢，但实际上却只是一瞬间完成，龙狼全力奔行的速度甚至可以在短时间内和风狼相比，那是多大的冲击力，当叶鸿雁和那血色卫队副大队长身体一错而过的时候，对手的身体已经被他挑入高空，原本锋锐的龙枪，早已经被刨成两半，而叶鸿雁手中的龙狼长枪正在那位副大队长的心脏处暴饮鲜血。
　　吼——
　　龙狼太子的杀气一点也不比叶鸿雁少，在冰森中困了那么多年，终于重回大陆，对于其他驯龙来说，龙族都是高高在上的存在，他们以拥有龙族的血脉而自豪。
　　但龙狼却正好相反，他们以拥有龙族血脉而感觉耻辱，任何拥有龙族血脉的魔兽都是他们心中憎恶和仇恨的对象。
　　当叶鸿雁手中龙踉枪把对手的尸体挑起摔飞之时，龙狼太子那急速奔行的身体也骤然跃起，巨大的左前爪骤然探出，利爪从脚掌中瞬间探出，完全变成了暗蓝色的晶体，当它的身体借力弹起时，他这只巨大的脚掌正好落在那头埃里克敏龙的脖子上。
　　骨骼破碎的声音清晰可闻，埃里克敏龙的身体防御本就不算很强，尽管这只敏龙的等级已经达到了五级，但是，在八级的龙狼太子面前，它和纸糊的并没有任何区别。


第一百七十六章 恐怖的死神龙狼骑士团（二）
　　叶鸿雁的行动，吹响了死神龙狼骑兵杀戮的号角，平举的龙狼长枪，毫无花哨的撞向对手，暗蓝色的光影在一刹那间仿佛已经虚幻成为了真正的死神镰刀。
　　破开，切割。当两股洪流转瞬间撞在一起的时候，破碎的是那数量占优的一方。
　　不论是绝对的力量、坐骑还是装备，双方的差距都太大了，那根本不是一个数量级的较量。
　　血色卫队的龙枪扎上死神龙狼骑兵的铠甲，只能留下一道道浅痕，而死神龙狼骑兵手中那充满了超过绿级斗气的龙狼长枪却将他们身上的铠甲视为纸糊一般，掺杂了金刚精铸造的死神长枪，破甲性能之强，绝不是普通武器所能比拟的，更何况，这是矮人大师们的杰作。
　　三百冲五百，暗蓝与血红，刹那芳华，胜负只在呼吸间结束。当那暗蓝色的洪流一冲而过之时，先前的五百血色卫队能够活下来的已经不足三分之一。而他们的对手，那充满着死亡气死的龙狼骑兵们，却分毫无损，甚至连铠甲都没有半分破损的痕迹。
　　死神龙狼骑兵没有直接冲向粮队，当他们那暗蓝色的洪流从对手的尸体上掠过后，龙狼没有减速，而是在广袤的平原上画出一个优美的暗蓝色弧线，宛如镰刀一般的弧线，瞬间就调转锋锐，朝着剩余的血色卫队再次发起了冲锋。
　　阿德里安终于回到了队伍之中，此时，他手下的血色卫队只剩余六百余战斗力。他从没想到过，血色卫队竟然会如此不堪一击，在对方的冲锋下，自己损失不算，对手居然毫发无伤。这是阿德里安无论如何也无法接受的事实。他心中甚至在想。难道他们并不属于这个世界，而是来自地狱的魔鬼么？
　　阿德里安的想法也并不是全错的，至少对于血色卫队来说，死神龙狼骑兵就是他们地梦魇，就是来自地狱毁灭他们的魔鬼。
　　仇恨，这个词汇很少出现在死神龙狼骑兵们的心中，这支铁血战士，早已经习惯了遵从命令。但只有佛罗和佛罗的血色卫队是例外。没有一个死神战士能够忘记在七国七龙排位战中的那一幕。
　　血液再次沸腾，沾染了鲜血的死神镰刀只有变得更加锋锐，他们就像大草原上的蓝色幽灵，无可抵御的蓝色幽灵，在镰刀锋锐叶鸿雁地带领下再次冲向了对手。
　　阿德里安愤怒的咆哮起来，不，绝不能让对手就这样毁了自己半生的心血，这些血色卫队。每一个都是他辛苦培养出来的强大战士，是佛罗王国的中坚力量啊，他怎么忍心看着自己最精锐的手下就这么死在对方手中。
　　风龙动了，以半俯冲的姿态朝着叶鸿雁代表的锋锐冲去。在他背后，剩余地六百多骑血色卫队在统帅的带领下重燃信心。再次发起了冲锋。无疑，血色卫队也是真正的战士，面对强敌，他们绝不会后退。同样是经历了血与火的磨练。只是可惜，他们没有像叶音竹那样一个能够提供给他们最精锐武器的好老板。
　　此时，已经没有了谁对谁错，只有各为其主。这一刹那，仇恨地嗜血之光已经弥漫在两支队伍每一名战士眼眸之中。
　　一道巨大的风刃，宛如要开天辟地一般斩向叶鸿雁，随后的，正是阿德里安长达七米的龙枪。他地装备自然要比普通的血色卫队成员们强得多了。他手中的长枪品质上也并不比叶鸿雁的相差多少。作为一名金星龙骑将，作为巨龙的伙伴，他绝对有自傲的本钱。
　　面对的敌人变得强大了，但叶鸿雁地眼神却没有任何变化，在他看来，一切对手都可以用两个字来概括，死人。如果对手不是死人，那么。他自己就是死人。
　　龙狼太子眼看着真正的巨龙就在眼前。刹那间，他的气息变了。变得无比狂暴，一双原本就血红的眼睛仿佛要滴出鲜血一般，全身龙鳞在这一刻完全乍起。暗蓝色的光芒瞬间释放到极限，一团耀眼的光珠从他口中喷吐而出，划出一个优美的小弧线，准确的镶嵌在叶鸿雁胸前地护心镜上。
　　在这一刹那，叶鸿雁和龙狼太子仿佛变成了暗蓝色地晶体一般，在这一刻，大地随之颤抖，天地间仿佛在瞬间凝固。龙狼太子的身体宛如炮弹一般高高跃起，背上的一双羽翼骤然张开，他不能飞行，但是却可以滑翔，凭借着这对特殊的龙翼，他瞬间达到的速度和气势在仇恨的作用下，甚至超过了他的对手，那头真正的巨龙。
　　风刃落空，阿德里安永远也想不到一头形似巨狼的坐骑居然能“飞”起，但他的反应无疑是很快的，手中长枪甩开，化为一道耀眼的光芒，直奔龙狼太子背上的叶鸿雁刺去。强烈的光芒带着蓝色斗气的光影，迎向那令他心存敬畏的对手。
　　“杀——”一声暴喝从叶鸿雁口中瞬间爆发，这一刻，他体内的全部斗气瞬间凝固，胸前那颗龙狼太子的晶珠爆发出无与伦比的能量，瞬间与他的身体融为一体，在这一刻，他的斗气竟然变成了淡淡的紫色，紫色之中，还包含着蓝与黑两色光晕。
　　嗡——，龙狼长枪脱手而出，宛如一道渲染了蓝与黑的紫色闪电一般直奔阿德里安而去。
　　武器脱手，在战场上无疑是最大的忌讳之一，但此时此刻，由叶鸿雁手中施展出来，却给阿德里安带来了出其不意的效果。
　　看到那淡紫色的光芒，阿德里安就知道这一击绝不能硬挡，实战经验丰富的他立刻催动着跨下风龙飞快的向旁边做出了一个灵巧的翻滚动作，阿德里安很清楚，只要自己能躲过对手的这全力一击，那么，失去了武器的敌人就很难是自己的对手。只要摧毁了这个箭头人物，这场战斗的胜负归属还很难说。此时，他心中的锐气已泄，甚至已经想到了要调集那五千重骑兵来围剿眼前的死神龙狼骑兵。血色卫队的损耗，已经令他的心在滴血。
　　叶鸿雁的全力一击真的那么好闪躲么？当阿德里安从叶鸿雁眼中看到一抹冰冷的杀意时，他就知道自己错了。仿佛他身上有吸铁石似的，那全力掷出的龙狼长枪竟然带起一道扭曲的弧线，那淡紫色的光芒瞬间爆发。
　　阿德里安的反应无疑是很快的，迅速带着自己的风龙强行横移出一米，但是，他还是晚了一点。那强横的龙狼长枪，硬生生的从风龙左翼根部灌入，透背而出，从阿德里安大腿上穿出，化为一道冷电远远飞去。
　　阿德里安几乎和他跨下风龙同时发出一声惨嘶，风龙巨大的身体立刻从空而落，羽翼受创，令这只风龙的飞行能力立刻化为乌有。
　　龙狼太子的身体在滑行，张开的龙翼虽然远不如真正的巨龙那么宽阔，但是，那乍起的鳞片和全身爆发出的强烈能量，却在一瞬间令他的战斗力提升到了顶峰，镶嵌在叶鸿雁护心镜上的那枚晶体瞬间回归到龙狼太子身上，印在他眉心的位置上，暗蓝色的光影，在第一时间输入到他的双翼之中。与此同时，失去了龙狼长枪的叶鸿雁也并没有闲着，双手下按在龙狼太子肩胛的位置，体内斗气毫无保留的输入到龙狼太子身体之中。
　　人狼合一，这就是这些天死神龙狼骑兵们苦练的结果，只有与自己的坐骑真正融为一体，才能更好的发挥出全部的战斗力。先前的攻击是叶鸿雁，而此时，却变成了他的伙伴。
　　龙狼太子得到自己晶核以及叶鸿雁的帮助，滑行的身体瞬间加速，而他的双翼也在这一刻变成了真正的利刃，耀眼的暗蓝色光芒拖出一道优美的尾焰，滑行俯冲，直奔对手追去。
　　下坠的风龙，再没有了闪避的可能，他心中的战意本就远不如龙狼太子，在所有风龙心中，都有一个想法，打不过还可以跑，就算是上位龙族在速度上也很难追得上他们。可惜，眼前的这头风龙已经没有了逃跑的机会。
　　眼看着那血红色的狼眸不断扩大，眼看着那暗蓝色的光影从天而降，风龙却发现自己是那么的无力，先前透体而过的龙狼长枪，给他的身体带来了强烈的麻痹感，半边身体都被冻僵了，黑暗的能量也正在侵蚀着他那属于巨龙原本强横的经脉。至少在此时，这头风龙已经完全失去了抵抗的能力。


第一百七十六章 恐怖的死神龙狼骑士团（三）
　　“不——”阿德里安眼看着对手扑来，他当然知道龙狼太子要干什么。风龙是他的坐骑，当初不知道经过了多少辛苦努力，才得到了这头巨龙的认可，在他心中，这头风龙的重要性甚至还超过了妻子和孩子。惊恐之下，阿德里安的力量也完全爆发出来。
　　强忍着身体的疼痛，强忍着那已经失去了知觉不断将麻痹传来的下肢，阿德里安猛的咬破舌尖，凭借着瞬间产生的强烈刺痛将自己的斗气重新提升到巅峰，手中龙枪直奔下扑的龙狼太子腹下扎去。
　　“你的对手是我。”叶鸿雁冰冷的声音仿佛在耳边响起一般，高大的身体竟然从龙狼太子背上一跃而下，原本背在背后的重剑不知道什么时候已经来到了他手中，双手握剑，重重的斩上了阿德里安手中的龙枪。
　　轰——
　　同样是蓝级斗气，瞬间的碰撞却决出了高下。阿德里安本就已经是强弩之末，错误的判断令他还未与对方真正交手就受到了重创，而此时叶鸿雁又是居高临下的全力出击，虽然因为第一击消耗了不少斗气，但他却依旧是占优的，更为重要的是，他身上还有龙狼太子附加的双系魔法在。
　　巨响声中，阿德里安全身巨震，鲜血狂喷而出，而叶鸿雁的身体则反弹而起，虽未吐血，但脸色也是变得一片苍白。
　　暗蓝色的巨大身影也在这一刻从那青色的庞大龙躯旁掠过，留下的，只有一抹淡淡的血线。
　　龙狼的武器有很多，龙爪、狼牙、魔法，这都是他们赖以生存的绝技，但如果说他们最锋锐地攻击在什么地方，那就是他们的翅膀。虽然龙狼太子还无法像他的父亲那样进化到九级。拥有三对短小但锋锐的龙翼，但他这对龙翼也要比普通龙狼强上许多。疯狂的战意，早已经令这位龙狼太子心中嗜血狂暴。那防御力在龙族中最弱的风龙在一刹那竟然被他破开防御，划开了咽喉。
　　大蓬大蓬的鲜血从天而降，阿德里安的身体几乎和他地风龙同时坠落在地面上，他的瞳孔在扩大，压制的伤势过度的失血，几乎同时带给他最虚弱的感觉。他看到了那柄剑，那柄闪耀着黑色光泽，充满了死亡气息的重剑。当他的身体和风龙同时坠落地面的时候，那柄重剑也已刺穿了他地心脏。
　　叶鸿雁傲立于风龙背上，猛的拔出插入阿德里安心脏中的重剑高举过头，在他脚下，死的是一名金星龙骑将，也是血色卫队的大队长。仇恨要用鲜血来洗刷。叶鸿雁记得很清楚，音竹曾经说过，血色卫队带给我们地，我们必将十倍、百倍的索回。
　　空中的战斗持续时间并不长，只是几个瞬间。阿德里安就永远离开了这个世界，而地面上，当叶鸿雁腾空而起的时候，他带领地死神龙狼骑兵们。也都脱离了地面，三百对六百，一倍的数量差距，却成为了单方面的屠杀。在这一刻，血色卫队根本无法阻挡死神龙狼骑兵前进的脚步。疯狂的冲锋，无与伦比的速度和冲击力，都带给了血色卫队致命的打击。
　　左剑右枪，龙狼飞翔。这是死神龙狼骑兵最强悍的战斗方式。当那暗蓝色地洪流滑过，当天空中的青色巨龙坠地之时，所有的一切都已经结束了。一千名血色卫队战士，就这么失去了自己的生命，永远从这个世界上抹掉，而他们能够带给对手的，却只是一道道毫无伤害作用的划痕。受伤最重的一只龙狼，也只不过是被掀开了几块鳞片而已。
　　当叶鸿雁重新落在龙狼太子背上。找回了他的龙狼长枪之时。所有地死神龙狼骑兵又已经整齐地聚合在他背后，每个人的喘息声都同样粗壮。虽然敌人无法带给他们伤害，但疯狂地冲击与碰撞，还是给他们带来了巨大的身体负荷。毕竟，他们的对手同样是精锐中的精锐。
　　叶鸿雁没有动，手持长枪，静静地看着远方。在他们歼灭对手的同时，主战场上的战斗也已经开始了。
　　血色卫队和死神龙狼骑兵之间的战斗开始的快，结束的也快，甚至当那边的佛罗王国护粮主力发现这边情况部队的时候，整场战争就已经结束了。
　　血色卫队第一大队队长阿德里安虽然是这次行动的总指挥，但却绝不是唯一的指挥者，另一边，五千禁卫军的统帅眼看着这边的情况，虽然有些不敢相信自己的眼睛，但他还是迅速做出了反应。
　　没有主动出击向叶鸿雁他们这仅仅三百人组成的死神龙狼骑兵发动冲锋，五千名禁卫军全部是重装骑兵，但是，这位统军的统帅却很清楚，如果是他们对付血色卫队一个大队的战斗力，就算获胜也会损失惨重。对手仅仅三百人就能在短时间内将血色卫队击溃，他这五千人就算冲上去也未必能逃得了好，不说别的，单是速度就和对手相差太远了。这次他们最主要的目的是护送辎重粮草前往前线，虽然面前这三百名敌人实力强大，但他们毕竟也还是人，自己手上还掌握着两万五千名士兵，我不主动出击，如果你敢来冲我的战阵，哼哼，不论你们的个体战斗能力有多强，在人海面前也难逃败亡的结局。
　　因此，这位统帅非常明智的命令两万名普通士兵立刻将全部辎重粮草围在其中，同时他率领的五千名重骑兵手持长矛整装待发，随时准备应付死神龙狼骑兵的下一波冲击。
　　就在这个时候，大地突然颤抖了，没有任何预兆的剧烈颤抖起来，佛罗的重骑兵们，这些装备昂贵的皇家骑士一个个瞳孔开始剧烈的收缩，一条声势浩大的土龙，正从远方朝着他们的方向冲来。
　　从速度上看，这支部队明显没有死神龙狼骑兵那么快，也没有那样绚丽的暗蓝色洪流，但是，当这支部队出现在重骑兵们眼前的时候，他们心中的骇然却达到了顶点。
　　战争巨兽格拉西斯一马当先，那巨大的土龙大部分都是他那庞大的身体带起来的，身长超过百米的巨大身形全速奔行起来，那气势绝不是任何骑兵所能媲美。
　　在他背后，三头黄金比蒙指挥着比蒙军团分两翼跟随在格拉西斯身边，和这位战争巨兽一起冲锋，无疑是一件非常美妙的事，就算是一座山峰挡在格拉西斯面前，他们也敢肯定，山峰必将被撞穿。百寸利爪从巨掌内释放出来，他们知道，自己下面所要做的，就是疯狂的屠戮。
　　比蒙军团有着陆战无敌的称号，在这次前来佛罗的路上，狄斯和他的比蒙兄弟们也曾暗暗和死神龙狼骑兵对比。他们吃惊的发现，当死神战士们跨坐在龙狼背上，当他们全力发起冲锋的时候，就算是他们这些号称陆战无敌的比蒙巨兽，也很难从正面挡住死神龙狼骑兵的冲锋。只有黄金比蒙，才可以和这样的骑兵真正抗衡。矮人大师铸造的装备使每一位死神龙狼骑兵都像一座能够快速移动的堡垒一般，凭借着无与伦比的速度，虽然没有真正拼斗过，但狄斯却很清楚，自己带领的比蒙军团也很难从这三百死神龙狼骑兵身上占到什么优势。
　　当然，比蒙军团速度上是要差一些，可力量和破坏力上，却还是死神龙狼骑兵无法比拟的，陆战无敌这个称号也正是因为这样并没有易主，尤其是在由一头超级神兽带领着他们冲锋的前提下。
　　怎么办？眼看着比蒙巨兽军团向己方发起了冲锋，佛罗禁卫军的统帅在心中剧烈挣扎的过程中当机立断，做出了最正确的决定。
　　按照战争巨兽格拉西斯现在的冲锋速度，一旦让他冲入本方阵营，那么，下一刻的结局不言而喻，就算是五千重骑兵堆砌在一起，恐怕也很难阻挡他们前进的脚步，那就是屠戮的序幕，想要将这百人数量的比蒙军团彻底干掉，那就只有冒险。
　　想到这里，一道道命令飞速下达，这位英明的佛罗禁卫军统帅带领着他的五千重骑兵竟然就那么迎着比蒙军团发起了反冲锋。
　　只有在比蒙军团速度没有完全冲起来之前将他们拦截在半路上，在不计损失的情况下尽可能给予这些比蒙巨兽创伤，本方才能有一线生机。这就是这位佛罗统帅现在的想法。
　　与此同时，那原本护卫着大批粮草辎重的两万佛罗大军也动了，呈燕翅排开，以一个半弧形的阵型跟随在重骑兵后面朝着百名比蒙巨兽和格拉西斯迎了上来。
　　这样一来，那些辎重粮草可以说完全暴露在远处的死神龙狼骑兵面前，现在这位佛罗统帅要赌的就是在自己解决比蒙巨兽之前，死神龙狼骑兵无法毁坏更多的粮草。只有孤注一掷先将破坏力更大的比蒙巨兽解决，才有保住粮草辎重的可能。


第一百七十七章 吹风加践踏（一）
　　“好，看来佛罗也是有人才的，这果然是最好的应对方法，就算是我也无法做的比他更好。”奥利维拉远远地看着眼前的局面，脸上流露出一丝淡淡的微笑。此时，他正端坐在自己的八级水系巨龙背上，从天空中鸟瞰下方战况，没有什么比在天空中指挥更美妙的事了。
　　先前，他完全有机会去阻截阿德里安，以他的实力，也绝不会比阿德里安逊色，但他并没有那么做，他将这个报仇的机会留给了叶鸿雁。
　　叶音竹在临走的时候曾经对奥利维拉叮嘱过两件事，一个，就是对于各个兵种的配合使用。虽然表面看上去琴城这次派来的精锐兵种过多，并不像一个完整的整体，但叶音竹却肯定的告诉奥利维拉，这样一支混合部队如果利用得当，令每一个种族都发挥出他们真正的战斗力，那么，就远比一支凝聚在一起大大军更加可怕。而另一点，就是顶住奥利维拉不论在任何时候都一定要保持冷静，他是指挥者，而不是战斗者，除非到了危急存亡的关头，一定要从最客观的角度来指挥战斗。
　　因此，奥利维拉现在正在半空之中，眼看着在格拉西斯的带领下，比蒙巨兽军团和对方大军之间的距离越来越近了，他轻轻的拍了拍自己的坐骑水龙。
　　从空中详细看，虽然比蒙巨兽和战争巨兽格拉西斯的体型都异常庞大，但他们的对手毕竟是足有两万五千数量的佛罗战士，数量上足有数百倍的差距，在这种情况下，想要和对方抗衡显然是不智的。那佛罗统帅的目的就是要将格拉西斯他们包围在内，然后再凭借数量上的优势，磨死这些强大的战士。
　　可惜。这位佛罗禁卫军统帅却并不知道，他所做的一切早都被空中的奥利维拉看在眼中。
　　一颗明亮的水球从远处飞来，在空中爆开，带起一片淡蓝色的水雾，看上去格外神奇。只是，即将交战的双方却没有一个人去注意这些，因为，他们地对手都已经近在咫尺了。
　　而就在这个时候。天空中突然多了一片森林，由五百根长矛组成的森林。几乎在第一时间，这五百根长矛已经落在了佛罗重骑兵面前。
　　重骑兵的防御力确实强悍，这些长矛虽然锋利，且力量强大，但重骑兵却刚好是它的克星，伴随着一片密集的轰响，虽然有众多重骑兵左手的盾牌在长矛面前破碎。但是，真正倒下的重骑兵却只有几十的数量而已。
　　半空中，奥利维拉端坐在水龙背上，脸上流露出一丝淡淡地微笑，他知道。自己这次的任务已经完成了。
　　不错，那五百根长矛确实没能给重骑兵带来毁灭性的打击，但是，这并不是普通的掷矛。而是来自于树妖德鲁伊自身出现的树妖长矛。除了拥有超远距离地攻击力以外，这些树妖长矛还有另一个特性，也是一个简单的辅助魔法。
　　在德鲁伊各族中来说，树妖德鲁伊的地位只比角鹰略强一些，远不如利爪德鲁伊和猛禽德鲁伊所占据的统治地位。但是，这些树妖德鲁伊唯一拥有地辅助魔法，却绝不是那么简单。它的辅助效果，就是迟缓。
　　冲锋在最前面的佛罗重骑兵。无疑是先前面对树妖掷矛攻击的人，当他们凭借着自己强悍的防御力挡住掷矛的时候，还没等他们暗自庆幸，他们就立刻骇然发现，先前已经提升到接近极限的速度毫无预兆的一下慢了下来，他们和他们地坐骑，在这一刻仿佛进入了一个慢动作的世界一般，自身的一切都进入到了一个迟缓的状态。
　　树妖德鲁伊的这个辅助魔法迟缓只能维持十秒的时间而已。但在战场上。有的时候十秒钟却足以改变整个战局。
　　冲锋在最前面的重骑兵速度突然慢了，对于后面地重骑兵来说。却是毁灭性地灾难。
　　当第二排重骑兵带着冲力狠狠的撞击在第一排重骑兵身上的时候，佛罗战阵原本整齐的阵型顿时变得一片混乱。
　　要知道，重骑兵不但身穿重铠，就连他们的坐骑也是覆盖着铠甲，这样巨大的重力冲锋起来想要停住又岂是一件容易的事？五千重骑兵，最前面的两千名重骑兵就因为那一个迟缓的效果，顿时在高速中碰撞在一起，一时间，整个重骑兵冲锋的战阵顿时乱了起来。
　　而和他们正好相反的是，正面冲来的战争巨兽格拉西斯和比蒙巨兽们，却已经将冲锋的速度提升到了极限。
　　试想，当双方同时发起冲锋，一方突然在半路上阳痿了，而另一方却异常坚挺，这样拼刺刀的结果会如何？更何况，那坚挺的一方最锋锐处，是何等巨大的一个家伙啊！
　　格拉西斯才不管你面前是什么，他从来就不知道什么叫闪避，眼看着对方阵营打乱，他却像是没看见似的，宛如一座巨大的推土机，就那么硬生生的冲入了重骑兵阵营。
　　轰——，最前面的十余名摔倒在地却因为铠甲防御并没有死亡的重骑兵在一瞬间就被格拉西斯撞的飞了出去，没有真正面对，永远无法体会到战争巨兽的冲锋有多么可怕。
　　疯狂，那只能用疯狂来形容，没有人能让格拉西斯的脚步哪怕是停顿半拍，下一刻，他那巨大的身体就已经强行突入到了重骑兵阵营之内。
　　神兽的气息在这一瞬间迸发，五千重骑兵的坐骑几乎同时发出阵阵悲鸣，前冲的，后退的，完全陷入了一片混乱之中。一时间，不知道有多少重骑兵在格拉西斯的践踏中丧命。
　　不过，也正是因为这混乱，却无形中帮了佛罗人一个大忙，格拉西斯的冲锋确实猛，但他面前，毕竟是整整两万五千多人的佛罗大军，那些重骑兵的坐骑瘫痪在地，再加上身穿重铠的重骑兵，刚开始的时候，格拉西斯还能凭借冲力前行，但很快，他那庞大的身体就仿佛陷入了泥沼一般，速度明显降了下来。
　　而和他一样的是，比蒙巨兽也冲入了这混乱的战阵之中，虽然一时间他们疯狂的杀戮根本遇不到任何阻挠，但也陷入了这片混乱之中。
　　半空中，奥利维拉眉头大皱，怎么会突然变成了这样。佛罗大军的混乱居然会出现这种效果。他虽然是出色的统帅，但战场上的形势一向是瞬息万变的，他也无法完全把握到每一分变化，一时间顿时有些犯难起来，自己该怎么做才能化解眼前的混乱呢？
　　佛罗军队的数量实在太多了，在眼下的这种混乱局面之中，就算是死神龙狼骑兵也冲过去，恐怕也会陷入这混乱之中，万一有所损伤，自己如何向叶音竹交代？那些树妖德鲁伊的掷矛虽然不错，但现在敌我难分，他们的掷矛要是伤到比蒙巨兽就适得其反了。
　　在这种混乱的局面下，奥利维拉也只能选择观望，希望比蒙巨兽能够凭借自己的力量杀出重围。同时，因为局面的变化，他立刻发出军令，不远处早已准备随时增援的另一支部队快速赶到了他身边。
　　缠绵的混乱令那位佛罗统帅也是大吃一惊，但眼看着格拉西斯和比蒙巨兽们都陷入了己方阵营之中，虽然他们在疯狂的杀戮着，但这位佛罗禁卫军统帅却大喜过望。
　　从以往对付比蒙巨兽的经验来看，将他们围而歼之显然是最好的办法。
　　因此，这位统帅立刻下令，他没有去管那些和战争巨兽、比蒙巨兽纠缠在一起的部队，而是从后方开始组织起军队，他下达的命令十分阴狠，不计任何代价攻击比蒙巨兽和战争巨兽的腿。你力量再强大，腿受了伤就要打折扣，要是能将这些比蒙巨兽全歼在这里，那自己就是大功一件。
　　正在这位统帅大人已经开始做梦的时候，半空中的奥利维拉脸上笑容再现，因为，他想到了一个好的不能再好的办法。
　　“猛禽德鲁伊，给我把比蒙巨兽都吹起来。”
　　伴随着奥利维拉一声令下，在他背后聚集的三百名猛禽德鲁伊顿时动了起来，此时的他们，都是化身为大鸟的形态，在奥利维拉的命令下，顿时滑翔而下，眨眼间已经落在了战场边缘，为了保护这些猛禽德鲁伊，五百名树妖德鲁伊立刻赶了上去，挡在他们面前。
　　最前排的一百名猛禽德鲁伊全身浮现出一层绿色的光芒，他们手中各自多了一根短柄木杖，没有任何吟唱的声音出现，下一刻，空气中的风元素变了。


第一百七十七章 吹风加践踏（二）
　　几乎只是刹那的工夫，一百道小型龙卷风同时出现在战场中央，比蒙巨兽的身体确实庞大，但在龙卷风这种大自然的力量面前却也无法发威，只是一瞬间，一百名比蒙巨兽顿时被龙卷风吹入空中。
　　以比蒙巨兽的防御力，龙卷风自然无法对他们造成任何伤害，就算从高空摔落，这些皮糙肉厚的大家伙也不会有什么问题。同时被一百道龙卷风吹起，一道龙卷风照顾一头比蒙巨兽，首先的效果，就是令这些比蒙巨兽同时脱离了战场。被吹入百米空中。
　　“格拉西斯大哥，想吃饭就来个猛点的践踏吧。”奥利维拉将斗气灌注在自己的声音之中，这一刻，他高明的指挥能力完全发挥出来，也正在这一刻，他才完全明白了叶音竹所说的兵种配合。
　　格拉西斯早就不耐烦了，敢挡住他进食的道路，眼前这些佛罗人在他眼中无疑是最该死的，身边突然出现了这么多龙卷风，所有比蒙巨兽都被吹入了空中，他先是愣了一下，但很快就明白过来。别看这家伙表面粗犷，但作为十级神兽，他拥有的智慧绝不会比人类差。一瞬间他就明白了奥利维拉的意思。
　　怒吼声从战争巨兽口中爆发而出，那些佛罗战士们正在拼尽全力用手中的武器攻击着格拉西斯那四条如同巨柱一般的大腿，可是，战争巨兽的防御又岂是他们能够破开的？淡淡的光芒闪烁，格拉西斯疯狂怒吼一声，两条前腿同时抬了起来，头顶上方的独角爆发出一团耀眼的乳白色光芒，两道白光飞快的融入到他抬起地前腿之中。
　　吼——
　　战争践踏，战争巨兽全力发出的战争践踏在这一刻爆发了。
　　当格拉西斯的两条前腿重重的剁在地面上，整个大地。包括远处的死神龙狼骑兵都不得不飞快的后退。
　　无数条宽达数米的巨大裂痕疯狂弥漫，巨大的震荡力令格拉西斯身体周围出现了无数岩石和泥土，地面碎了，是地，在他全力发出的战争践踏面前，地面瞬间破碎，只是一刹那的工夫，高达三十米的剧烈冲击波已经化为一圈白色光环瞬间蔓延。
　　“我靠。这么猛，猛禽、树妖，快撤。”奥利维拉也没想到神兽全力爆发的攻击会恐怖到如此地步。地面上，无数佛罗人的身体被这疯狂的战争践踏冲击波卷起，那冲击波蔓延的速度比瘟疫还要快地多。
　　猛禽德鲁伊在这一刻显示出巨大的作用，人形的他们立刻重新变回飞鸟，巨大的鸟爪有的抓一个，有地抓两个。带着树妖德鲁伊的身体腾空而起，转眼间超过三十米的高空，险而又险的躲开了战争践踏地余波。
　　这绝对是简单而有效的攻击，疯狂的战争践踏是任何人无法想象的，地面上。以格拉西斯那庞大的身体为中心，方圆千米之内再没有任何生物存在，原本围着他的佛罗大军，竟然在他这全力的攻击下。完全被震的飞了出去，两万多人地大军啊，此时阵型是真的散乱了，死者不计其数，没死的也只能化为大片大片的哀号，一时间尸横遍野。
　　包围？包围拥有战争践踏的战争巨兽本就是一个最愚蠢的行为，如此密集的阵型，令格拉西斯的战争践踏发挥出了最恐怖地杀伤力。
　　砰砰砰砰……。一阵轰鸣声中，比蒙巨兽们落地了，猛禽德鲁伊地龙卷风只是垂直向上吹起，并不能维持太长时间，尤其是比蒙巨兽们的身体是这么大。
　　当这些比蒙强者们落到地面上，再看格拉西斯地目光又变了许多，崇敬中带着几分恐惧，这才是神兽真正的力量啊。毁天灭地的力量。
　　格拉西斯站在那里。高傲地仰着他的大头，但是。在他的眼眸深处，却多了几分疲惫，刚才那一下，也消耗了他体内大量的能量。
　　消耗了怎么办？格拉西斯那双巨大的凶睛盯上了远处那些宛如脱光了衣服的处女一般横于地面上的粮草补给。消耗了，就吃回来，这一向是战争巨兽的信条。
　　“兄弟们，跟我吃。”这一刻，还有什么力量能够阻挡战争巨兽前进的脚步呢？
　　斯福尔特城。
　　叶音竹静静地站在城头上朝远方看去，敌人依旧没有任何动静，整整三天时间过去了，按找他当初和奥利维拉的计算，现在的五十万佛罗大军应该已经在饿肚子了。
　　奥利维拉，一切就看你的了。只要你能阻断佛罗人的后勤补给路线，我就一定能守住这里，逼佛罗人滚回去。否则的话，恐怕我们也无回天之力。
　　三天的时间里，斯福尔特城高速运转起来，旁边两座城市的所有补给物资和战士，都来到了这座最大的城市之中，东风城的物资也已经完全集中过来。此时，在这座大城市中，正规军有十五万，后勤补给部队十二万，米兰平民大约在二十万左右。从数量上似乎并不比佛罗人差多少。但叶音竹却很清楚，从战斗力方面来看，如果在平原作战，恐怕斯福尔特城的这几十万人还不够佛罗五十万大军几个冲锋的。
　　斯福尔特城的城墙足足加厚了三米，三步一岗，五步一哨，斥候派出了至少上千人，随时观察着敌人的动向。
　　时间，叶音竹知道，自己要的是时间。现在的他，反而更希望佛罗人赶快发动全面攻击，只有这样，才能代表他们的后勤补给真正断绝了。如果佛罗人缓慢压上，那么，这次的战争恐怕就无法按照自己设想的那样发展下去，也证明奥利维拉失败了。
　　“音竹。”苏拉不知道什么时候来到叶音竹身边，从空间戒指中取出一个不大的瓷坛，“快吃点吧，我特意给你煮的粥。不要太担心了。实在不行，我们就撤回琴城去。”
　　接过苏拉递来的粥，叶音竹心中一片温暖，这三天，他几乎都是在城头上度过的，等待是痛苦的，尤其是面临未来的等待。
　　轻叹一声，“退？其实我们是无路可退。如果让佛罗攻入米兰境内，那么，这场战争就真的没有扭转的可能了。蓝迪亚斯和波庞两国的两百万大军一旦与佛罗人里应外合，就是米兰毁灭的时刻。到时候，米兰的盟国也都只有败亡的结局。你说，蓝迪亚斯和佛罗人会放过我们琴城么？真要到了那一天，恐怕我们也只有像当初龙狼那样，撤入极北荒原之中才行。眼前这场战役，看上去只是我们与佛罗人的一次较量，但却关系到琴城的未来，当然，也是米兰帝国的未来。现在，我们和米兰是拴在同一条线上的蚂蚱。”
　　苏拉淡然一笑，对于她来说，战争发展到什么样子都是不重要的，她心中只有一个想法，那就是保护音竹，不论什么时候，都要让他活着离开战场。
　　“音竹。有消息了。”紫低沉的声音在叶音竹耳边响起，叶音竹赶忙将刚喝了几口的粥罐递给苏拉，迎着紫走了过去。
　　“怎么样？”叶音竹急切地问道，如果说他不着急，那是不可能的。
　　紫眼中闪耀着兴奋的光芒，“成了，奥利维拉派角鹰骑士送来消息，他们已经完成了第一次的狙击任务。不但将佛罗人的补给粮草全部毁掉，并且补充了自己的补给，同时，还干掉了佛罗人血色卫队一个大队的兵力，以及普通佛罗战士超过万人。现在那些护送粮队的残兵败将已经进入佛罗前线大军之中，这下，他们又要多上万张吃饭的嘴了。”
　　“太好了。”叶音竹双掌互击，眼中释放着兴奋的光芒，奥利维拉大哥，你果然没有令我失望。突然，他仿佛想起了什么似的，赶忙追问道：“紫，我方伤亡情况如何？”
　　紫微笑道：“放心吧，我方几乎没有什么损伤。只有格拉西斯这家伙有点用力过度，吃饱了以后现在找地方睡觉去了。估计下次佛罗人的补给运过来他也能恢复了。”
　　“格拉西斯消耗过度？”叶音竹吃了一惊，他很清楚格拉西斯的实力有多么恐怖。
　　紫眼中闪过一道寒光，“他的消耗是值得的，全力爆发之下，足有近万人死在他的战争践踏之下，其中包括大量的重装骑兵。奥利维拉把带不走的粮草就地焚烧，能带走的，都拉到隐秘之所储存起来，就等我们回去收拾胜利果实了。”
　　叶音竹松了口气，优雅的面庞上眼眸中释放出湛然神光，遥望东方，淡然微笑道：“那边的结束，也应该是我们这边的开始，佛罗人，你们究竟会如何选择呢？我很期待。来人，传我命令，全城进入战时戒备状态，随时准备迎接我们的对手。”


第一百七十七章 吹风加践踏（三）
　　与叶音竹的兴奋恰好相反，此时的佛罗大军帅帐之中，完全是一片愁云惨雾。
　　运送粮草的残兵败将，刚刚进入大营之中，库斯勒元帅得知粮草补给又一次被莫名的敌人阻截，险些昏死过去。血色卫队是干什么吃的？那可是一个大队的血色卫队和五千名重装骑兵组成的联军啊，再加上两万名普通士兵，难道就这么不堪一击么？
　　得到了汇报之后，库斯勒的第一反应就是对进入佛罗境内的这支特殊军队，给他们带来了巨大麻烦的琴城人进行了重新估计。但是，现在说什么都已经晚了，大军的补给线又一次断绝，已经将佛罗五十万大军至于了绝对尴尬的境地。
　　库斯勒猛地一拍帅案，痛心疾首的道：“都怪我，我不应该对血色卫队过于自信的，早就该派遣一只军队去接应他们。粮草补给没了，让我如何继续向米兰人发起攻击？现在我们还能支持多久？”
　　一名后勤官员赶忙上前，神色凝重地道：“我军已经断粮两天了，这几天不得以，已经将负责运送补给的角马杀来吃掉，但还是有不少战士饿着肚子。元帅，我们有整整五十万人，每天的消耗都是天文数字，您必须要早做决断才行，再这样下去，不用和米兰人交战，我们自己就先饿死了。”
　　“我知道，可现在让我上哪里去找粮草？就算是下一次运送，也绝不是十天内能够送到这里的，这一次我军出征已经倾尽全国之力。米兰人，卑鄙的米兰人，你们竟然用这种肮脏的手段阻挡我前进的路线么？我绝不会让你们称心如意的。断我粮草，不就是向让我撤回国内补给，争取时间么？我偏不给你们这个机会。我们没有粮草。就吃你们米兰人的。来人，传我命令，全军开拔，目标，斯福尔特城。”
　　“是，元帅大人。”
　　库斯勒地表情有些狰狞，“你们都给我听好了，回去告诉你们的手下。这次进攻斯福尔特城只能成功不能失败，想要吃饭，就给我拿出吃奶的力气来。食物就在城中。谁第一个攻入城内，我封他做军团长。”
　　……
　　“佛罗人动了。”苏拉虽然心中不舍，但还是不得不将刚刚进入修炼状态中休息的叶音竹叫醒。
　　睁开双眼，两道精光从眼中一闪而过，叶音竹弹身而起，看着东方升起的滚滚灰尘。眼中冷光电射，“该来的终于来了，佛罗人，你们并没有让我失望。以进为退是你们最好的选择，但是。你们又能坚持几天呢？”
　　“叶元帅，佛罗人来了。”安切洛蒂带着一众将领飞快的来到城头，远远地望着正在从百里外飞速接近的佛罗大军。
　　叶音竹沉声道：“一切都准备好了么？”
　　安切洛蒂坚定的点了点头，“不成功则成仁。我们绝不会让佛罗人越雷池一步。”
　　面对数倍于己方的大军。面对佛罗五十万精锐，此时的米兰东方军团众志成城，他们都知道，保住斯福尔特城不仅是他们活命的唯一机会，同时也是阻止佛罗人进入米兰境内的最后屏障，这一战，他们绝不能输。
　　叶音竹沉声道：“佛罗人的第一波冲击必然是最为猛烈地，安切洛蒂元帅。告诉大家，不惜任何代价，绝不能让佛罗人攻上城头。对方的箭头人物就交给我了。”
　　安切洛蒂答应一声，一道道命令飞快的发送出去，整座斯福尔特城完全紧张起来，各种防御设施各就各位，空气似乎变得凝固了，巨大的压力令人窒息。
　　远远的。叶音竹运足目力朝着飞速接近地佛罗大军看去。
　　和当初米兰北方军团前往琴城的三十万大军相比。佛罗大军并不能更出色，但是。他们的各种准备无疑要比当初的米兰北方军团完备地多。
　　大量的攻城器械在先锋部队的护卫下飞速前进，五十万大军分成左、中、右三方齐头并进。中央军正中，血红色渲染的血色卫队格外明显，以他们为中心，整个佛罗中央军的数量大约在三十万左右。左右两路则各约十万人。
　　这五十万大军兵种齐全，几乎叶音竹在兵书上看到过的兵种都已经呈现在眼前。
　　佛罗人最精锐的，无疑就是中央军中的五万重装骑兵，他们和血色卫队两个大队编制在一起，共同护卫着帅帐和魔法师部队，正如叶音竹判断地那样，佛罗人没的选择，在没有补给的情况下，他们根本不敢轻易突入米兰帝国内部。现在的他们，只有攻破斯福尔特城，从城中得到足够的补给，才有机会继续挺进。
　　佛罗大军一直到距离斯福尔特城还有二十公里的地方才停止了前进，寂静，整个场面陷入了短暂的寂静之中。
　　斯福尔特城头上的众位米兰东方军团地将领们都知道，对方在急行军之后进入到了修整状态，当他们修整完毕之时，就是发动进攻地一刻。
　　攻城车、云梯、弩车，各种大型器械开始缓缓地朝着斯福尔特城方向前行，数万人组成地沙包填埋队已经准备好了足够的沙石料对斯福尔特城前的护城河进行毁灭性的打击。
　　库斯勒端坐在自己的巨龙背上，他的脸色一片冰冷，表面看去，佛罗大军压境，而米兰人却只能龟缩在城内，高下立判，但他却有苦自己知，如果不能在短时间内拿下斯福尔特城，那么，自己就只能无功而返。到时候要面临多大的损失谁也说不好。
　　正如叶音竹知道这场战役重要性一样，这位佛罗的元帅也同样知道。这不仅是战役上的战争，更是战略上的。关系到大陆混战全局。这究竟是个突破口，还是一块铁板，都会在短短几天内给出答案。
　　“杀坐骑，所有轻骑兵坐骑全部杀掉。攻城中它们没有任何作用。让我们的将士饱餐战饭。一个时辰后，开始攻击。没有我的命令，攻击永不停止，直到拿下斯福尔特。”
　　库斯勒对自己的属下们下了死命令，伴随着一匹匹轻骑兵的坐骑倒下，伴随着血光迸发，炊烟袅袅之中，死寂的悲愤充斥在整个佛罗大军之中。那近乎凝固的气氛令每一名佛罗士兵都知道，眼前这一战，他们绝不能输。
　　这就是破釜沉舟的效果，没有了后路，就只能前进。
　　明和紫无声无息的来到叶音竹背后站定，他们的神色同样凝重。虽然他们是神兽，拥有着远超过普通人的战斗力，但是，他们毕竟只是一个人。面前的五十万大军，几乎一眼望不到边际，这样的场面，他们都还是第一次面对。
　　叶音竹又何尝不是呢？但在这个时候，他知道，自己绝不能有任何畏缩的表现。
　　日正当中，也是冬季最温暖的时刻，远处的炊烟渐渐散去了，淡淡的血腥味在风的作用下传入斯福尔特城头。
　　安切洛蒂叹息一声，“他们杀坐骑了。看来，这次佛罗人是下定决心不死不休。”
　　叶音竹淡淡地道：“他们破釜沉舟，难道我们就还有退路么？米兰的战士们，你们要记住，在你们背后，就是米兰帝国千万里广袤的疆界，你们组成了这最后一道防线。不用多，我们只需要坚守五天，在没有任何补给的情况下佛罗人必退。五天，不惜任何代价也要顶住的五天。”
　　“是——”米兰东方军团众将轰然应诺。
　　双方同样的饱餐战饭之后，几乎在斯福尔特城上战士们站起的同时，佛罗大军终于动了。左右两路，各两万人，带着他们的攻城器械，以最快的速度，朝着斯福尔特城扑来。
　　“投石车。”安切洛蒂大喝一声。
　　城墙上，数百架投石车同时拉起了他们的机璜。嘎嘎声中，一个个直径达到一米的巨大石块已经进入到投石车内，眼看着敌人的接近，所有人都在静静地等待着。
　　“弩车。”安切洛蒂再次大喝。
　　城头上，一百二十架可以同时发射八根长达一米的重型弩箭的弩车同时拉开了他们的弓弦。和投石车相比，他们的射程显然要远的多，足以达到八百步外。
　　在四万佛罗大军之后，又出现了四万，他们似乎已经早已经准备好了在前面四万人冲锋失败后立刻补缺。为了生存，为了战略目的，佛罗人已经有些疯狂了。
　　“看，那是什么？”安切洛蒂下手位一名将领惊呼出生。
　　顺着他所指的方向看去，之间十余道血红色的身影出现在佛罗冲在最前面的四万人之中。
　　叶音竹脸色一变，“是血法师。快，神箭手，射杀他们。”


第一百七十八章 山岭巨人，翻天覆地（一）
　　发现的毕竟还是晚了一些，当神箭手的箭矢射出，被对方盾牌挡下的时候，一圈圈血色涟漪已经在佛罗前锋大军中爆发开来。凡是在血光笼罩之中的佛罗战士，顷刻间肌肉膨胀，眼中充斥着血光，以比先前更快的速度朝城头冲来。
　　嗜血，正是血法师的嗜血。
　　在魔法师中，血法师是一种另类的存在，对于其他系的魔法师来说，血法师的个体战斗能力并不强，他们甚至没有什么突出的攻击魔法，但是，血法师出现在战争中，却比任何其他属性的魔法师作用都要大。他们的嗜血技能可以在极大范围内给战士们附加嗜血效果。
　　一旦被嗜血效果所笼罩，那么，战士们的战斗力可以瞬间提升一点五倍，同时会失去痛感，悍不畏死。也就是说，在血法师嗜血效果笼罩下的战士，立刻就会变成死士。当然，这也是有缺点的，当嗜血效果消失之后，战士本身的生命力会大幅度下降，中一次嗜血，寿命至少会缩短三年以上。
　　在十余名血法师的全力发动下，冲锋在最前面的上千名佛罗战士顿时进入了嗜血状态，以更快的速度朝斯福尔特城扑来。同时，那些佛罗的填埋手也快速的运送沙袋，朝护城河方向而来。
　　“明，解决了那些血法。”叶音竹沉声大喝，他知道，如果让这些血法师自由发挥下去，那么，己方所要面对的将会全部是死士级别的冲击。
　　与此同时，安切洛蒂也下达了攻击的命令。刹那间，弩车、投石车同时发威，机璜声传遍整个城头。
　　双目融为一目，喀喇一声。一道雷电从明的独目中激射而出，挡在血法身前的盾牌支离破碎，下一刻，那名法师已经变成了焦炭。
　　山岭巨人天赋异能雷霆一击可不是这些脆弱的法师所能抗衡地，接到叶音竹的命令后，明飞快的十余次点杀，轻松的解决了敌方战阵中的那些血法师。他那独目雷霆的释放，顿时令周围东方军团众将为之侧目。只不过这时候谁也没有心思去询问其中奥秘就是了。
　　在明解决这十几名血法师的同时，最前面已经被嗜血了的几千名佛罗士兵已经冲到了护城河处。
　　重弩、投石车地威力绝对是恐怖的，这些嗜血后的士兵虽然速度、力量各方面都要提升许多，但是，还没等他们泅渡护城河，立刻就被一片箭雨加上巨大的石块彻底毁灭。
　　叶音竹大喝道：“投石车停止攻击，弓箭手继续。全体魔法师准备应变。”
　　攻城的损失无疑是巨大的，但佛罗人却仿佛根本不知道生死为何物似的发起了一轮又一轮的冲锋。云梯直接搭在护城河两岸，大量地填埋手冒着箭雨不断将沙石前运，一批填埋手死了，立刻就会有另一批冲上来，将他们落在地上的沙石袋继续向前推进。
　　鲜血、尸体。大量的抛洒在斯福尔特城前，这场残酷的战争终于开始了。
　　城下，攻城器械不断向前推移，佛罗一方在城前竖起数十座箭楼。朝着斯福尔特城城头对射。可惜，这些箭楼是无法安装重弩的，不论是射程还是杀伤力，都远远无法和城上地防御相比。
　　此时，虽然佛罗人还很难跨跃护城河对斯福尔特城形成真正的威胁，但城上的米兰人却都知道，这只是一个开始而已，真正的苦战还在后面。城前地护城河正在被一袋袋沙石填埋。佛罗人的冲锋也变得更加迅猛了。
　　大量的盾牌在城头竖起，抵挡着对面射来的箭矢，安切洛蒂急切的向身无盔甲的叶音竹道：“伯爵大人，先后退一点吧，以免被流失所伤。”
　　叶音竹摇了摇头，他的表情很冷静，丝毫不为城下的情形所动，“安切洛蒂元帅。麻烦您去督军后勤部队。务必要保证城上各种物资地数量。”
　　下方至少数千名佛罗王国的弓箭手在齐射，没有流矢是不可能的。但安切洛蒂很快就发现，叶音竹根本不用担心流矢的问题，在他身边，刚才不知道用什么方法引动雷电的那名大汉半横在他面前，任何流矢也别想从他面前经过，就算有从侧面射来的箭，也都被他抬手轻易挡下，最为骇人的是，这名壮汉竟然是用自己的身体去挡那箭矢，劲箭射在他身上，只能发出一声声闷响，却无法带来丝毫伤害。
　　此时，佛罗先锋地四万大军已经完全到达了城下，最前面地是由战车运送到前线的重装甲步兵，这种步兵地速度虽然慢，但防御力却极其惊人，每一名步兵手中都拿着一面比自己身体还要高大的塔盾，来到护城河边，每三名重装步兵不知道用什么方法将塔盾落在一起，形成一道坚固的防线，就算是重弩也很难射透他们那厚达半尺的巨型盾牌。
　　叶音竹冷冷地看着城下这一幕，佛罗人这是标准的攻城手法，在兵书上他曾经详细的看到过这种攻城方法的介绍，塔盾在前，为的并不是进攻，而是尽可能的减少己方的伤害，现在佛罗人的目标还不是斯福尔特城，而是城下的护城河。有这塔盾在，虽然无法护住后排远方的佛罗士兵，但至少可以将伤害降低一半，甚至是三分之二。与此同时，佛罗后方的各种攻城器械也飞快的向前推进者，只要护城河被填平，那么，就是佛罗人发动总攻的时刻。为了能够进入斯福尔特城，达到以战养战的目的，佛罗人已经不计后果了，大有孤注一掷的意思。
　　“投石车。”叶音竹大喝一声，先前在他命令下已经停火的投石车再次被拉起了机璜，伴随着嘎嘎声响起，轰然声中，数十枚巨大的石弹从天而降，朝护城河对岸落去。
　　一时间惨叫声响彻一片，塔盾虽然防御惊人，但和投石车发出的巨石相比，还是差的太远了。投石车的威力在他们身上完美的发挥出来，甚至有些推动过快的攻城器械也在投石车面前停止了前进。
　　安切洛蒂虽然算不上名帅，但却绝对是一位名将，眼看塔盾墙被投石车砸了个七零八落，立刻指挥着城上弓箭手加快速度朝下面射去。此时，弓箭手根本不需要瞄准，只要不断的开弓放箭就可以了，下面的佛罗人实在太多了，哪怕是瞎子在这个时候也成了神箭手。
　　库斯勒站在佛罗人大军后方，静静地看着前方惨烈的战争，他知道，这场战斗本身就是一场消耗战，佛罗的战士们在用自己的生命和鲜血铺平前进的道路。现在这个时候，他已经没有其他办法了，想要前进，就必须要付出代价。
　　“元帅，是不是该让魔法师上了？”库斯勒身旁一名参军低声建议道。
　　库斯勒摇了摇头，道：“不，还没到时候。现在我们要做的是消耗，消耗对手的防御武器，同时，也要利用这段时间将护城河填埋，否则，就算我们的魔法师完全压制住对手，也没有冲上城头的机会。来人。”
　　“元帅。”一名传令兵躬身行礼。
　　“传我命令给前锋军，让他们不惜任何代价，我给他们半个时辰的时间，务必将护城河给我填起来，哪怕是用他们的尸体。”库斯勒的声音冰冷而肃杀，谁都知道，他并不是在开玩笑。
　　佛罗人的冲锋变得更加凶猛了，塔盾倒下一片就再竖起一片，护城河边的尸体堆积越来越多，整整一个时辰过去了，在这一个时辰的时间内，佛罗王国的前锋军至少付出了五千条生命的代价。
　　但是，他们的牺牲并不是没有价值的，斯福尔特城的护城河已经被填了整整一半，其中，由沙石料填埋的深度甚至还不如佛罗人的尸体来的多。
　　斯福尔特城城头的弓箭手已经换了第三批，每一批弓箭手都在手臂酸疼到无法抬起的时候才会后退。重弩的杀伤力是最惊人的，但重弩箭的积蓄也最少，这种箭身粗达一寸的重箭一旦发出，如果命中位置合适的话，甚至连塔盾也可以轰碎。一旦射入人群之中，就至少会带走数条生命。
　　城头上，除了重弩以外，弓箭手排成三排，拉弓，上前，放箭，三排弓箭手几乎做到了无缝隙释放。大量的弓箭向城下倾泻，不断收割着佛罗人的生命。
　　安切洛蒂沉声道：“伯爵大人，照现在的情况发展下去，用不了多久，我们的护城河就会被佛罗人填平，到时候，他们必将发起更加凶猛的攻击，如果我判断的没错，佛罗人就是等待在那时候才向我们释放魔法。”


第一百七十八章 山岭巨人，翻天覆地（二）
　　叶音竹的目光一直盯视着城下，此时，在更多塔盾的掩护下，佛罗人悍不畏死的不断填埋着护城河，在大批的士兵后面，攻城车、箭楼、撞车、云梯大队等众多攻城器材都已经推到了前线，正好是投石车无法企及的位置，显然，只要护城河一平，下一刻就是大批佛罗士兵配合着攻城器械猛攻的时刻。
　　叶音竹眼中光芒一闪，向身边的安切洛蒂道：“安切洛蒂元帅，城上的指挥暂时交给您，务必要做到火力压制。”
　　安切洛蒂点了点头，道：“您去休息一下吧，只要我还活着，绝不会让佛罗人冲上城头。”
　　叶音竹淡然一笑，从安切洛蒂身边走过，当两人肩膀错过的时候，他微笑道：“元帅，掩护我吧。任由佛罗人这么冲锋下去，我们如何抵挡？琴城所属，跟我来。”
　　不等安切洛蒂反应过来，叶音竹已经带着明、紫朝城下而去。
　　安切洛蒂大吃一惊，“伯爵大人，您要干什么？”
　　叶音竹的声音远远传来，“趁着护城河未被填平之前，我要给佛罗人一点教训尝尝。”
　　“元帅，伯爵大人带着他带来的那七百人朝城门处去了。”
　　安切洛蒂心中一紧，在这个时候，他想到的却是叶音竹会不会是奸细，如果真的是那样，一旦被他打开城门放下吊桥，那斯福尔特城就真的完了。
　　“放心吧。叶领主自然有他的用意，元帅大人，请你向相信陛下那样相信叶领主。”金色淡淡的声音在安切洛蒂耳边响起，这位金色生活的大管家显然看出了安切洛蒂心中的担心。
　　安切洛蒂有些急切地道：“金色大哥，伯爵大人只带了七百人，要不要我们派人和他一起去？”
　　金色摇了摇头。道：“不用了，叶领主地七百人，足以对抗千军万马，你等着看吧。”
　　正在他们说话之间，斯福尔特城吊桥放下，城门骤然打开，叶音竹一马当先，一行七百余人完全是步兵顺着吊桥冲了出去。
　　远处。佛罗库斯勒元帅看到斯福尔特城的吊桥竟然放下，顿时吃了一惊，米兰人要干什么？他们疯了么？外面我这五十万大军环视，他们竟然还敢出来？
　　根本用不着库斯勒下令，立功心切的佛罗前锋军眼看吊桥放下，顿时如同潮水一般涌了过去。
　　就在这时，一道惊天紫光出现了。
　　那强烈的紫光，仿佛要将天空撕裂一般。巨大的紫色光芒，在空中带起一片无与伦比的光幕冲在了最前面，光芒释放之中，宛如毁灭之王一般迎上了冲锋的佛罗人。
　　紫色，本就是一个令敌人产生梦魇的颜色。而这紫色又是如此庞大，紫光所过之处，冲锋在最前面地数十名佛罗士兵顿时和那劈空而至的紫光融为一体，变成了一具具紫色的晶体。而下一刻，当那庞大的紫光从他们身上扫过时，他们却连一丝痕迹也没有留下，化为一片紫色晶粉消失不见。
　　“三角阵，冲。”叶音竹飘身而起，在紫竹斗气的作用下，他的身体宛如炮弹一般朝半空中射去，背后一双红色的羽翼瞬间舒展。令他的身体持续上升。
　　与此同时，先前那爆发出庞大紫光地身体瞬间扩张，当他第一步迈出吊桥的时候，身体仿佛迎风生长一般，眨眼间已经变成了一名身高超过二十五米的巨人，紫色通透的身体，闪耀着耀眼光辉的紫晶，先前那带来恐怖紫光地巨剑。此时就在他的掌握之中。
　　战神。看到这一幕，所有人都只能用这两个字来形容眼前这个人。他的身体实在是太大了，绚丽的紫光在阳光地照射下释放出万道霞光，无比彪悍的气息产生出地毯式的威压瞬间弥漫，令那些先前还疯狂向前冲锋的佛罗人顿时一滞，而那展开双翼的叶音竹也恰好在此时飘然落在了他的肩膀之上。
　　从斯福尔特城中冲出的七百人此时分成了两拨，其中五百人跟随着叶音竹和紫一同冲过了吊桥，而另外二百人却留在了对岸，一字排开，那二百人几乎同时发出一声怒吼，一圈清晰的黄色光环瞬间弥漫，将叶音竹和他那五百人完全笼罩在内。一时间，每个人身上都多了一层黄色地光膜。
　　力量由外而内传来，叶音竹和他的东龙强者们无不感到力灌全身，这还是他们第一次体会到利爪德鲁伊的天赋魔法咆哮的效果，叶音竹清晰的感觉到，在这咆哮魔法之中，自己的战斗力至少提高了百分之二十。
　　“杀——”冰冷的声音从紫的肩膀上传来，一袭白衣，背后红色羽翼，站在紫宽阔的肩膀上，叶音竹就是那藐视天下地强者。在他怀抱之中，那张飞瀑连珠琴悄然出现，橘黄色的琴身，悲伤地气息，几乎在这一瞬间笼罩战场。
　　突如其来的惊变令佛罗前锋军顿时陷入了一片慌乱之中，没等他们调整过来，紫已经迈开了他那恐怖的步伐，朝着佛罗人冲了上去。
　　“吼——”又是一声怒吼，在紫身边，另一个身体膨胀起来，只是几次呼吸的时间他的身高就远远超过了紫，一直到五十米以上才停止了生长，正是山岭巨人明。
　　明的攻击手段相对单一，在出城的时候叶音竹就已经交给了他一项任务，当明展开本来身形的同时，他也迈开脚步，大踏步的朝着敌军而去，不需要攻击，只要在他脚步范围之内，任何敌人都会立刻被踩成肉泥。
　　在明和紫的背后，由兰、梅两宗宗主带领，五百名东龙精锐战士宛如五百柄锋利的屠刀直接冲入了对方战阵之中。
　　重装步兵防御好是么？可惜，你的防御再强也不可能是我斗气的对手，东龙的战士们身上只有轻薄的软甲，对于本身的防护力很一般，但无疑也将他们的速度发挥到了极致，同时，他们虽然没有矮人大师给死神龙狼骑兵铸造的那么精锐的装备，但他们手上的武器却同样是出自于矮人族。在强大斗气的关注下，只见一片黄光闪烁，最前面的前锋军已经倒下了数百人，所有的重装步兵防御对于他们来说都没有任何意义。
　　黄级斗气组成的军团，这是库斯勒的第一感觉，眼看着对方阵营中那站起的两名巨人，他的心跳顿时漏跳一拍。站在紫肩膀上的叶音竹是如此明显，库斯勒清晰的感觉到他就是这支特殊军队的首脑，可此时此刻，他却只能兴起鞭长莫及的感觉。
　　不，不能再等了，米兰东方军团什么时候拥有这样的一支部队了？不将他们毁灭，还不知道要带给我佛罗多大的损伤。
　　想到这里，库斯勒当机立断，下达了魔法攻击的命令。
　　这次佛罗五十万大军倾巢而出，魔法师的配备也是空前华丽，几乎将国内所有可以调派的魔法师全部带到了前线上，包括三百名血法师，五百名各系魔法师。一共达到八百人之多。佛罗可不像米兰帝国那样拥有米兰魔武学院那魔法师的摇篮，八百魔法师对于佛罗和其他王国来说，都已经是一个非常庞大的数字了。
　　在库斯勒的命令下，被佛罗中央军团团护住的魔法师终于展现出了他们的峥嵘，刹那间，半边天空都被渲染成了五颜六色，低沉的咒语吟唱声甚至足以令整个战场为之颤抖。
　　轰——，明一拳就将一座箭楼彻底击毁了，眼看着对面众多魔法元素凝聚形成的魔法云，这位山岭巨人不禁咧嘴一笑。
　　不再按照叶音竹的命令攻击那些攻城器械，双手猛地朝地面轰去。
　　轰然巨响之中，明那长达二十米的粗壮手臂大半插入到地面之下。
　　此时，紫的攻击火力全开，根本不需要叶音竹的辅助，在利爪德鲁伊的咆哮能力作用下，紫的强悍完全发挥出来，手中十七米长的紫晶巨剑比死神镰刀还要恐怖的多，他的速度极快，庞大的身形根本无法对他的前进构成任何影响，只是几次呼吸的时间，至少已经有超过三百名佛罗士兵死在了他那紫晶巨剑附着的晶石魔法之下。一时间空气中紫色粉末疯狂飞舞。
　　远处的魔法光芒叶音竹自然也看到了，对于这样的魔法攻击，他并没有太大的担忧。
　　首先，如此大规模的魔法远程发射，根本就不可能准确的寻找到目标，只能是地毯式覆盖的攻击，而这样地毯式的攻击无疑也不会放过佛罗人自己。这样一来，佛罗大军的损失只会更大。


第一百七十八章 山岭巨人，翻天覆地（三）
　　同时，佛罗人的魔法师数量虽然不少，但却良莠不齐，真正能够对叶音竹一方构成威胁的只是极少数而已，就算他们的魔法轰来又怎么样？在自己身边的，都是东龙八宗中的最精锐战士，至少也是相当于绿级巅峰斗气的级别，这种大范围的中低级魔法轰击，还是地毯式的分散轰击，想要破处自己伙伴们的斗气防御，并不容易。
　　就在叶音竹思考着这些的时候，明却给了他一个大大的惊喜，伴随着双臂猛然插入地面之中，一层乳白色的光芒夹杂着浓郁的黄光，疯狂的从明身上倾泻而出，不断的朝地面中融入着。
　　大量的佛罗士兵趁此机会将明包围在中央，不断用他们那可笑的武器敲打着明的身体，可惜，他们面前的是山岭巨人啊，别说是他们，就算是他们的元帅，达到紫级的库斯勒在这里，也决不可能破开明的防御。
　　轰——，大地突然剧烈的颤抖起来，宛如地震了一般，数千名佛罗前锋军战士几乎在同一时间跌倒在地，他们骇然发现，自己脚下的地面竟然在剧烈地颤抖着。
　　就在这时，佛罗魔法军团的第一波魔法攻击终于完成了，五百个华丽的魔法，至少是看上去华丽的魔法铺天盖地般朝着斯福尔特城前覆盖而至。
　　强烈的斗气光芒同时从东龙强者们身上燃起，他们的目光都很坚定，以最快的速度和伙伴们紧靠在一起，同时蹲下身体，尽可能的减少受到魔法攻击的面积，斗气外方，形成一片黄蒙蒙的光泽。
　　淡淡的光芒闪烁。叶音竹眼中流露出一丝柔和地神光，轻拂手中的飞瀑连珠琴，一串低沉如大海歌唱般的嗡鸣响起，淡淡的紫光从他身体周围蔓延开来，将自己和紫的身体笼罩在内。他知道，现在还不是自己全力发动魔法的时候。
　　而就在这时，神奇的一幕出现了，明口中爆发出一声前所未有的怒吼。甚至令背后地斯福尔特城剧烈的颤抖了一下，护城河水更是在这强大的音波中被掀起数丈之高，大地动了。
　　是的，大地竟然动了，明全身的发出一阵令人牙酸的劈啪声，显示出他此时已经用尽了全力，一层强烈的乳白色光芒从他身上爆发出来，他那插入地面的手臂慢慢抬起。和他地身体一起挺直，而他面前的地面，是的，面前的地面，竟然就那么被他那双强韧的手臂扯了起来。那可不是几平米地面积。而是宽阔达到上千平方米，厚达十余米的大地啊。
　　在琴城强者们面前，就像竖起了一面庞大的盾牌，整个天空似乎都变得黑暗了。之前还在攻击明的那些佛罗士兵们。不是被这抬起地大地带起，就是摔落在明背后。
　　在明的动作下，周围那些攻城器械顿时变成了滚地葫芦，伴随着轰然倒地之声，这些笨重的攻城器械想不毁坏都已经变成了不可能。
　　这是什么力量，这是神的力量么？库斯勒骇然看着眼前这一幕。不，这并不是神的力量，而是次神级的山岭巨人真正的实力。
　　就算是人类强者也修炼到次神级的实力。也不可能像明这样做出如此恐怖地一幕，山岭巨人的天赋加上次神级的强大，才能令眼前的一切变成事实。
　　五百个魔法，骤然轰击，但又怎么能越过那上千平米的巨大屏障呢？这些魔法的威力虽然不错，但过于分散，使他们根本不可能轰开眼前这厚达十余米的巨大盾牌。
　　明的脸色看上去有些凝重，全身不断爆发出一层层骇然地乳白色气息。他那有力地双臂支撑着面前巨大的屏障竟然在微微地颤抖着。但是，明并没有停止自己的行动。而是推着面前的大地一步步向前迈进，双手不断向前移动着，将面前这上千平米的地面缓缓推起。
　　叶音竹清晰地看到，明每前进一步，地面上都会留下一个深达数米的脚印。
　　脸色微微一变，叶音竹赶忙急切地道：“紫，快帮帮明。其他人，跟我来。”
　　掀起的大地，无疑将佛罗前锋军分成了两个部分，一部份被阻挡在外，另一部分则留在了内部。没有任何犹豫的，叶音竹带领着东龙强者们向他们挥起了屠刀。
　　紫大踏步上前，虽然他的身高要比明矮了一半，实力也没达到次神级，但有了九级巅峰的他加入，明的压力顿时减轻了几分，手臂也变得更加坚定了。
　　叶音竹没有收回他的飞瀑连珠琴，双翼展开，漂浮在半空之中，一边指挥着东龙战士们像切瓜一般屠杀者那些佛罗士兵，同时，他手中的琴弦也在不断波动着，优雅的琴音，宛如飞瀑连珠一般倾泻而下，淡淡的紫光笼罩了这边大部分战场。
　　精神力的大幅度提升，虽然还不足以令他将琴曲控制到每一个人都感受不同的程度，但区分敌我还是没有任何问题的，一曲《高山流水》，进一步令双方的差距扩大。
　　这还是东龙战士们第一次在他们的摄政王琴音下作战，利爪德鲁伊的咆哮魔法效果还没有消失，又得到了《高山流水》曲的增幅，一时间，这些东龙战士们宛如出闸猛虎一般，虽然他们只有五百人，但杀伤力之恐怖，连叶音竹都感到吃惊。
　　东龙八宗，在黑暗中隐藏了上千年啊，不断的磨练，不断的磨难，将东龙人的血性都压迫在内心深处，此时，叶音竹带给他们的，正是一个将心中血性爆发出来的机会。对于东龙人来说，大陆上任何其他种族的人类都可以说是他们的敌人，都是当初毁灭了东龙帝国的西龙帝国后裔，面对这些人，他们根本没有任何怜悯的情绪会出现，有的只是杀，杀，杀。
　　明和紫，两大强者齐心合力，那上千平米的地面终于被他们推了起来。
　　佛罗大军中，库斯勒第一时间就意识到了他们要干什么，惊慌失措的大喝道：“快，前锋军后退，快，鸣金。”
　　晚了，一切终究还是晚了一些，两大神兽的同时发动，又怎么会没有任何效果呢？上千平米的范围笼罩实在太广了。当那片大地被推到九十度角后，如同天神拍下的巴掌一般落下时，带给佛罗前锋军的只有灾难二字。
　　上千平米的大地啊，那可是上千平米的大地，被山岭巨人明用他那滔天的力量以次神级能量融入大地之中才能带起。
　　不错，明作为山岭巨人，他的攻击手段和战争巨兽格拉西斯相比要少了很多，所以他的排名才会在格拉西斯之后，但是，明也有他的长处，除了防御以外，明本身的属性就是属土，不论是岩石还是大地，都是他最亲密的伙伴，此时，他就用他土系的力量在这战场上发挥到了极致。
　　大地颤抖，令整个战场完全颤抖的一幕出现了，数千平米的大地重重的平拍而下。带来的效果只有毁灭。真正意义的毁灭。
　　所有的攻城器械全部被拍成了齑粉，没来得及后退的佛罗前锋军完全被掩埋在大地之下，没有人会怀疑他们的命运，他们没有明那样强大的力量，无数生灵就这么被永远的掩埋在了斯福尔特城前。
　　眼前出现的结局只能用尸横遍野来形容，当库斯勒和他的佛罗大军再次看到前锋军全貌的时候，他们看到的，只有一片片的死尸。除了在先前攻城过程中死去的近万人之外，四万前锋军经过叶音竹带领琴城众人的冲杀之后，能够逃出大地拍击范围的，不足三成，整整两万条生命就那么流逝在了战场前。而其中大部分，都是在明和紫的共同努力下死在了大地拍击之下。
　　“撤。”叶音竹当机立断，下达了撤退的命令。
　　从冲出斯福尔特城，到撤退，一共也不过一刻钟的时间，吊桥放下又如何？没有一个佛罗人能够在冲过吊桥后进入城内的。挡在城门前的二百名利爪德鲁伊撕碎了任何敢于冲向城中的佛罗士兵，叶音竹将他们留在这里，形成的是比任何城门都要坚固的防御。
　　明第一时间恢复了人形，额头上大汗淋漓，叶音竹清晰地看到，他的四肢都在微微地颤抖着，即使是神兽，是次神级的强者，经过先前那一下，明的消耗也无疑是巨大的。
　　二百道黄色光芒准确的笼罩在包括明、紫在内的琴城战士们身上。那是有些虚无的黄色光芒，如同丝绸一般围绕着他们的身体轻轻地旋转着，失去的力量，受到的伤害，以惊人的速度恢复着。先后三次，所有冲出城外的东龙战士们，都享受到了这黄光笼罩的待遇。
　　力量恢复的感觉无疑是极为舒服的，没错，这正是利爪德鲁伊的另一项天赋魔法，——返老还童。比光明系治疗术更加直接，能够以最快速度恢复体力和伤痛的特殊魔法存在，那充满了自然气息的返老还童，比光明魔法释放在身上还要舒服的多。


第一百七十九章 魔法的光彩（一）
　　虽然对于明的消耗来说，这样的补给还是太少太少了，但先后承受十余个返老还童之后，他的四肢终于不再颤抖了。
　　东龙战士们看着紫和明的目光都已变得无比狂热，这才是真正的强者啊，真正无敌的存在，以大地作为武器，别说是他们，就算在整个人类的历史上，也还是第一次出现。
　　它所产生的直接效果，就是令佛罗王国先前如同潮水般的攻击瞬间哑火，在这一刻，竟然没有一个佛路人敢再冲上来阻止琴城战士们回归斯福尔特城。
　　城门关闭，吊桥重新拉起，叶音竹带着他的伙伴们重返城中。
　　叶音竹立刻下令，所有人在城内原地休息，带着明、紫以及始终跟随在他身边不远处，凭借着快速敏杰杀敌的苏拉重返城头之上。
　　寂静，整个斯福尔特城城头此时已经陷入了一片沉寂之中，叶音竹四人，成了所有人米兰将士目光注视的焦点。
　　先前发生的一切，从城头上看去是那么的清晰，每一个细节都深深的烙印在了这些米兰将士们心中。
　　今天早上，当他们眼看着佛罗五十万大军压境的时候，每个人心中兴起的都是视死如归的情绪，就连他们自己也不可能看好自己。
　　没有多少实战经验的东方军团，究竟能够顶住对手狂攻多久？他们不知道，但他们却明白，自己绝不能后退。
　　七百人，叶音竹仅仅带领着七百人冲出城外，但带给米兰东方军团的，却是希望，真正的希望。活下去的希望，五十万已去三万，战争才刚刚开始，而米兰士兵们除了一些倒在对方箭矢之下的战士以外，损失几乎可以忽略不计。
　　这样的战果别说是那些普通战士，就算是安切洛蒂元帅和东方军团的将领们也没有任何人想到过。这真的是人力所能达到的么？
　　城头上，当叶音竹重新站在他出城前的位置，仿佛什么都没有发生过似地凝视着城下的佛罗大军时。所有的压抑几乎在瞬间释放。
　　如同潮水一般的欢呼声响彻整个斯福尔特城头，每一名米兰将士，都发出了由衷的发泄似的欢呼，一浪高过一浪的强烈欢呼渲染了整座城市，没有任何时候，这些米兰将士拥有过如此的信心。他们不仅看到了守住斯福尔特的希望，同时也看到了最后胜利的希望啊！
　　不错，这些东方军团的将士上过战场的次数可以说是屈指可数。但越是这样的青涩战士就越需要鼓励，当他们地信心膨胀到一定程度时，他们的战斗力绝不会比那些久经战阵的将士差。
　　叶音竹带队出城，不仅是粉碎了佛罗人的第一波攻击，同时也将必胜的信念带了回来。将斯福尔特城地士气提升到了巅峰。
　　一万残兵败将退了回来，和斯福尔特城的将士们正好相反，这些最近距离感受恐怖的佛罗前锋军士兵们每个人的眼中只有恐惧和骇然，在他们眼中。那绝对是无可匹敌的力量，两万多人啊，就那么没了。
　　先不说那两个恐怖的巨人，但是那五百名没有优秀装备，没有坐骑的战士，就足以令他们胆寒。
　　东龙战士们那无一合之敌的绚丽武技，最直接的杀伤，斗气光芒的纵横。都在他们心中产生出了极大的阴影。冲锋的锐气，心中的勇气，在这一刻早已经变得荡然无存。
　　库斯勒的嘴角不断地抽动着，他怎么也没想到，战场上的局面竟然会偏离他的预想如此之远。而这一切，都是因为刚才那冲出城外的七百人，七百人，对于五十万佛罗大军来说。这是一个多么渺小的数字？可就是这七百人。在瞬间就扭转了战局。
　　“元帅，我们。我们现在该怎么办？”一名参军试探着问道。
　　库斯勒冷冷地看着前方，“修整半个时辰，半个时辰后，展开第二次冲锋。”
　　他没有别地选择，佛罗大军不能后退，虽然损失了三万人，但那并不是佛罗大军真正地精锐，能否成功的进入米兰帝国，这一战何等关键？
　　没有补给，他甚至没有充足地修整时间，如果不是之前的震撼实在太大，他连这半个时辰都不希望耽误。毕竟，每过一分钟，将士们的肚子就要更饿一分，战斗力也就会相应的下降一分。
　　库斯勒知道，这场战斗真正的变数就在刚才那七百人的身上，那毫发无损，退回到斯福尔特城内的七百人，带给他巨大的压力。他清晰地记得在先前那紫色巨人肩头上站立的，背生双翼的人类。作为一名统帅，他能感觉得到，那个人才是刚才那支部队的核心。
　　强压着内心的不安和各种负面情绪，远远的，库斯勒极尽目力注视城头，终于，他在城上人群之中寻找到了那站在正中的白色身影。
　　虽然距离过远，他无法看得清楚，但他还是可以肯定，这个人的年纪很轻，看着米兰将领如同众星捧月一般将他围在中央，库斯勒的心情变得更加阴沉了。他知道，米兰东方军团，已经换了统帅，而这个统帅，就是先前之人。
　　米兰帝国，果然不愧是大陆第一帝国，它终究不是那么容易毁灭的。
　　这场攻防大战由于佛罗人的暂时修整而告一段落，欢呼之后，叶音竹立刻下达了修整的命令，一个时辰的时间虽然并不长，但在这一个时辰里，整个守城部队都处于精神紧张之中，此时放松下来，将士们才感觉到疲倦的感觉。尤其是弓箭手，他们的手臂几乎都在不断地颤抖着。
　　紫和明端坐在叶音竹身体两边修炼，以途尽快恢复自己的实力，此时，众人再看这两个身材高大的巨人时，目光已经发生了根本性的变化，这两个能够身化巨人的强者是刚才那一战真正的功臣，虽然他们不知道紫和明是如何做到的，但对于他们的战斗力已经有了清楚的认识，赶忙空处一片地方，没有人敢打扰他们。
　　“伯爵大人，谢谢您，是您带给了我们生的希望，现在我才明白为什么陛下要派您来这里镇守。原本我还不太相信您能够断绝佛罗人的粮道，现在看来，您所说的一切肯定都是真实的。”安切洛蒂因为心情激动，已经有些语无伦次了。
　　叶音竹淡然一笑，道：“现在说胜利还言之过早，这不过是佛罗人的第一次试探性进攻，他们并没有用出全力，下面他们再发动时，才是真正的开始。不过，有一点我可以肯定，这些佛罗人的破釜沉舟决心也并不是那么坚定的。眼前的佛罗大军虽然人数众多，但刚才我仔细数了一下他们的军旗数量，眼前的这支佛罗军队，最多不会超过四十五万人，他们已经派遣一部份人回国去调集粮草了，佛罗人终究还是给自己留了一条后路。”
　　从战略上看，佛罗统帅库斯勒的做法显然是最正确的，全力攻击的时候给自己留一步退路，但叶音竹却不那么看。现在的佛罗大军并不是普通军队发动攻击那么简单，他这样给自己留下一条后路，一旦战争拖入到最后关头，佛罗人就很难为了生存下去而发动全力攻击。
　　毕竟，有了去调集粮草的援军，他们也就有了一定的退路。
　　从佛罗大军出现，叶音竹就开始仔细注意着他们的真正数量，经过这段时间的确认，他相信自己的判断是不会错的。
　　经过简单的修整，叶音竹甚至派人再次出城收集箭矢，目前来看弓箭还是足够的，但谁知道这场战斗究竟要持续多长时间，每一分补给都至关重要。补给、辎重方面才是米兰东方军团现在所掌握的真正优势。
　　半个时辰后，当佛罗人进行了简单的调整后，原本的前锋军被调到了后军，整个佛罗五十万大军剩余的四十余万竟然开始了同时压上，一批新的攻城器械也从后面推了出来，从城上观察可以得知，佛罗人的攻城器械还有不少，这都是他们早就准备好的。
　　先前的破坏，只能暂时延缓他们的攻击而已。
　　四十多万大军的同时压上，所带来的无形压力是无与伦比的，先前因为叶音竹带人出击而提起的士气在庞大的压力面前渐渐回落，每一名米兰战士的脸色都重新变得凝重起来，正如叶音竹所说的那样，真正的战争从现在才刚刚开始。
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹眼中流露出一丝柔和的神光，紫和明还在他身边静静的休息着。


第一百七十九章 魔法的光彩（二）
　　通过灵魂之间的感应，叶音竹知道，紫的消耗并不是很大，随时都有再战之力，但紫却暗中告诉叶音竹，明之前的行动有些冲动了，过度的消耗令这位山岭巨人此时已经有些脱力，短时间内是无法恢复到最佳状态的。现在所能依靠的只有他们自己。
　　佛罗大军压上的很快，这一次，他们一直推进到距离斯福尔特城五里外才停了下来，漫山遍野的佛罗大军看上去一望无际，从五里外将斯福尔特城完全围住。
　　攻城器械逐渐前推，刹那间，佛罗人动了，这一次，不再是试探性的攻击，佛罗人至少发动了超过六万战士，从三面同时朝着斯福尔特城冲了过来，在他们后面，大量的填埋手再次行动，同时，无数魔法朝着城头飞了上来。佛罗人的全面攻击终于展开了。
　　三百名血法师在军队中露出了他们的峥嵘，一片片血雾弥漫，在斯福尔特城前构成了一道血雾区域，凡是朝着斯福尔特城冲来的佛罗士兵，都会经过这片血雾区的洗礼，进入嗜血状态后加速前冲。与此同时，在两个血色卫队大队的保护下，五百名魔法师开始朝着城头发动起地毯式的轰炸。高级魔法虽然少见，但五百人同时发动的中低级魔法却是极为恐怖的，一时间，只见空中被七彩光芒所笼罩，就连太阳的光芒也被这片魔法光晕所遮挡。
　　安切洛蒂大吼一声，“魔法师，防御。”
　　东方军团自然也是有魔法师的，虽然他们的配备肯定不能和北方军团那上千名魔法师相比，但作为大陆第一帝国，米兰最大的优势就在魔法师方面，三百名魔法师整齐的出现在城墙后方。与对方的攻击魔法形成鲜明对比的数百个防御魔法同时丢了出去，一层层防御屏障笼罩在斯福尔特城城头，勉强抵挡着对方地攻击。由于有血法师的存在，为了防止被对方吸魔，米兰的这些魔法师也只能在城墙后方隐藏着，这样，就令他们的防御魔法变得更加没有目的性，防御起来也变得更加艰难。
　　剧烈的魔法碰撞使空气中的魔法波动变得极其紊乱。庞大的能量波动，令每个人地心都在颤抖着，弓箭手射出去的箭似乎也不是那么有力了，别说是这些并未在战场上战斗过几次的士兵，就算是老兵在这里，也绝不会平静。试问，眼看着一个个带有恐怖威力的魔法就在自己面前不远处爆炸，谁的心情能够保持平静呢？
　　当然。也并不是完全没有平静之人，叶音竹就是那个例外，眼看着魔法的不断爆发，他的眉头微微皱起，作为一位紫级魔法师。他很清楚现在双方的魔法强度对比，照现在这种情况继续下去，不出半个时辰，己方地魔法防御必然崩溃。而那时，恐怕也是护城河被填平，佛罗人发动全面攻击的时候。想要守住城，就必须要将对方的这些魔法师解决。
　　“音竹，让我去吧，我想，我至少能干掉对方一批魔法师。”苏拉作为最熟悉叶音竹的人，此时自然知道他在想些什么。也明白他内心的焦急。
　　“不行。”叶音竹几乎脱口而出，他宁可自己去冒险，也绝不会让苏拉深陷敌阵之中。别说苏拉地实力还远不如自己，就算是自己再次带领东龙战士们冲出去，恐怕也未必能活着回来。此时的佛罗人似乎已经疯了，数十万大军同时压上，几乎是不计损失的填埋着护城河，护城河中的河水已经被他们开凿出两条沟壑泻出。用不了多久。斯福尔特城前就是一马平川。
　　从叶音竹地位置到对方魔法师的距离其实并不算太近，魔法师的魔法施展是需要一定距离作为保证的。而这种情况在魔法军团中却并不太适用，像眼前这样五百人的魔法军团，可以进行一种叫做魔法助推的特殊方法来施展魔法。也就是说，五百人施展魔法，其中一百人用自己的魔法去推动另外四百人发动的魔法，那么，魔法释放地距离就可以大幅度增加，只不过魔法发动的精确性就不能保证。之前叶音竹他们在城外遇到的就是这种情况。
　　此时，对方的魔法师远在本方的远程攻击火力之外，身前还有血色卫队的阻挡，防御几乎无机可乘，如果自己再冲出去偷袭的话，恐怕立刻就会被对方的大军围困在内。
　　怎么办？叶音竹此时面临到一个抉择地难题。想要冲出去绝不容易，但继续这样下去，斯福尔特城几乎没有守住地可能。有魔法师的帮助，双方在不久后地消耗就不会是对等的。
　　“音竹，让我去吧。我不会有事的。”苏拉再次开口，这一次，她的语气变得比先前坚定了许多。
　　叶音竹沉声道：“不用说了，我不会让你去的。你就留在这里保护我吧。紫。”
　　端坐在叶音竹身边的紫顿时睁开双眼，叶音竹扭头看向他，两人目光相对，不需要开口，他们已经明白彼此之间的意思。紫只是坚定的向叶音竹点了一下头，表达了自己的决心。
　　叶音竹抬手抓住苏拉的肩膀，“在这里等我回来。”
　　苏拉大吃一惊，“音竹，你要干什么？”
　　叶音竹淡然一笑，“放心吧，以我和紫的配合，没那么容易死的。安切洛蒂元帅。”
　　“属下在。”安切洛蒂赶忙上前一步。
　　叶音竹淡然一笑，“我不在的时候你指挥防御，放我们的魔法师加大火力输出，在我回来之前，务必要顶住对方的攻击。”
　　安切洛蒂此时已经不会置疑叶音竹的任何做法，之前那不可能的一战都能变成可能，还有什么这位伯爵大人做不到的呢？
　　“叶领主。”金色突然开口了，他的脸色有些阴沉，“你真的决定了么？”
　　叶音竹点了点头。
　　安切洛蒂不知道叶音竹要做什么，金色却已经隐隐猜到了，这一次和先前显然是不一样的。城下，是真实的数十万敌人，先不说别的，单是那三百名血法师就会带来巨大的威胁。
　　“叶领主，公主殿下说过，不论发生什么事，都必须要保证你生命的安全。我不建议你去。”
　　叶音竹微微一笑，看着金色道：“前辈，那您还有什么更好的办法么？不除掉这些魔法师，我们根本没有任何机会。放心吧，敌人有敌人的办法，我也有我的杀手锏。”
　　金色眼中光芒闪烁，流露出一丝钦佩，“作为统帅，始终冲锋在最前面，是不智的行为。但我依旧钦佩你的勇气，从六道之决的时候开始，你就是我最欣赏的年轻人。”
　　叶音竹苦笑一声，道：“如果可以，你以为我愿意冲在最前面么？紫，我们走。”一边说着，叶音竹腾空而起，背后红色羽翼瞬间舒展开来，就那么从城头跃下，滑翔着朝城下而去。
　　金色呆呆地看着叶音竹，虽然叶音竹并没有说为什么，但他却清楚，眼前的米兰大军根本没有和敌人抗衡的足够力量，叶音竹之所以要这样的身先士卒，正是因为这米兰东方军团根本没有什么可用之人啊！
　　轻叹一声，“既然你以身犯险，我又怎么能只站在这里呢？”
　　紫跟随在叶音竹身后跳了出去，他没有翅膀，但却有最特殊的晶石魔法，双臂向两旁伸展开来，两道晶莹的紫光瞬间化为实质，虽然不能拍打，但却起到了滑翔的效果，紧追在叶音竹身后朝城下飞去。
　　突然从城上飞出两个人，顿时吸引了下方佛罗人的目光，刹那间，几乎是万箭齐发，叶音竹和紫就是最好的靶子。
　　库斯勒一直关注着斯福尔特城的情况，突然看到叶音竹和紫从城上滑翔而下，他不惊反喜，立刻下达了数道命令，作为统帅，他自然知道叶音竹和紫从城上下来是干什么的，同时他也知道，如果自己能够将这名米兰帝国不知从何而来的新任统帅干掉，那么，这场战争的局面就再也不能扭转。
　　面对万箭齐发，就算实力足够抵挡叶音竹也不会去硬碰，背后双翼瞬间收敛，令身体在重力的作用下瞬间下降，轻巧的躲闪过大部分箭矢，同时，利用赤精红灵那变化多端的翅膀，身体飞快的在空中辗转腾挪着，总能从密集的箭网中寻找到一丝缝隙骤然冲过。
　　紫并没有和叶音竹在一起，而是从另一个方向滑翔过去，和叶音竹相比，他就要直接的多了，他那晶体化的身体面对晚间攒射只不过像挠痒痒一样，根本就没有任何效果，任由箭矢射在身上，却无法阻挡他前进的脚步。


第一百七十九章 魔法的光彩（三）
　　滑翔的速度是飞快的，眨眼间叶音竹就已经越过了护城河，在他脚下，无数佛罗士兵高举起自己手中的武器，等待着他落下去。
　　叶音竹淡然一笑，右手轻挥，诺克希之剑飘然出现在掌握之中，左手碧丝如同长鞭一般伸展，一圈圈紫色的涟漪从手中带出，化为一道道圆环一般呃利刃，将脚下的敌人割裂，脚踏实地的瞬间，整个人顿时动了起来，如同游鱼一般飞速的在地面上前进着，朝着那五百名魔法师所在的位置不断前冲。
　　就算是傻子也知道叶音竹现在要干什么了，但是，此时此刻却没有一个人能阻挡住他前进的脚步，叶音竹的速度很快，他的动作并不大，往往是佛罗士兵刚想对他出手时，他的身体就已经如同一缕清风般掠过，手中诺克希之剑小角度地挥舞着，斗气并不外放，但凡是他冲过的地方，都会有一个接一个的佛罗士兵倒地，无一例外的，他们最脆弱的喉咙已经被利刃割开。
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹眼中流露出一丝强横的能量波动，此时的他，甚至已经忘记了自己的实力，精神力向外释放，脑海中不断呈现出面前敌人所在的位置，眼睛已经跟不上他的动作，飞速前行之中，总能找到最完美的缝隙。
　　紫和叶音竹不一样，当他落在护城河对岸的时候，他的攻击就已经展开了。作为九级巅峰魔兽的存在，作为拥有紫晶血脉的紫晶比蒙，他的能量虽然还比不上达到十级神兽的明，但论起战斗方式和战斗力来说，在四大神兽之中却没人能够和他相比。
　　没有现出本体，因为那样目标太明显，而敌人的身材又太矮小。很难发挥出自己攻击的优势，但是，两米高地紫就不能使用他的剑了么？答案是否定的。紫在落地之后，当他的身体砸死数名敌人之后，他就向佛罗人展示了，什么才是神兽最强大的杀伤技能。
　　光芒一闪，紫的身体已经消失了，当他再次出现的时候。已经身处于敌军包围之中，周围完全是一片敌人，而叶音竹的身体正好从这里刚刚掠过。
　　正是同等本命召唤，叶音竹凭借着自己地速度，直接将紫带到了敌军的核心之中。而他自己则在继续前进。
　　庞大的紫光透体而出，长达十七米的紫晶巨剑骤然出现在紫的掌握之中，或者说，应该是漂浮在他的手掌之上。毕竟，那巨大的剑柄就不是他现在的体型所能握住地。
　　紫咧嘴一笑，“比蒙会武术，谁也挡不住。是这么说的吧。竹攻。”站在原地不懂动他手中的巨剑却贴地化为一片杀戮的海洋，竹攻。傲竹剑法中并不算太复杂的一式让紫用这柄十七米长地紫晶巨剑用出来，那恐怖的效果根本无法形容。
　　大地上，无数竹影贴地飞行，只是一刹那。以紫的身体为中心，方圆百米之内再无生机，至少有七八十名佛罗士兵死在了他这简单的攻击之下。这还是没有任何本体实力灌注的情况下，只凭借紫晶巨剑的长度和强度，单是重量已经足以让防御最好的重装骑兵也为之崩溃了。
　　紫和叶音竹在一起这么长时间，在琴城，自从得到了琴城各宗宗主的认可之后，这些比蒙巨兽们。就真正开始了他们学武术的过程。当然，这是一个痛苦而漫长的过程，尤其是对于智慧相对低下一些的普通比蒙来说。
　　东龙强者们自然不可能将所有武术都交给比蒙一族，比蒙巨兽们也不可能学那么多。紫的武技老师可不是叶音竹，而是叶音竹地爷爷。作为紫晶比蒙，紫的领悟力无疑是任何其他比蒙巨兽也无法相比的。在不长的时间内，他的傲竹剑法虽然还比不上叶音竹那么精妙，但除了最深奥的最后三剑以外。其他的三十三式已经都能应用得当了。
　　东龙的武技。加上比蒙巨兽的力量，在战场上就是毁灭性地威力。紫和他的剑。如同绞肉机一般前进着，任何阻挡在他面前地敌人都会立刻烟消云散。
　　叶音竹并没有去关注紫这边的情况，他只是全力地向前赶路，没有再飞，毕竟，躲闪那么多远程攻击火力并不是一件容易的事，还很容易受到对方的魔法攒射，地面前进才是最好的办法。
　　几公里的距离对于叶音竹这样的紫级高手来说，只不过是几次呼吸的时间，尽管在不断的闪躲着敌人的拦截，他的速度也并没有慢上多少，眼看着，距离血色卫队就只有数百米的距离了。但正在这个时候，他的前进却遇到了阻挠。
　　“可以停下了。”冰冷的声音响起，周围的士兵突然快速散去，露出一大片空地，叶音竹突然发现，自己竟然寻找不到前行的缝隙，他前进的道路已经完全被对方拦住了。
　　挡在叶音竹面前的人数量并不多，只有十个。但这个十个人却带给叶音竹真正拥有威胁的气息。就是这十个人联手组成的防御体系令叶音竹的精神力也找不到一丝破绽。
　　眼前的十个人，外貌相差不多，同样的暗红色铠甲覆盖全身，最令人惊讶的是，他们跨下居然都有一头真正的巨龙，青色的巨龙。
　　龙骑将？至少是银星龙骑将才能拥有真正的巨龙。而从他们跨下的这些巨龙体积看上去，那并不是七级的巨龙，而是成年的八级巨龙。也即是说，挡在自己面前的这十个人，竟然都是金星龙骑将。
　　叶音竹心中暗暗感叹，任何一个国家也不能小看啊，即使是像佛罗王国这样的国家，竟然也能拥有十名金星龙骑将之多。看他们的样子，似乎是特意在等自己的。
　　没错，眼前的这十名金星龙骑将，才是库斯勒元帅手中真正的王牌之一，也是佛罗王国这么多年以来积蓄的最强力量。这次五十万大军前来，佛罗所有的隐藏实力倾巢而出。这十名金星龙骑将伴随佛罗唯一的也是刚刚达到不久的紫星龙骑将库斯勒一起出征。从对米兰发动战争到现在，这十名金星龙骑将还是第一次出手。原本，库斯勒是准备将他们保留在进入米兰帝国境内发生的战斗的。
　　即使在米兰帝国，金星龙骑将的数量也不会超过二十五人，眼前的这十名金星龙骑将显然不是传统意义中的那种带兵打仗的将领，为了培养他们，佛罗王国不知道为风龙城付出了多少。这十个人，从未进行过任何军事教育，从他们懂事开始，就疯狂的修炼武技，以及后来和风龙城中的风龙一同修炼。经过三十年的努力，才有了今天的成果。当初，佛罗王国挑选出来的优秀儿童足有千人，但剩余的，被风龙族选中的，却只有眼前这十个人。
　　在叶音竹和紫从城头上跳下来的时候，库斯勒就已经下定了决心，虽然他不知道这两个人凭什么有那么大把握能够在自己的万军丛中斩杀自己的魔法师，但他们既然出来了，就绝不能让他们活着回去。
　　因此，库斯勒也顾不上暴露自己的实力，直接将手下最强的个体战斗编队派了出来，出现在叶音竹眼前的这十个人，在佛罗王国中并不被称为金星龙骑将，他们的实力虽强，却没有指挥战斗的能力，在佛罗，他们的地位却非常崇高，被称为强者杀。是佛罗真正的王牌。如果不是因为他们的年纪都已经超过了二十五岁，上次在七国七龙排位战中，叶音竹就已经见到他们了。
　　突然出现十名强者，令叶音竹心头不禁微微一沉，面前的这些人，拿出任何一个都不会是自己的对手，哪怕是加上他们的坐骑，但是，他们却有十个人，叶音竹是人，并不是神，面对如此众多的强者，他知道，自己想要冲出重围绝不是一件容易的事。每一个国家在暗中都有隐藏的实力，佛罗王国也不例外，虽然他已经猜到自己冲出来会遇到强大的阻挠，但也没想到这阻挠居然会如此强悍。
　　碧光闪烁，碧丝重新缠绕在手腕之上，十名龙骑将分散开来，缓缓朝叶音竹呈半包围形势压上，十柄锋锐的龙枪前指，锐利的气息凝聚在叶音竹身上，只要叶音竹此时有稍动，气机牵引之下立刻就会受到这十名龙骑将的同时攻击。在他们看来，就算叶音竹是一名紫级强者，此时也没有任何机会能从他们的包围中逃脱。
　　抬起头，叶音竹眼中流露出一丝淡淡的微笑，他的神态很轻松，并没有被围困的自觉。淡淡的紫光围绕着他的身体闪烁，面对这庞大的压力，他心中反而有一种舒爽的感觉。每每在压力之中，实力才能更快的进步，这是叶音竹一直以来都知道的，此时，他面对的正是这样的压力。


第一百八十章 紫晶奥义（一）
　　“杀——”十名龙骑将终于忍耐不住，面对叶音竹那近乎是轻蔑的笑容，他们同时发起了冲锋。这是战争，不是决斗，他们绝不会给叶音竹一对一的机会，十头巨龙，十柄龙枪，同时爆发出惊人的斗气光芒，深蓝色的斗气，在他们跨下的风龙瞬间加速之中，冲击力绝不会比紫级初阶差什么，与此同时，十头风龙口中同时喷吐出强横的风刃，封死了叶音竹所有可以闪避的路线。
　　轻轻地摇了摇头，叶音竹甚至抬起手向那十名龙骑将挥了挥，带着一丝玩味儿的微笑，下一刻，当那十柄龙枪距离他的身体还有十米距离的时候，叶音竹消失了，宛如从没有出现过似的，就那么在十名龙骑将的气机封锁之下凭空消失不见。
　　“怎么可能？”库斯勒失声惊呼。
　　下一刻，叶音竹的身体已经出现在紫身边，此时，以紫的身体为中心，方圆百米之内根本没有一名佛罗士兵出现，没有人敢于靠近他，看着那十七米长的巨剑，佛罗的士兵就算再勇猛，哪怕是嗜血之后，也只有敬而远之，他们宁可面对斯福尔特城的箭雨，也绝不希望和眼前这如同魔鬼一般的紫色男人对抗。
　　“紫，助我。”叶音竹弹身而起，紫低吼一声，双拳同时挥出，强横的力量凝聚在叶音竹脚下，下一刻，他整个人已经被如同炮弹一般送了出去，流星赶月一般朝着佛罗人的法师部队方向而去。
　　那十名龙骑将只能眼睁睁的看着叶音竹从他们头顶飞过，在紫的力量帮助下，叶音竹的速度实在太快了，甚至快过箭矢，他们就算有心拦截，也无法做到。
　　调转龙头。正在十名龙骑将准备朝着叶音竹的方向追去时，紫低沉的声音同时在他们耳中响起，“你们地对手是我。”
　　紫光闪烁，下一刻，紫终于现出了他的本体，紫晶比蒙的气息，毫无保留的澎湃而出，瞬间释放开来。庞大而强悍的气息第一时间笼罩在那十头正准备飞起来的风系巨龙身上。
　　十声悲鸣几乎同时响起。这些八级的巨龙又怎么能在神兽的气息面前飞行呢，当它们地身体转过来时，他们背上的骑士都清晰的感觉到自己的伙伴竟然在颤抖。
　　如果不是他们已经修炼到了人龙合一的境界，此时这些巨龙都有要逃走的念头。
　　二十五米的巨大身体傲然立于十名龙骑将面前，虽然他只有一个人，但他才是战场上的中心，十名龙骑将看着紫地目光都变得凝固起来，凝视着他手中那柄近乎无可抵御的超级巨剑。他们的信心终于开始动摇了。
　　“嗜血。”库斯勒的声音骤然响起，龙背上的骑士们终于想起了他们地机会。几乎是第一时间，十名龙骑将身上都爆发出一团耀眼的血雾，顷刻间将他们自己以及巨龙的身体笼罩在内。
　　没错，这十名龙骑将不仅武力惊人。佛罗王国多年的培养还令他们拥有着魔武合一地能力，虽然他们不像真的血法师那样拥有两种强大的辅助魔法，但单是嗜血这一项，就能令他们的实力在瞬间提升一个档次。
　　深湛的蓝色斗气此时已经出现了淡淡的紫光。跨下呃风龙在嗜血的作用下全身鳞片乍起，已经不再颤抖，它们的眼睛已经变成了血红色，面前再看不到神兽地强悍，只有敌人。
　　紫的神色也变得凝重起来，面对这样的对手，他知道，自己未必能够获得胜利。敌人的数量毕竟还是太多了。
　　斯福尔特城。魔法师的防御已经越来越不行了，对手的魔法攻击一浪高过一浪，而此时，城下的护城河已经基本被填埋完毕，大量的攻城器械正在朝着城墙地方向快速推进着。经过嗜血后地佛罗士兵，悍不畏死的不断向前发起着冲锋，虽然尸体越来越多，但他们也距离城墙越来越近了。
　　城头上。除了弓箭手以外。安切洛蒂已经调来了长矛手，他知道。近身搏击之战就要开始了。
　　同时，城上最后地防御力量也已经做好了准备。虽然东方军团没有经过什么战事，但守城的器械却一点也不缺少。
　　叶音竹终于越过了十名龙骑将的封锁，当他脚踏实地的时候，却又处于了新的危机之中，出现在他面前的，正是当初在七国七龙排位战中从背后给了死神战士们致命一击的血色卫队，整整两个大队，此时分出五百人，拿着他们的武器，在跨下驯龙的作用下，朝自己发起了冲锋。
　　看到血色卫队，叶音竹的眼睛顿时有些红了，他想起了伙伴们的死亡，想起了那四十三名壮烈牺牲的魔法师们，体内热血瞬间燃烧，到了这个时候，已经到了搏命的关键时刻。
　　光芒一闪，手中的诺克希之剑变回龙魂戒，下一刻，叶音竹怀中已经多了一张古琴，那是神器级的枯木龙吟。
　　右手向地面上虚按，轰然巨响中，一块地皮被他掀开堆积在面前，双手将古琴放在那隆起的土坡上当作桌子，叶音竹的目光已经凝固，优雅消失，此时的他，完全进入了紫微琴心的杀戮之境。
　　叶音竹一直都不认为自己是魔武双修，武技的存在，是为了辅助魔法，他是一名神音师，一名琴魔法师。已经达到了紫级的大魔导师。即使在整个佛罗王国，也没有大魔导师这样的存在，此时，叶音竹要告诉佛罗人的就是，什么才是大魔导师真正的力量。
　　嗡——，右手从琴弦上滑过，七根琴弦同时颤抖起来，七道颜色不同的音刃勃然而出，看上去，叶音竹并没有使用多少力气，但这突然出现的一声琴音却让整个战场仿佛都停顿了一拍。
　　爆音，这就是爆音的威力，即使在整个战场上出现的七音连爆也依旧是那么可怕。
　　再没有停顿，黑发从鬓角两旁滑落，贴合在脸庞处，叶音竹淡淡的目光变得凝固起来，他的双手，虚幻般的轻动，八指每一次滑过琴弦，都会带起一片音刃的光影，而那嗡鸣之声，却构成了一曲低沉的旋律，就那么在这惨烈的战场上响了起来。
　　琴帝，在达到紫级以后的琴帝，真正在战场上发挥出了他应有的实力。
　　当初，在七国七龙排位战的时候，叶音竹刚刚进入紫微琴心境界，还不能完全掌握自己的实力，而此时的他，在经过了六道之决的洗礼之后，终于达到了当初秦殇所说的理想状态，音刃不断曲自成。
　　血色卫队龙骑兵的冲锋无疑是极快的，但是，当他们冲入叶音竹面前百米范围内的时候，却遇到了恐怖的一幕，七彩光芒闪耀中的音刃，带着一层淡淡的紫光迎上了他们的冲锋。
　　高频音刃，就是当初的次神级的妮娜也不愿意从正面不间断的碰撞，龙骑兵又如何？在强大的龙骑兵也终究是兵，高频音刃并不是实质的，急速震颤的能量所产生的切割力是何等恐怖，第一时间，冲在最前面的数十骑血色卫队顿时被分割成了肉块，不但是骑士，连他们跨下的驯龙也在音刃面前被瞬间分割。
　　叶音竹站在那里，站在自己的枯木龙吟琴面前，他的相貌虽然依旧是那么优雅，可此时此刻，他所展现出来的力量却宛如魔神一般恐怖。
　　伴随着音刃的发出，一圈圈紫色光晕悄然蔓延，那是动人的旋律，传入整个战场的旋律，和他那充满了杀戮气息的音刃不同，这旋律反而极为轻柔，与眼前杀戮的场面形成了鲜明的对比。
　　极致的演奏，这就是极致的演奏啊，叶音竹的双眼早已经变成了紫色，他并不是用手在弹琴，而是用自己的情绪，以杀戮的情绪发出这柔和动人的乐曲，给人带来的感觉是如此怪异，但他偏偏就成功了。
　　如果秦殇在这里，一定会吃惊的发现，此时自己这得意弟子施展的，正是紫微琴心中的否极泰来之法。越强烈的杀机演奏的乐曲却越柔和优雅，反向产生的旋律，爆发出更强的力量。
　　血色卫队的冲锋速度太快了，这也是他们倒霉的根源，高频音刃将叶音竹面前百米形成了一片毁灭地狱，只要进入这个范围之内，不论是埃里克敏龙还是马奇诺铁龙，在那紫级的音刃猎杀之下，都只会有一个结果。
　　无数尸体的碎块散落在地，那是比尸体更加恐怖的存在，鲜血、内脏、脑浆，残肢，勾勒出一幅充满了血腥的画面。


第一百八十章 紫晶奥义（二）
　　站在城头上，安切洛蒂一边指挥着城上的防御，他的目光怎么也无法从远处叶音竹的身上移开，那还是人么？就他一个人啊，加上他那个伙伴，他们所制造出来的混乱胜过千军万马。正是因为叶音竹和紫的出现，扰乱了敌人的中军，才使得佛罗王国大军冲锋的速度略微降低了几分。
　　魔法师就要顶不住了，斯福尔特城内，实力差一些的魔法师已经有人因为过度透支精神力而失去了他们宝贵的生命。而敌人的魔法攻击却一浪高过一浪，被嗜血的佛罗士兵更是已经冲到了城下。
　　守城又一次次将云梯推倒，而敌人却又一次次将云梯重新竖起，推到进处的箭楼已经和城上的米兰战士们形成了对射的局面，攻城车甚至已经将敌人的近战部队送到了城头。
　　“火油，滚木，礌石，给我全力放。”安切洛蒂疯狂的呐喊一声，最后的防御力量终于涌出来了。因为下面的撞城车已经开始发挥作用，一旦城门被破，米兰人如何还能抵御那数十万大军的攻击？
　　米兰的战士们，为了守护更多的生命，为了守护自己的国家，在城头上和冲上来的嗜血敌人做出了殊死搏斗。
　　一声声愤怒的咆哮在最关键的时刻响起，米兰这边没有血法师，但却有利爪德鲁伊的存在，伴随着咆哮魔法的效果，伴随着那淡淡的黄色光芒笼罩上米兰战士们的身体，战斗的局面顿时变得更加惨烈。承受咆哮效果的米兰战队，对上嗜血后的佛罗士兵，此时已经没有了谁更强。这本身就是玉石俱焚的碰撞，比地是意志和数量。
　　佛罗人在疯狂中等待，等待着斯福尔特城的魔法防御完全崩溃。到了那时候，米兰人就再没有什么力量阻挡他们攻上城头。米兰战士们也在等待，他们在等待着自己的统帅那突然来到这里给他们带来无数惊喜的叶音竹伯爵将对手的魔法攻击打压下去。只是，他们的等待和佛罗人相比，要艰难的太多太多。
　　战斗进行到了这个时候，佛罗派上前线的战士已经超过了十五万，嗜血迷雾下，十五万悍不畏死地佛罗战士疯狂地朝城头冲击着。没有人后退，只有前进前进再前进，毁灭眼前的敌人，就是佛罗兴起的机会。在嗜血之后，他们也已经完全忘记了痛苦和所有的一切。
　　轰——，紫手中的重剑将一名龙骑将连人带龙拍的飞了出去，但因为另外两名龙骑将从侧面扑上来的纠缠，令他没有机会将对手彻底毁灭。只能眼睁睁地看着那头被拍飞的风龙张开双翼减缓冲力。
　　紫就像此时的斯福尔特城。而那十名龙骑将就像是佛罗士兵，紫晶比蒙的防御力虽然比不上山岭巨人和战争巨兽，但也绝不是那么容易突破的，而这十名龙骑将地不断攻击，正在尽可能地消耗着紫。他们都不敢倾力攻击。那十七米长的重剑对于这些佛罗龙骑将来说实在是太可怕了。但他们却很清楚，只要将紫缠住，败亡的就一定会是对手。
　　不知道为什么，一向不知后退地紫此时竟然采取了守势。他手中紫晶重剑宛如门板一般，不断抵挡着敌人的攻击，却很少反击，体内的晶体魔法也并未释放，只是冷冷地看着自己的对手。他的体力虽然在一点一点地消耗着，但短时间内这些龙骑将向冲破他的防御也决不可能。
　　死亡音刃形成地死亡地带在结束了三百名血色卫队战士的生命之后，终于再没有人敢踏入这个范围一步，突然。叶音竹的音刃停了下来，他猛的闭上双眼，双手同时挥动，左手按，右手轻弹，完成了那最后一个音符。
　　那一圈圈散发开来的紫色涟漪，在这一刻汇聚成一团庞大的洪流终于爆发了，温柔的琴曲。在这一刻所展现出来的。正是它本来地效果。
　　《忘机》，又叫鸣凤清音之忘机。琴宗九大名曲之一，效果：沉睡。
　　弥漫地琴曲，在刹那间凝聚，那四散的光环竟然在一股无形力量地控制下朝着前方惊恐停下的血色卫队飘然释放。
　　柔和的琴曲，紫级的神音，又其实这些血色卫队成员所能抵挡的？下一刻，这些血色卫队的战士们，如同潮水一般倒了下去，他们，睡着了。
　　足有一千七百名佛罗精锐中的精锐，竟然就这么倒了下去，不禁是他们，两旁那些从侧翼守护着魔法师的重骑兵们也如同割麦子一样大片大片的倒在地上，连同他们的坐骑一起失去了所有的抵抗能力。
　　叶音竹动了，抱起他的枯木龙吟琴，义无反顾的朝前面冲了出去。此时，谁也无法看到，在他的双手八指上，都已经出现了一道道血痕。
　　全音刃释放形成的琴曲，那是何等的消耗，也只有叶音竹自己才知道。并不是他不想选择一首更加恐怖的琴曲，但是，他却明白，如果真的是那样的话，恐怕自己就永远也无法离开这片战场了。
　　自己不能死，为了米兰而战只是琴城的策略，如果为了这个策略连自己也交代在这里那无疑是不值得的。
　　更何况，他从城中出来，真正的目的并不是血色卫队活着佛罗的士兵，那几十万人又岂是他和紫能够杀得完的？
　　他的目的是那些魔法师，朝着自己的最终目的，叶音竹极度加速冲了上去，此时，他的魔法和斗气都已经消耗了达到四成以上。
　　库斯勒终于感觉到了恐惧，此时的距离已经比城头近了很多，令他能够看清楚叶音竹的样子，这白衣青年带给他的震撼实在太大了。
　　作为一名统帅，虽然也是紫星龙骑将，但库斯勒从来不认为个体的力量在恢宏的战场上能故起到什么作用，但此时此刻，他却知道自己错了，眼前的这个年轻人已经用他的行动告诉了自己，个体的战力同样可以在战场上形成扭转乾坤的局面。
　　“魔法师，集中攻击那个白衣人。重骑兵第三、第四军团听令，就算用你们的身体为代价，也要给我挡住这个人。”库斯勒毕竟还是明智的，在最短的时间内他已经做出了最快的反应。
　　可惜，他的反应和叶音竹的速度比起来还是差了一点，至少他那两个重骑兵军团已经没有加入战斗的可能。
　　因为，在他们面前，睡着的同伴实在太多了。
　　如果说这一切都是叶音竹计算好的，库斯勒绝对不信，战场上的形式本就是瞬息万变的。但呈现在他眼前的情况却正是如此岌岌可危。
　　失去了血色卫队的保护，那五百名佛罗王国最重要的魔法师就如同即将变成烤全羊的小羊羔，完全暴露在叶音竹那杀戮的眼神面前。
　　魔法师们当然感受到了那巨大的威胁，当叶音竹释放出他的琴魔法时，这些魔法师就感觉到了恐惧，从精神波动中，他们当然感觉的出那是一个魔法，但是，究竟是什么样的魔法能够让成千上万的战士陷入沉睡之中？
　　那是足以媲美禁咒的存在了。他们又哪里知道，琴宗紫微琴心弹奏出的琴曲，只要是整曲完成，每一个都是媲美禁咒的效果。
　　五百名魔法师，在不断的朝着斯福尔特城头发动魔法攻击中，已经消耗了大量的魔法力，也看着叶音竹如同鬼魅一般朝他们冲了过来，这些魔法师所能做到的就是以最快速度发出自己的魔法。
　　他们只有一个目的，那就是绝不上叶音竹近身。
　　数百个低级的瞬发魔法顷刻间布满空中，这一次可不是地毯式攻击了，而是攒射，只朝着叶音竹一个人而来的攒射。
　　低级魔法并不可怕，但同时出现数百个低级魔法，还是攻击同一个目标，那威力就足以令人恐惧了。
　　以叶音竹的速度和斗气，完全可以在这些魔法临身之前闪避，他有那样的实力。但是，他却并没有那么做，而是抬起了自己的双手，就那么正面迎上了这些低级魔法的攻击。
　　并不是叶音竹不想闪避，而是不能。场上的形式完全印在他的精神力之中，短暂的时间内，受到《忘机》影响的重骑兵已经被拖到了一边，两旁那两个重骑兵军团，正在以最快的速度朝这边飞驰而来。
　　如果自己躲过这第一批低级魔法，速度必然会停滞下来，下面，就是不断的低级魔法骚扰，那样的话，在对方重骑兵到来之前，自己决没有冲到对方魔法师中间的机会。
　　所以，在万分之一秒的时间内，叶音竹选择了硬碰。


第一百八十章 紫晶奥义（三）
　　同样是瞬发，但叶音竹的瞬发显然和那些魔法师们不同，两条手臂，几乎同时变成了耀眼的金色，双拳毫无花哨的轰了出去，一团耀眼的金色光芒，将他的身体完全笼罩在内，伴随着一声震耳欲聋的轰鸣，数百个低级魔法就在那金光爆发之中同时爆炸了。
　　空气中的魔法元素几乎只是一瞬间就变得紊乱狂暴起来，叶音竹的身体却只是停滞了半秒。下一刻，他已经高高跃起，朝着魔法师人丛中飞了过去。
　　剧烈的轰鸣之中，前排的魔法师在一股庞大的冲击力面前各个摔倒，最前面的数十人甚至口喷鲜血。
　　以一对五百，还是魔法上的对轰，他也是瞬发啊，就算是大魔导师，也不可能拥有这样的力量。
　　库斯勒感觉自己要疯了，此时此刻，场上的局面终于有些脱离了他的控制，“散开，快散开。重骑兵，保护魔法师。”
　　魔法师们在叶音竹硬撼他们的第一波攻击时就已经有些乱了，没有人想到会有魔法师这样做，魔法师的反应毕竟要比武士慢上许多，当他们发现叶音竹的身影时，琴帝大人已经从天而降，正好落在魔法师们中央。
　　几乎没有一个魔法师再发动攻击的，他们都看到了叶音竹的实力有多么恐怖，不仅是魔法，他的武技同样也是紫级的啊，魔法师们都听到了库斯勒用斗气呼喊出的声音，他们第一时间做出的反应就是四散奔逃。在他们看来，叶音竹毕竟只有一个人，突破了这么多的防御，他的力量必定也有了不小的消耗，在这样的情况下，就算他能发动强力地攻击。也不可能照顾到每一个方向，每一名魔法师都在祈祷着，叶音竹不要攻击自己。
　　没错，他们的判断很正确，在突破了这么多道攻击，大量的消耗已经令叶音竹感到了虚弱，尤其是在最后那魔法的撞击之中。虽然凭借着闪雷的瞬发禁咒级攻击挡住了那些低级魔法，但低级魔法实在太多了。所谓蚁多咬死象。叶音竹在那一刻已经受了伤，他强忍着将那一口涌上喉咙的鲜血咽了下去。此时，他虽然进入到了魔法师群中，但想要瞬间杀伤多达五百名的魔法师，那是绝对不现实的。
　　但是，叶音竹好不容易才冲到这里，他真地就没有办法了么？答案当然是否定的。没错，之前的琴曲他并没有计算出去影响那些重骑兵。那可以说是运气。可到了这最关键的时刻，他所展现出来的就不再是运气那么简单了。
　　没有一定的把握，他又怎么可能和紫两个人就亲身犯险呢？早在他们离开城头的时候，通过灵魂之间的交流就已经决定了这出城一战地方法。尽管途中遇到了意料之外的阻挠，但当叶音竹的身体成功落入魔法师丛中的时候。他就已经成功了。
　　紫在十名龙骑将的围攻下身上已经收到了多次打击，毕竟，他地身体太庞大了，面对对手无孔不入的攻击不可能完美的化解每一次。但此时。他脸上却流露出了一丝笑容，有些诡异的笑容，眼看着龙骑将们再次冲来，紫竟然放弃了自己防御力最强地本体状态，紫光瞬间收敛，变回了人形。
　　空中冲向紫的四名龙骑将顿时落空，就在他们略微呆滞的片刻，紫那依旧控制着紫晶巨剑的身体却就那么凭空的消失了。
　　当紫再次出现的时候。已经立于叶音竹身边，不需要多说什么，叶音竹身形一闪，整个人闪电般一个鱼跃，双臂上金光闪烁，整个人已经没入地面之中，而下一刻，令佛罗元帅库斯勒心淡俱寒的一幕出现了。
　　人形状态的紫。双眼释放出无比璀璨地光芒。两道闪耀着点点星光的紫色虹芒骤然从他双掌中释放出来，紧紧的缠绕在紫晶巨剑的剑柄之上。
　　“紫晶奥义。旋——风——激——光——斩——。”
　　紫动了，他整个人动了，带着那无比巨大的紫晶巨剑，几乎在不可能的情况下瞬间加速。紫晶巨剑的长度有十七米，再加上紫手臂的长度，瞬间盘旋，神器级地紫晶巨剑瞬间喷吐出长达十丈地紫色虹芒，以紫的身体为中心，瞬间旋转起来。只是眨眼地工夫，已经形成了一团笼罩上百平米方圆的巨大漩涡。
　　紫的身体消失在漩涡中不见，那是闪烁着紫芒、散发着紫晶比蒙特有晶石魔法的超级漩涡啊，如果说战争践踏是战争巨兽格拉西斯的特殊攻击手段，那么，紫眼前施展的旋风激光斩就是属于紫晶比蒙的攻击绝学。
　　由于紫还没有成长到成年状态，无法发挥出紫晶比蒙真正的实力，他的力量也不足以将这旋风激光斩发挥到最强状态，所以，先前在承受十名龙骑将不断攻击的时候他一直在隐忍，在保存实力，等的就是眼前这一刻的来临。叶音竹的突然离开，目的只有一个，那就是躲开这恐怖的漩涡。
　　以紫九级巅峰魔兽的实力，对这旋风激光斩也只能发出一击，可想而知，这属于紫晶一族的奥义有多么可怕。
　　巨大的漩涡并不是原地不动的，当它在瞬间吞噬了周围上百名魔法师之后，开始快速的动了起来，紫现在的力量，只能将这漩涡激光斩维持半分钟，但是，这半分钟在这个时候来说就已经足够了。
　　那无与伦比的紫色漩涡所过之处，没有血肉横飞，也没有任何恐怖的场面出现，有的，只是沾染了丁点紫芒也会变成雕像的身体，当他们被卷入那庞大的紫色漩涡之后，立刻就会化为那紫芒中的一部份，永远消失在这个世界，不仅是身体，同时也是他们的灵魂。
　　这才是紫晶比蒙真正的力量，无人能比的强大。作为兽人族传说中的第一神兽，当紫晶比蒙施展出自己这项奥义的时候，不论是防御力超强的战争巨兽和山岭巨人，还是紫晶宿敌的神圣巨龙，都不敢进入这恐怖的漩涡范围。
　　五百魔法师，看上去数量不少，但当这恐怖的漩涡盘旋起来的时候，几乎只是不到十秒的时间，所有的魔法师就都从这个世界上消失了。
　　叶音竹全力的冲刺，为的就是将紫这颗恐怖的炸弹带入敌人阵营的中心，在人群最密集的时候，这旋风激光斩的威力也能最大程度的发挥出来。
　　谁能想到紫的实力是如此恐怖，库斯勒千算万算，也终究无法窥之紫晶比蒙真正的力量。
　　那十名龙骑将在旋风激光斩发动的时候才反应过来，当他们想要冲上去阻止紫的时候，那即使在嗜血状态下的坐骑风龙也不敢前进一步。紫晶比蒙的威压，在这一刻达到了巅峰的顶点。
　　斯福尔特城，魔法压力骤然消失，令整个米兰大军都为之一轻，那三百名顶住对方攻击这么长时间的米兰魔法师们，几乎在第一时间瘫倒在地，他们之中，至少超过三分之一因为过渡的透支而永远离开了这个世界，但他们也用自己的力量给米兰战士们守住这座东方最后的屏障争取了足够的时间。
　　看着地方魔法师阵营中，那恐怖的旋风激光斩所带来的绚丽，无疑给米兰守城的东方军团战士们带来了一剂最强的兴奋剂，刚刚有扑上城头之势的敌人几乎在第一时间被压了回去，战斗的天平又重新回归到起点，在这残酷的战争中，东方军团的菜鸟战士们正在不断地进步着。
　　在叶音竹和紫的身影离开城头的同时，苏拉和金色两个人就已经在战士们的掩护下悄悄地从城墙上下去了。当苏拉看到叶音竹和紫面对十名龙骑将攻击的时候，忍不住想要冲出去，却被金色一把拉住，金色告诉她，还不是救援的时候。
　　眼看着旋风激光斩瞬间爆发，整个佛罗数十万大军都带来了强烈恐怖的时候，金色动了，宛如一道利箭一般眨眼间跨跃了宽阔的护城河，就像之前的叶音竹一样，将速度发挥到极致，朝着叶音竹和紫他们的方向冲去。
　　令金色惊讶的是，他的速度已经提升到了极限，那个看上去有些较弱的少年苏拉，竟然始终跟在他身边，苏拉手中多了一柄利刃，没有任何斗气的光芒发出，但每当她的身体掠过时，都会留下一具具喉咙断裂的尸体，下手之狠辣，丝毫不比他这老鸟差。
　　两道身影，甚至比之前叶音竹冲入敌阵中的速度还要快，流星赶月一般朝着紫爆发的方向冲去。
　　半分钟的旋风激光斩带来的结果实在太恐怖了，不仅直接带走了那五百名魔法师的生命，甚至连逃离速度慢一点的以马奇诺铁龙为坐骑的血色卫队也有数百人丧命其中，从远处疯狂赶来的重骑兵们刹不住身形，当他们一头冲入这旋风激光斩的时候，甚至没有产生一丝涟漪。


第一百八十一章 碧玉之毒（一）
　　恐怖，这绝对是恐怖的一幕，可惜，旋风激光斩最大的缺点就是漩涡移动速度比较慢，否则，紫的目标就会是那十名龙骑将。龙骑将又如何？连神圣巨龙都要畏惧的攻击，他们碰上也只有一个死字。
　　佛罗王国库斯勒元帅已经完全变得呆滞了，五百名魔法师，那可是整整五百名魔法师啊！倾佛罗全国之力才能聚集起这支魔法的力量，可却就那么永远的消失在了这个世界上，这样的事实实在令他无法接受。就算是当初米兰帝国在叶音竹手中损失了五百鹰隼龙骑兵也不能和佛罗此时的损失相比。就算是失去后勤补给中心的时候，库斯勒也没像现在这样心痛。
　　失去了这五百名魔法师，就相当于佛罗王国失去了全部的魔法力量，库斯勒万万没有想到，在佛罗最精锐的两千血色卫队护卫，在十名金星级龙骑将的强横拦截下，在对方只有两个人这种不可思议的前提中，自己的五百名魔法师就那么凭空消失在了那紫色的漩涡之中。
　　重骑兵们前冲的脚步终于停了下来，或许，有些自认强大的战士会悍不畏死，但就那样冲入紫色漩涡瞬间消失的死亡方法却是任何人也无法接受的。正是因为如此，当每个佛罗人眼中的目光因为那紫色漩涡而凝固的时候，场上气氛瞬间变得沉凝起来。而攻向斯福尔特城头的猛烈冲击也戛然而止，被硬生生的挡了下来。
　　敌方魔法师的全灭，不仅给斯福尔特城带来了喘息的机会，同时，对于米兰战士们的士气提升，也是无与伦比的。叶音竹作为统帅，亲身犯险本是兵家大忌。但在谁也没能拦住他地情况下，他却和紫带来了如此辉煌的成绩。
　　在他离开城头的那一刻，谁能想到结果居然会是如此呢？叶音竹和紫，凭借自己的力量，强行将佛罗大军的攻势再次阻挡了下来。
　　紫光终于收敛，当紫重新出现在所有人面前的时候，他手中的紫晶巨剑已经消失了，以他所在的位置为中心。半径一百五十米范围内没有任何站立着地生物存在，紫那高大的身躯似乎有几分英雄寂寞的孤独。
　　所有人的离得很远，所以，他们也根本看不到，此时的紫，不论是手臂还是双腿，都在微微地颤抖着，全身上下已经被汗水完全浸透。
　　连他自己也没想到。施展紫晶奥义居然会对现在的自己产生如此巨大地消耗，紫晶巨剑之所以不见，正是因为紫已经没有再拿起它的力量只得将其收起。
　　白影一闪，几乎是贴着紫的身边，瞬间多出了一个人。
　　叶音竹一把抓住紫粗壮的手臂。低声问道：“紫，你怎么样？”
　　紫苦笑着摇了摇头，“没事，只是脱力而已。短时间内帮不了你了。”
　　叶音竹将一股自己的紫竹斗气输入紫体内，帮他稳定一下身体地情况，“紫，你做的已经非常完美，剩下的一切就交给我吧。这次对佛罗的打击虽非致命，但也足以令他们军心涣散。你休息吧。”一边说着，他手上粉红色光芒闪烁，顷刻间将失去战斗能力地紫收入到自己的生命储存宝石之中。
　　脸上流露出一丝淡淡的微笑。叶音竹很满意眼前的情况，虽然暂时失去了紫这个最有力的臂助，但也成功完成了自己的战略，击溃敌人魔法师部队的意义极其众大，此时他只要能够成功回到城头，那么，对佛罗大军就会产生沉重的打击。对于叶音竹来说，返回斯福尔特城根本不是什么问题。有着闪雷地特殊能力。他完全可以像先前躲避旋风激光斩那样从地下回归。
　　正在他准备付诸行动的时候，脸上的笑容却突然凝固。失声道：“他们怎么来了？”
　　金色与苏拉，正如同两道箭矢一般，飞快地朝着叶音竹的方向冲了过来，他们的速度确实很快，而大多数佛罗士兵，尤其是距离中心近的这些，还都没从先前的震撼完全恢复过来，因此，一时之间，竟然让这速度奇快无比地二人连过数关，甚至连那十名龙骑将都没能拦住他们，径直朝着叶音竹地方向冲来。
　　库斯勒毕竟是佛罗主帅，关键时刻，还是他最先反应过来，他的双眼已经被血红色覆盖，强忍着内心地剧痛，近乎疯狂的下令，“给我杀，谁杀了那个白衣人，赏金币一万，封军团长。”凭借着紫级的斗气，他的声音几乎传遍大半个战场，将呆滞中的佛罗大军唤醒。
　　所谓重赏之下必有勇夫，一时间，重骑兵以及血色卫队立时行动起来，朝叶音竹的方向发起了强烈的冲锋，也将刚刚冲过十名龙骑将的苏拉与金色淹没其中。
　　“驯龙师何在？”库斯勒怒吼一声。
　　在他身边不远处，一名衣着古朴的红衣人迅速来到他面前。
　　“派出碧玉，不惜一切代价，务必要将那个人给我击杀在战阵之中。”
　　那驯龙师迟疑了一下，“元帅大人，真的要派出碧玉么？我方战士……”
　　库斯勒毫不犹豫的道：“我的话你没听到么？不惜任何代价。如果不将这个人斩杀，我怎么对得起死去的魔法师？难道我这五十万大军真的要退却？杀，给我杀。”
　　“是，元帅大人。”那驯龙师从怀中取出一根碧玉长笛，神情凝重的吹了起来。
　　当叶音竹看到苏拉和金色正以极快的速度朝自己冲来而陷入重围的时候，他突然明白，保密工作做得太好也并不是绝对的好事。至少苏拉和金色并不知道自己还有遁地的能力，但此时的他还能怎么办呢？脚下迈开如同幻影一般的步伐，双臂向身体两旁分开，左手奥古斯都之剑，右手诺克希之剑，两柄神器级长剑同时带起两道绚丽的虹光，在铁与血中斩杀出一条血路，飞快地朝着苏拉和金色的方向靠近。
　　“怎么办？安切洛蒂元帅，我们要不要去救叶元帅？”斯福尔特城头，一名将军急切的向安切洛蒂问道。
　　安切洛蒂瞳孔一阵收缩，周围的欢腾以及大振的士气又一次将斯福尔特从城破的边缘拉了回来，“去，当然要去。如果不是叶元帅，还有现在的我们么？传我命令，调集两万敢死队，就算是全死在外面，也要将叶元帅他们给我抢回来。”
　　敌军的魔法师全灭，无疑带给斯福尔特城巨大的希望，但安切洛蒂却很清楚，如果不是叶音竹的出现，此时的情况绝对是另外一种景象，正像库斯勒意识到叶音竹的重要性一样，他同样也意识到了这次守城的关键所在，更何况，这位叶元帅还是长公主殿下看重的人。
　　正在安切洛蒂整军待发的时候，一个清朗的声音突然破空传来，“米兰所属，琴城所属，不可轻举妄动，守好城墙，我自有办法回归。”
　　这是叶音竹的声音，当他看到金色和苏拉出现的时候就已经想到了安切洛蒂可能会为了营救自己而派兵冲出，更何况还有兰、梅两宗宗主在城内。
　　一旦他们出城，只能是无谓的牺牲，苏拉他们已经出来，但却不能再让其他人有所损失了，所以，在冲杀之中，叶音竹依旧不忘用斗气将自己的声音远远传出。
　　他的声音很大，安切洛蒂听到了，库斯勒自然也听到了，眼中神色一阵颤抖，喃喃的自言自语道：“琴城，果然是来自琴城。难道这个人就是那琴城领主不成？”
　　此时，以两千名血色卫队为核心，叶音竹、苏拉和金色三人已经被重重包围，苏拉和金色在一起还可以背靠背的御敌，但叶音竹却在距离他们还有百米左右的地方。普通战士自然无法拦阻他前进的路线，但血色卫队作为龙骑兵，作为佛罗最精锐的战士，还是延缓了他前进的步伐。而正在此时，那十名被叶音竹和紫联手戏耍了的龙骑将终于赶了回来。
　　金色展现出的实力确实惊人，以他那接近紫级六阶的实力，虽然急切之间只是抢了敌人一柄普通的战刀来用，但刀光所过之处佛罗士兵无不陨灭，谁也挡不住他那紫级的攻击力和速度。
　　令人惊异的还是苏拉，在被围困的同时，苏拉却表现的极为冷静，他只是手中握着一柄短刃，速度之快一点也不逊色于金色，而且出手极为狠辣而准确，他手中的匕首总是能吻上敌人最脆弱的咽喉、眼睛等地，虽然表面看上去没有金色那紫光一过尸横遍地的样子，但实际上他杀的人数量绝对不比金色少多少。


第一百八十一章 碧玉之毒（二）
　　十名龙骑将的到来，顿时令叶音竹三人压力骤增，他们也确实看得起叶音竹，竟然分出五人朝着叶音竹道的方向扑了过来，另外五人则对上了金色和苏拉。
　　十名金星龙骑将，代表的是十名蓝级强者加上十头八级风系巨龙的力量啊，而此时的叶音竹，已经失去了紫的帮助，也意味着他失去了瞬间转移的能力。
　　周围压力突然一轻，眼看着瞬间散开的血色卫队，叶音竹心中一紧，从天而降的强大风力给他带来巨大的压迫，呼吸也变得困难了，不需要用眼睛去看，他也清晰地感受到数百道强横无比的风刃从天而降，这是风系巨龙的天赋能力。同时，他也听到了五头巨龙俯冲时带来的破空之声，不用问，巨龙俯冲之下，除了它们本身的攻击力，还有那龙骑将的锋锐长矛。
　　叶音竹没有闪避，如果闪避，必然会被五名龙骑将缠住，到时候，他将失去所有辗转腾挪的机会，以他现在的力量对付这样的龙骑将如果能够魔法全开根本不用怕，可是，对方会给他全身心弹奏琴曲的机会么？答案是否定的。丰富的作战经验令叶音竹一瞬间就做出了决定。
　　手中双剑瞬间化为流光收入须弥神戒之中，下一刻，他的双臂瞬间变成金色，双拳同时向空中轰去。正是闪雷之力。
　　虽然尚未成年的闪雷现在的瞬发三击单独来看威力，都达不到半个禁咒的程度，但这兄弟二人融合在一起的力量却远超过了半个禁咒。
　　刹那间，叶音竹已经变成了一个金色的太阳，一团耀眼的金色光芒几乎在一瞬间就将他地身体完全包裹在内，而下一刻，就是这金光的爆发。
　　八级魔兽和九级魔兽之间最大的区别。就是九级魔兽能够使用魔法中的禁咒而八级魔兽不行。
　　五头风龙的力量虽然强横，加上龙骑将他们已经能够达到紫级的实力，但它们本身却毕竟还是八级魔兽，感受到那属于禁咒的气息，五头风龙同时大惊，但想要闪躲却已经来不及了，谁让它们冲下来的时候速度太快呢？
　　金光爆发之中，五头风系巨龙只来得及将自己的力量扩张到极限。可惜，防御一向就不是风系巨龙最擅长的，速度才是它们的优势。一时间，之间青光与金光在战场中央骤然释放，就连退后慢一些的血色卫队也被爆炸的余波掀飞一片。
　　五头风系巨龙的身体几乎同时腾起，那可不是它们的飞行能力，而是被狂暴的能力直接从地面上震起来地。庞大的能量波动之中，五声悲鸣从它们口中发出。身下的鳞片尽是一片血肉模糊。幸好，它们的龙翼并未受到影响，还是勉强飞了起来，大滴大滴的龙血如同下雨一般从天空飘落。
　　叶音竹地情况也并不好，毕竟。他同时承受的是五头风系巨龙近乎全力的攻击，虽然凭借闪雷的力量将对方震飞，但此时他地双腿也已经齐膝没入脚下泥土之中，脸色一阵惨白。还好，并没有吐出血来。
　　根本没有调息的时间，他选择硬碰硬，为的就是给自己争取足够的时间，下一刻，叶音竹已经强行将自己的身体从泥土之中拔起来，飞速朝着苏拉和金色的方向冲去。血色卫队的散开无疑给他争取了不少空间，瞬间前冲。此时，他距离苏拉和金色已经只有五十米了。只不过，这五十米的距离却被重装甲骑兵完全充满。
　　眼看叶音竹冲了过来，金色顿时暴喝一声，扔掉手中早已经卷刃地战刀，双手一圈，一团耀眼的紫光骤然爆发，顿时将围在他和苏拉身边的数十骑重骑兵震飞。朝着叶音竹的方向冲来。
　　可惜。除了那些重装骑兵之外，天空中还有五名龙骑将盘旋。伴随着无数风刃，五柄龙枪几乎同时刺下，封死了金色和苏拉前进的路线。
　　此时，战场上早已经笼罩上一层浓郁的肃杀之气，在接受了魔法师被毁灭的现实之后，佛罗战士们的战斗力反而进一步增强，他们已经成为了真正地哀兵。对于他们来说，这场战斗如果不能取得胜利，那就意味着没有食物，没有补给。现在连魔法师都消耗殆尽了。如果让斯福尔特城地魔法师休息过来，那么他们攻城的困难就只会变得更大，而这一切都是眼前这几个米兰人造成地。心中的愤怒和库斯勒的重赏起到了极为重要的作用，一时间，庞大的压力已经将叶音竹三人作为了攻击的中心目标，甚至连斯福尔特城都暂时放松了。
　　“滚开。”金色大吼一声，他的斗气要比叶音竹精纯的多，双臂挥动，顿时将两头巨龙连带龙骑兵一起震开，但巨龙庞大的力量和龙骑将的斗气都给他带来不小的压力，对方想要伤害他并不容易，但他想要朝着叶音竹方向前进也变得极为困难。
　　“接剑。”叶音竹一声大喝响起，下一刻，一道金黄色的夺目光彩已经瞬间穿透十余名佛罗士兵的胸膛飞到了金色身前。叶音竹看得很清楚，没有一柄趁手的武器成了对金色最大的制约，这位紫级六阶的大战师在没有武器的情况下给对方造成的杀伤毕竟是有限的。
　　金色几乎是下意识的接过叶音竹掷来的奥古斯都之剑，一股浓郁的光明气息顷刻间遍布全身，作为一名紫级强者，他不用眼睛看也能感觉到神器的气息，顿时精神大振。
　　全身斗气骤然灌注到奥古斯都之剑中，一道耀眼的金色长虹顿时将周围冲来的重骑兵斩倒一片，与此同时，金色的身体带着奥古斯都之剑宛如一道金色闪电般腾空而起，迎上了一名最近的龙骑兵。对方的压制已经令他心中迸发出真正的怒火。
　　金色腾空，地面上只剩下苏拉一个人，面对甚至没有闪避空间的重骑兵冲锋，苏拉却没有任何慌张，淡淡的光影悄然附体，下一刻，她的身体已经变成了一片幻影，正是当初叶音竹送给她的永恒替身傀儡发挥了作用。
　　物理攻击全部免疫，相当于无形存在的苏拉飘身而起，手中短刃划出一道道优美的弧线，将下方不断冲来的重骑兵最脆弱的咽喉位置留下一道道骇人的伤口。给金色落地留下了足够的空隙。
　　腾空而起的金色，斗气全力灌注在奥古斯都之剑中，庞大的光明之力似乎带来点点星光，那名冲上来的龙骑将感觉到不好时一切都已经晚了，金色长虹硬生生的破开风系巨龙喷吐而出的巨大风刃，从它那肥大的龙腹下一闪而过。
　　惊天血雨随风飘散，风系巨龙惨叫声中重重的朝一旁跌落而下，它的整个身体近半被斩开，眼看是不活了。幸好它并不是处于高空之中，当它落地的时候，背上龙骑将及时腾起，才避免了玉石俱焚的局面。
　　一名龙骑将的坐骑被斩杀，顿时令其他的龙骑将冲上来的动作略微一滞。
　　金色毕竟是人，刚才那一剑他也是出了全力，否则腾起的高度就不会正好能够攻击到巨龙，尤其是催动出剑芒，更是对他的斗气产生了大量的消耗。
　　落地的一瞬间，他也不得不略微喘息一下。周围的敌人实在太多了，就是这短暂的时间，处于最虚弱中的金色身上就多了十余道伤口，他的护体斗气虽然挡住大部分攻击力，但身上还是多了数道伤痕。
　　利用先前的机会，叶音竹强行冲入敌阵之中，他的奥古斯都之剑扔给了金色，自己则将斗气完全逼入诺克希之剑当中，紫竹斗气配合着傲竹剑法，在敌阵之中辗转腾挪，带走一条又一条敌人的生命，而此时，他距离苏拉和金色所在的位置又近了许多。
　　但是，叶音竹并没有看到，就在他身后不远，一道若隐若现的碧绿色光影贴地而行，所过之处，不论是骑兵的坐骑还是佛罗战士，无不一一倒地，身体瞬间变得乌黑而亡。
　　而空中那被他震伤的五头风系巨龙，也没有一个敢再朝他攻击，只是悬浮在半空之中，眼中尽是惊恐之色。
　　还有二十米，就差二十米了。叶音竹毫不吝惜的将斗气催动到极限，疯狂的斩杀着面前的敌人。距离苏拉和金色只有最后二十米的距离，只要和他们汇合在一起，敌人就没有阻挡自己回城的能力。想到这些，叶音竹脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑。
　　“音——竹——。”一声凄厉的尖叫就在这时突然响起，这声音很熟悉，像是苏拉，但又尖锐了许多许多，悦耳而圆润的声音因为惊恐而剧烈地颤抖着。


第一百八十一章 碧玉之毒（三）
　　叶音竹清晰地看到，苏拉不顾一切的朝自己这边冲了过来，永恒替身傀儡令她那虚无的身体甚至从重骑兵身上直接穿越而过，眨眼间已经投向自己，不对，她怎么冲向自己背后了？
　　正在诧异之间，叶音竹骤然回首，他骇然发现，自己背后竟然已经没有了敌人，难怪刚才前冲的压力并不大，但是，没有了敌人代表的却并不是危险解除，一条体长超过两米的碧绿色身影骤然朝着自己扑了过来，浓郁的腥气令他脑海中一片昏沉，几乎是下意识的一剑朝着那碧绿色长蛇的身体斩去。
　　那碧绿色长蛇的速度比叶音竹想象中要快得多，当他一剑斩出，原本目标是蛇头，但真正斩上时，却只是斩在了蛇身中段之上。这碧绿色长蛇看上去有些眼熟，但眼前这个时候，叶音竹哪有去观察的机会。体内涌起一股清凉之气，令他脑中的昏沉消失，而那条碧绿色长蛇也在他的诺克希之剑下一刀两断。
　　连蛇都用上了，这佛罗王国还真是无所不用其极，叶音竹心中正在腹诽之时，却突然发现了不对。那被他斩开的碧绿色长蛇的前半段身体并没有任何停滞，眼看着就已经到了他的胸前。
　　就在这时，叶音竹看到了一道紫光，一道近乎虚幻的紫光，只是刹那就已经出现在他面前。无形之体瞬间变成了有形，温软的娇躯直接融入到他怀抱之中，也硬生生的挡住了那条死而不僵的碧蛇。
　　是苏拉，在刚才那一瞬间，苏拉的速度提升到有生以来的极限，凭借着永恒替身傀儡的力量，她冲过了自己与叶音竹之间地全部防线。瞬间来到了他身后，在叶音竹展开碧绿色长蛇的同时，也投入到他的身体之中，解除永恒替身傀儡的效果，抬起左臂，用自己的小臂代替了叶音竹的身体挡在蛇口之前。
　　“嗯。”的一声轻哼，叶音竹只觉得自己怀中的苏拉身体瞬间就软了下来，一道清晰可见地黑色顺着她的小臂眨眼间已经蔓延到了大臂处。
　　毒蛇。突然，叶音竹想起了这碧蛇的来历，当初，他在结束七国七龙排位战后，曾经在山野中修炼，也是在那时拜了菲尔杰克逊为师，当他第二天醒来的时候，突然发现自己的实力进步了不少。而身边不远处就有这样一条蛇。菲尔杰克逊告诉过他，这种蛇的名字叫做碧玉魔龙，是龙族中的一种，也被称为禁忌之龙，毒龙。毒绝天下。
　　一股强烈的恐惧瞬间袭上叶音竹心头。并不是因为碧玉魔龙，而是因为在他怀中软倒地苏拉，此时，他已经顾不得去想为什么苏拉的斗气竟然是紫级的。毒龙，毒绝天下。
　　恐惧到达极限就会化为疯狂，“苏——拉——”叶音竹厉吼一声，左手坚实的保住苏拉的身体，右手诺克希之剑已经化为一片肃杀地残影。这一刻，傲竹剑法在他手中展现出了最恐怖的力量。
　　咬在苏拉手臂上的碧玉魔龙顿时化为一片腥风血雨，尸骨无存。就连那被他斩落的半截蛇尸，也在叶音竹暴怒之中被完全毁灭在剑芒之下。
　　其实。碧玉魔龙自身地防御力还是很强的，可惜，它面对的叶音竹手中却拿着一柄可以克制任何巨龙防御力的长剑，那诺克希之剑是用神圣巨龙独角铸造而成，对龙族天生就有着克制。碧玉魔龙虽然少见，而且是九级龙族中最恐怖的一种，但它毕竟还没达到能与神圣巨龙抗衡的地步，因此。在诺克希之剑第一记攻击的时候。这条碧玉魔龙就受到了真正的伤害。
　　“苏拉，坚持住。”叶音竹地心在滴血。如果不是苏拉。那碧玉魔龙的最后一口就是咬在自己身上，以当时它的速度，自己根本没有闪躲的机会，它的牙齿也绝不是自己的护体斗气能够防御住的。
　　叶音竹的傲竹剑法确实强悍，刚才那一剑不但毁灭了碧玉魔龙，甚至连咬在苏拉手臂上地蛇头也斩地粉碎，却没有伤害到苏拉半分。黑色的血液不断从创口处流淌而出，此时此刻，苏拉脸上已经是一片黑气。
　　叶音竹毫不犹豫地催动紫竹斗气输入苏拉体内，同时右手连闪，九根紫竹神针顷刻间封锁在苏拉的肩胛骨位置上，但是，就在紫竹神针入体的时候，他已经感觉到，碧玉魔龙的毒素虽然能够封住大部分，但却并不能阻止它的继续蔓延。
　　苏拉还是清醒的，当她挡在叶音竹身前的时候，她突然感觉到自己心中是那么满足，此时，她并没有任何焦急和慌张，脸上反而是一片笑容。碧玉魔龙她当然认识，否则又怎么会惊恐万分的冲上来？终于还是来得及挡在他身前，既然无法和心爱的人在一起，为他去死，或许就是自己最好的归宿吧。
　　苏拉微笑地看着叶音竹，她的唇已经多了一抹紫色，属于剧毒的紫色，脸却变得更加白了。“没用的，音竹，别白费力气了，想办法离开这里，答应我，你要好好活着。”
　　此时此刻，苏拉再没有掩饰自己的声音，那柔媚动听的女声是如此悦耳。可惜，此时我们的男主角心中却早已经乱了方寸，并没有注意到这明显的区别。
　　“不，不会的。一定有办法。既然有毒就一定有解毒的方法，苏拉，苏拉你要坚持住。千万不能死。”紧紧的将苏拉搂在自己怀中，叶音竹从未像现在这样恐慌过，连他自己也不知道为什么会这样，他心中只有一个念头，不论如何也要保住苏拉的性命，不惜任何代价。
　　光芒一闪，叶音竹已经将苏拉收入到自己的生命储存宝石之中，他知道，想要救活苏拉，首先要回到斯福尔特城去。在这里显然是不可能的。
　　黑色的长发披散在背后，叶音竹身上的白袍虽未沾染上鲜血，但血腥气却最为浓郁。他的双眼此时已经变成了血红色，额头上，淡淡的银龙魔纹闪耀着近乎恐怖的光芒。
　　他愤怒了，是的，眼看着自己最好的兄弟为了救自己而挡住那毒龙的攻击，叶音竹彻底愤怒了。一股无形的杀气瞬间化为强横的煞气，比龙威还要强烈地压制着周围的一切。
　　碧玉魔龙就那么被毁灭，库斯勒身边的驯龙师顿时瘫软在地生死不明，与魔龙血脉一体才能控制，碧玉魔龙死了，他显然也活不了。
　　库斯勒明显没有想到，在这种绝杀的情况下依旧是失败了，那个白衣男人还活着。他的脸色顿时变得无比凝重，抬起右臂，抓住插在身旁的龙枪，这位佛罗王国唯一的紫星龙骑将终于准备亲自出手了。而就在这个时候，他感受到了叶音竹身上散发的煞气。
　　属于银龙一族上位龙族的龙威，属于紫晶血脉一代神兽的庞大的威压，在狂怒之中与叶音竹自身的血脉完全融为一体，他的身材虽然远没有明、紫本体那么高大，可是，此时他身上所散发出的气息却是如此恐怖。恐怖到周围的佛罗血色卫队和重骑兵军团竟然都不敢接近他。就连空中剩余的龙骑将也是一阵心脏收缩。这是什么样的气息？
　　抬起右手，轻轻的抚上自己的心脏位置，叶音竹缓缓闭上了双眼，这一刻，他的整个人似乎变得虚幻起来，因为他的生命与气息已经完全融入到周围的环境之中，或者说是融入到了战场的血腥之内。
　　光芒一闪，两圈紫色的光晕同时从他身上散发出来，一圈是来自于丹田位置，另一圈则是来自于眉心处。同样的紫色，代表的却完全是不同的能量，那是分别属于斗气和魔法的。
　　就在战场中央，叶音竹抬起了他的双臂，两张古琴，几乎同时出现在他双掌之下。一张，正是那带有无尽悲伤的飞瀑连珠，另一张，则是有着恐怖杀伤力的枯木龙吟。
　　两张神器级的古琴，这是叶音竹手中除了那超神器枯木龙吟之外威力最强的两张古琴，此时此刻，都出现在了他双掌之下，奇异的是，这两张古琴就那么悬浮在他身体两侧斜前方，似乎已经不再受重力的干扰。
　　淡淡的紫光围绕着叶音竹，也同时围绕着他的两张古琴，此时，他的脸色已经变得一片肃穆，“伤我至友，你们要付出代价。”一边说着，他就站在那里，双手的八指同时动了。
　　金色也是第一次看到叶音竹出现这样的表情，趁着周围重骑兵有些呆滞的机会，强行冲到了叶音竹身边。
　　“杀——”一个庞大的青色身影从远处腾空而起，这一声暴喝，也正是从他口中传来。因为叶音竹身上散发煞气而暂时停顿的佛罗士兵，顿时再次朝着叶音竹的方向杀了过来。


第一百八十二章 虚无之刃（一）
　　时间过的越长，佛罗人越能感觉到这个米兰人的恐怖。现在他们想要做的，就是将眼前的这个对手彻底毁灭。
　　叶音竹似乎没有看到重骑兵和天空中的龙骑将朝自己冲来似的，这一刻，他竟然闭上了自己的双眼。
　　“金色前辈，入我生命储存宝石。”金色自然不会反抗叶音竹的命令，粉红色的光芒闪过，金色的身影也已经消失了。
　　感受着周围冲上来的佛罗大军，叶音竹嘴角处流露出一丝不屑，八指齐动，伴随着一声低沉悠远的嗡鸣，十四道音刃同时从他的两张古琴上十四根琴弦爆发而出。
　　嗡——，那一声滔天巨响给佛罗人留下了无比深刻的印象，就在那一刻，叶音竹的双手八指同时鲜血迸发，一层紫蒙蒙的光华覆盖在那八指带起的十四道音刃之上，就在刚才那一刻，叶音竹领悟了一种新的力量，虚无的力量。
　　没有强行切割敌人的盔甲，那虚幻般的音刃，飘然而去，任何物理防御都不能阻挡它前进的轨迹，没入、飘出，只是刹那间，叶音竹身体周围半径百米之内的佛罗士兵全部停滞下来。因为他们都已经被那紫蒙蒙的特殊音刃所笼罩过。
　　围攻他的人有多少？这半径百米的范围内有多少佛罗士兵？半径百米，那是一个何等大的范围啊，至少超过五千人，以重骑兵为主，他们都变得呆滞了。
　　这一刻，那由两张神器级古琴上爆发出的特殊音刃，并没有对他们的身体产生任何伤害，但是，却真正的震碎了他们灵魂深处最宝贵的东西。
　　一个人。有两个世界，一个是肉体的世界，另一个是精神的世界，这精神地世界就是精神之海。每个人的精神之海大小都是不同的，精神力越庞大，他的精神之海也就越大。但无一例外的，就算是最弱小的老人和孩子，他们也有精神之海的存在。就像每个人都有手和脚一样。
　　这精神之海是人的精神世界，而在这精神之海中最重要的东西，与人的生命可以划等号的就是精神之海核心的精神烙印，那被包裹在灵魂之中的精神烙印始终漂浮在精神之海的中央。
　　一个人，如果肉体受到剧烈的打击，生命自然会消逝，而与生命等同的精神烙印如果被破坏，灵魂为之毁灭。那么，结果也是一样地。眼前的这些佛罗士兵，被震碎的就是他们的精神烙印，虽然那一刻，叶音竹的精神力几乎消耗殆尽。但是，他还是做到了。
　　叶音竹想出这特殊地虚无音刃，是在多方面情况同时出现下瞬间激发的，苏拉的永恒替身傀儡。闪、雷瞬发的无属性禁咒能量，心中地杀气令他的精神力爆发到顶点，在使用这虚无音刃特殊攻击的时候，连他自己也不知道是否能够成功，神音魔法本就是精神系魔法中的一种，既然音刃可以通过音律的高频震荡将斗气的切割力提升到极限，那为什么不能以少量斗气来推动音刃直接攻击对方的灵魂呢？除非对手拥有足够的精神力来抵挡，否则。这虚无音刃就可以无视任何物理防御。
　　或者说，这是琴魔法地一种简洁释放方法，琴曲同样可以影响敌人的精神之海，但却需要一定时间的演奏。
　　而这虚无音刃却可以瞬间迸发出令对方精神之海毁灭的恐怖。当然，和琴曲相比，这虚无音刃的消耗也是巨大的，一首最强的琴曲对于叶音竹现在来说也就是消耗精神力的十分之一左右，可是这简单地一个虚无音刃却将他地精神力几乎抽空。
　　他成功了。他的成功也意味着给敌人带来了恐怖地毁灭。
　　没有再停留。当叶音竹感受到围困着自己的佛罗士兵们身上再没有任何灵魂气息只剩下生命气息的时候，他就知道自己成功了。强忍着因为精神力过度消耗而引起的大脑眩晕。他立刻发动闪雷的力量直接钻入地下。
　　其实，佛罗的幸运和不幸是相伴的，骤然毁灭五千强力重骑兵固然是他们的不幸，但幸运的是，因为重骑兵的贪功，血色卫队在这虚无音刃攻击范围内的只有三分之一，而且，那些龙骑将们也都在半空之中，并没有受到虚无音刃的影响，第一次施展，叶音竹毕竟无法很好的控制自己这刚刚才研究出来的超级攻击手段。
　　只有那一个失去了坐骑的龙骑将才倒霉的被虚无音刃所淹没。
　　虚无音刃的威力，足以媲美任何禁咒，它最恐怖的地方就体现在了瞬发上。当然，连叶音竹自己都不清楚，如果不是他那两张神器级的古琴，就算他的魔法达到紫级五阶也未必能够施展出这虚无音刃。瞬间的精神力震荡杀伤对自身的消耗太大了。
　　巨大的青色身影眨眼间就已经来到了先前叶音竹所在的位置，但他看到的，却是敌人完全消失的瞬间，库斯勒甚至不知道发生了什么，那五千多名佛罗战士和他们的坐骑就那么静静地站在那里一动不动。
　　不知道是谁第一个倒下的，当第一个人倒下开始，这五千多名战士就像是被推倒的多米诺骨牌一样，从中心向外围延伸，眨眼间已经变成了一堆尸体。
　　当叶音竹从地下出现在斯福尔特城内的时候，他的脸色已经变得一片惨白，发现他，顿时引起斯福尔特城又一次欢呼。可惜，此时的叶音竹却一点兴奋的感觉都没有。
　　他先将紫和金色释放出来，吩咐安切洛蒂，一定要不惜一切代价守住城头，并且将二百名利爪德鲁伊以及东龙强者们都暂时交给了安切洛蒂指挥后，立刻让安切洛蒂给自己在城内找了一个静室。
　　苏拉的毒伤绝不能有半分耽误，此时的叶音竹，甚至已经忘记了外面的战争，他心中的恐惧并没有因为之前虚无音刃的成功而减少半分，反而变得更加强烈了。
　　即使苏拉还在生命储存宝石中，他甚至都能感觉到她的生命在不断地流逝着。
　　安切洛蒂命手下送叶音竹来到静室，叶音竹只是吩咐了一声不许任何人打扰就一头钻了进去。
　　苏拉，苏拉，你可千万不能有事啊！叶音竹心中暗暗的祈祷着，他从来不信神，但这时候，他却希望在这个世界真的有神的存在，或许那样苏拉才会在神的庇佑下毫发无损吧。
　　光芒一闪，叶音竹的心几乎是在颤抖中将苏拉从自己的生命储存宝石中释放出来。
　　嘤咛一声，苏拉一出现，身体就直接软倒，叶音竹赶忙将她搂入自己怀中，缓缓放在静室内的床上。
　　这间静室非常大，足有上百平米，布置虽然说不上豪华，但却非常简洁干净。甚至还有几分清新的气息。小心翼翼的放好苏拉，叶音竹拉起了她的手腕，凭借自己的斗气探寻苏拉此时的情况。
　　很快，他就发现，目前苏拉的情况极不乐观，虽然凭借着紫竹神针强行阻挡着毒气的蔓延，但这碧玉魔龙的毒性实在太霸道了，苏拉的脸已经多了一层淡淡的灰色，近乎死寂的灰色，而她的生命气息正在不断的减弱。
　　这碧玉魔龙的毒非常奇怪，进入人体之后并不是直接破坏，而是不断蔓延着，虽然叶音竹跟爷爷学过一些医术和针灸，可眼前他却拿不出一点办法。毕竟，解毒他并不擅长。
　　犹豫片刻，他想起当初自己给离杀解毒时的办法，飞快的取出碧丝，缠绕在苏拉左臂肩窝处。此时，苏拉被咬的小臂处并没有肿大，但却已经完全变成了一片漆黑。
　　精神力的大量消耗令叶音竹脑海中不断出现眩晕的感觉，但在这个时候他知道自己绝不能休息，否则，苏拉就真的没救了。双手分别捏住碧丝和紫竹神针，他小心翼翼的将自己的紫竹斗气灌注其中。
　　现在他只是希望，能够凭借紫竹神针和碧丝中庞大的生命气息将这毒龙的毒给逼出去。
　　淡淡的碧绿光晕和紫色光晕同时出现，碧丝和紫竹神针上散发着淡淡的清香，强烈的生命气息在叶音竹的斗气催动下飞快的注入苏拉体内，经过叶音竹呃输导，强行逼迫着那些毒气朝着伤口处流淌。
　　一滴滴黑色的毒液开始顺着苏拉的左臂流淌而出，叶音竹知道，那都是苏拉的鲜血，此时却已经变成了黑血。这些毒血都是剧毒的，他从旁边找来一个盆接着，要是让这些毒血蔓延出去，还不知道要害多少个人呢。


第一百八十二章 虚无之刃（二）
　　碧丝和紫竹神针内蕴含的生命气息确实庞大，在柔和的生命气息作用下，苏拉体内的毒素果然被叶音竹逐渐逼迫而出，渐渐的，她脸上的灰色逐渐消失了，呼吸也变得清晰起来，顺着手臂，毒血已经滴了大半盆。
　　叶音竹暗暗松了口气，照这样下去，虽然毒血排出会令苏拉失血不少，但只要经过一定时间的调养还是能够恢复过来的。想到这里，他不禁暗暗松了口气，心中对碧丝和紫竹神针中的生命气息由衷感谢。苏拉，你不能有事，放心吧，我一定会把你救回来的。
　　半个小时的时间过去了，叶音竹的精神力也在无形之中略微恢复了一点，这都是神源魔法袍的功劳，自行过滤空气中的魔法元素输入体内，令叶音竹在大量消耗后不用修炼依旧可以慢慢恢复。至于斗气在治疗中的消耗，他就已经顾不得了。
　　流淌了足足大半盆的毒血之后，终于出现了鲜红的血液，苏拉手臂上的黑色也尽皆退去。叶音竹小心翼翼的又用碧丝和紫竹神针中的生命气息对苏拉的身体进行了一遍洗礼之后，这才逐渐放松碧丝，并将紫竹神针取了下来。
　　长出口气，苏拉现在需要的是休息，以他的身体情况，有个十天半月，总能恢复过来吧。
　　看到苏拉没事了，叶音竹顿时感觉到全身一阵酸软，之前在战场上冲杀带来的强烈疲劳，在此时终于有了发作的迹象。他终究还是一个人而不是神，这次能够成功的击杀对方的魔法师，坦白说，还是有一定运气成分在其中的。如果不是战术过为诡异，对手防不胜防。以佛罗大军的数量和那些龙骑将地实力，自己和紫几乎不可能冲到魔法师阵营当中。
　　下面该怎么办？没有了魔法师，在安切洛蒂的指挥下，至少米兰战士们支持三天是不会有问题的。毕竟，城内虽然大多数是新兵，但加上粮草补给部队也有二十多万人。就算佛罗使用人海战术，也不是那么容易冲破防线的。更何况，每过一天。佛罗人的情况就会变得更加糟糕，他们没有食物，在高强度的战争之后，体力大量消耗，没有食物又如何补给？就算杀坐骑，也总有杀尽的时候，现在斯福尔特城需要做的就是坚持住，坚持到佛罗人自己退却为止。
　　没有了魔法师。就算对方有龙骑将，自己一方也有东龙战士和利爪德鲁伊们。那些佛罗人也不是那么容易得手地。看来，自己真要休息一下才行了。
　　正在叶音竹准备进入修炼状态恢复一下自己的体力时，他的眼神突然凝固了，因为。他清晰的发现，就在苏拉左手小臂上，之前那已经凝固的伤口处，一股黑气正在开始蔓延。
　　毒。毒龙的毒。
　　不，这怎么可能？叶音竹如同弹簧一般从地上跳了起来，第一时间用碧丝牢牢的困住苏拉的手臂，同时紫竹神针再次刺下。
　　为什么会这样？刚才自己明明已经将所有地毒素都排出了啊！叶音竹刚刚平静下来的心又剧烈地跳动起来。毒素的发作也令昏迷状态中的苏拉身体一阵痉挛，眉宇中流露出痛苦之色。
　　碧玉魔龙地毒，即使是巨龙也要为之颤抖，又岂是那么好解除的。这碧玉魔龙没有尖利的爪牙，没有强大的攻击和防御能力。能够成为九级魔兽，被称为禁忌之龙，就是因为它所拥有地毒。如果只是依靠生命气息排毒法就能将毒素完全解除，那么，它也不配称为毒龙了。
　　叶音竹的脸色变得很难看，他知道，同样的方法已经不能再次使用了。一个是因为效果不好，再一个。经过之前的排毒。苏拉已经损失了大量的鲜血，她不可能承受住第二次。
　　怎么办。该怎么办？此时此刻，叶音竹已经完全乱了方寸。
　　正在这时，突然，一股并不算浓郁的魔法波动从苏拉身上传来，这种魔法波动令叶音竹感觉到很亲切，虽然波动并不强，但它代表的却是一种特殊的存在。
　　光芒一闪，从苏拉怀中射出一道银光，一条长约三米地银龙顿时出现在叶音竹面前。
　　“爸爸。”看到叶音竹，那三米长的银龙顿时惊喜的叫了一声，拍打着它那远没有成熟的龙翼，朝叶音竹扑了上来。
　　这突然出现的银龙，正是当初认主苏拉的银币。不过，银币似乎忘记了它已经不是当初那头小银龙了，经过与苏拉在一起的时间，飞速成长的它体重早已经达到了数百公斤。不过，也幸好被它叫做爸爸地叶音竹实力超群。虽然被吓了一跳，但还是接住了银币那胖墩墩地身体。
　　“银币，你怎么出来了？”看到银币，叶音竹的脸色略微好看了一些。虽然苏拉身上地毒依旧在蔓延，但有碧丝和紫竹神针的阻挡，一时半会儿这剧毒还无法带走苏拉的生命。
　　银币扭过头，悲伤的看了一眼床上的苏拉，因为它还是幼龙，说话还不是很利落，简洁的道：“妈妈病了，爸爸，救妈妈。”
　　一直以来，银币一直都是叫苏拉妈妈的，叶音竹也曾经多次因为它这称呼而取笑过苏拉，可此时此刻，听着银币的呼唤，他心中却只有悲伤。
　　“是爸爸无能，救不了你妈妈。”痛苦的感觉盘旋在叶音竹心头，此时的他确实已经想不出什么办法能够拯救苏拉的生命。这碧玉魔龙的毒究竟应该怎么才能解除？
　　“爸爸笨。”小银币猛地从叶音竹怀中跳了出去，拍打着龙翼落在床前，一双亮晶晶的大眼睛看着苏拉，低沉的咒语声在它口中响起。
　　银币那一身银色的鳞片本就漂亮，在他的咒语之中，一圈神圣的气息顿时出现，虽然魔法强度只是达到了绿色，但那浓郁的神圣气息还是令这个小家伙看上去更加可爱了。
　　“光明魔法？”叶音竹心中一动，赶忙惊喜的上前。
　　一道绿色光芒从银币的小爪子上射出，直接落在苏拉身上，银龙族最擅长的光明魔法顿时洗礼了苏拉的身体，伴随着光明魔法的效果，苏拉脸上痛苦的神色顿时舒缓了几分，手臂上的黑色似乎也淡化了一点。
　　“对啊！”叶音竹猛地一拍自己的脑门，光明魔法号称能够净化一切负面效果，自己怎么把它给忘了。传统的排毒手法不成，还有魔法啊。可惜，银币的魔法似乎弱了点。绿光过后，苏拉手臂上淡化的黑色重新变得浓郁起来。
　　小银币失望地看着苏拉的手臂，作为苏拉的契约魔兽，它和苏拉可谓是心血相连。说来也奇怪，苏拉的属性是暗魔系的，而银币作为银龙，本应该排斥才对。可是，一直以来，银币和苏拉的关系都极为亲密，从未出现过排斥的情况。
　　银币不甘心的再次念起咒语，却被叶音竹阻止了，“银币，你还小。救妈妈的事就交给爸爸吧。”银币不行并不代表光明魔法不行。绿级的光明魔法无法净化这毒素，那禁咒级别的呢？
　　想到这里，叶音竹心中重新升起了希望，脑海中呼唤起那近乎被他遗忘的名字。
　　淡淡的银紫色光芒开始在他身前集中，额头上，那代表着银龙一族的特殊符号闪耀起夺目的光彩。光芒渐渐变得浓郁起来。光芒一闪，叶音竹面前已经多了一个人。
　　银发紫眸，修长的娇躯几乎和叶音竹等高，近乎夸张的丰乳翘臀，以及那对绝不是人类能拥有的修长玉腿，足以令任何男人魂牵梦因。可惜，现在的叶音竹却没有丝毫去欣赏。看着她的出现，赶忙上前两步。
　　“离杀，帮帮我，苏拉要不行了。”
　　这被叶音竹召唤而来的，正是银龙公主离杀。上次叶音竹和离杀在一起，还是七国七龙排位战的时候。当时离杀在第一战中就受了毒伤，当七国七龙排位战结束之后，叶音竹一个人离去，离杀也独自回了银龙城。
　　突然受到叶音竹的召唤，离杀也吓了一跳，因为她从没感觉到叶音竹的召唤像这一次这样急切，还以为他出了什么事，在被召唤来的过程中她甚至做好了战斗的准备。可谁知道，一出现却发觉自己居然在一个宽阔的房间之中。
　　“我还以为你早就把我忘了。”离杀看叶音竹没事，暗暗的松了口气，同时也不禁气往上撞，上次叶音竹在七国七龙排位战结束之后就不告而别令这位高傲的银龙公主心中充满了怒火。


第一百八十二章 虚无之刃（三）
　　之后这么久叶音竹也一直都没有召唤过她，更是令她极为不满。她甚至已经忘记了，自己和叶音竹之间的关系只不过是灵魂依附而已。
　　“先别说这些了，快，离杀，救救苏拉，她中毒了。”急切之间，叶音竹也顾不得其他，一把拉住离杀的手，将她拉到苏拉床前。
　　叶音竹的手很热，甚至有些烫，离杀俏脸微红，感受着他手掌内的温度，一时间心跳竟然有些加速。
　　当初，离杀刚刚认识叶音竹的时候，从心底里看不起他，一个人类而已，实力又不强。可后来叶音竹却凭借着自己的智慧和实力得到了她的灵魂依附。从那时候开始，离杀对叶音竹的感觉就已经发生了变化。尤其是之后叶音竹的实力飞速提升，在短短的一年内，竟然已经达到足以和她抗衡的地步，更是令这位高傲的银龙公主在不解之中多出了几分钦佩。
　　七国七龙排位战，叶音竹不惜大量消耗自身斗气为她解毒，以及他那首动人的倾城之曲，都已经成为离杀脑海中挥之不去的东西。此时此刻，再见叶音竹，离杀却发现他憔悴了。虽然心中有气，但在这个时候她也没有去为难叶音竹，将目光落在了床上的苏拉身上。
　　看到苏拉手上的毒气，离杀先是一惊，“这是什么毒？难道你也无法解除么？”要知道，当初佩贾射出的毒龙箭上有着可以令巨龙为之受损的剧毒，叶音竹都凭借着碧丝和紫竹神针帮她解除了，眼前苏拉中毒，难道他的方法都不行？
　　叶音竹沉声道：“是碧玉魔龙的毒，之前在战场上，苏拉为了救我被碧玉魔龙咬了一口。离杀。你快帮帮她，现在也只有你的光明系禁咒才能救她了。”
　　听到碧玉魔龙四个字，离杀的娇躯瞬间颤抖了一下，骇然道：“你是说碧玉魔龙？天啊，你们怎么惹上了那种怪物。难怪，难怪连你地医术都无法救她，居然是碧玉魔龙的毒。”
　　叶音竹急切地道：“别多说了，离杀。毒素蔓延的很快，我的碧丝和紫竹神针也只能暂时阻挡一会儿而已，赶快用魔法吧。”
　　离杀摇了摇头，“对不起，音竹，你给苏拉准备后事吧。不是我不帮你，实在是因为碧玉魔龙的毒太剧烈。坦白告诉你，别说是我。就算是神圣巨龙施展的光明魔法也不可能解除碧玉魔龙的毒。”
　　“什么？”叶音竹大吃一惊，离杀地话对他来说宛如晴天霹雳一般，震的他全身一阵颤抖。
　　“不，这不可能。光明魔法不是号称可以净化一切异常状态么？为什么就不能解除这碧玉魔龙的毒？”
　　离杀看着叶音竹那焦急的样子心中不禁一软，“音竹。你冷静点听我说。这碧玉魔龙，是我们龙族中的禁忌存在。别说是你们人类，就算是我们龙族，哪怕是九级巨龙看到它也要绕着走。碧玉魔龙的毒对于我们龙族来说都是克星。何况是你们人类了。如果光明魔法就能解除它的毒，我们又何必将它称为禁忌？不过，你也别太着急，想要救苏拉并不是没有办法。”
　　听了离杀的话，叶音竹顿时眼睛一亮，“那你快说，究竟要怎样才能救活苏拉，给他解毒？”
　　离杀道：“所谓解铃还虚系铃人。碧玉魔龙地剧毒，也只有它们自己才能解除。只有逼迫碧玉魔龙，将它释放的毒素吸回去，才能救活苏拉。那碧玉魔龙在什么地方？凭借你我的实力，小心一点，抓住它也未必就不可能。你的碧丝是自然至宝，对它会有一定的克制作用。”
　　刚刚燃起地希望瞬间像是被泼了一盆冷水一般，让碧玉魔龙来吸毒？那碧玉魔龙早就被叶音竹干掉了。
　　“当时苏拉中毒。我几乎蒙了。一剑杀了那碧玉魔龙，现在连尸骨都找不到了。”叶音竹艰难而苦涩地说道。
　　离杀脸色一变。“你杀了那碧玉魔龙？那我就真的没办法了。不过，这也不能怪你，你也不知道碧玉魔龙本身才能解除这剧毒。”
　　叶音竹脸色惨变，“是我害了苏拉，他为了救我才中的毒，而我却断绝了她活下来地希望。是我害了她。”泪水，不受控制的顺着脸庞滑落，看着苏拉，他脑海中顿时陷入一片空白之中。大脑中的记忆似乎在流转，依稀间，他似乎看到了当初那个偷他戒指的小乞丐。看到了在宿舍中忙碌着，收拾房间，给他做出美味菜肴的身影。一次又一次，她总是陪伴在自己身边。
　　扑通一声，叶音竹伏倒在苏拉床前，泣不成声的道：“苏拉，不，苏拉，你不能死。你答应过我，要给我做一辈子饭，做我一辈子的管家，你忘了么？你忘了么？你已经收了我的钱啊。你不能死。苏拉，醒过来，醒过来，只要你能活着，不论你要什么我都给你，苏拉……”
　　紧紧地握住苏拉冰凉的手，在她的右手无名指上，还带着那枚自己送给她的戒指。戒指保存的很仔细，古朴的纹路上没有半分灰尘，可见苏拉对它是多么珍视。
　　离杀静静地站在一旁，她那动人的紫色眼眸渐渐红了，看着叶音竹拉着苏拉地手，她突然觉得眼前这个家伙好傻好傻。虽然她并不知道苏拉中毒地全部经过，但从叶音竹所说的话语中她也明白，苏拉是为了救他才会变成这样。
　　“叶音竹，你这个傻瓜，如果我不施展一次光明禁咒你也不会甘心吧。期待奇迹吧。”带着一丝淡淡地苦涩，低沉冗长的龙语在离杀口中响起。
　　感受到空气中剧烈的元素波动，叶音竹猛的抬起头，止住眼中的泪水，是的，奇迹，现在也只能期待奇迹。
　　离杀背后的银发无风自动，柔软的发丝每一根都闪耀着柔和的光彩，混合着乳白色光芒的深紫色宛如湖面上律动的涟漪一般扩散着，一会儿的工夫就充斥在整个房间之内。
　　温暖和谐的能量不断地涌入叶音竹和苏拉的身体，在与佛罗人战斗中，叶音竹体内经脉也受到了一定的震伤，但此时在这庞大的光元素之中，正飞快的愈合着，就连他大量消耗精神力后产生的眩晕感也在逐渐消失。
　　离杀缓缓抬起自己的右手，一个接一个的金色符号从她那纤细修长的手指中凭空划出，这些符号与她口中吟唱的龙语似乎在同一层面之上，淡淡的金光在空中盘旋，围绕着躺在床上的苏拉上方缓慢的旋转着。
　　空气中的光元素变得越来越浓郁，浓郁到将除了光明以外的所有魔法元素全部排出到房间之外。叶音竹甚至感觉到这浓郁的光明元素随时都可能变成液体似的。
　　柔和、温暖，光明带来的种种正面效果甚至在抚平叶音竹内心的伤痛和所有负面情绪，在那金色符号闪耀的光彩之中，不论是离杀还是苏拉，都显得如此圣洁。
　　离杀口中吟唱的咒语变得越来越急切起来，她的皮肤上渐渐浮现出一层银色的鳞片，从她的声音中，叶音竹隐隐感觉到她似乎很吃力，显然，这位银龙公主已经用上了全力。
　　时间对于叶音竹来说过的如此之慢，他的呼吸甚至都已经停止了，奇迹会发生么？他的心在忐忑。一定会的，奇迹一定会发生的。他是在说服自己，叶音竹的心乱了，他甚至在后悔自己的莽撞。如果在离开斯福尔特城前自己先向苏拉解释一下，他和金色也不会去冒险营救。但是，现在说什么都已经晚了。
　　终于，那最后一串音符在离杀艰涩的吟唱中结束，刹那间，叶音竹眼前已经变成了一片金色的海洋。
　　屋外，一道直径超过五米的巨大金色光柱从天而降，庞大的金光根本无视房屋的顶棚直接笼罩在房间内床上的苏拉身上。
　　那一个个金色符号完全融入到那金光之中，甚至会令人恐怖的圣洁气息洗礼着苏拉的身体。
　　噗，一股黑烟从苏拉体内冒出，她剧烈的呻吟一声，脸上的表情突然变得极度痛苦。
　　“不好，她的斗气是暗魔属性。”离杀惊呼一声，但还没等她的惊呼声消失，一件白色的魔法袍已经笼罩在苏拉身上。
　　叶音竹虽然焦急，但他的心却并未乱，在离杀施展光明禁咒前他就已经想到了眼前这一幕的发生，神源魔法袍可以过滤所有元素的属性，但却不会过滤魔法的效果，这是这些日子以来叶音竹研究的发现。
　　奇迹真的会发生么？叶音竹在祈祷。可就在这个时候，他却突然发现，神源魔法袍下覆盖的苏拉变了。她那原本娇小的身体竟然在扩大。头上的黑发变成了暗蓝色，整个人都陷入了一片奇异的扭曲光芒之中。
　　离杀施展的禁咒，是光明系单体治疗魔法的极限，甚至有生死人而肉白骨的效果。名曰：大净化术。
　　光明禁咒大净化术，效果，消除一切异常状态。这，自然也包括伪装……


第二十七集 凤凰红丸


第一百八十三章 苏拉等于黑凤凰（一）
　　离杀消耗大量魔法力施展的光明禁咒大净化术经过叶音竹的神源魔法袍过滤，发挥出它真正的净化效果。但当那净化效果出现的时候，苏拉却产生了变化。
　　朦胧扭曲的光晕在大净化术的强烈金光之中并不起眼，但是，苏拉身体的变化却又是那么真实。
　　端坐在风系九级巨龙背上，库斯勒的心情此时已经跌到了冰点，魔法师的损失殆尽无疑令佛罗战士的士气降到了最低点。令这位佛罗统帅不得不重新整军，暂时停止对斯福尔特城的进攻。
　　就在这时，斯福尔特城上空从天而降的庞大金光引起了战场上所有人的注意。
　　库斯勒也算是见多识广，看到这到金光，他气急败坏的神色突然变得平缓了几分，眼中闪烁着阴冷的光芒，“看来，碧玉魔龙的死也并不是白费的。虽然没有干掉那个白衣人，但他们连大净化术都想办法弄了出来，那个被咬的家伙应该也很重要吧。哼，大净化术又如何？难道大净化术就能解除碧玉魔龙的剧毒么？笑话，真是笑话。来人，传我命令，全军修整一个时辰。”
　　叶音竹自然不知道库斯勒正在战场上嘲笑他这边的大净化术，伴随着金光逐渐收敛，苏拉身体周围扭曲的光芒也已静静散去。眼前出现的一幕令叶音竹的心骤然揪紧，瞪大了眼睛，他的身体完全僵硬了，只有嘴唇在微微地颤抖着。
　　怎么会？怎么会这样？
　　原本躺在床上的苏拉没了，或者说，是变成了另外一个人。
　　苏拉原本的身高只有一米六多，而此时床上之人的身高却在一米七五左右。身材极为匀称，神源魔法袍被浑圆地胸型撑起，她身上的每一部分看上去都是如此和谐。神秘的暗蓝色长发遮盖了一半娇颜。纤细的秀眉，完美的脸部轮廓，每一处看上去都是如此的绝艳，如果不是露在魔法袍外那半截中毒后变得漆黑的小臂，叶音竹实在无法相信躺在床上的竟然和先前地苏拉是一个人。
　　是她，怎么会是她？如此绝美的娇颜。在所有叶音竹所认识的女孩子中稳居第一位的只有她。刹那间，叶音竹的大脑完全陷入了一片空白。深深烙印在心底的两道身影正在快速的重合着。
　　离杀也呆滞了，她的呆滞并不是因为苏拉地变化，而是因为她的绝美，离杀一向很自负自己的容貌，可此时看到床上现出本体的苏拉，这位骄傲的银龙公主心中却升起一丝自惭形秽地感觉。这几乎不是属于人类的美，人的容貌怎么可能如此完美无瑕。
　　在大净化术的作用下。苏拉左臂上地黑色明显淡了很多，但那固执的毒却依旧没能被驱散，正像离杀说的那样，这足以毒死巨龙的绝世之毒又岂是那么容易解除的？
　　“嗯……”苏拉口中发出一声低低的呻吟，闭合的双眼缓缓睁开。
　　那曾经给叶音竹留下了强烈震撼的暗蓝色眼眸再次出现在他面前。只不过此时这双眼眸之中却没有了死寂地冰冷，娇弱无神，柔和的暗蓝色光芒宛如水波轻轻流淌，它第一时间就找到了叶音竹。仿佛安心了许多似的，脸上浮现出一丝淡淡的笑容。
　　“音竹，你没事，这真是太好了，我还没有死么？”苏拉的声音听上去很虚弱，但却非常清晰。
　　叶音竹唇间的颤抖开始蔓延到全身每一个角落，“怎么会是你？苏拉呢？苏拉在哪里？为什么会是你？你告诉我。”猛地上前一步，叶音竹抓住苏拉的肩膀。让她地身体半坐起来。
　　苏拉脸上流露出一丝痛苦，此时她才看到垂在脸庞两侧地暗蓝色长发，口中发出一声低低的惊呼，“我地伪装术……”
　　离杀清冷的声音在一旁响起，“音竹召唤我来帮你解毒，我用了大净化术，你的伪装自然也被净化了。没想到你居然这么美，更没想到的是音竹这个傻瓜到现在都没能看破你的伪装。他真是个笨蛋。”在她那清冷的声音中。不知道为什么。竟然带着几分淡淡的嫉妒。
　　短暂的惊讶过后，苏拉反而平静下来。暗蓝色的眼眸中重新多了几分神采，看着面前近在咫尺的叶音竹，看着他那双百感交集又充满了不敢置信的黑眸，轻叹一声，“是的，音竹，苏拉就是黑凤凰，黑凤凰就是苏拉。本来，我想一直将这个秘密带到地下，可没想到居然会在生命即将走到尽头的时候被你揭破了。我从一开始就在骗你，你恨我么？”
　　绝美的娇颜依旧，但此时她的目光却变得如此温柔，黑凤凰心中暗想，或许，这就是天意吧，在我死之前，终究还是让我的真正面目和秘密都展现在了他面前。
　　恨？在叶音竹心中，怎么会出现这个感觉。此时他的心仿佛被不断的揪扯着，各种复杂的感情，脑海中的纷乱险些令他疯狂。
　　在他的内心深处，无论是苏拉还是黑凤凰，都占据了极为重要的地位，尤其是苏拉。可此时此刻，这两个人竟然重合为一，一时间，他实在无法接受这个现实。
　　“苏拉，苏拉呢？你伪装成了苏拉，苏拉又在哪里？”叶音竹有些茫然地说道，浑然不觉自己抓住黑凤凰的双手有些用力。
　　黑凤凰笑了，有些凄然的笑了，“傻瓜，你真的是傻瓜。难怪离杀姐会这样说你。虽然我一直在努力的伪装着，但在我内心深处，却不知道多少次希望你能发现我的伪装。我的内心在挣扎，可你这个傻瓜却始终毫无所觉。你还不明白么？从一开始，从我偷你钱包的那个时候，黑凤凰就变成了苏拉，我就是苏拉，也是黑凤凰。我一直在欺骗你，一直不敢让你知道我的真面目，因为我怕……”
　　“你怕什么？”叶音竹的声音在颤抖，和他的身体一样。
　　此时此刻，或许正是因为在死神笼罩之下，苏拉心中的顾忌反而放下了，深深地注视着叶音竹的黑眸，“因为我怕越陷越深，因为我怕自己更加爱你……”
　　嗡——，叶音竹只觉得大脑仿佛被巨锤砸中了一般，眼前一阵发花，无数纷乱的影像不断在他脑海中闪现着。
　　罗尔城的第一次见面，她是可怜的小乞丐，但他却偷走了自己身上最重要的空间戒指。
　　米兰魔武学院，第二次见面，她却变成了自己的室友。
　　难怪，难怪那时候不论两人关系多么亲切，她都从来不肯在自己面前清洗身体，那是因为，她是女孩子啊！
　　宿舍中无微不至的照顾，美味的菜肴，男孩子又怎么可能做的这么完美？
　　琴城的第一战，最关键的时刻，她坦白了偷走自己空间戒指的事，将其中的一切都还给了自己，却唯独留下了戒指。她那珍视的神情，直到现在自己也无法忘却。难道，从那时候开始，她就已经爱上了自己么？
　　还记得那次自己无意中闯进浴室看到的背影，苏拉怎么可能变高呢？那是因为，她本来就是黑凤凰。难怪自己在第一次见到黑凤凰的时候会感觉到如此熟悉，此时，这两个身影的完全重合已经足以解释一切。
　　七国七龙排位战，难怪她在拥有绝对优势的时候都不对自己下杀手，难怪她会在最后时刻对自己人施展杀招，那是她不舍的伤害自己啊。
　　想到这里，叶音竹脑海中的思绪终于逐渐理顺，他的黑眸之前已经遮挡上了一层水雾。
　　“苏拉，为什么，为什么你在默默之中为我付出了那么多却始终不告诉我。为什么你甚至在为自己做媒也不显露女儿身？”一股莫名的感情，如同火山喷发一般从叶音竹的内心之中狂涌而出，那两道身影的重合实在给他留下了太强烈的刺激。不受控制的，他已经将苏拉紧紧地搂在怀抱之中，面对碧玉魔龙，苏拉义无反顾的挡在自己面前那一幕还就在眼前，可此时此刻，当自己知道真像的时候，她的生命却在不断地流逝着。
　　倚靠在叶音竹温暖而颤抖的怀抱之中，苏拉脸上依旧带着淡淡的微笑，叶音竹的泪水滴落在她脸上她似乎也并没有任何感觉似的。
　　“傻瓜，不要哭，听我给你讲个故事好么？关于黑凤凰和苏拉完整的故事。既然上天让你在最后时刻找出了真相，那我也没有再隐瞒的必要。”
　　叶音竹泪流满面的点着头，他的喉咙中仿佛梗着什么似的一个字也说不出来。


第一百八十三章 苏拉等于黑凤凰（二）
　　“你已经知道，我是蓝迪亚斯帝国的公主，但你知道么，我是多么不想成为这个公主啊！这个名份不但给我带来了无尽的痛苦，也只给我带来屈辱而不是荣耀。”眼波流转，一丝淡淡的悲伤在她眼中闪过，当初出现在黑凤凰身上那种死寂的冷漠似乎又回来了几分。
　　紧紧地搂着苏拉，仿佛怕她跑了似的，叶音竹将自己的面庞贴在她的头顶上静静地聆听着。
　　“还记得么？在七国七龙战最后我们的决战之前我对你说过，我的母亲，是蓝迪亚斯皇宫中的一名宫女，按照皇宫中的规矩，宫女在达到二十二岁的时候就可以离开皇宫到外面的世界找自己喜欢的人成家。原本，我的母亲也是按照这个轨迹而过着平静的生活，可就在她达到二十二岁即将离开皇宫的前一个晚上被父亲奸污了，也从那时开始，母亲痛苦的一生才刚刚开始。当初，我身为苏拉和作为黑凤凰对你说的身世都没有骗你，只不过都隐瞒了一部份，将我那两个身份对你说的一切融合在一起，就是我真正的身世。”
　　“苏拉。”叶音竹的心好痛，他的记忆力很好，苏拉当初给他讲述的那个一枚银币的故事他一直深深的记得，再联想到黑凤凰所说过的痛苦经历，他实在无法想像，如此悲惨的遭遇都出现在苏拉一个人的身上。
　　“母亲被我那禽兽父亲强奸之后依旧离开了皇宫，可惜她却怀孕了，而且是龙凤胎，九个月后，她生下了我和弟弟。可弟弟却因为没钱看病而夭折。母亲为了买点水果祭奠弟弟而变成了残疾，我们每天过的，都是连奴隶还不如的生活。当我那禽兽父亲找到我的时候。母亲已经因为积劳成疾死去了，留给我的遗物就只有那一枚银币，即使在快饿死的时候，我也从没有动用过它，贵为公主又如何？全天下所有的公主恐怕也没有感受过我那样地生活。还记得那个被我杀死的亲生哥哥萨摩耶么？同父异母的哥哥？皇室是一个最龌龊的地方，直到我被老师带走，直到我亲手阉割了萨摩耶，我痛苦的生命才得到了一定解脱。音竹。你知道带走我的老师，那个手把手帮我阉割了萨摩耶的老师是谁么？”
　　“是暗塔塔主斯隆吧。”叶音竹声音有些沙哑地说道。
　　苏拉微微一愣，“原来你已经猜到了。是地，没错，我的老师就是斯隆。被无数光环笼罩着的法蓝七塔塔主之一，强大的次神级圣魔导师。老师是因为我心中的怨和恨才救了我，收我为徒，从那时开始。我才过上了一些像人的生活。虽然每天的修炼是那样的艰苦，但我不在乎，我要报复，报复所有伤害过母亲和我地人。所以我拼命的修炼，在这一点上。我那个光明圣塔的小师妹又怎么能够理解呢？她生长于光明，但我却始终处于黑暗。”
　　顿了顿，苏拉虚弱的声音降低了几分，俏脸上多了一层淡淡的灰色。她体内地碧玉魔龙之毒已经开始了发作，但她却强忍着体内的痛苦并没有表露出来。
　　“在暗塔学成之后，我回到了蓝迪亚斯，由于出身的关系，父亲不在忽略我，反而对我极为重视。老师对我说过，不论如何也不允许我向父亲报复。他毕竟是我的父亲，我身上流淌着地血液一部份是属于他的。为了永远和他断绝关系。我答应他，替他做三件事。他要求的第一件，就是让我潜入米兰帝国，寻找米兰帝国魔法师数量的秘密。”
　　说到这里，苏拉脸上的神色逐渐变得柔和起来，向叶音竹怀中靠了靠，“也就是那时，我给自己施加了伪装术。变成了一个小乞丐。遇到了你。在这一生中唯一带给我幸福感的人。”
　　淡淡的银光闪烁，离杀的身体缓缓消失在光芒之中。其实，她召唤地时间还没有到，但离杀却很清楚，自己再留下来已经没有任何意义。不论是出于什么原因，她觉得将这最后的时间只留给他们两个人比较好。
　　叶音竹自然是知道离杀的离开，但他此时的心早已完全放在了苏拉身上。
　　苏拉脸上流露出一丝淡淡的微笑，尽管她手臂上的毒伤正在不断的蔓延着，但她却笑得很幸福，“还记得么？当时你给我金币的时候我对你说了什么？”
　　叶音竹柔声道：“你说，我是个好人。”
　　苏拉点了点头，道：“亏你还记得。我说地是实话，我见过各种各样地人，但却第一次见到像你那么单纯的傻瓜，也有人因为怜悯将钱施舍给我，但却没有一个像你那样给那么多地，我偷了你的戒指，连我自己都不知道是为了留个纪念还是为了卖钱。”
　　叶音竹也记起了当初的情景，丢了戒指，自己当时窘迫万分，不过，也正是那次才遇到了安雅。
　　“后来到了学院，当你走进宿舍的时候，我着实吓了一跳，还以为是你找到我了呢，不过，你傻乎乎的却没看出我神色的变化，还和我成了室友。你知道我是什么时候真的喜欢上你的么？”
　　叶音竹轻轻地摇了摇头，他连苏拉是女的都不知道，又怎么可能知道这些。
　　苏拉微笑道：“就是你第一次将身上全部财产都给我的时候。你那时根本就没想过我会骗你。你知道么，从小到大，你是除了妈妈以外第一个这么相信我的人。或许正是因为那份信任和你傻乎乎的样子，才让我喜欢上了你。”
　　叶音竹愣了一下，“就这么简单么？我还以为是因为我长得英俊。”
　　苏拉噗哧一笑，“臭美。好看的男人少么？我见得多了，我喜欢你，是因为你有一颗纯净的心。我从没想过可以用纯洁这个词来形容一个男人，但认识你之后我才知道，这个世界还是有好人的。或许是因为我童年的经历太坎坷吧，我喜欢你真的就是因为这么一个简单的原因，和你出色的外貌以及神奇的琴魔法都没有关系。”
　　顿了顿，苏拉脸上的灰气又浓郁了几分，继续道：“随着和你在一起的时间越来越长，我发现，我对你的喜欢只会不断的加深，当我看到你和海洋还有香鸾在一起的时候，我的心就会莫名的剧痛起来，直到那时我才明白，原来我已经爱上了你。你早已经成为了我生命中不可或缺的一部份。也正是因为这样，原本和你在一起的幸福感却在逐渐降低。”
　　“为什么？”叶音竹不解地问道。
　　苏拉抬起自己没有中毒的右手握住叶音竹只有四指的手，“因为我怕失去你，我怕你有了女人之后，就不会再理会我了。尽管我知道在你心中只是将我当成好兄弟看待，但却依旧忍不住会这么想。我怕你会离我越来越远，那种感觉令我无法自拔，连我自己也不知道为什么，有一段时间，我已经陷入了极度的矛盾和痛苦之中。”
　　“那你为什么不告诉我你是女孩子？你以为我会介意你的身份么？苏拉，不会的。真的不会的。不论你是出身米兰也好，出身蓝迪亚斯也罢，我又怎么会介意你的什么身份呢？”
　　苏拉叹息一声，“因为我知道自己不能和你在一起，所以才始终没有告诉你我是女儿之身。从小经历的坎坷早已经让我成为了一个很理智的人。和你在一起至少只是我一个人的单相思而已。虽然我不敢肯定当你知道我是女孩子之后会怎么样，但至少有可能会喜欢我。你想想，如果你知道我是女孩子，我们还能在同一个宿舍生活么？当你知道我是女孩子之后，如果不喜欢我，我岂不是会更加痛苦。反之，就算你喜欢上了我，当有一天我必须离开你的时候，那种生离死别的感觉不论是你还是我，恐怕都无法承受。你心地单纯，我不希望对你有任何伤害，所以，……”
　　说到这里，苏拉的声音有些哽咽了，叶音竹眼中泪光重现拉着苏拉的手贴在自己脸上，“所以你选择将这一切由自己一个人默默地承受着。苏拉，你好傻，你真的好傻。”
　　苏拉轻叹一声，“不承受又能如何？哪怕有万分之一的机会能够和你在一起我也不会放弃，可是，我们真的是不可能的。在我们之间，有太多的阻隔。就算是现在，当我跟你说这些的时候，也是因为我即将离开这个世界，我的心再也不愿意将这些东西埋藏起来。音竹，答应我，如果你对我还有几分感情，哪怕是兄弟之情也好，当我死去之后，就忘了我吧。”


第一百八十三章 苏拉等于黑凤凰（三）
　　“不——，不，我不会让你死的。一定不会。”叶音竹骤然大惊，此时他才发现，苏拉的整条左臂都已经变成了漆黑的颜色，赶忙将手按在碧丝之上，不顾一切的把自己体内的紫竹斗气输入其中，帮她压制着毒素。
　　“傻瓜，别再浪费你的斗气了，没用的。如果这碧玉魔龙的毒能够轻易化解，当时我又怎么会急冲过去？能够为你而死，或许是我这一生最后的幸福吧。音竹，你知道当初我有多矛盾么？我曾经不只一次想将自己是女孩子的身份告诉你，可是，每次话到嘴边的时候却又说不出口，后来我奢望着你或许能够发现，可你这个单纯的傻瓜啊，却依旧只是将我当成兄弟看待。直到，直到那七国七龙排位战，你才第一次见到了我本来的面貌。你真傻，居然对我说看着我感到很亲切，傻瓜啊，我们曾经在一起那么久，你再见到我又怎么会没有熟悉和亲切的感觉呢？代表蓝迪亚斯参加七国七龙排位战，是我答应父亲的第二件事。当时，如果我能获得最后的胜利，第三件事也就不用替他去完成了。可是，我没想到最后你能击败我，其实，在那最后一战之中，我虽然有所保留，但你却是凭借真正的力量战胜我的。虽然有些落寞，但我还是替你高兴，你终于有了一定的自保能力，即使蓝迪亚斯和波庞他们在外面设伏，以你那时的实力也一定能够冲破重围。”
　　七国七龙排位战，沙漠席卷，数次无形的亲密，神情的接触，此时回想起来，叶音竹心中不禁更加痛苦。明明有那么多破绽，为什么，为什么自己就没朝那边去想呢？甚至在发现了问题的时候也被当时的黑凤凰自称是苏拉的师姐蒙混过关。自己确实是傻瓜，傻瓜。
　　“七国七龙排位战结束之后，我本来再也不想去见你了，因为我怕，我怕再见到你会令我永远也无法自拔。可是，当父亲告诉我让我一年之后再去替他做第三件事的时候。当法蓝封闭之后，我却忍不住还是走向了琴城。你知道么，那时候连我自己都不知道为什么会走向北方，直到寒冷令我清醒过来，我才发现，自己距离琴城已经很近很近了。于是，我又一次像是欺骗一样说服自己，反正也还有最后一年。那么，就让我在你身边再待上一年吧。于是，我又一次来到了你的身边，又一次看到了你这个让人恋恋不舍的，傻瓜。咳咳……”
　　咳嗽声中。黑色的血丝顺着苏拉的嘴角流淌而出，她的目光变得更加虚弱了，但是，她的脸上却依旧带着笑容。“傻瓜，我终于发现有可以不用回蓝迪亚斯和法蓝的方法了，那就是死。与其回去过那行尸走肉一般地生活，我更希望能过死在你怀中。这就是我的幸福，最后的幸福。”
　　叶音竹的身体已经开始颤抖了，这一次，是因为斗气消耗过大，尽管他拼命的将体内斗气输入到紫竹神针和碧丝之中。却依旧无法阻止毒素的蔓延。经过几次压制，这一次，碧玉魔龙的毒发作的格外猛烈。伴随着那黑色地蔓延，苏拉的生命也在一点一点的消逝。她的眼睛，已经逐渐闭合起来。
　　“不要，苏拉，睁开眼睛，你不能睡。答应我。你一定不能睡着。”叶音竹泪流满面的嘶吼着，苏拉地倾诉听起来虽然平淡。但每一字每一句却都是那么饱含深情。
　　默默的守护在自己身边，默默地跟随着自己，这一切的一切，都令叶音竹心中所有模糊地影像变得清晰起来。他终于发现，在自己内心深处，之所以一直没能接受海洋的感情，是因为那里早已经隐藏了一个人的身影，那就是苏拉，只不过因为苏拉当时在他心中是男人，这种特殊的感情才被深深的掩埋起来。而此时此刻，当一切真相大白之时，那隐藏在内心的情感终于爆发，叶音竹也终于明白了自己心中到底有着什么。
　　“音竹。”苏拉勉强睁开双眼，看着这个令自己一生之中最爱的男人，“能为我说一句话么？哪怕是骗我也好。”
　　“苏拉，我爱你，我爱你，我爱你……”泪眼朦胧之中，叶音竹不顾一切的呐喊着，他地心仿佛要破碎一般疼痛，情绪剧烈的波动引发体内经脉不断的痉挛，哇的一声，吐出一口鲜血。
　　苏拉怜惜地看着他那英俊的面庞，“傻瓜终于有一次不傻了，你知道我最希望听到什么。可是，我现在好担心。音竹，冷静一点，好么？你这样，让我如何能够安心的离去？其实，我知道的，你将承受的痛苦比我还要多地多。爱一个人，本应该守护者他一直到死，将痛苦留给自己。可惜，我做不到了。”
　　一抹红晕出现在苏拉绝美的娇颜上，她地精神突然变得好了起来，“音竹，答应我，答应我一件事，我从来没求过你，答应我好么？”
　　叶音竹哽咽地说不出话，只能拼命的点着头，他的斗气已经消耗光了，再也没有任何输出的可能。体内的能量也在不断的削减着。甚至连生命之力都在不断流失。
　　“音竹，答应我，如果你真的爱我，真的想我走的平静一些，就忘了我吧，当那个小乞丐从来没有出现过。”
　　“不——，不，苏拉，你不能死……”叶音竹紧紧地搂着她，又吐出一口鲜血，染红了苏拉衣服的前襟。
　　银龙小银币猛地从一旁跳了出来，之前它就在一旁看着，此时，它能清晰的感觉到自己的主人就要不行了，那种生命强烈流逝的感觉令他们之间的契约正在淡化，“妈妈，妈妈不要死，不要死……”
　　苏拉握住叶音竹的手逐渐滑落，她脸上的红晕也渐渐变黑，她的目光并没有去看小银币，她要将自己最后的精神都留给最心爱的男人，哪怕灵魂消逝也要将他的容貌永远烙印在自己的记忆之中。
　　“我要去了，音竹，把你送我的戒指和那枚银币都和我安葬在一起好么？忘了我，记得一定要忘了我。”两行清泪顺着两旁滑落，苏拉的手软软的垂了下去，生命力几乎在一瞬间消失，死寂，真正的死寂出现在她那绝美的面庞之上，她的双眼正在缓缓的合拢着。
　　“不——”噗通一声，叶音竹跪倒在苏拉床前，紧紧地搂着苏拉的身体，他怎么也无法相信，自己内心之中刚刚找到的真爱就这么去了，就这么永远的去了。
　　“苏拉……，苏拉。求求你，活过来，苏拉，不论浮出任何代价，都请你活过来。哪怕是用我的生命来换取你的。”
　　泪水已经流干了，叶音竹的眼角已经出现了淡淡的血迹，那是极度痛苦中流淌的血泪，内心深处，他所承受的痛苦令自己早已无法呼吸，苏拉的身体已经在逐渐变得冰冷起来，生命的流逝令叶音竹几乎疯狂。
　　突然，他想到了什么，对，生命的代价。当初的紫不是也已经死了么？如果使用生命传递的话，通过碧丝能够将自己的生命力传给苏拉，说不定她可以活过来。
　　想到这里，叶音竹不顾一切的将碧丝的一头缠绕在自己手臂上，凭借着刚刚恢复不多的精神力催动着自己体内的生命气息飞快地将生命力传递给苏拉。
　　但是，很快叶音竹就从那一丁点的希望变成了绝望，因为他发现，失去了气息的苏拉根本无法承受哪怕是半分他的生命力，她的身体就像是一个完全封闭的容器一般，不论自己怎样努力也无法将半分生命力输入其中。
　　怎么办？怎么办，苏拉。叶音竹慌了，他从没有任何时候像现在这样慌张，紧紧地搂着苏拉的娇躯，他说什么也不愿意放下。
　　“苏拉，你说让我忘了你，可是，你知道这有多困难么？你不能走啊，留下我一个人，你知道我要承受多少？”
　　怀中的苏拉，脸上还带着一丝淡淡的微笑，她虽然已经走了，但是，能死在叶音竹怀中，对她来说确实是最后的幸福。如果她还活着的话，一定不愿意看到现在这样的叶音竹，可是，那强烈的痛苦，又岂是那么容易消失的？
　　是啊，让叶音竹忘了苏拉，那是何等的困难，他们之间，并不是一见钟情，而是无数感情的积累在瞬间升华，那种惊讶、欢喜，失去，痛苦重重情绪的冲击，即使是身为紫级强者的叶音竹也无法承受，他内心所受到的煎熬已经达到了顶点。


第一百八十四章 黑凤凰的红丸（一）
　　苏拉的身体变得越来越冷了，叶音竹的目光也随之变冷，一旁的小银币呆呆地站在那里，看着叶音竹怀抱中的苏拉，它甚至不敢出声对叶音竹产生半分的干扰。
　　抱着苏拉，叶音竹缓缓站起身，“佛罗。”两个从牙缝中挤出的字令整个房间内的温度瞬间降到了冰点，叶音竹的双眼不知道什么时候已经变成了暗红色，不论是白眼球还是黑眼珠，此时都已经变成了同样的颜色，一股无比恐怖的气息正在从他身上蔓延出来。
　　“傻小子，还不停止。如果你魔化了，就真的救不活这丫头的命了。”
　　突如其来的声音宛如当头棒喝一般将叶音竹从极度的痛苦中惊醒，他先是愣了一下，下意识的看向自己右手上的戒指。
　　黑雾飘然而出，凝结在叶音竹面前，“本来我老人家沉睡得好好的，可你小子却出了这么大问题，我再晚出来一点，一旦你魔化了，后果不堪设想。你这个浑小子啊。”
　　看到这团黑雾，叶音竹仿佛看到了救命稻草一般，眼中的暗红色消失了几分，抱着苏拉，噗通一声跪倒在黑雾面前，“老师，求求您，救救苏拉吧。不论付出任何代价，我都愿意。苏拉她，已经……”
　　一道淡淡的黑色气流从黑雾中飘然而出，顺着苏拉的口鼻处涌入她体内，“放心，她现在只是进入假死状态，如果你再折腾折腾，到有可能是真死了。你以为暗塔出身的人是那么容易死的么？算起来，她也是我的徒孙了，我就帮你一把。”
　　叶音竹心中大喜，听菲尔杰克逊的意思。显然是有救活苏拉的机会，赶忙小心翼翼的将苏拉地身体放回到床上。
　　菲尔杰克逊自从上次凭借自己的灵魂之力帮助叶音竹发挥了超神器枯木龙吟的威力之后就一直陷入沉睡之中，要不是叶音竹突然出现了大问题，就算是现在他也不会醒过来。
　　“碧玉魔龙的毒果然霸道。”菲尔杰克逊轻叹一声，先前涌入苏拉体内的那股黑气重新从苏拉身体脱离出来，也带出了一团淡淡的紫黑色气流，直接投入到一旁盛有污血的盆中。
　　苏拉的皮肤重新现出白皙，漆黑似乎已经完全消失了。
　　叶音竹大喜。“老师，这样就可以了么？苏拉她没事了？”
　　菲尔杰克逊没好气地道：“哪有那么容易，你以为毒龙那么好对付啊，你这小子不知道是运气好还是运气差，居然能够先后遇到两条毒龙。我现在做的只是暂时帮她稳住毒伤。但却只是治标不治本的方法，而且，她的身体已经进入假死状态，又没有碧玉魔龙来吸毒。想要解毒还是非常困难的，必须要用一种特殊的方法才行。”
　　叶音竹追问道：“什么方法？老师，我能做什么？”
　　菲尔杰克逊道：“想要帮她解毒，你是关键。还记得么，在你拜我为师之前。我帮你杀死过一条碧玉魔龙，把它的晶核给你吃了。其实，这丫头也真是傻，如果那条碧玉魔龙咬中的是你。问题就好解决地多了。你吃过碧玉魔龙的晶核，本身对毒龙之毒有着很强的抵御作用，通过放血就能恢复。可这丫头却不行，她本身有着凤凰血脉，尽管如此，却也敌不住这毒龙的威力。现在想要救她，只有一个办法，就是用你这吃过毒龙晶核的身体为引子。将她中地毒以特殊的方法炼化。”
　　叶音竹眼中的暗红色此时算是消除了，但他的身体状况却非常不好，险些进入魔化状态，令他更加虚弱。
　　菲尔杰克逊道：“把你地那根凤凰翎给我。笨小子，你忘了么，那凤凰翎有一个特殊能力，涅槃重生。这孩子本身就是凤凰体质，没有人比她更适合吸收这凤凰翎中的能量了。”
　　对啊！叶音竹用力地拍了一下自己的头。怎么把凤凰翎给忘记了。这凤凰翎有一次复活的能力，凭借这个能力害怕救不活苏拉么？
　　想到这里。他的心情终于算是放松了几分，赶忙将凤凰翎从自己的须弥神戒中取了出来。脸上流露出几分释然的表情。
　　菲尔杰克逊沉声道：“你先别高兴地太早，这凤凰翎虽然珍贵，但我刚才说过，解毒的关键之处还在于你。不要以为有了凤凰翎就一定能够救活她的性命了。这凤凰翎虽然可以令她复活，但毒龙之毒却不会消失，此毒的霸道之处也正在于此，就算她复活了，也不过是再次承受毒龙的迫害而已。因此，当这凤凰翎为引，令这丫头涅槃重生之后，必须要立刻凭借着凤凰翎中蕴含的神力催动你体内的碧玉魔龙晶核所附有抗性，才能彻底将毒素清除。”
　　叶音竹道：“老师，您说吧，我要怎么做，我一切都听您的。”
　　菲尔杰克逊道：“你现在要做地就是先恢复体力，你透支地如此严重，又怎么能救得了她？时间不能拖延的太久，你现在开始静下心来修炼，只有一个时辰，尽可能地恢复体力，不要管精神力，只要恢复体力就行。在你清醒之前，我会进行初期步骤，等你一醒来，就开始解毒。”
　　答应一声，叶音竹赶忙盘膝坐在地上，不知道是因为太疲倦的缘故还是因为心有所念，很快，他就进入了修炼状态。全身心地恢复着自己的体力。
　　看着进入修炼状态中的叶音竹，菲尔杰克逊暗叹一声，“这两个孩子啊！年轻人，难免会经历爱情，既然如此，就让我彻底成全你们吧。可惜，这丫头恐怕还要经历一番劫难。不过，有了这次的机会，想必她今后的路途也能走的更加平稳一些才是。”
　　在庞大的精神力作用下，凤凰翎缓缓漂浮到半空之中，一道浓郁的灵魂之力挥出，旁边的小银币顿时陷入沉睡之中，被菲尔杰克逊送回到苏拉怀中那枚银龙鳞片之内。
　　凤凰翎散发着灼热的气息，六米多长的翎毛上释放着庞大的黑暗与火两种属性的能量。
　　一丝淡淡的黑雾，如同丝线一般缠绕而上，眨眼间已经将这翎毛包裹上一层，伴随着淡淡的光芒闪耀，这长达六米的凤凰翎竟然开始渐渐的融化了，被菲尔杰克逊庞大的灵魂之火炼化。化为一滴滴暗红色的液体从天而降，正好落入苏拉口中。
　　每一滴暗红色的液体流入苏拉体内，她身上就会流淌过一道暗红色的光晕，看上去极为神奇。
　　只有极少数人才知道，凤凰翎作为凤凰身体最重要的一部份还可以这样使用。凤凰本身就是一种近乎于纯能量的存在，黑凤凰更是如此，但是，就算知道又如何？
　　凤凰之体由能量凝结而成，那是何等的凝固，不论是敲打还是用烈火灼烧都不可能给凤凰翎带来任何损伤。也只有像菲尔杰克逊这样的超级大师，凭借着他那庞大的灵魂之火才能够将这凤凰翎真正的炼化。
　　此时，他带给苏拉的并不是凤凰翎的复活之力，而是涅槃的种子。虽然蓝迪亚斯皇族拥有黑凤凰血脉，但他们的血脉却太过单薄了，以至于他们和人类并没有太大的区别，死了就是死了，而真正的凤凰却有着不死的称号，那就是因为涅槃，不论受了多重的伤，只要经过涅槃，都可以重新获得生命。
　　当然，涅槃并不是绝对的，像眼前的毒龙之毒就不是涅槃能够解决，还有就是灵魂的创伤。涅槃重生只能维持永远不死，但却不能做到永远维护灵魂。
　　伴随着一滴滴凤凰翎所化的暗红色液体流入苏拉口中，她体内沉寂的凤凰血脉开始逐渐发生着变化，一圈圈的暗红色光晕，此时，她的皮肤上已经多了一层精美的凤凰魔纹。
　　菲尔杰克逊赞叹道：“艺术品，这真是一件完美的艺术品。斯隆那小子也算是有眼光，按我看，他恐怕也要等这丫头凤凰血脉真正觉醒的时刻再采摘了她的红丸吧。这丫头的血脉虽然单薄一些，但却是最纯正的黑凤凰皇族血脉，没想到，在这个世界上居然真有这样超过神圣巨龙血脉的特殊存在。恐怕，也只有那传说中的龙神血脉才能和她相比了吧。只不过，这一次恐怕要便宜我这宝贝徒弟了。嘿嘿。”
　　陷入沉睡状态修炼的叶音竹茫然不知，自己这位为老不尊的老师已经替自己安排好了特殊的解毒方法。
　　单薄的黑凤凰血脉在灵魂之火炼化的凤凰翎作用下变得越来越浓郁起来，一道淡淡的黑色火焰光芒渐渐从苏拉眉宇之间亮起，全身上下，她的肌肤变得更加白皙了，但是，身上的魔纹也变得更加明显。


第一百八十四章 黑凤凰的红丸（二）
　　一声低哼从苏拉口中传出，以她的心脏位置为起点，一层层暗红色的光芒开始从她身上每一处飘然而出，形成一层淡淡的暗红色光膜。
　　凤凰翎已经完全消失了，所有的液体都进入了苏拉体内，菲尔杰克逊的灵魂就那么漂浮在半空之中，得意的笑着，“斯隆，你这卑鄙的小人，想不到吧，你算计这女孩子，却被我算计了。我们师徒之间的斗争才刚刚开始呢。不知道当你发现自己辛苦找到的黑凤凰皇族血脉被我破坏，会有什么感觉呢？哦，我明白了，你一定是准备用这黑凤凰皇族血脉在最后冲击黑巫魂的时候才使用吧。这么说，你应该也找到引发这血脉的方法了。可惜，我没死，当初你没能让我的灵魂破灭，你让我没有修成白巫魂，我又怎么能便宜了你这个好徒弟呢？”
　　说道最后两句之时，菲尔杰克逊的声音中已经充满了怨恨。当年，五百年的努力功亏一篑，这所有的一切都是自己最心爱的弟子斯隆带来的。此时，才是他报复的开始。也仅仅是个开始而已。
　　苏拉身上的魔纹开始变得明显起来，背后的骨骼开始发出一阵细密的响声，她那先前死寂的面庞上也终于又出现了人类的表情。伴随着她一声痛苦的呻吟，一对巨大的黑色羽翼从她背后伸展开来，庞大的暗魔系与火系元素蜂拥而出，房间内的魔法元素顿时变得无比浓郁。
　　菲尔杰克逊所在的黑雾分出一股能量，将躺在床上的神源魔法袍激起，落在叶音竹身上。凭借着神源魔法袍的过滤，在如此浓郁的魔法元素之中，叶音竹的身体自然恢复地更快。
　　苏拉身上的光芒不断的闪烁着，每一次闪烁。都会爆发出一团耀眼的暗红色光雨，只不过在菲尔杰克逊庞大的灵魂之力控制下，并不能有任何一点能量从这房间之中溢出。
　　苏拉身上的魔纹变得越来越明显了，她身上的衣服在庞大的能量作用下早已经变成了齑粉。除了左手手腕被咬的地方还留有一个黑点，此时她身体已经再没有了半分毒气的停留。
　　背后的羽翼宛如床垫一般承托着她的身体，羽翼的长度甚至超过了她的脚踝，如果仔细看，能够发现这羽翼上的每一根翎毛都和之前苏拉吸收的凤凰翎很像。只不过这些翎毛要小地多就是了。
　　淡淡的光芒闪烁，苏拉眼中流露出一丝柔和的神采，她的双手在胸前合拢，眼中神光流转，只不过此时她的眼眸之中是没有灵魂气息存在地。生命已经回归，但生命与灵魂之间的桥梁还没有接驳。
　　不断从苏拉体内渗出的能量在她身体周围形成一层暗红色的光膜，伴随着能量越来越强，这层光膜地颜色也变得越来越深。渐渐的，将苏拉的身体隐藏在其中。
　　一个奇异的黑色魔法阵凭空出现在床铺上空，菲尔杰克逊的灵魂之力明显变得稀薄了几分，轻叹一声，“音竹。傻小子，看来老师真的老了。这消逝的灵魂之力，不知今生还有没有恢复的可能。有了这个魔法阵，这觉醒地凤凰血脉将爆发出最强大的能量。属于你们二人的能量。”
　　一个时辰的时间很快就过去了。叶音竹对时间的控制格外精确，唯恐因为自己的原因而影响了对苏拉的治疗。
　　当他从修炼中清醒过来，立刻就感觉到了不对，除了自己身体情况比想象中恢复的要好以外，他还清晰地感觉到一股股庞大地能量正输入自己体内。这熟悉的纯净能量显然是经过神源魔法袍过滤地。
　　果然，低头看时，正好看到身上披着神源魔法袍，而当他的目光急切寻找苏拉的身影时。却吃惊的发现，原本苏拉躺着的床已经变成了一个暗红色的大茧。
　　“老师。苏拉怎么了？”所谓关心则乱，好不容易有救活苏拉的机会，叶音竹心中怎能不紧张，看到这样的变化赶忙发出询问。
　　菲尔杰克逊道：“放心吧，她很好，我将那凤凰翎的能量已经完全融入到她体内，现在她正在吸收这股能量并和自己本身的能量融合到一起。除了毒还没解以外。她的身体已经基本恢复过来，现在就要看你的了。”
　　听了老师的话。叶音竹不禁心中大喜，“老师，那我需要怎么做？”
　　菲尔杰克逊沉声道：“音竹，你听好了，你的机会只有一次，如果错过了这次机会，那么，苏拉就再没有活过来的希望。如果你认为她的生命才是最为重要的，心中就不能有任何顾虑。想要帮她彻底解毒，就必须要依靠你身上残存的碧玉魔龙晶核中的毒素抗性。而这抗性存在最多的，就只有你生命的精华所在。”
　　叶音竹愣了一下，“您是说，血液么？”
　　菲尔杰克逊摇了摇头，道：“不，当然不是。血液中虽然也有毒素抗性，但却太少了，远不足以用来解毒。我说的是另一种东西。等会儿你就明白了。你现在要做的，就是和苏拉结下合体之缘，只有这样，才能将你那生命的精华注入到她体内，帮助她彻底解除毒素。”
　　叶音竹大吃一惊，他早已不是当初刚刚离开碧空海什么都不懂的孩子了，听菲尔杰克逊这么一说，他顿时明白了其话语中的意思，俊脸涨得通红，“老师，这怎么可以。我，我……”
　　菲尔杰克逊没好气的道：“你小小年纪怎么这么迂腐。我刚才在龙魂戒中都听道某人在高喊我爱你，我爱你的，怎么？现在你有了救她的机会反而怯懦了？像你这个年纪来说，发生男女关系再正常不过，想当年，你老师我，哼哼。你想救她，就只有这么一个办法，你自己看着办吧。不过，我可要告诉你，她的时间不多，现在她还处于吸收能量的阶段，一旦能量吸收完毕还没有开始解毒的话，那么，她这个毒就永远也解除不了了，就算你再找来一根凤凰翎都没用。”
　　叶音竹呆呆地看着眼前的暗红色大茧，他万没想到这解毒的方法居然是……
　　“别犹豫了，快上吧。反正她喜欢你，你也喜欢她，完事以后娶了就是了。你们这些年轻人啊，还要让我们这些老的帮你们牵线搭桥。虽然她是斯隆的弟子，这辈分乱了点，不过，我也不在乎了。”
　　没有再犹豫，对于叶音竹来说，现在没有比拯救苏拉生命更重要的事，猛地一咬牙，他就朝那暗红色光罩扑了过去。
　　砰的一声，叶音竹的身体顿时被反弹而回，他只觉得自己仿佛撞在了岩石上一般，顿时疼的直咧嘴。
　　菲尔杰克逊忍不住笑出声来，“这下你到着急了，慢慢来。”一边说着，一道黑色灵魂之力凭空而下，化为利刃一般划开了那暗红色的光罩露出了一条缝隙，“进去吧。”
　　叶音竹不敢怠慢，赶忙再次飘身而起，从缝隙中钻了进去。当他进入那暗红色大茧中的一刻，菲尔杰克逊的灵魂也化为一道黑色气流回龙魂戒去了。
　　剩下的事就是年轻人要做的了，菲尔杰克逊虽然消耗了不少灵魂能量，但此时他的心情却无比兴奋，既帮助了自己的弟子，又打击了敌人，自从离开黑匣子之后，他还是第一次如此高兴。
　　进到那暗红色的大茧之中，虽然这里面的光线很暗，但叶音竹何等实力，他依旧能看清这其中的一切。
　　苏拉静静的平躺在那里，白皙的肌肤上，闪耀着奇异的魔纹，在这暗红色大茧包裹之内，她的娇躯看上去更加神秘了，整个人都被渲染上了一层暗红色的光芒。正如菲尔杰克逊所说，此时的她，身上没有了毒素的沾染，虽然魔纹闪耀着光彩，但在叶音竹看来，她却是如此纯洁。
　　苏拉的身体是赤裸的，所有的一切都毫无保留的呈现在叶音竹面前，当叶音竹清晰地看到眼前的完美时，他整个人都呆滞了。
　　如同天鹅一般修长的脖颈，皮肤下似乎有光芒在缓缓地流转着，纤细的肩膀很难令人想象她也是一名紫级强者，胸前的丰盈娇翘地挺立着，再向下，柔美的腰肢有些夸张的内收和胯部的圆弧形成鲜明的对比，那动人的感觉绝对无法用言语来形容，修长圆润的大腿只是看都能感觉到那惊人的弹性，小腿的纤细一直延伸到脚踝。全身上下无一处不是那么的完美，就像一块无瑕美玉一般呈现在叶音竹眼前。


第一百八十四章 黑凤凰的红丸（三）
　　“苏拉，你真美。”叶音竹赞叹一声，缓缓伏下身体。
　　苏拉的身体很热，像是一座火山一样仿佛要将他融化了似的，暗蓝色的长发披散在两旁，她背后那黑色的羽翼静静的平躺着，眉宇微微皱着，似乎在承受着什么痛苦。
　　抬起手，叶音竹小心翼翼的抚平苏拉眉宇间的褶皱，令她的神色看上去变得平缓很多，如此绝色当前，根本不需要去感受什么，他的身体早已经出现了男人的本能。
　　菲尔杰克逊的安排无疑是完美的，可惜，这位伟大的魔法师却忘记了一件事，他这可怜的徒弟还是个处男。就算从书上看到过一些理论知识，可从未实践过的叶音竹却有些茫然的不知道应该干什么。
　　轻轻的伏在苏拉身上，感受着她身上的火热，叶音竹只觉得自己一阵口干舌燥，心跳的速度至少是平时的三倍以上，看着那近在咫尺的娇颜，他突然发现，自己体内也升起了一团火，比苏拉的身体还要灼热的火焰。
　　试探着，音竹吻上了苏拉的唇，出乎意料的是，苏拉的唇很冰凉，但吻起来却格外舒服，在这方面来说，叶音竹绝对是初哥，他轻轻地吮吸着苏拉的唇，整个人已经因为心中的情动皮肤表面多了一层粉色，可是，这有点可笑的家伙却茫然不知道究竟该如何来完成男女之间最亲密的下一步。
　　苏拉身上的灼热突然提升到顶点，比先前至少要强上一倍之多，叶音竹只觉得全身一烫。一股庞大地能量顺着苏拉的唇渡入他体内，他有些迷失了，那从苏拉唇间传来的能量瞬间与他本体的能量融合为一体，令他那大量消耗后的身体快速地恢复着，贪婪的吸取着。
　　嘤咛一声，苏拉轻轻的动了动，叶音竹还吻着她地唇，此时。他与她的身体可以说是全方位的贴合着。
　　叶音竹睁大了眼睛，因为他突然发现，在自己面前那双闭合着的眼眸也已经睁开了。原本暗蓝色的美眸在这暗红色的光幕渲染之中多了几分红光，但却依旧是那么娇柔无力。
　　苏拉的眼神有些朦胧，抬起手，轻轻地抚摸着叶音竹的黑发。“音竹，我死了么？我已经死了么？原来人死之后也可以做梦。如果这是梦，我希望永远都不要醒过来。如果能在梦中将我的一切给你，我也满足了。”
　　“不。你不是在做梦，我不会让你死的，你永远是我地，是我最爱的妻子。”
　　嫩藕般的双臂缠绕上叶音竹的脖颈，苏拉轻轻的抬起头，主动将自己的红唇奉上，吻住了叶音竹，两人的动作都很青涩，令叶音竹的脑海已经变得一片朦胧。
　　这是灵欲之间的交流，同时也是生命的交流。
　　忘记了时间，忘记了空间，忘记了所有的一切，此时此刻，他们心中只有彼此。
　　春意，能量，觉醒的凤凰血脉。
　　深情，感激，律动的最深情愫。
　　灵魂与欲望的融合，精神层次的交流，都令他们的第一次如此完美。
　　白昼与黑夜在交替，而这房间内的一切却依旧在持续着，持续着……
　　法蓝，七道彩光不断在空中交织，突然，那黑色的光芒剧烈的波动了一下，变弱了几分。令原本融合的庞大魔法阵顿时出现了一丝裂痕。
　　“斯隆，你怎么了？”奥布莱恩疑惑的声音在暗塔塔主耳中响起。
　　斯隆冰冷的声音传回，“没什么，继续吧。”
　　黑色的能量重新恢复了正常，但没有恢复的，却是斯隆的情绪。
　　怎么可能？凤凰的血脉居然觉醒了。难道，她有什么奇遇不成。这过早的觉醒会不会给我的计划带来影响。不，没有人能影响到我的计划，凤凰，希望你回来的时候还是完整的。否则……
　　一道冷厉的光芒从斯隆眼底闪过，他释放出的暗元素却骤然变得强盛了几分。
　　五天，整整五天过去了。
　　斯福尔特城就像一叶小舟，不断承受着来自佛罗大军一浪又一浪的冲击。
　　自从第一天的几次激烈交锋令佛罗最重要的魔法师部队损失殆尽，血色卫队也受到重创之后，双方的战斗就陷入了胶着状态。
　　在剩余的九名龙骑将，以及血法师的带领下，佛罗大军几乎是二十四小时不间断的朝城上发动攻击。但是，任由他们的攻击何等猛烈，却始终无法越雷池一步。
　　城头上，不论是安切洛蒂元帅还是他手下的将领，此时的眼睛都已经变成了红色。属下士兵可以轮换着勉强休息，但作为统帅，他们却不行。
　　战争在不断地继续着，他们依旧傲立于城头，此时，安切洛蒂东方军团的将领只剩下不到一半，几乎每个人身上都挂了彩。但是，他们知道，这还是幸运的，毕竟城还没有破。
　　这五天的战斗，琴城所属可谓发挥了巨大的作用，五百名东龙战士不断穿插于城墙各处，他们强悍的战斗力，奥妙万分的武技都给佛罗人带来了巨大的杀伤。尤其是兰宗、梅宗两位宗主，在金色的辅助下，凭借三人的力量硬扛对方在紫星龙骑将库斯勒带领下，一共十名龙骑将的不断冲击。
　　当然，利爪德鲁伊也是功不可没，先不说他们变身成熊以后强悍的战斗力，单是他们那神奇的返老还童，就令战场上的主要战斗成员和将领们能够得以幸免。至少到现在为止，琴城所属的战士们虽然一个个疲倦不堪，但在返老还童的帮助下，他们始终保持着旺盛的战斗力，重伤者不到百人，并且无一人丧命。
　　二百名利爪德鲁伊，凭借着自己咆哮的魔法效果不但抵消了对方血法师的嗜血，同时还用自己的返老还童使战场上己方的强者们保持着足够的战斗力。
　　斯福尔特城内的魔法师们，此时剩下的数量已经只有八十余人，其余的魔法师都已经离开了这个世界，他们的死法也只有一个，那就是透支。过度的透支自己的魔法力，令他们早早的离开了这个世界。
　　但是，这些魔法师们也无疑带给了敌人巨大的杀伤，在对手没有魔法师支援的情况下，斯福尔特城内的魔法师，至少毁灭了敌人接近两个军团的兵力。数次帮助守军将攻上城头的敌人打压下去。
　　五天过去了，这五天的时间对于库斯勒来说无疑是最痛苦的煎熬。虽然那恐怖的白衣青年并没有再出现，但米兰人的斗志令他无法相信这只是一支几乎没怎么上过战场的军队。米兰人顽强的意志，用生命填补着一个个缺口，一次又一次将自己带领发动的最猛烈冲锋挡了回来。
　　此时的佛罗大军，除了血色卫队和最后的两个重装骑兵军团以外，已经再没有了骑兵，所有的坐骑都变成了食物。攻城战大量的消耗，令战士们的食量比平时至少要多一倍，数十万大军啊，每天的消耗都是天文数字。


第一百八十五章 风暴之锤（一）
　　“统计结果出来了没有？”库斯勒沉声道。他的精神状态还不如安切洛蒂，头发乱糟糟的，身上精致的铠甲多处破损，最大的一处伤痕正是被梅宗宗主一剑斩上的，如果不是他这铠甲足够坚实，斗气也算强横，那一剑就能将他斩成两截。
　　“出来了。元帅大人。”书记官的声音有些颤抖。
　　“说吧。我撑得住。”库斯勒的声音已经完全沙哑了。多日的战斗，不断的疲倦和压力令这位老帅的生命力正在不断衰弱。
　　“大战五天，我军几乎一百二十个小时不停歇的想斯福尔特城发动攻击，虽然也给敌人带来了不小的损失，但我们却更是损失惨重。一共有十四个军团的番号彻底消失，魔法师军团全军覆没。血色卫队只剩余不到七百人。除您以外的十名龙骑将四死三重伤，只有三位还保持着战斗力。”
　　每一个数字都是如此的触目惊心，书记官每说出一句话，库斯勒的手就会颤抖一下。
　　“给我详细的伤亡数字。”
　　“是。包括魔法师在内，我军此次参战一共四十五万大军，死亡十七万八千余人，重伤一万四千人，轻伤九万六千人。作为食物的坐骑损失超过十万。魔法师军团全军覆没，血魔法师剩余不足二分之一。战斗力剩余不到最初的一半。攻城器械损失不计其数。”书记官几乎是咬着牙将这些说出来的。五天的时间，仅仅是五天的时间，就出现了如此巨大的损失，可见这一战是何等惊心动魄。
　　在破釜沉舟的情况下，佛罗人没有退却，他们发起了一波又一波的猛攻，但是。直到现在，他们却依旧没能攻上城头。
　　佛罗大军总参谋长奥特加有些激动地说道：“元帅大人，现在我们该怎么办？再这样下去不行啊，我军没有补给。粮草不足，虽然士兵可以吃坐骑，但驯龙和剩余的重装骑兵坐骑没有足够的食物已经很难发挥战斗力了。更何况，我军除了死亡的以外，伤者同样众多。而我们却没有药品。再这样下去，不出两天，非战斗减员就会大规模出现，元帅大人，您要早做决断。”
　　库斯勒猛地抽出自己的佩剑遥指前方，“粮草，斯福尔特城中有，药品。斯福尔特城中也有。到了这时候，我军伤亡如此惨重，如果依旧不能攻破这座城市的话，那么，就是战略上的完全溃败。在东线再也无法对米兰构成威胁。我想，在座的每一位将军都知道，一旦米兰抗住蓝迪亚斯发起地攻击，对于我们佛罗来说意味着什么。对于蓝迪亚斯。我们只是可以利用的工具，远不如波庞那样是他们的盟友。到时候，没有人会来拯救我们。为了佛罗的未来，这一战我们不能后退。战士们的鲜血已经染红了大地，就让我们发起最后一次猛攻，不成功，则成仁。”
　　库斯勒的声音重新变得激昂起来，但是。经过五天的战争，他属下的将领们却再没有谁能够保持和他同样旺盛地斗志，佛罗大军，剩余全部战斗力不到二十万的佛罗大军，终于发起了他们最后一次冲锋。
　　安切洛蒂腰板挺得笔直，他很疲倦，但他的精神上却极为亢奋。连他自己也没想到，带领着这样的积弱之军居然能够坚持到现在这个时候。
　　整整五天过去了。他看着一名又一名米兰战士在自己身边倒下。而在他们面前，倒下的敌人却更多。佛罗地损失大，米兰东方军团的损失又怎么会小呢？现在，城头上的守军至少有一半都是来自金色带来的后勤补给部队。
　　米兰东方军团地正规军，死亡超过八万，其余人等几乎没有不受伤的。后勤补给那十万人，也都已经先后分为数批投入到战场之上，作为轮换。
　　斯福尔特城最大的优势就在于补给方面，他们有着充足的补给，不论是粮草还是药品，别说是五天，就算是五个月也足够支撑。
　　死去的战士永远离开了，但安切洛蒂知道，经过这一战之后，只要那些受伤的士兵重新站起来，那么，他们就是拥有足够战斗经验的老兵。东方军团，再不是一支积弱的部队。
　　“安切洛蒂兄弟，我地后勤补给第一批战士又上来了。经过大半天的休息，他们现在的状态都好的很，眼看着我们就要成功守住了，战士们的士气都很高昂。”金色有些兴奋的来到安切洛蒂身边。经过这场生与死边缘徘徊的战斗，每个人之间的关系都变得亲密了很多。
　　安切洛蒂含笑点头，“那真是太好了，金大哥，你看这佛罗人还能坚持多长时间？”
　　金色冷然一笑，道：“虽然我不太懂军事，但从对方地骑兵数量也能看出，他们地后勤补给已经到了最后关头。没有补给，我相信他们最多也只能再坚持三天吧。真不知道音竹是怎么做到的，竟然能够将整个佛罗大军地后勤补给线完全切断。”
　　安切洛蒂大吃一惊，“什么？金大哥，你是说佛罗人的后勤补给真的是被叶元帅切断的？”
　　金色轻叹一声，“虽然我不知道这次琴城一共来了多少人，但你也看到了，凡是琴城所属，无一不是以一当百的强者，具体情况你还是以后去问你的叶元帅吧，我也不好多说。看，佛罗人又上来了，看来，他们还是不死心啊！”
　　没错，正如金色所说，佛罗大军又一次发起了冲锋，也是在佛罗统帅库斯勒带领下的最后一次大规模冲锋。
　　佛罗大军的攻城器械已经不知道毁坏了多少，大量残破的垃圾在斯福尔特城前堆积着。佛罗大军前冲，首先分出两个军团专门用来清理这些垃圾，紧跟在后的血法师们开始施展他们那嗜血魔法。经过五天的鏖战，这些血法师的状态也明显下降了很多，他们所释放的血雾没有最初那么浓稠了。
　　库斯勒和仅剩的三名龙骑将飞行在半空之中，手持龙枪，跨下风龙不断发出一声声咆哮，将一个又一个风系魔法投向城头。
　　米兰战士们早已经习惯了佛罗人的进攻，眼看对方又一次攻来，城头的米兰士兵立刻行动起来，弓箭手、长矛手、投石车，所有防御武器都在第一时间投入到战斗之中。有着充分的后勤补给和轮换休息制度，此时在城头上的米兰战士精神状态要比佛罗士兵不知道好了多少。
　　二百声愤怒的咆哮同时响起，几乎在同一时间，二百位利爪德鲁伊的咆哮魔法就已经渲染了整个城头上作战的米兰战士。
　　飞箭，投石，如雨下一般。斯福尔特城最大的优势就是后勤补给极为充足，虽然已经过去了五天，但斯福尔特城内却依旧有着充足箭矢和投石。这和金色那十万后勤补给部队是分不开的。从佛罗那后勤补给中心运到东风城的武器装备除了大部分精良的都送到琴城去以外，其余的都让金色给带到这里来了。
　　因此，整座斯福尔特城内的武器补给极其完备，再加上粮草充足，因此才能令士兵们始终保持在高昂的士气之中。
　　战斗总是此消彼长的，每度过一天，佛罗大军的士气就会下降几分，而成功守住城池的米兰战士们的信心也会随之增强几分，五天过去，双方的士气早已经对调。
　　此时的米兰战士们，还有谁记得自己是一个新兵呢？佛罗精锐大军如何？在他们眼中已经不是那么恐怖，至少整整过去了五天的时间他们依旧没有破城的本事。
　　在城头大战的同时，城下，两个高大的身影正在二十名东龙战士的护卫下端坐在一个距离城墙只有不到二十米的房间中修炼。正是明和紫。
　　在第一天的战斗中，明凭借着无比强悍的次神级实力，毁灭了大量敌人，也导致自身能量大量消耗。
　　而紫的情况也和他差不多，施展了一次旋风激光斩抽空了他所有的力气，因此，在之前的五天战斗中，他们都并没有再成为战斗中的一份子，只是静静的在这里休息。
　　明的消耗虽大，但和紫被抽空相比还要好一些，五天过去了，他体内的能量也终于恢复了正常。缓缓睁开双眼，明张开双臂，用力的伸展了一下自己的身体，全身骨骼发出一阵炮竹般的爆响。
　　外面的喊杀声他听的很清楚，达到了次神级，不论是哪一种感官都要比普通人强得多得多。明没有半分犹豫，直接站了起来，看了一眼依旧在修炼状态中的紫，缓缓走出房间，朝着城头方向而去。


第一百八十五章 风暴之锤（二）
　　空中，库斯勒冷冷地看着下方的战斗情况，米兰人比一开始变得更加强横了，虽然佛罗大军如同潮水般发动一波波的攻击，但不论是从城上飞出的那些并不高级的魔法还是箭矢、投石都给佛罗大军送来巨大的伤亡，一具具尸体不断出现，一条条生命逐渐离去。这些都是佛罗的儿郎啊，亲眼看着这一幕的发生，令库斯勒心痛如刀割一般，可是，他又有什么办法呢？如果不能取得眼前这场战役的胜利，那么，对于佛罗的打击只会更大。
　　“准备，让我们请米兰人品尝一下风系禁咒的滋味。我就不信，米兰那些魔法师还有阻挡的能力。”
　　禁咒已经不是第一次出现在这次战役的战场上了。像当初明掀起地面，紫的旋风激光斩以及叶音竹的虚无音刃，无一不是禁咒级别的伤害。
　　而在佛罗王国一边，真正能够施展禁咒的，却只有这位紫星龙骑将，佛罗元帅库斯勒。当然，发动禁咒的并不是他本人，而是他跨下那位风龙城的长老。
　　多日的战斗，风龙们的体力消耗也无疑是巨大的，因此，以库斯勒坐骑单一巨龙的力量已经不足以发动一个禁咒了。毕竟，风龙并不是上位龙族，哪怕是长老级别，也无法像离杀那样的银龙可以比较容易的发动禁咒。但是，在这里还有另外三头风龙，他们的加入也将困难变成了现实。
　　低沉的龙语在半空中响起，这个地方，是斯福尔特城那边不论魔法师还是弓箭手都无法攻击到的位置。
　　四头巨龙的同时吟唱，顿时令空气中的风元素变得凝聚起来。风元素的凝聚和其他属性地魔法元素都不同，它们是以盘旋状态不断出现的，而吟唱魔法的魔法师也好，巨龙也罢。就是这些盘旋着的风元素核心，在盘旋之中，他们借用这些风元素的力量，以自己本身的能量为引，才能发出强大的魔法。
　　空气中的风变得越来越狂暴起来，库斯勒想要施展地，乃是风系魔法禁咒中最霸道的大范围禁咒之一，凭借四头风龙的同时发威。此时它们完全可以完成这个恐怖的魔法。到时候，九道巨大的龙卷风就会出现在斯福尔特城头，那足以席卷一切防御工事的飓风将给米兰人带来毁灭性的灾难。
　　这已经不是库斯勒第一次发动禁咒了，也正是因为他所发动的禁咒，才令东方军团地魔法师损失惨重。经过第一场战斗之后，原本城内的魔法师还剩下两百余人，但没有了叶音竹、紫和明这三大强者的帮助，每一次库斯勒发动的禁咒就只有依靠这些魔法师们联手发动的魔法防御罩来抵御了。虽然他们成功地数次抵挡住了禁咒的威力。但在禁咒恐怖的力量面前，魔法力消耗殆尽，透支的魔法师们也一一离开了这个世界。
　　但是，他们也用自己的力量将禁咒的威力降到最低，否则。真的让一个禁咒降临在赤裸的斯福尔特城头，那就是成千上万的伤亡啊，最重要的是，禁咒极有可能会将城墙破坏。到时候。东方军团就真的没有抵御佛罗大军的力量了。
　　库斯勒上一次施展禁咒是在两天前，经过这两天地休息，他的坐骑伙伴已经将魔法力积蓄到了一定程度，此时在另外三头风龙的帮助下，顿时将魔法力提升到了极限，使这个大范围禁咒的威力达到巅峰。
　　空中不断增强的飓风，城头上的米兰将领们自然也看到了，安切洛蒂脸色大变。他当然知道自己手下的魔法师们现在是一个什么样的状态。作为这场战斗中最大地攻击输出之一，此时剩余那八十名左右地魔法师无一不陷入深度疲倦之中，禁咒再次降临，他们还能用什么力量来阻挡？再次发动魔法防御，不论能否挡得住这次的禁咒，这剩余地八十名魔法师必不会幸免。
　　“好像有点远。”正在安切洛蒂内心之中天人交战，紧急思考着要不要让魔法师们发动最后的防御时，一个低沉的声音在他耳边响起。
　　安切洛蒂侧身看时。惊喜的发现。那身高三米的巨人不知道什么时候已经来到了城头。虽然已经过去了五天，但五天前。山岭巨人明那力冠三军，凭借双臂之力翻天覆地阻击敌人的一幕早已经深深的烙印在了米兰战士们心中。看到他的出现，城头上顿时一片欢呼。
　　在他们眼中，明几乎就是神一般的存在。
　　安切洛蒂注意到了空中不断增强的飓风，刚刚恢复体力的明自然也看到了，以他神兽的实力自然看得出，这将士一个大范围风系禁咒。他口中所说的有点远，是对于他自己的闪电攻击而言。
　　为了掌控全局以及脱离米兰所有攻击手段的攻击范围，此时库斯勒和他的龙骑将们，身在千米高空之中。明的独目雷霆虽然威力强悍，但千米的距离还是远了一些。
　　“明先生，您恢复了么？”安切洛蒂虽然知道明是叶音竹的属下，但却丝毫不敢怠慢，赶忙上前来到明的身边，恭敬地问道。
　　明憨厚的一笑，点了点头，道：“我的身体已经没问题了，元帅是不是在担心天上那几只爬虫？放心吧。交给我了。”
　　一边说着，明眼中的光芒突然变得强盛起来，两只眼睛渐渐融合唯一，恢复了他那只独目，紧接着，他抬手在独目处轻轻一抹，手中顿时多了一件东西。
　　那是一柄尖头锤，看上去并没有什么奇异之处的尖头锤，上面有一层淡淡的雷电光芒流转着，爆裂的能量波动似乎被一股什么样的力量压制似的。
　　对于明的大手来说，这么一柄短柄战锤在他手上就像是玩具一样，轻轻的掂了掂，再抬头看看远处空中正在不断凝结的风属性禁咒，明冷然一笑，“好久没让这家伙出击了。这第一下就送给你们这些爬虫吧。”
　　“喝——”明猛地大吼一声，周围的米兰士兵被震得几乎在瞬间就处于了短暂失聪的状态。紧接着，他们清晰地看到，明的身体竟然在刹那之间变成了蓝紫色，庞大的雷电之力以无与伦比的速度朝着他的右手处汇聚而去。
　　抬起头，明那独目已经完全变成了湛蓝之色，那可不是如同水波一般的湛蓝，而是由无数雷电之力凝聚而成的蓝。
　　“风——暴——之——锤——。”伴随着四个字的大喝，每一个字出口，明手中那不大的短兵战锤上雷电光芒就会强盛几分，当最后一个锤字念出之时，他猛的一扬手，短兵战锤带着扭曲的光芒，带着无比庞大的雷电之力瞬间爆发，化为一道虚影朝着空中而去。
　　能够让明这样神兽使用的武器又怎会一般。那正是号称最强神器的雷神之锤，虽然这雷神之锤只有二分之一，但是，想想雷神之锤要塞的强悍防御就知道这件神器有多么霸道了。
　　同样是雷神之锤，明手中的这一柄与兽人族雷神部落所拥有的那一柄，在威力上并没有什么太大的出入。只不过雷神之锤要塞凭借一个特殊的魔法阵，以雷神之锤为核心，在那里制造了一个禁魔领域。而明虽然没有魔法阵的支持，但他所使用的这柄尖头雷神之锤却始终在他的独目中温养着。
　　要知道，山岭巨人号称雷神之子，他独目中所拥有的雷元素对于神器雷神之锤来说，好处是无与伦比的。
　　因此，明所发动的雷神之锤特殊攻击风暴之锤，绝不会比雷神部落凭借魔法阵引动那圆柄雷神之锤发动的风暴之锤威力差。
　　库斯勒感受着周围越来越庞大的风力，心中略微多了几分得意，他对米兰魔法师的判断一点错都没有，他深信，在这全力攻击的大范围禁咒面前，米兰人想要抵挡几乎是不可能的。
　　只要能够攻入城内，打开城门。那么，这场战争就可以结束了。尽管佛罗大军的损失惨重，但只要在战略上占据优势，一切都还有挽回的余地。
　　就在这个时候，库斯勒突然有一种怪异的感觉，他发现，整个空间仿佛都扭曲了一下，一股特殊的气息从下方涌来，当他低头看时，正好看到斯福尔特城城墙上，那一团耀眼的雷电之光。
　　库斯勒自然不会知道那是山岭巨人引发的雷电能量，但凭借着紫星龙骑将的实力和眼力，库斯勒一看就明白那是怎样强大的力量。
　　“不好，快停止咒语。”大惊之下，他立刻向自己的魔兽伙伴传递着消息。可惜，禁咒开始以后，又怎么是容易停下的？尤其是这样的龙语魔法，更是如此。


第一百八十五章 风暴之锤（三）
　　四头风系巨龙，他们吟唱的咒语根本没有停下的机会，下一刻，一团无比澎湃的雷电之力瞬间奔涌而上。
　　明现出独目之后，他的视力就连精灵族也无法相比，他自然看得出谁才是这禁咒的核心，因此，那位可怜的风系长老自然也成为了风暴之锤的目标。
　　轰——，轰鸣声并不如何强烈，但几乎只是一刹那，那威风凛凛的风系巨龙长老，堂堂的九级巨龙，就已经变成了焦黑色。
　　龙语魔法强行打断，强烈的震荡与雷电之力，在雷神部落图腾，山岭巨人的全力发威之下所爆发出的力量几乎已经接近了超神器。没有任何悬念的，就是这么简单的一锤，这头九级巨龙的身体就已经变成了飞灰。
　　库斯勒的反应不可谓不快，突然感觉到强烈的危机，他立刻就从自己的坐骑龙背上跳了起来，但是，他的动作还是略微慢了半拍。一股强烈的麻痹瞬间传遍全身，紧接着大脑一阵眩晕，就什么都不知道了。
　　紫级强者的实力毕竟还是不错的，风暴之锤的大部分威力都被那头九级风龙长老挡了下来，库斯勒所承受的只是余波而已。但就是这余波，还是依旧将他震的晕了过去。最强的神器，威力又岂同一般。
　　同时受到波及的还有另外三头风系巨龙，作为八级巨龙，那强烈的雷电余波第一时间席卷了它们和它们背上龙骑将的身体，几乎和库斯勒一样，他们同时陷入了昏迷之中。
　　雷神之锤的眩晕效果可要比树妖德鲁伊掷矛的迟缓强悍的多，别说正面攻击，就算是爆发的余波依旧能令这么多强者同时受害，可见其强悍。
　　三头巨龙带着他们地龙骑将加上库斯勒同时朝地面陨落。而那尖头雷神之锤却仿佛被一根特殊的线牵引着一般，重新回到了明的手中。
　　不过。库斯勒他们也还算是幸运的，龙族的魔抗能力毕竟要比人类强得多，而它们承受的又是风暴之锤的余波，因此，当三头巨龙地身体下坠一半的时候它们就已经清醒过来，感受着强烈的重力，三头风龙顿时大惊失色。赶忙将自己的风属性能量提升到极限，双翼大张。尽可能的抵消着下坠的冲力。
　　但是，龙族的体重实在太大了些，再加上全副武装的龙骑将，想要减缓这么巨大地冲势谈何容易。尤其是库斯勒下坠的身体又不小心的正好砸在了一头风系巨龙身上。
　　骨骼断裂的声音，清晰的从三头风系巨龙地翅膀根部传出，当这三头风系巨龙强忍着剧痛带着一共四位龙骑将落在地面的时候，它们的龙翼也已经从根部骨折了。这样的伤势对于龙族来说也是极重，既前面受创地龙骑将之后。佛罗人终于失去了自己所有的龙骑将强者。
　　当库斯勒悠悠醒转的时候，他突然发现，原来活着是这么美好，虽然他没有摔落地面，被巨龙接了下来。但身体所受到的震荡以及雷神之锤的余威，都令他原本就已经极为疲倦的身体产生了极大的负荷。
　　斯福尔特城一边的战斗依旧是惨烈地，但此时此刻，不知道为什么。这位佛罗的元帅心中却再也兴不起一丝战意。
　　他知道，这场战争佛罗已经没机会了。最后的禁咒被打断那一刻，就已经注定佛罗失去了进入米兰的最后时机。
　　后勤补给直到现在都没有消息，别说是物资，连一点信息都没有传来。就连自己派去接应的五万大军，也是渺无音讯，五十万大军啊，自己带出来的时候是整整五十万大军。可是现在呢？剩余的还有多少？
　　面对米兰东方军团，这样一支积弱的军队，可自己却做到了什么？失败，失败，还是失败。连库斯勒自己都有些不明白，为什么这次地战斗会变成如此模样。
　　当初，他在佛罗首都佛罗伦萨接受任命，成为全军大元帅的时候是何等意气风发。血色卫队、血魔法师、重装骑兵。全国集中的战斗魔法师，再加上整整五十万大军组成地钢铁洪流。这支倾全国之力打造的军队却没给佛罗带来半分好处。
　　库斯勒的心已经有些死了。茫然地看着依旧在不断发动冲锋的佛罗战士们，他甚至兴不起愤怒的感觉。
　　明离开了修炼的房间，房间内就只剩下了紫，紫的消耗虽然并不见得比明大多少，但他本身的实力却毕竟比明要差了一个等级。次神级和紫级，终究不是同一水平，因此，他的休息也自然需要更多的时间来进行。
　　正在这时，突然，紫身上爆发出一团夺目的光彩，他猛地睁开了双眼，眼中尽是吃惊之色。全身上下，一道道紫色的魔纹不断出现，没有经过他自己的催动，他那人形的身体已经变成了通透的紫晶，一层层紫晶魔雾不断从体内渗出，庞大的能量波动每一次律动都会令紫清晰的感觉到力量的回归。
　　这是怎么回事？本来紫距离回到巅峰状态还有很长一段时间，但此时他却清晰的感觉到从自己血脉与灵魂深处传来的能量几乎在一瞬间就令自己失去的能量完全恢复了。他很难明白这究竟是发生了什么。但体内的能量却依旧不断的升华。
　　紫晶血脉的觉醒，每一次都会带来更加强大的力量，伴随着庞大力量的出现，紫身上的肌肉、经脉都在不断的膨胀着，一团又一团耀眼的紫光不断从他体内爆发出来，本就已经达到九级巅峰的他，在这庞大的能量支持下，终于朝着自己的最终目标发起了强猛的冲击。
　　突然，紫明白了，他明白为什么会有如此庞大力量的传来。他想到了自己的伙伴，自己的兄弟。
　　没错，是音竹，一定是音竹。只有当他的力量骤然提升到另一个层次，才会通过同等本命契约给我带来如此巨大的好处。
　　音竹，你究竟又做了什么？怎么可能给我带来如此庞大的能量啊！当初和你签订契约之时，我一直想的是在自己提升的同时凭借能量给予你帮助，但是，你给予我的却比我给予你要大的多得多。
　　是的，紫的猜测没错，他此时的力量来源正是叶音竹。同时得到这庞大能量的并不只是他一个人，还有隐藏在叶音竹体内的闪和雷。
　　那暗红色的大茧，渲染着春意和温暖的大茧终于停止了光芒的闪烁，所有的一切，都在寂静中融合为一。那茧子已经变成了一层凝固的实体，看上去像绸缎一般柔软。伴随着里面传来的均匀呼吸之声，那暗红色大茧轻轻的律动这，仿佛像是心脏在跳动一般。
　　铜锣声在战场上响起，佛罗终于敲响了退兵的序曲。潮水般进攻的佛罗大军和他们冲锋时一样快速的退却，留下的，只是几乎遍布整个战场的尸体。
　　库斯勒没有别的选择，当他那低沉而嘶哑的声音宣布拔营撤退的时候，整个佛罗的这次军事行动也算是完全结束。大量的损耗令佛罗人想要再次进攻已经变得极其困难。
　　库斯勒的选择无疑是最正确的，如果这时候再不撤退，当那些坐骑肉消耗殆尽的时候，就算佛罗人再想撤退也将失去撤退的体力。
　　丢下了整整二十万具尸体，佛罗人离去了。留下的只有浓郁的血腥气息和大量的尸体。
　　安切洛蒂自然不会追击，当探子回报，宣布佛罗人真正退却的时候，斯福尔特城顿时变成了一片欢乐的海洋。
　　胜利了，米兰胜利了，东方军团胜利了，佛罗人终于退兵，这对于米兰来说最大的威胁终究还是离开了战场。这种欣喜几乎是难以用言语来形容的。尽管战士们的身体无比疲惫，但在这一刻，他们的精神却已经达到了亢奋的顶点。
　　米兰万岁，东方军团万岁，叶元帅万岁。无数的呼喊声不断在城内响彻。
　　这场攻防大战，这场惨烈的战役，并不只是米兰与佛罗两个国家之间发生关系那么简单，它同时也将原本一面倒的战争局势破坏，令胜利的天平开始由倾斜变成了平衡。米兰帝国，在万分不利的局面之下，也终于夺回了一点主动权。
　　安切洛蒂立刻下达命令，派出大量探马跟随着佛罗大军，随时注意他们的动向，以防佛罗人杀一个回马枪。同时，将城内的有生力量几乎全部派出，将城外的尸体就地掩埋。幸好现在是冬天。否则，如此众多的尸体一旦腐烂，很有可能会给斯福尔特城带来瘟疫的灾难。


第一百八十六章 忘了我，我的爱人（一）
　　米兰人加上佛罗人，总体的死亡人数超过了三十万，三十万具尸体，就算是掩埋也不是一天两天的工夫。斯福尔特城开始打扫战场了，胜利来临的如此之快，又是那么的晚。突如其来的幸福，令斯福尔特城的血腥味儿终于淡化了几分。
　　黑暗过去就是黎明。整整一天的忙碌，除了巡逻的以外，大量的米兰战士都进入了最甜的梦乡。将领们也终于得以休息。一共五个日夜的艰辛终究没有白费，他们保住了自己的家园。他们都是米兰的英雄。
　　天空，由绝对的黑暗渐渐变成了暗蓝色，新的一天即将来临，对于米兰东方军团来说，这显然是一个全新的开始。但是，对有一个人来说，却已经是结束。
　　全身笼罩在一件黑色长袍之中，暗蓝色的长发披散在背后，尽管只是背影，但那朦胧的美却足以令任何看到她的人永远难以忘却。在她那暗蓝色的长发之中，多了一缕红色，那是属于凤凰的红色。
　　一步步的走着，向南方而去，她那看上去轻盈的步伐真的轻盈么？
　　一粒粒透明的水晶撒落地面，溅起的涟漪却只有她自己内心的伤痛才能感觉到。
　　她何尝不想留下来，但是，她知道，如果现在自己还不走，那么，恐怕就永远也走不了了。她不能，她真的不能。
　　她走了，是的，当一切结束之后，她走了。留下的只有背影……
　　清晨，是一天里温度最低的时刻，而冬季的清晨更是格外寒冷。但当叶音竹从沉睡中清醒过来的时候，全身却被一股暖融融的感觉包围着。
　　几乎是下意识地伸展开自己的手臂向旁边搂去。却落了空。叶音竹的动作停滞了一下，紧接着，他闭合的双眼缓缓睁开。
　　原本就清澈的黑眸变得比以前更加深湛了，即使是这样躺着，没有去调动属于自己的任何力量他依旧能感觉到全身上下每一处都充满了爆炸性的感觉。
　　赤裸的身体上，皮肤呈现健康地古铜色，在那健康的皮肤之下，隐隐有一层淡淡的金色光芒流转。不需要刻意去催动精神力，他也能清晰的感觉到身体周围的一切。
　　猛的一翻身，叶音竹从床上坐了起来，“苏拉？”
　　身边空荡荡的，床上只有他一个人，神源魔法袍覆盖在自己赤裸的身上，身上还带着她那淡淡地香气，可是。这房间内却只剩下他自己。
　　伴随着逐渐清醒的大脑，记忆渐渐复苏，脑海中朦胧的一切渐渐变得清晰起来，他还深深的记得，他和她在一起那不知道过了多长时间的疯狂。一波又一波不断地投入那无尽的巅峰，不断攀登着快感的最高峰。
　　当他最后一次将那可以解毒的生命精华注入到苏拉体内时，苏拉地身体剧烈地痉挛着，她背后那不知道为什么会出现的巨大黑色羽翼将他与她的身体紧紧的包覆在内。那一刻。他们在无分彼此。在那灼热而温暖的气息中，在不断的融化之中，他和她完全融为了一体。
　　之后是沉睡，从未有过的舒适伴随着沉沉地睡眠。他甚至还隐隐的记得，苏拉纤细的手指始终在抚摸着自己的面庞，她那滚烫的泪水从自己脸上滑落着。
　　叶音竹渐渐回魂，他猛地从床上跳了下来，他惊讶的发现。自己的身体轻的仿佛像一片羽毛似的，只是身体轻动，体内地能量就如同潮水一般奔涌而出，一层深紫色的气流竟然从体内漫溢而出。
　　深紫，这还是我地斗气么？
　　叶音竹呆呆地感受着自己身体周围的斗气波动。没错，那就是深邃的紫色，和以前自己的淡紫色斗气有着天壤之别。如果说以前体内的斗气只是一条小溪，那么。现在无疑就是一个巨大的湖泊。
　　圆融润滑的紫竹斗气化为深紫色的液体不断在体内每一个地方流转着。不论是骨骼、经脉还是所有的一切，似乎都经过了一种特殊的改造。
　　凤凰涅槃红丸尽。涅槃的不仅是那黑凤凰，还有那在她觉醒时要了她那珍贵红丸的叶音竹。不论是他还是她，都已经变成了一个全新的自我。
　　“苏拉。”叶音竹大声叫着，迅速的将神源魔法袍套在自己身上，一个箭步就从房间中冲了出去。
　　今天的天很蓝，明媚的朝阳给大地带来充满生机的光彩，寒冷正在被这初生的朝阳逐渐带走，那温暖的感觉令人心醉。
　　清新的空气中带着淡淡的血腥味儿，当叶音竹从房间中冲出的时候，看到的却是一个个歪倒在地，陷入沉睡中的守卫。
　　红光一闪，叶音竹凭借自己强大的精神力直接唤醒了依附在自己身上的赤精红灵，一对巨大的红色翅膀从背后展开。
　　此时，他并没有注意到红灵的翅膀已经发生了变化，它虽然根据叶音竹的意志变出了这一对毫不逊色于苏拉的庞大羽翼，但红灵的精神却并没有觉醒过来。
　　那巨大的羽翼比原来至少扩大了一倍，宽而厚，原本的红色变成了现在的暗红色，表面上闪耀着浓郁的金属光泽，双翼展开，叶音竹的身体直接射入半空之中。
　　眉心处，原本属于外籍银龙的烙印上多了一个奇异扭曲的暗红色符号，那是最简洁的凤凰象征，就从那里，一圈深紫色的圆形涟漪骤然释放开来，闭上双眼，仅仅凭借那庞大的精神力，叶音竹清晰的感觉到自己的感官已经扩大到了整个斯福尔特城的范围。
　　实力的提升并不能带给他多少惊喜，此时此刻，他心中只有那一个名字。
　　苏拉，苏拉你在哪里？
　　精神力的搜索是无处不在的，但是，很快叶音竹就失望了，尽管他竭尽全力的去寻觅，可是，当他那庞大的精神力扫描过整座斯福尔特城每一个角落的时候，却依旧没有找到那心中的靓影。
　　叶音竹有些惊慌了，收敛背后双翼，让红灵重新潜伏在他体内，宛如闪电一般重新回到先前的房间之前，一头钻了进去。
　　房间内，依旧有着淡淡的香气，属于苏拉的香气，甚至黑暗与火两种魔法元素依旧要比外界强上很多。
　　叶音竹仔细地看着，他在寻找哪怕是一丝蛛丝马迹。但是，苏拉仿佛凭空消失了一般，连她所拥有的一切也都不见了，哪怕是只字片语也没有留下。
　　“苏拉，你为什么要走？难道是因为我要了你的身体么？不，不会的。”叶音竹用力地摇了摇头，他还深深的记得，当他们紧密结合在一起的时候，苏拉散发出那浓郁的幸福感。
　　竟然不是因为这些，那还会因为什么呢？
　　正在这时，一声低沉的轰鸣从不远处响起，叶音竹清晰的感觉到一股澎湃的力量从自己四肢百骸中涌来，他清晰的感觉到不论是斗气还是精神力，在这一刻又提升了几分。
　　是紫。勉强压抑着内心的焦急，身形一闪，再次出门。凭借着灵魂之间的联系，他很快就来到了紫身边。
　　紫周围是一片废墟，守护着他的东龙战士们都远远地躲了开去。端坐在那里，紫刚刚睁开双眼，在他身边，是守护着的明。
　　看上去，紫并么有太大的变化，他的身体变得更加通透了，紫晶之体释放着的能量气息只有叶音竹才能够感觉到其中的真正变化。紫进步了，他又进步了。
　　看到叶音竹的到来，紫眼中流露出一丝会心的微笑，“音竹，你身上究竟发生了什么？为什么又是你帮助我的修为提升呢？只差一步，只差一步啊，可惜，还是没能冲过那最后的阻隔。”
　　叶音竹当然知道他说的是什么意思，达到九级巅峰的紫，要冲击的自然是次神级的层面。他所说的只差一步，自然是没有能够达到次神级，尽管如此，紫体内的能量也变得沉凝了许多，紫晶血脉中更多的力量被他所汲取。
　　“音竹，你怎么了？我能感觉到你变得强大，可你的脸色为什么变得这么难看。”紫在兴奋之余很快就发现了叶音竹的不妥。
　　叶音竹失魂落魄的道：“苏拉，苏拉走了。”
　　“苏拉？”紫愣了一下，他被叶音竹收入生命储存宝石的时候，那碧玉魔龙还没有出现，所以他并不知道外界发生了什么。
　　叶音竹没有用言语去解释，只是将自己脑海中关于苏拉的记忆向紫打开，通过两人之间的灵魂相连，只是一瞬间，紫就知道发生了什么。


第一百八十六章 忘了我，我的爱人（二）
　　“什么？苏拉居然就是黑凤凰？”紫心中的吃惊一点也不比叶音竹小。通过叶音竹的记忆，他也明白了为什么叶音竹能够在短时间内力量再次大幅度的提升。
　　“音竹，你想怎么做？去找她么？”紫沉声问道。
　　叶音竹的眼神有些茫然，扭头看向一旁的明，“明大哥，战场局势如何了？”
　　明并不知道紫和叶音竹到底在说着什么，微微一笑，道：“放心吧，佛罗退兵了。这次双方的损失都不小，佛罗要大一些，恐怕他们再想发动那样的攻势已经很难很难。”
　　听到佛罗已经退兵，叶音竹的情绪冷静了几分，此时的他，心中已经被苏拉的身影所占满，但他却知道，在这个时候自己是根本不能离开的，斯福尔特城的威胁暂时解除了，但米兰和佛罗之间的战争还远未结束，自己还有大量的琴城伙伴在佛罗境内，他们还在等着自己前去统帅。
　　苏拉，你究竟去了什么地方？你为什么要走啊？难道你还感觉不到我对你的爱么？
　　强忍着心中的伤痛，叶音竹转过身缓缓朝着来时的方向走去。
　　明刚想追上去，却被紫拦住了，“让他静一静吧。他现在需要冷静一下。”紫知道，感情方面的事谁也无法帮助音竹，只有他自己才能想的清楚。
　　重新回到那永远也不会忘记的小屋之中，叶音竹将门关上，因为他怕苏拉的味道散发的更快。静静地坐在床上，他与苏拉残留的气息依旧存在着，就那么坐在那里，他缓缓将内心之中纷乱的思绪理顺。
　　闭上双眼，精神力和斗气同时运转起来。斗气在体内运转，而精神力则控制着魔法力地吸收，通过神源魔法袍，将周围的能量气息摄入体内。
　　在修炼状态下，心才是最静的，感受着自己身体的变化，叶音竹渐渐进入了入定状态。
　　他这样做并不是要去修炼，而是要让自己的心彻底静下来。苏拉离去的原因究竟是什么，叶音竹希望能在自己冷静下来后想个清楚。
　　一个循环的修炼需要的时间并不长，当他的心情完全沉静下来之后，也通过这次的修炼将自己身体上的变化完全理清了。
　　肌肉、经脉、骨骼、内脏，无不发生了巨大的变化，似乎被一股神秘的力量洗礼过了似的，就像当初体内受紫影响被紫晶血脉洗礼了一样。自己的身体已经变得更加坚韧，至少比以前要坚韧三倍之多。体内的经脉更加宽广。能够承受更多地斗气，精神之海也扩张了一倍之多。大量的能量涌入体内与自己原本的斗气和精神力融为一体。不论是斗气还是魔法，都有了长足的进步。根据叶音竹自己的判断，此时他地魔法和斗气，都已经提升到了紫级七阶的地步。也就是说。一下提升了四阶多。
　　要知道，这可是在紫级的情况啊，紫级每提升一阶所需要的能量，甚至可以相当于彩虹七色前面六色相加那么多。这究竟是什么样地能量？会令自己的身体产生如此巨大的变化。
　　达到了紫级七阶。无疑，自己已经成为了除法蓝以外，大陆各国中的最强者之一，就算是和紫相比，也不遑多让，毕竟，他是魔武双修的。凭借着东龙的武技技巧和特殊的琴魔法，他有着更大的优势。
　　是苏拉。一定是苏拉。叶音竹突然想起了在自己和苏拉融为一体时那灼热地感觉，这些庞大的能量似乎正是从苏拉体内传来的。苏拉的翅膀，还有那怪异的灼热能量，正是这些才令自己出现了变化。要不然，当时的自己，可是精神力被抽空，斗气也消耗几乎干净的。又怎么会变成这样的实力大增呢？
　　想到这里，叶音竹地大脑突然清醒过来。自己在这里瞎想有什么用。或许，他知道这究竟是怎么回事。
　　伴随着精神地通透。叶音竹凭借着自己的精神力发出了呼唤，向他那龙魂戒中隐藏地灵魂发出了呼唤。
　　“老师，您还清醒着么？”一声声急切的呼唤在叶音竹增强了数倍的庞大精神力作用下传入龙魂戒之中，很快，就得到了回应。
　　“傻小子，你叫我干什么？机会我都已经给你制造好了，难道你自己还没搞定么？”菲尔杰克逊懒洋洋的声音响起，淡淡的黑色雾气从龙魂戒中涌出，凝聚在叶音竹面前。
　　“老师，这究竟是怎么回事？我帮苏拉解毒，可是苏拉却不见了？而我的力量却大幅度增强，这究竟是为什么？”
　　“这有什么好奇怪的，本来就应该是这样。你个笨小子，你知不知道为了帮助你，我消耗了多少灵魂之力，不让我好好休息休息，我还怎么继续教你亡灵魔法。”菲尔杰克逊理所当然地说道。
　　叶音竹心中一喜，赶忙道：“那您是知道为什么会发生这些的了？”
　　菲尔杰克逊道：“当然。这本来就在我的计划之中。那个丫头走了么？看来，她还是放不下啊！不过也难怪，她是不想连累你，以你现在的力量，还不足以保护她。走就走了吧，或许，这对你来说才是最好的结果。”
　　叶音竹心中大急，“老师，您能不能说得清楚一点，这究竟是怎么回事？”
　　菲尔杰克逊道：“你这孩子，怎么说也已经接近次神级了，算是半个强者，还这么不冷静。以你已经达到天人合一的境界，心却这么乱，这可对修炼不好。”
　　叶音竹苦笑道：“老师，我现在只想知道发生了什么，只想知道苏拉在什么地方。修炼？您认为我现在还有修炼的心情么？”
　　菲尔杰克逊微微一笑，“看样子，你这个傻小子还是个痴情种了。好吧，我就告诉你。不过，你必须要记住，在你的实力还不够之前，一定不能去自找麻烦，否则，不但我报仇无望，连你也要陷入其中。更救不了你那小情人。”
　　听了菲尔杰克逊的话，叶音竹才意识到事情的严重，他并不是个笨人，当下，深吸口气，勉强将自己激动的情绪平复下来，向菲尔杰克逊的灵魂点了点头，“老师，您说吧。我一定不冲动。”
　　菲尔杰克逊满意地道：“这才不愧是我的弟子。那天，你那小情人中毒，确实需要你来帮她解毒。在我让你恢复一些体力的过程中，我将你那根凤凰翎所拥有的能量完全注入到她体内，帮助她觉醒了体内的黑凤凰血脉。真没想到，你这小情人体内所拥有的并不只是蓝迪亚斯的黑凤凰血脉那么简单，她有的，竟然是不知道多少年才会出现一次的凤凰一族皇族血脉。”
　　“凤凰皇族血脉？”叶音竹惊讶地说道。
　　菲尔杰克逊道：“是的。众所周知，在这个世界上，凤凰是最稀少的强大魔兽。任何一只凤凰的存在，都可以和神圣巨龙相媲美。但他们的数量实在太少了，至少在我数百年的生命之中，从未见过一只真正的凤凰，大多数时候，人们所能找到的只有一些凤凰的遗迹而已。而凤凰终究是一个族群，他们也有自己的祖先，我所说的凤凰皇族血脉，就是真正的凤凰王。我可以肯定，它是存在的。但是，它完全是相当于另一个层面的存在，与龙神等同的存在。他们强大的实力，已经令自己能够穿梭于各个位面之间，并不是我们这些人类所能见到的。或许，如果我当初能够进入神级境界，才能见到他们吧。”
　　叶音竹明白了，“您的意思是说，苏拉体内的凤凰血脉是属于这凤凰王的，而不是普通的黑凤凰。”
　　菲尔杰克逊道：“正是如此，只是她的凤凰王血脉还是过于稀薄了，需要特殊的能量为引才能觉醒过来。你那根凤凰翎内就蕴含着庞大的凤凰能量，我就是用它，将你那小情人体内的凤凰王族血脉彻底的激发了。只有在涅槃重生的情况下，才能将你输入她体内的哪一点毒龙之毒的抗体效果扩大到最大化，彻底解除她体内的毒素。”
　　原来如此，叶音竹恍然大悟，心中对菲尔杰克逊不禁暗暗钦佩，除了自己这位老师，恐怕自己认识的人中，没有一个人能想到这样的办法了。
　　菲尔杰克逊继续说道：“我这样做还有一个作用，在凤凰皇族血脉觉醒之后，你那小情人的身体就会发生质的变化。同时实力也会大幅度提升。只不过凤凰皇族血脉的能量太过霸道了，以她人类的身体想要完全吸收几乎不可能，不但会有大量的浪费，甚至会因为负荷过大而对她造成一定的伤害。而有你的加入，这种伤害就会被降到最低，同时，你也可以从中得到一部份的凤凰能量，对你自身的好处你应该已经体会到了。”


第一百八十六章 忘了我，我的爱人（三）
　　叶音竹点了点头，“我的斗气和魔法都提升了四阶多，如果要是修炼的话，就算我的修炼速度比普通人快，恐怕也要十年的时间吧。”
　　菲尔杰克逊冷笑一声，“提升多是正常的，尽管如此，你也没能将所有的凤凰能量完全吸收呢。如果我猜得不错，现在应该还有一部份能量隐藏在你身体之中，当你的力量足够，身体强度足够之后，才会逐渐转化为你自己的力量。说起来，我都不得不佩服斯隆。你知道么，你这小情人，原本是斯隆留给自己享用的。”
　　叶音竹大吃一惊，“您是说，斯隆也知道苏拉身上的凤凰皇族血脉？”
　　菲尔杰克逊的声音中多了一丝深切的悲伤，“斯隆是我教出来的徒弟，他所有的知识都是跟我学习的，又怎么可能不知道呢？如果不是凤凰皇族血脉，他又怎么会轻易选择你那小情人做弟子。如果我猜得没错，斯隆是要等到自己的实力提升到白级九阶，就像当初的我，在最后时刻来吸取你这小情人体内的凤凰皇族血脉能量，凭借着属于神的神力来帮助自己一举冲到黑巫魂的境界。”
　　叶音竹倒吸一口凉气，“卑鄙。斯隆这混蛋，他竟然连自己的徒弟也不放过么？”
　　菲尔杰克逊淡淡地道：“这是肯定的。他连养育他上百年的我都可以对付，更何况是自己的弟子。你那小情人是他一直准备留给自己的。黑巫魂比白巫魂还要难以修炼的多，我几乎可以肯定，如果凭借他自己的力量，他永远也不可能达到黑巫魂的境界。但加上你那小情人的凤凰皇族血脉就不好说了。凤凰王也可以称为凤凰之神，那传说中地存在本就是神级的境界，有了它的血脉在瞬间爆发产生的能量，谁也说不好会有多么美妙的效果。斯隆就是要等到最关键的时刻通过获得你那小情人的红丸而达到冲破阻隔的效果。到时候。你那小情人所有地血脉能量都会被他吸干，连灵魂都别想存在下去。”
　　叶音竹的双拳不知道什么时候已经攥紧了，听菲尔杰克逊这么一说，他心中只有深深的伤痛。苏拉一声孤苦，从小到大，受过无数磨难。现在，就连那唯一收留了她，带给她这些年还算是正常生活的老师都如此算计着她。心中的怜惜顿时升到了顶点。心中暗暗发誓。永远也不会再让任何人伤害苏拉，除非先踏过自己的尸体。
　　菲尔杰克逊叹息一声，道：“我知道你心里在想什么，只是，你现在和斯隆之间的差距还太大太大。想要对付斯隆，你几乎就是和整个法蓝抗衡。毕竟，我现在剩下的只有灵魂，而斯隆却是法蓝地核心之一。”
　　叶音竹恨恨地道：“苏拉离开我。也应该是因为斯隆，或者是因为她的父亲了？”
　　菲尔杰克逊道：“是因为斯隆。你答应过我要保持冷静。在你的力量不足之前，一定不能去找斯隆。现在你能做的，就只有忍耐。你和我也学了一段时间地亡灵魔法，记得我曾经对你说过。每个人都有自己的三魂七魄，这三魂七魄组合在一起，就形成了灵魂烙印，处于精神之海中央。也被称为精神烙印。”
　　叶音竹点了点头。
　　菲尔杰克逊接着道，“或许是因为当初斯隆曾经害过我，他对自己的弟子也并不放心。在你那小情人变回本体的时候我就已经感觉到了，她地魂魄不全。只有斯隆有那样的实力，在抽取了她的一魂一魄之后，还能令她不受影响的活着。但是，你这小情人也将永远受到他的控制，如果他想要杀你的小情人。只需要抬抬手，毁灭了被他遮掩着的那一魂一魄，你的小情人立刻就会死无葬身之地。灵魂烙印破散，别说是我，就算是神也救不了她。她选择离开你，应该有两个原因，一个，是因为她自己也不确定自己未来的命运。一个被别人控制的人又怎么能和心爱之人在一起呢？另一个。我想，斯隆一定对她说过。不允许她和任何男人在一起，因为斯隆需要将来夺得她的红丸。斯隆何等强大，她是怕连累你，所以才会趁着你沉睡之时离开。这丫头，应该是爱极了你啊！”
　　“斯——隆——”叶音竹怒吼一声，猛地抬起手，拍向自己坐下的床铺。当他的手落在床上的瞬间，却还是将斗气收回了。因为他不舍的，这张床对于他和苏拉来说，都有着太多太多的纪念意义。
　　“咦——”叶音竹突然感觉到自己手下地床铺似乎有些不同。将上面一层布单撩起，赫然发现，在那床板之上，深深地刻着七个字。字体有些歪曲，从其样子就能看出，那是用手指刻画出来的。
　　“忘了我，我地爱人。”
　　简单的七个字，却如同一柄最锋利的剑，深深地刺入叶音竹心中。泪水，不受控制的顺着脸庞流淌而下。短短几天之内，他和苏拉之间先后经过了死别与生离，那种强烈的痛苦令他的心险些无法承受。
　　这就是爱么？原来爱一个人真的是如此痛苦。
　　“不，苏拉，我不会让你离开我的，永远都不会。不论挡在我们面前的是什么样的困难，我都永远会和你在一起。”
　　擦干自己的泪水，叶音竹立掌如刀，将那块刻字的床板斩了下来，收入到自己的须弥神戒之中。猛地站起身，眼中已经尽是坚毅的光芒。
　　“音竹，你要干什么？”菲尔杰克逊有些担忧地问道。
　　叶音竹道：“老师，您放心。我不会莽撞的去寻找苏拉，更不会去找斯隆。但是，总有一天，我一定会从斯隆手中夺回您的魂珠和苏拉的魂魄。力量，我现在需要的是力量。能与斯隆对抗的绝对力量和与法蓝对抗的势力。”
　　斯隆心中暗暗点头，他知道，叶音竹已经想明白了，不需要自己再多说什么，“音竹，别难过。失去的只有依靠自己的力量才能得回来。告诉你一个好消息，经过上次用灵魂之力帮你发动那超神器古琴的威力之后，对于如何将你的魔法与亡灵魔法融合在一起，我已经基本想通了。我会再次进入沉睡状态恢复灵魂之力，当我清醒过来之时，我会将适合你的亡灵魔法传授给你。只要你能练成，那么，法蓝也并不是不可战胜的。”
　　菲尔杰克逊化为黑雾回到龙魂戒之中，而叶音竹也从房间中走了出来。
　　此时，外面的天色已经大亮，从睡梦中醒过来的米兰战士们又开始忙碌起来，救死扶伤，清理战场，巩固防御，还有很多事情等待着他们去做。
　　“音竹。”紫的声音响起，他和明就站在房间外，一直等待着叶音竹。
　　叶音竹勉强露出一丝笑容，“放心吧，我没事。这边的事情既然已经结束，那我们也该离开了。对佛罗用兵的计划从现在开始才走上正轨，我要让佛罗人知道，背叛的下场。”
　　在梳理了一下思路之后，叶音竹立刻找到了安切洛蒂，从名义上来说，现在他才是这座斯福尔特城的最高指挥官。
　　“叶元帅，您没事了么？”安切洛蒂爽朗的笑声响起，从外面走进帅帐之中。昨天晚上他也睡了个好觉，虽然身体和精神还都有些疲倦，但他已经不知道多少年未曾像现在这么兴奋过了。
　　叶音竹微微一笑，道：“我很好。安切洛蒂元帅，现在我军情况如何？”
　　安切洛蒂脸上的笑容收敛了几分，叹息一声，道：“虽然这次成功的阻击了佛罗人，但我们自身的损伤也非常大。战斗减员很惨烈。东方军团至少失去了一半战斗力，想要恢复过来绝不是一朝一夕的事。不过，我们带给佛罗人的损失更大，他们的损失至少在我们的一倍以上。我派出去的探子刚刚回报，佛罗大军已经撤回到佛罗王国境内，因为没有后勤补给，在后退的路上，他们丢下了不少因为饥饿和受伤的坐骑，还有不少伤兵的尸体。这一战下来，佛罗人想要恢复元气绝不是一天两天的事。”
　　叶音竹点了点头，道：“这场战斗对于我们来说是最为重要的。此次重重地打击了佛罗人，他们再想组织有效的攻击已经很难了。安切洛蒂元帅，斯福尔特城就交给您了，希望您能像这次守城那样，把这最后的防线始终保持住。”
　　安切洛蒂心中一惊，“叶元帅，您要走么？”
　　叶音竹点了点头，道：“我还有更重要的事情要去做。我的伙伴们还在等着我的归来。如果一切顺利的话，我想，佛罗人将再没有踏入米兰大地的力量。我会让他们得到深切的教训。”


第一百八十七章 会师（一）
　　安切洛蒂心中遗憾，对于眼前这个年轻人他是由衷的佩服。
　　当初，当叶音竹刚刚来到这里要接替他的帅位时他心中还充满了不解，可是，随着战争的展开，叶音竹和他带来那不多的数百人，却成为了扭转整个战局的关键。
　　这些人无一不是强者，正是在他们的帮助下，斯福尔特城才能成功的守住。
　　看着安切洛蒂有些落寞的眼神，叶音竹微笑道：“天下无不散的宴席，我相信，在安切洛蒂元帅您的统帅下，东方军团在不久的将来必然能够成为像北方军团那样的精锐。您肩头上的担子还很重。目前米兰的形势还不容乐观，真正的大战在南方。当我们这边确定了佛罗人再无攻击之力时，或许，您还要带领着东方军团的精锐去支援南方。现在，正是您大展拳脚的机会，名将只有在战争中才会出现，我相信，您一定是他们中的一员。”
　　安切洛蒂眼中流露出一丝理解的光芒，他毕竟是武将，虽然心中有些落寞，但还是很快就恢复过来，“叶元帅，您什么时候走？”
　　音竹道：“您年纪比我大得多，以后就直接叫我的名字吧。经过一晚的修整，我的人应该已经恢复了一些，我们马上就要离开，在佛罗境内，我的伙伴们还等着我。佛罗大军撤退，这边的局势虽然已经稳定了，但我那些伙伴们所要承受的压力无疑会大大增加。瘦死的骆驼比马大，这支佛罗军队回国之后，恐怕最先对付的就将是我的人。”
　　安切洛蒂道：“那让我们送送您吧。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不用了，有缘自会相见。安切洛蒂元帅，我请您来。就是要和您告辞的。不要惊动任何人，我们离开后，您只需要严守斯福尔特城，继续坚壁清野，米兰东方无忧矣。”
　　正像叶音竹所说的那样，他没有过多地停留，在向安切洛蒂告辞之后，立刻带着自己的人悄悄的离开了斯福尔特城。
　　叶音竹这次带来的二百名利爪德鲁伊以及五百名东龙战士。几乎没有一个身上不带伤的，但战斗力的强悍加上利爪德鲁伊们的返老还童技能，却令这支琴城军队依旧保持着不错的战斗力。
　　离开斯福尔特城前，叶音竹和金色紧急密议一番，此时地金色再也不会置疑叶音竹的战略，对他自然是言听计从。当日正当中之时，叶音竹和他的人，也静静的从米兰境内回到了佛罗王国土地之上。
　　光芒一闪。经过四次传送，一共七百余人悄悄的出现在当初他们离开时的那片佛罗森林之中。魔法达到了紫微琴心七阶，对于叶音竹来说，精神力在使用传送魔法阵的时候几乎没有什么太大的消耗，尤其是这传送地距离并不甚远。
　　紫、明以及梅、兰两宗宗主都聚集在叶音竹身边。周围一片寂静。
　　“大家原地休息，梅宗派二十个人到周围警戒。”
　　简单的吩咐之后，叶音竹让众人休息，他现在需要做的就是等待。当初在离开佛罗前往斯福尔特城之前。他已经和奥利维拉商量好了，一旦斯福尔特城那边的战斗结束，就在这里汇合。
　　对于奥利维拉带领着琴城主力在佛罗王国中的战况，叶音竹不需要亲眼看到也能想象。
　　要知道，他留给奥利维拉地，是琴城真正的主力部队，先不说那战争巨兽格拉西斯何等强悍，单是死神龙狼骑士团加上比蒙巨兽军团这两支强横的战力。就足以令任何对手胆寒。只要佛罗人没有超过十万的大军，想要留下他们几乎是不可能地。
　　同时，从佛罗前线大军始终没有得到补给就能看出，自己和奥利维拉制定的战略是成功的。佛罗的补给线被这支琴城战力彻底切断。
　　时间不长，半空中响起一声清亮的鸟鸣，一个小黑点在空中逐渐放大。
　　叶音竹脸上流露出一丝淡淡的微笑，“我们的伙伴来了。”
　　果然，随着那黑点的逐渐扩大。一只大鸟出现在树林上方。正是琴城所属地角鹰骑士。
　　角鹰缓缓落地，一名精灵战士从上面跳了下来。快步来到叶音竹面前。恭敬地道：“见过琴帝大人。”
　　叶音竹道：“兄弟辛苦了。你们这边情况如何？”
　　精灵战士有些兴奋地道：“情况比预想中的还要好。或许是因为佛罗人将所有的精锐都派上前线的原因，他们的后勤补给部队很难组织出一支能够与我们抗衡的护送队伍。除了第一波有血色卫队在内地几万名护送士兵还给我们带来一点麻烦以外。之后四次补给运送他们都想要绕过我们地封锁。但却都被我们成功阻隔了。”
　　叶音竹心中暗暗松了口气，虽然他已经猜到，但得到确实的消息才是能真正地踏实下来。佛罗人虽然能够组织出五十万大军攻击米兰，但也无形中抽空了国家内部，想要绕过琴城战士的阻击谈何容易，他们又哪里知道，在天空中，自己手下的角鹰骑士团早已经注视着所有死角。
　　“那我方伤亡情况如何？”叶音竹继续问道。
　　精灵战士道：“死亡者没有，伤者也大多是轻伤。由于主要战斗是由比蒙巨兽和死神龙狼骑兵完成的，他们的防御力是敌人很难攻破的。因此，我们在战果丰厚的同时，可以说没有损伤。只是可惜了那些补给装备，吃的我们自己留下了一部份，其他的东西都烧掉了。”
　　“好。”叶音竹眼中光芒大放，自从苏拉离开以后，他的心情还是第一次真正好起来。这次琴城大军出征，所有计划可谓进行的十分顺利。佛罗人承受的损失足以令他们心疼很久很久了。
　　“兄弟，还要辛苦你跑一趟。告诉奥利维拉，斯福尔特城之围已经解除，让他立刻带领全部琴城所属到这里与我汇合，包括你们的角鹰骑士团。佛罗大军的主力已经撤回佛罗境内。如果我猜得不错，下面他们要做的，就是对我们进行扫荡。”
　　“是，琴帝大人。”精灵战士重新回到角鹰背上去了。有了这支空军，无疑将消息传递的速度提升到了极限。
　　利爪德鲁伊和东龙战士们原地休息，叶音竹也修炼起来。苏拉的事在他心中留下了极深的烙印。他现在不能去寻找苏拉，一个是时间不允许，另外，他也没有足够和苏拉背后那些力量对抗的实力。只有不断的提升自己，才能更好的与敌人对抗。
　　米兰城，皇宫。
　　米兰帝国的魔法传讯在整个龙崎努斯大陆来说无疑是最先进的。当叶音竹带领着他的琴城战士刚刚离开斯福尔特城，米兰首都就已经得到了来自东方军团的消息。
　　“太好了。”因为过于兴奋，西尔维奥大帝竟然一下从自己的座位上跳了起来。心情的激动难以言喻。
　　从战争开始到现在，时间并不长，但他的两鬓却多出了无数白发。战争开始之前，谁能想到蓝迪亚斯的准备如此充足，更令米兰措手不及的是法蓝突然宣布封闭。整个战局已经令米兰帝国一方陷入了绝对的被动。
　　西尔维奥虽然是一名睿智的君主，但在对手实力已经超越己方，前有蓝迪亚斯、波庞，后有兽人大军的情况下，他还是有种巧妇难为无米之炊的感觉。
　　西多夫和马尔蒂尼两大元帅分别主持南线和北线的战斗。尽管南线战斗吃紧，需要抵挡比己方多了一倍的敌人，但是，最令这位米兰统治者担心的还是东方。
　　东方军团的情况西尔维奥又怎么会不知道呢？当七国七龙排位战结束，得知佛罗王国背叛盟约的时候，西尔维奥就已经准备派遣大军向佛罗发难了。
　　可还没等他的大军出发，法蓝封闭的消息就已经传来。
　　西尔维奥深知，一旦东方军团被佛罗王国击溃的后果有多么严重，可是南线和北线的巨大压力令他根本无法抽调出更多的士兵。
　　关键时刻，妮娜给他带来了好消息，琴城答应帮助东线东方军团作战了。
　　原本，西尔维奥对琴城的实力还是有所置疑的，尽管叶音竹凭借自己和琴城的力量成功的完成了六道之决的挑战。
　　但是在西尔维奥的印象中，琴城毕竟只是一个弹丸之地而已。凭借那弹丸之地不过一两万的军队，能够对这整个大陆的混战起到什么作用么？


第一百八十七章 会师（二）
　　而此时，他心中的疑虑已经全部消失，就在刚才，他得到了东方军团大败佛罗大军的消息，斯福尔特城守住了，佛罗大军后撤，先不说双方伤亡的统计数字。但是守住了东线，已经令米兰在战略上的劣势被挽回了许多。
　　北线，以马尔蒂尼元帅为首，整整六十万大军，尽管他们面对的是兽人两大部落的猛攻，但有着上千名魔法师的辅助，久经战阵的北方军团足以抵挡住兽人的力量。那是不需要过多担心的。而南线，虽然敌军倍于己方，但是米兰却可以凭借城池固守，有城市作为防御阵地，蓝迪亚斯和波庞人想前进一步也是极为困难的。
　　战斗进行到现在，完全是双方的消耗战。也是比拼国力的时候。目前士兵少，并不代表米兰就永远处于劣势。单就国力而论，拥有着龙崎努斯大陆最大平原的米兰帝国毫无疑问是整片大陆中最强的。在战争开始的同时，西尔维奥已经派人开始在全国募兵。只要给米兰充分的时间，这场战争的最后胜负还未可知。
　　东线守住了，无疑给米兰帝国在整体战略上注入了一剂强心针。所有的战略部署都可以变得从容太多了。至少刚刚募兵得来的十万军队不需要再去向东方支援而可以直接派到南方军团那边，缓解西多夫元帅的压力。
　　“音竹啊音竹，朕果然没有看错你，你给我带来的惊喜实在太大了。来人，传我命令，犒赏东方军团三军将士。同时将东方军团战报以最快速度发往盟国以及我国南北两大集团军。我要让所有人都知道，米兰帝国是不可战胜的。同时，册封叶音竹为帝国公爵，不论他是否承认。他总在米兰魔武学院学习过。”
　　至于还有什么对叶音竹的帮助，就不是在这大殿之上能说的了。只是不久之后，当初妮娜代表米兰对琴城的许诺已更快的进度在完成着。
　　在西尔维奥大帝大喜过望地同时，琴城的建设也已经进入到白热化的状态。妮娜的能力无疑是极为强悍的。以琴城为起点，周围最大的六座城市中，正在不断有黑发黑眸的东龙后裔迁徙到琴城之中。不论妮娜用的是什么手段，她毕竟还是做到了。而这时，从前线运来地第一批武器装备也已经来到了琴城。
　　琴城的建设。以及军队的建制正在开始完善。而这建设的规模之宏大，恐怕连叶音竹自己也没想到过。
　　矮人族的大师们已经不要全部自己动手了，更多时候他们是作为铸造的指挥者。而地精部落的地精们，则成为了琴城建设的总设计师。每一处设计都令他们绞尽脑汁。
　　所有在琴城中地种族，对于琴城的未来无不看好，他们都清晰的知道，自己的命运已经与琴城绑在了一起，琴城的未来。也就是自己的未来。琴城建设的越好，那么，自己种族的发展也就是最有利的。
　　因此，这些并未跟随叶音竹上前线地琴城人们，所付出的努力绝不比前线战士少。琴城也正是在这种情况下以无比惊人的速度快速建设着。现在的琴城。已经不需要惧怕任何人的妒忌。在米兰境内的他们，只需要不断接受来自米兰帝国的各种援助就足以维持建设了。
　　龙崎努斯大陆的局势正在发生着奇异地变化，这一切自然不是一个琴城就能够扭转的，但是。至少在佛罗与米兰东方军团的这次战役中，琴城却起到了至关重要的作用。
　　等待整整持续了半天的时间，当太阳从西方渐渐落下的时候，叶音竹终于听到了那熟悉的步伐声。
　　远远的，天空仿佛出现了一片乌云一般，只不过这片乌云前进地速度实在有些惊人。乌云之下，数道腾起地尘土整齐的向树林方向延伸着，军容整齐。绝不散乱。
　　半空中，飞行在最前面地是一头硕大的蓝龙，蓝龙背上端坐一人，水蓝色的铠甲格外引人注目。
　　近了，越来越近了。半空中飞行的，正是角鹰骑士。在角鹰骑士之后，是三百名猛禽德鲁伊。而地面上，跑在最前面的是死神龙狼骑兵。在他们之后。才是树妖德鲁伊。而比蒙巨兽军团则在最后方。论速度，他们还是和死神龙狼骑兵以及树妖德鲁伊有些差距的。
　　虽然各个种族的速度不同。但在整齐的指挥下天空与地面却相互呼应，队形一点也没有散乱的迹象。很快，他们就已经到了树林前。
　　叶音竹已经有些等不及了，红灵化身的双翼骤然展开，金红色的巨大羽翼拍动之下，眨眼间就令叶音竹冲入高空之中。飞行速度之快，竟然丝毫不逊色于风系巨龙。
　　经过刚才短暂的修炼，叶音竹发现了红灵的问题，红灵就像是处于深度修炼状态中的紫，它将身体的控制权完全交给了自己，而它本身的灵魂则凝聚在体内核心位置进入了一种特殊的睡眠状态，虽然叶音竹不知道究竟发生了什么，但也隐约能够猜到这和自己得到苏拉那凤凰红丸后产生的庞大能量有关。因为同时陷入沉睡之中的还有闪和雷那两条可爱的金甲禁虫。它们也同样将自己身体的控制权交给了叶音竹，而灵魂却无法联系。
　　角鹰骑士几乎同时向两旁分散开来，圈出一个硕大的圆弧，将中央会师的两人围拢在内，或许是看到了叶音竹的原因，下方死神龙狼骑士团前进的速度骤然加快，眨眼间已经到了叶音竹他们脚下集结。
　　全身覆盖在黝黑铠甲中的死神战士们很难看出任何变化，只是隐约中能够令人感觉到他们身上的血腥气息似乎变得更加浓郁了。
　　“音竹。”奥利维拉兴奋的大喊一声，高举起自己手中修长的蓝色龙枪。
　　叶音竹迎上前，单脚在蓝龙头上一点已经到了奥利维拉面前，张开双臂，给了他一个熊抱。
　　“奥利维拉大哥，你辛苦了。”看到琴城所属毫发无损，因为苏拉离去而产生的强烈痛苦这才减轻了一点。
　　奥利维拉轻叹一声，道：“论起辛苦我怎么比的上你们。我已经听说了前线的惨烈，走，我们下去再说吧。”
　　角鹰骑士纷纷散开，除了留下一部份在空中警戒之外，剩余的都落到地面上休息去了。
　　“琴帝大人。”暗蓝色光芒闪过，巨大的龙狼带着死神龙狼骑士团团长叶鸿雁已经来到叶音竹面前。叶鸿雁从自己的龙狼太子背上飘身而下，直接落在了叶音竹面前。
　　叶音竹，奥利维拉、叶鸿雁，这早在兽人极北荒原就结下情谊的三兄弟再次据守。
　　奥利维拉哈哈一笑，道：“这次我们能够比较轻松的完成任务，鸿雁和死神龙狼骑士们的功劳最大。他们以惊人的速度和强悍的攻击力给佛罗人留下了极其惨痛的教训。到了后来，那些想要绕过我们封锁线的佛罗后勤补给部队，甚至宁可对上我们的比蒙军团也不愿意碰到死神龙狼呢。血色卫队整整一个大队的战斗力就被鸿雁他们干掉，也算是给我们死去的伙伴们报了一部分仇，鸿雁亲手斩杀其大队长。”
　　叶鸿雁看上去比以前更加冰冷了，只有当他的目光落在叶音竹和奥利维拉身上的时候才会多出几分温热，此时听着奥利维拉的话，他眼中闪过一道冷厉的光芒，沉声道：“血债血偿。佛罗人带给我们的，定要百倍偿还。”
　　叶音竹心中一动，突然想到了还有一个重要的人没看见，“格拉西斯呢？那家伙跑哪儿去了？”他倒是从来没有担心过这头战争巨兽的安危，以他强悍的防御力，就算是死去的神圣巨龙诺克希复生，恐怕也无法将他留下。
　　奥利维拉有些无奈的朝着死神龙狼骑兵们背后的比蒙巨兽军团方向指了指，道：“那不是么？”
　　叶音竹顺着奥利维拉所指的方向看去，只见比蒙巨兽军团也已经跟了上来，走在最前面的是四名强壮的狂暴比蒙，他们也不知道从什么地方弄了个巨大的滑竿，而格拉西斯正老神在在的端坐其上，看上去说不出的惬意。
　　“这家伙，倒是真会享受啊！”叶音竹没好气的哼了一声。
　　奥利维拉苦笑道：“没有你和紫在，我想指挥他实在太困难了。不过，格拉西斯的战斗力也确实恐怖，不愧是战争巨兽，一旦面临战争，他那恐怖的杀伤力足以让任何对手胆寒。每次只要让他打头冲锋，敌人再好的战阵也别想阻挡我们分毫。这次我们成功封锁了佛罗人的后勤补给，这家伙也算是功不可没。当然，他最大的功劳还是饭量，佛罗人简直就不是给自己的大军运送补给，而是专门给他运送的。”


第一百八十七章 会师（三）
　　正在这三兄弟说话的工夫，比蒙巨兽面前已经多了一道紫色的身影，感受到那熟悉而强大的气息，所有比蒙巨兽几乎在第一时间就做出了反应，同时跪倒在地，恭敬地道：“参见紫帝。”
　　格拉西斯躺在滑竿上正舒服的睡着，比蒙巨兽们这一下拜，他的滑竿自然也不可能平稳，滑竿一翻，噗通一声，就将人性状态的战争巨兽给掀翻落地，发出一声巨响。
　　“你们这群废物，干什么呢？连个滑竿也抬不好么？”格拉西斯大为暴怒，眼睛还没睁开，彪悍的气息已经澎湃而出，可惜的是，此时的比蒙巨兽们却再没有一个惧怕他那恐怖的气息，依旧跪在原地，连看都不看他一眼。
　　“好威风啊！”低沉而蕴含着愤怒的声音如同炸雷一般在格拉西斯耳边响起。这才令他反应过来。
　　揉了揉巨大的眼睛，定睛看去，“呃……，老大，你回来了。你看我，这睡觉都睡糊涂了。”一翻身，格拉西斯赶忙从地上爬了起来，能让比蒙巨兽如此恭顺的不是别人，正是身为比蒙王者的紫晶比蒙，紫。
　　紫冷冷地看着格拉西斯，“我不在的时候，你就是这样奴役我的族人？”
　　格拉西斯也没想到自己一觉竟然睡了这么长时间，顿时被紫问的目瞪口呆，装出一副可怜的样子，道：“老大，你听我解释啊，不是你想象的那样。你也知道，我的重量大，一旦运动过后，身体消耗也会非常大，这不是能减少就减少一点消耗么？何况。这些比蒙兄弟也是自愿的，你们说，是不是啊？”一边说着，他扭头看向刚才抬着自己的那四头狂暴比蒙。以他的人形身体，比这些身高超过十五米的狂暴比蒙要矮小地多，但此时格拉西斯眼中却充满了威胁的光芒。
　　四头狂暴比蒙愣了一下，看看格拉西斯，再看看紫。噤若寒蝉不敢吭声。十级神兽对他们的威压还是太大了，尽管在紫面前，他们也不敢给格拉西斯告状，毕竟，紫不可能无时无刻都和他们在一起。
　　“自愿的？”紫眼中闪过一道淡淡的光芒，“那这么说，我还是错怪你了。”
　　格拉西斯故作大方的道：“没事，没事。老大。你辛苦了，要不小弟给你捏捏肩膀？”
　　再次见到紫，格拉西斯也是心中暗惊，自从他将灵魂之火献祭之后，对于紫和叶音竹有着很强的惧怕心里。毕竟自己的生命掌握在人家手中。但后来他也发现了，叶音竹和紫地实力和自己还有很大的差距，献祭灵魂之火显然是被骗了。可命门已经被人家抓住，想要反抗也已经变成了不可能。这位聪明的战争巨兽只能选择忍耐。
　　此时见到紫，他却发现眼前的紫有些不一样了，作为强大的神兽，他对气息的感应远超过旁边的这些比蒙巨兽们，虽然紫从外表看上去并没有什么不同，但格拉西斯却从他身上隐约感觉到了一股特殊的气息，当初，他自己也曾经出现过这样地情况。那就是从九级巅峰魔兽即将进化到十级神兽的时候。
　　感受到这股气息的存在，格拉西斯不禁暗暗吃惊，紫的年纪他大概是知道的，如此进化速度简直太可怕了。要知道，他在冰圈之中在拥有足够食物地情况下也整整用了一千年的时间才进化到神兽层次，可现在的紫只不过三十几岁而已。难道就是因为他成为了琴帝大人的契约魔兽么？
　　想到这里，格拉西斯不禁有些羡慕紫了，可惜。他知道作为神兽。自己已经不可能和叶音竹出现契约地关系，羡慕也是白费。
　　神兽之间的实力也同样是有差距的。就像法蓝七塔的七位塔主，虽然都是次神级，但等级不同，实力也相差很大。紫级的强者相差一阶实力都有不小的差距，更何况是次神级了。
　　当魔兽进化到神兽之后，修炼速度就会降到一个极低的水平，格拉西斯成为神兽已经有数百年的时间，但从次神级地角度来看，到现在他也依旧保持着次神级一阶的水平，距离次神级二阶还有一段不小的差距。山岭巨人明和他的情况差不多。也是次神级一阶。
　　但格拉西斯却从紫的身上发现了不一般的情况，如果按照紫现在的情况提升下去，等他到了次神级以后，就算提升速度下降一些，也一定能够突破次神级一阶的境界。要知道，紫地血脉是魔兽中最为高贵地，只有神圣巨龙才能相比。看来，自己这个老大还真是认定了。就算以后他将灵魂之火还给自己，在实力超过自己的情况下，想不被奴役都不可能。
　　魔兽也是渴望自由地，格拉西斯心中多少有些芥蒂，不过最近这段时间的战斗却令他心情舒畅了不少。作为战争巨兽，本就是好战的种族，只不过食物的约束太大，令他从出生之后就很少有战斗的机会。此次随同琴城所属出战，不但战斗过了，也有着充足的食物补充。令格拉西斯感觉到自己的实力要比在冰圈混吃等死进步速度快了许多，因此，他心中也没有太大的怨言。
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹眼中流露出一丝柔和的神光，看着远处紫和格拉西斯交流，他脸上不禁流露出一丝微笑。虽然格拉西斯也同样惧怕自己，但他的灵魂献祭毕竟在紫哪里，而且他们又都是神兽，让紫来约束他显然是最好的选择。
　　琴城战士们终于重新合兵一处，所有的兵种聚集，一时间变得热闹非凡，尤其是分别跟随叶音竹和奥利维拉的两部分战士，相互攀谈起来，都在聊着各自所面临的惊险。
　　叶音竹先将自己在斯福尔特城遇到的一切简单的说了一遍，只是隐瞒了自己和苏拉之间发生的事，他并不希望让太多人知道自己和苏拉的感情纠葛。同时，也不想给伙伴们带来更多的麻烦。毕竟，想要找回苏拉，以后很可能要面对的是法蓝七塔中最卑鄙实力也是最强的暗塔塔主斯隆。他不希望自己的兄弟和自己一起去冒险。当然，紫是例外，有着灵魂联系，就算他想要隐瞒也不可能做到。因此，对于苏拉的解释他只是说苏拉有事先离开了队伍而已。
　　叶音竹的讲述要比斯福尔特城实际发生的战况平和的多，尽管如此，奥利维拉和叶鸿雁还是听的惊心动魄。尤其是听到他和紫竟然以两人之力杀入对方数十万大军之中干掉了那五百名魔法师的时候，奥利维拉和叶鸿雁都是大吃一惊。只不过两个人的神色反应却出现了差别。奥利维拉是一脸的怒火，而叶鸿雁则是一副热血沸腾，甚至有点跃跃欲试的意思。
　　“音竹，你怎么可以如此莽撞？”奥利维拉毫不客气的斥责道。
　　对于奥利维拉，叶音竹还是很尊重的，他所学到的兵法有很大一定程度都是奥利维拉传授给他的，而且经过这么多次的战斗，虽然他明白奥利维拉心中还有着米兰帝国以及家族的执念，但作为大哥，他是绝不会害自己的。
　　“当时的情况，我没有别的选择。难道我能让兄弟们冒死去冲锋么？就算我那样做了，也未必能够成功。面对几十万大军，一千人和两个人几乎没有任何区别。我和紫两个反而更加灵活一些。”
　　奥利维拉面陈如水，“如果当时我在你身边，宁可放弃那场战争也绝不会让你亲身犯险。音竹，你不要忘记了你自己的身份。现在我不是以米兰帝国与琴城之间的联络官身份在和你说话，而是作为你的大哥在和你说。你要明白你在琴城之中的地位何等重要，是没有任何人能够替代的。在琴城，你不但是一名强者，一名指挥者，同时，你也是琴城中各个民族联合在一起的纽带。如果你出了问题，那么琴城的问题就大了。我们这次离开琴城来到这边帮助米兰御敌，同时，也有一个最为重要的前提，那就是不论什么时候也必须要将你的安全放在第一位，始终保证你的生命。只有这样，未来琴城的发展才能更好，你明白么？”
　　叶音竹没想到奥利维拉会这么激动，他知道奥利维拉说得没错，一时间也只能接连点头，答应着。
　　奥利维拉轻叹一声，道：“不过，也怪我想的不够周到。当时我们商量的时候，我决定留在这边断掉对方的后勤补给，是想着另一边毕竟有城池可以据守，实在不行也可以后退。没想到你居然会如此冒险。”
　　叶音竹道：“过去的就让他过去吧。经过这次的战役，米兰东线的威胁大幅度降低，佛罗人在短时间内很难再对我们构成威胁了。我们也应该开展下一步的行动。”


第一百八十八章 对佛罗的计划（一）
　　奥利维拉点了点头，道：“那你准备怎么办？你还没和我说过你之后的计划呢。”
　　叶音竹道：“在斯福尔特城攻防战没有结束之前，说那些也没有任何作用。只有根据当时的情况，才能决定我们之后的具体行动。”
　　奥利维拉赞叹道：“看来，你在兵法上也并不比我逊色，深悉随机应变之法。那我们现在怎么办？帝国东线既然已经不受威胁了，那我们是返回琴城加快琴城建设呢？还是到其他地方去尽可能的支援帝国与蓝迪亚斯一方作战？”
　　通过这次战斗，奥利维拉才算是真正体会到了琴城的强大实力。虽然他是一个优秀的指挥者，但如果没有手中这些强大的战斗力，就算他的指挥再优秀也将无计可施。琴城战士的数量并不多。但是，就是这几千的数量，却成为了佛罗王国五十万大军败退的根源。
　　数量不能决定实力，比蒙巨兽、死神龙狼骑兵、德鲁伊部队、精灵战士以及武技强悍的东龙战士，随便拿出一个民族，在大陆上都是佼佼者，而将这样一支部队融合在一起，指挥得当的话，甚至胜过十万大军的支援，在某些时候，所能起到的作用比十万大军还要好的多。经过这次的战役，奥利维拉的信心也已经被琴城强大的力量建立起来，就算是叶音竹说要去南线那族庞大的战场他也不会有丝毫犹豫。
　　叶音竹从须弥神戒中取出地图蹲下身体，将地图摊平在地面上，很快找到了他们所在的位置，着重的用手指点了两下。
　　“我们现在在这里。首先我们要做的，就是逃亡。”第一句话，叶音竹就吸引了奥利维拉和叶鸿雁的注意。
　　“逃亡？”叶鸿雁皱了皱眉头，他对兵法也有一定的研究。却并不明白叶音竹的意思。
　　叶音竹正色道：“第一场大战役虽然取得了胜利，但我们却一定不能麻痹大意。断绝了佛罗人地粮草，固然产生了巨大的效果，但也令我们琴城的实力暴露了大部分。佛罗人显然已经知道我们的存在，我甚至可以想到，他们此时心中对我们的憎恨还要超过对米兰人的。毕竟，我们给他们造成的直接和间接损失太大了。”
　　奥利维拉和叶鸿雁不约而同的点了点头，两人脸上都露出了一丝难得的笑容。从毁灭敌人的后勤补给中心开始。琴城所属就像是隐藏在佛罗境内的一条毒蛇，每一次出击都会给佛罗人带来巨大的痛苦，要说佛罗人不憎恨他们，那又怎么可能？
　　叶音竹继续道：“佛罗大军从前线退下来，因为没有足够的补给，在败退的过程中，他们恐怕还会出现大量的非战斗减员，这就令我们双方的仇恨进一步加深。可惜。米兰东方军团地实力实在不足，否则趁着那是追击，必定能给佛罗人更大的打击。现在，佛罗大军已经退回境内，保守估计。他们应该还有二十五万左右的战斗力，这样一支庞大的队伍显然不是我们这几千人所能撼动的。退回国内，他们地补给也会在最短时间内解决。在如此仇恨之下，佛罗统帅一定会将我们视为毒瘤一般的存在。如果你们是他，会怎么做？”
　　奥利维拉微笑道：“想要再次向帝国发动攻击，就必须要先解决了我们这颗随时可能爆发的定时炸弹。你的意思我明白了。佛罗人会发动一系列针对我们地行动，要将后方的问题彻底解决，同时，他们也会趁着这段时间休养生息以图再战。”
　　叶音竹颔首道：“这是现在佛罗人唯一的选择。在强烈的仇恨作用下，我相信，作为佛罗统帅。敌人一定会无所不用其极的对付我们，不惜代价要将我们留在佛罗帝国境内彻底毁灭。”
　　叶鸿雁道：“那这么说，你是建议先退回琴城修整了？我们有传送魔法阵，虽然足有几千人，但也可以在半天时间内彻底从佛罗境内撤退。他们再严密的封锁线和大扫荡都无法给我们造成什么打击。”
　　叶音竹微笑道：“鸿雁，你只说对了一半。不错，我们有着空间传送法阵作为后盾，根本不怕佛罗大军的围剿。退一万步说。实在不行我们还可以寻找机会逃走。但现在回琴城，你们会甘心么？虽然血色卫队我们杀了不少。但是，当初兄弟们的仇恨就算报了？不，不够，还不够，远远不够。我们还要在佛罗境内继续待下去，让毒瘤不断地扩散，成为对佛罗人真正致命的打击。”
　　一边说着，叶音竹眼中光芒大放，右手拍在地图上，覆盖了佛罗王国全境。
　　叶鸿雁和奥利维拉相比，在战略战术上要差了一些，但在胆识上奥利维拉却比不上他，听音竹这么一说，叶鸿雁眼中顿时迸发出强烈的斗志，“好，我就知道你不会这么善罢甘休的。说吧，你打算怎么干？佛罗人受到的教训还远远不够，我们的报复还要继续。”
　　叶音竹冷然道：“是的，报复才刚刚开始。他们不是要大扫荡么？那好，我们就给他们来一个游击战。几十万大军的目标何等明显？我们才有几千人而已，让他们来吧，我倒要看看，这佛罗统帅凭什么能将我们围剿。”
　　奥利维拉想了想，道：“从战略上看，你这样做并没有任何问题。音竹，但我要提醒你一点，长期在佛罗作战固然可以锻炼我们地战士，但对整个大陆地战况影响却会降低很多。同时，所谓瘦死的骆驼比马大，佛罗人还有二十多万正规军，同时，他们很可能会继续招募新兵。这次整个大陆地混战，佛罗人是最不能败的一个国家。一旦蓝迪亚斯败了，蓝迪亚斯和波庞还可以固守本国领土，但佛罗与我们米兰全面接壤，别说和他另一边接壤的波厐王国会不会救援，就算是会，来不来得及都是问题。因此，我们绝不能小看佛罗王国对这次战争的决心。哪怕是极度损耗国力，他们也不会善罢甘休的。继续战斗我没意见，但我们的计划必须要更加周密，不能给对手有缠上我们的机会。”
　　叶音竹微微一笑，他突然感觉到轻松了许多，奥利维拉和叶鸿雁两个人，一个带给他的是更多的指挥和更加细腻稳妥的指挥，另一个带来的却是强劲的冲击力和疯狂的战意，有他们两个辅佐，指挥这支琴城大军显然变得容易得多。
　　“大哥，我会注意的。在离开琴城前，我已经有了大概的设想，现在正是我们商量的时候。按照我的估计，佛罗大军修整还是需要一定时间的，士兵大量的损耗，补给的严重缺失，令他们在回国之后，至少要有十天以上的调整期才能分出一部份军队来对付我们。有这十天的时间，我们也可以充分的休养生息，调整状态，做出我们自己的战略部署。”
　　奥利维拉道：“如果我是佛罗统帅，在这段调整的时间之中，一定会派出大量的斥候寻觅我们的动静，只要掌握了我们的确切位置，一旦开始行动，就会给予我们迅雷不及掩耳的雷霆一击。将我们一次性毁灭。”
　　叶音竹微微一笑，“要是真让他做到这些，我们又怎么能在佛罗境内搅风搅雨呢？斥候么？还有什么样的军队能比得上我们的角鹰骑士更适合当斥候？那就让我们和他们比一下，看谁的侦查能力更强。”
　　这一次，连奥利维拉也露出了理解的笑容，就算他再谨慎一些，也绝不相信在大陆各国还有那一支军队的侦察能力可以和角鹰骑士团相比。
　　叶鸿雁道：“那我们这次的目标是哪里？总不能漫无目的的在佛罗到处乱转吧。不给他们一定的打击又怎么能牵制住佛罗人。”
　　“打击当然是要的。佛罗人最想不到我们会去哪里，我们就去哪里。目标我早已经想好了，那就是……”说到这里，叶音竹停顿了一下，按在地图上的手指动了动，指在了一个位置上。
　　“城市？”奥利维拉和叶鸿雁几乎同时惊呼出声。
　　叶音竹微微一笑，道：“连熟悉我的你们都想不到，就更不用说佛罗人了。要的就是这个效果。城市才是一个国家的枢纽，重中之重。也是国家繁华之所。我们现在不是士兵，也不是军队，而是强盗。而佛罗王国的城市就是我们的目标。难道，佛罗人还能连自己的城市也不顾了么？”
　　这一次，叶鸿雁的反应和奥利维拉刚好相反，两人像是倒过来了似的，叶鸿雁有些担心地道：“音竹，城市易守难攻，而且很容易给我们攻城时造成损失，一旦我们被拖延到佛罗大军赶来，那么，就会对我们很不利。就算我们攻入城市之中，被对方围困，我们才几千人，守城是不现实的。”


第一百八十八章 对佛罗的计划（二）
　　听着叶鸿雁的话，奥利维拉在一旁微笑却并没有出声，看着叶音竹，眼中尽是敬佩之色。
　　叶音竹微微一笑，道：“奥利维拉大哥，你怎么不说话？你不反对么？”
　　奥利维拉呵呵一笑，道：“你早已经胸有成竹，我为什么要反对？对于其他任何国家来说，以我们现在的力量去攻击人家的城市都可以算自寻死路，唯独佛罗王国例外，不是么？”
　　叶音竹点了点头，向叶鸿雁解释道：“佛罗调集五十万大军，可以说是抽空了国内所有军队，这样一来，不论大小城市，防御力空前薄弱。我们的攻击，无疑是极其突然的，在防御力量薄弱的情况下，他们如何抵挡？何况，城市对我们来说还算不上易守难攻，别忘了，虽然攻城时你和你的死神龙狼骑兵发挥不出最强的战斗力，但还有角鹰骑士团，精灵战士们从空中的打击对方连还手的机会头没有。更何况，我们还有号称无城不破的格拉西斯，什么样的城墙能挡住他的冲锋？”
　　叶鸿雁眼中流露出一丝释然的光芒，回想起格拉西斯撞倒山峰的情景，他脸上也不禁流露出一丝笑容，是啊，什么样的城墙能够阻挡战争巨兽前进的脚步呢？
　　叶音竹当机立断的道：“佛罗人要围剿我们，就像用拳头来打蚊子，让他们来吧。首先，他们要能追得上我们才行，我们要做的，就是将游击战和闪电战发挥到极限。不但是要给佛罗造成损失，同时，也是为我们琴城带来利益的时候。我当初请妮娜奶奶给我们配备十万后勤补给部队，可不是为了守卫斯福尔特城的，现在。他们才将拥有真正的作用。”
　　这一次，不论是奥利维拉还是叶鸿雁，终于明白了叶音竹的作战目地。劫掠敌人，以战养战，以战养城。
　　在这次琴城出战的大军之中，指挥权落在叶音竹身上，其他各族强者都只是服从他的命令。在指挥方面，经过叶音竹多次的试验之后。由他和奥利维拉再加上叶鸿雁来综合完成再恰当不过。
　　三个人经过仔细的商讨之后，将琴城所属在之后一段时间的作战方向统一起来，做好了万全的准备。
　　没有急于离开这片树林，叶音竹下达了修整三天的命令。毕竟，不论是参与阻截佛罗后勤补给部队地奥利维拉一方还是跟随着叶音竹的战士们，在这段时间都十分辛苦。三天的休息时间不仅是恢复他们的身体情况，同时也可以让他们将在战争中获得的实战经验消化。
　　三天后，当琴城战士们再次启程的时候。整个战斗序列之中又多了一支队伍，也是所有琴城各个战斗团队中数量最少的一个。他们只有三十人组成，但却被叶音竹派遣比蒙巨兽军团来保护，可见这些人的重要性。
　　这三十人，正是从琴城带出来地三十名地精。在之前的战斗中。他们一直跟随着奥利维拉，为了安全着想，奥利维拉将他们安排在了角鹰骑士团中，每天只需要在空中和角鹰骑士们一起飞行就可以了。现在战斗进入了下一个阶段。他们的作用也将开始发生变化。
　　地精的战斗力无疑是龙崎努斯大陆上最差的几个种族之一，叶音竹当然不会让他们孤身参与到战阵之中，这三十名地精地任务就是操纵他们地精最大的成就之一，地精撕裂者。
　　每一个地精撕裂者的高度都超过十米，完全由精密的各种金属组成，其中地作用以及操作方法，也只有地精能够完成。但是那窄小的操作室就只有地精才能进入，连矮人都不行。
　　地精撕裂者的作用非常广泛。首先，他们是保护地精的中坚力量。不论在什么地方，只要有地精部落，就一定会有地精撕裂者。十米高的地精撕裂者完全由机械来控制，这是地精一族智慧的结晶。虽然高度只有十米，但因为由全金属铸造而成，以魔晶石为动力源。他们的重量甚至还要超过比蒙巨兽，力量也要比比蒙巨兽强上一点。只是没有比蒙巨兽可以狂化的能力和活动那么灵活而已。
　　叶音竹也曾经想过要组成一支地精撕裂者部队。但地精撕裂者地铸造要求实在太高，同时。对于各种金属物资的消耗也太大了。不可能形成军团级的建制。再加上他们作为机械的一些缺陷，想要用在战场上性价比还是不高的。
　　带出这批地精撕裂者，叶音竹自然不指望他们战斗，而是有更为重要的目的。
　　在休息的第二天，叶音竹下达命令，三百名猛禽德鲁伊留在了队伍之中，而一千名角鹰骑士则再次踏上了征程，作为侦察队伍，他们地作用在整个琴城所属中可以说是最为重要地。
　　叶音竹派给他们的任务很简单，就是侦察佛罗大军地动向，同时，猎杀落单的佛罗大军斥候部队。
　　凭借着精灵族的射术和角鹰本身的战斗力，就算是普通的龙骑兵也未必能比他们强多少，关键是角鹰骑士攻击的突然性。谁会想到突然从半空中飞来一支利箭呢？
　　叶音竹、紫、明，三人端坐在格拉西斯宽阔的后背上，不得不说，格拉西斯的体积足够庞大，三个人坐在同一平面上依旧绰绰有余。
　　那天，紫好好的“教育”了一下格拉西斯，这位之前养尊处优的战争巨兽当再次行动的时候，立刻就从被侍候的大爷变成了坐骑。
　　格拉西斯体型庞大，走起来极为稳健，速度也不慢，可以说是最好的陆地坐骑了。端坐在他背上，完全能够看到己方各族战士所在的位置和情况，所以，当紫提出让格拉西斯成为坐骑的时候，叶音竹毫不犹豫的就答应了。
　　第一批消息已经传了回来，果然，佛罗大军剩余的数量大约有二十五万左右，和佛罗境内紧急抽调的一部份后勤补给部队汇合之后，他们的数量已经达到了三十万，这支大军在得到了充分的给养后正处于修整状态。
　　此时距离叶音竹他们所在的地方大约有五百里左右。
　　正如叶音竹判断的那样，佛罗大军派出了足有上万人的斥候，在整个佛罗王国边境拉起了一张大网，搜索着叶音竹他们这支队伍的存在。
　　奥利维拉控制着自己的坐骑飞在格拉西斯身边，“音竹，再向前五十里左右，我们就将进入佛罗王国的诺尔平原，这片平原的面积不大，但土地却很肥沃，在佛罗西方来说，是重要的粮食基地。进入诺尔平原之后，按照原计划我们一直朝着西北方向前进，就将到达第一座城市，西非城。根据以前我们对佛罗的了解，西非城算是佛罗西方重镇，人口大约在四百万到五百万之间。是从西边进入佛罗境内深处的必经之路。同时，这座城市的贸易也极为发达，作为佛罗王国西边的贸易中心，绝对是重中之重。”
　　离开森林，叶音竹一行人已经赶路整整一天，期间，他们并不是没有遇到别的城市。但在制定计划的时候，叶音竹就确定了以佛罗王国大城市为袭击目标的原则。这样做，一是不容易打草惊蛇，给佛罗人有准备的时间。
　　同时，大城市的油水才是最为充足的。那些贫穷的小城市根本没有劫掠的必要。
　　叶音竹冷然一笑，“西非城，好，就是它了。传我命令，加速行军，务必在今晚太阳落山之前，抵达西非城境内，奥利维拉大哥，调集一百名角鹰骑士作为我们的前站，现在佛罗大军那边的斥候还没有蔓延到这边来，让角鹰骑士清除前方障碍，封锁西非城对外的消息来源。在我们抵达之前，不能让他们有丝毫准备。”
　　“是。”奥利维拉答应一声。私下里他和叶音竹是好兄弟，但一旦行军，叶音竹就是绝对的统帅。“我亲自去。”
　　蓝龙巨大的身形上升，朝着东方而去，琴城大军前进的速度骤然增加，朝着诺尔平原的方向前进。
　　由于有着角鹰骑士这天空中的眼睛，叶音竹带领着琴城将士在前进时所选择的道路极为诡异，别说是佛罗斥候不容易发现，就算是佛罗平民也根本遇不到他们。
　　角鹰骑士所到之处，会立刻绘制出包括村寨、城镇所在的具体方位传递给叶音竹和奥利维拉他们。
　　几千人赶路，寻找偏僻的路径绕过村寨再容易不过。因此，对于佛罗人来说，琴城大军就像是凭空消失了一般。


第一百八十八章 对佛罗的计划（三）
　　库斯勒静静地坐在自己的帅帐之中，此时，他的心情已经坏的不能再坏了。五十万大军，整整五十万大军在退回到本国境内的时候，剩余的竟然只有一半。这还不算人员装备，和坐骑魔兽以及攻城器械的损失。库斯勒很清楚，没有一年的休养生息和准备，都别想再发动对斯福尔特城有效的攻击。
　　而就在他带领大军退回到佛罗王国的同时，他才拿到了关于琴城真正的资料。
　　琴城在米兰北方军团发动攻击之前，根本就不会被大陆各方势力所注意。尽管叶音竹凭借六道倾城将米兰大军打退，琴城所拥有的战斗力也并没有完全曝光。因此，库斯勒手中的这份资料并不算完整。
　　“叶音竹，出身于大陆南方的阿卡迪亚王国，十六岁进入米兰帝国米兰魔武学院神音系学习，夺得新生大赛冠军，不久后，作为优秀学员的代表，参与米兰帝国对抗兽人族的秋季保卫战。于原科尼亚城遭遇兽人偷袭的劫掠军团包括由两名黄金比蒙带队，超过八十名比蒙巨兽的兽人劫掠军团。兽人四大主战军团共计四万人之多。”
　　看着琴城领主叶音竹的简介，库斯勒脸上神色沉凝的仿佛要滴出水来，他越来越觉得，自己这个对手实在不简单。
　　“凭借五百名龙骑兵，以及数十名米兰魔武学院的魔法师，叶音竹利用布伦纳山脉地形以及冬季的特性，凭借火攻对兽人劫掠军团造成了沉重的打击，激怒带队的黄金比蒙。之后，在米兰帝国北方军团援军到达之时，他又凭借着一首特殊的琴曲，将己方包括五百头鹰隼龙在内的千余驯龙同时自爆。对兽人大军产生出毁灭性地破坏。从而一战成名，成为了米兰帝国的英雄，获得米兰红十字盾徽奖章。成为米兰帝国年青一代的新锐。”
　　琴曲？库斯勒眼中流露出一丝苦涩，如果在斯福尔特城一战之前他看到这些，一定会噗之以鼻，可是，真正面对过叶音竹，他才明白那琴曲的力量有多么恐怖。虚无之刃。那瞬间毁灭五千名重骑兵的恐怖力量，几乎是瞬发禁咒一样的威力，给他留下了何等深刻的印象？
　　“后，叶音竹因令驯龙自爆而受到银龙城质询，在去银龙城解释的过程中成为外籍银龙。七国七龙排位战来临之时，更是代表银龙城出战，并且率领米兰精锐战士成为了最后地胜利者，被米兰帝国封为伯爵。正在其春风得意之时。东龙帝国余孽东龙八宗突然在琴城宣布重新立国，也因此暴露了叶音竹出身于东龙八宗的事实。叶音竹并没有留恋在米兰帝国的权贵，毅然回到东龙帝国，并且迎来了因法蓝令谕前来攻击的米兰帝国北方军团三十万大军。”
　　“危急时刻，叶音竹挺身而出。提出了千年未见的战士终极挑战，六道之决。凭借着自己惊人的实力，以及比蒙巨兽的辅助，力败米兰强者。成为了最后的胜利者……”
　　叶音竹地简历由此而终结，而对琴城的介绍则要少了很多，只有近百名比蒙巨兽的描述，其他的大都是一些猜测。
　　“力败兽人劫掠军团，七国七龙排位战最后的胜利者，六道倾城战士终极挑战。这真的是一个不到二十岁的年轻人所能完成的么？二十岁，他才不到二十岁啊，却已经达到了紫级境界。原来这个世界上真的有天才存在。”
　　库斯勒长叹一声。将手中琴城地资料合了起来。就算知道这些对他来说现在的意义已经并不重要。琴城在米兰帝国内部，想要报复又谈何容易？尽管处于敌对双方，但库斯勒对叶音竹还是有些敬佩。
　　敢于在战场上面对数十万佛罗大军以两人之力冲杀，这是何等的勇气？从后方切断佛罗大军的补给线，这是何等的智慧？智勇双全这四个字用来形容这位琴城领主再合适不过。
　　“报——”传令兵从外面快速地跑了进来。
　　“说。”库斯勒沉声道。
　　“报告元帅，根据我方斥候回报，并未发现琴城军队的存在，只在一片树林中发现有军队休息的痕迹。”
　　库斯勒眼中一亮。“大约有多少军队？”
　　“根据判断。敌军数量大约在三千到五千之间，由于很多痕迹复杂。不似人类留下地，所以无法判断出具体数量。”
　　“那就没错了。”库斯勒双掌互击，眼中寒光闪烁，不似人类才正是那琴城大军所属。真想不通，为什么这琴城领主叶音竹竟然会拥有比蒙巨兽这样的战斗力，而米兰帝国刚刚攻击过他们，怎么现在他竟然会带着琴城人帮助米兰帝国。难道，那六道倾城是假的？
　　不，这不可能。六道倾城有上天神谕限制，根本不可能造假。这其中一定还有什么秘密。
　　虽然隐约猜到了一些，但库斯勒现在却没有过多的心思去琢磨，对于他来说，最重要的就是将琴城进入佛罗王国境内的所有部队彻底扫除。只有这样，他才有可能再次带领佛罗大军杀入米兰境内。
　　这次大败之后，佛罗国内得到消息一片哗然，尽管国王和宰相依旧支持库斯勒这佛罗唯一的紫星龙骑将，但他肩膀上承受的压力却重了数倍。如果在不能有所成绩，别说国王不会放过自己，恐怕王国本身就要在战争带来地巨大负荷面前崩溃了。
　　“以发现痕迹处为起点，全方位进行搜索。要快。再加派五千名轻骑兵进入斥候部队，务必在三天之内给我找到这颗毒瘤确切地位置。一定不能让他们逃离我国境内。”
　　库斯勒已经下定决心，只要寻找到叶音竹的队伍，那么，佛罗大军修整完毕后就会第一时间向他们发起毁灭性地攻击。哪怕是损失再大也要先将他们彻底歼灭。可惜，这位佛罗统帅却茫然不知，此时的叶音竹可丝毫没有要逃出佛罗的意思。正准备搅起更大的风雨。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　冬日的太阳落山很早，当阳光渐渐黯淡，远方天际那美丽的夕阳光彩也正在不断的淡化着。
　　诺尔平原地势平坦，土地肥沃。此时，叶音竹和他的琴城战士所在位置就在诺尔平原重镇西非城西南方向二十里外。
　　凭借着角鹰骑士的特性，西非城西方的动静已经被彻底封锁，城外的气氛已经开始变得沉凝起来，但西非城内却尚无任何警觉。
　　收敛双翼，叶音竹缓缓落在地面上。之前他在空中大概的观察了一下西非城的情况。西非城不愧是佛罗王国重镇之一，城高墙厚，夜幕尚未降临，城内就已经燃起了大片灯火。可见其城市的繁华。
　　“音竹，我回来了。”蓝色巨龙收敛双翼，飘然落地。由于巨龙的目标太明显，奥利维拉是从高空直接飞出数十里后，才缓缓降落再从大军后方飞回来的。
　　叶音竹赶忙问道：“情况怎么样？”他毕竟不像奥利维拉这样科班出身，在战场上对于一些具体细节的判断，奥利维拉比他要有经验。譬如，对西非城守城力量的判断。
　　奥利维拉微微一笑，做出一个没问题的手势。“这么一座大城，城防军却只有五千人。这简直就是送到嘴边的肥肉。音竹，看来在战略上，你已经超过我了。”
　　叶音竹哈哈一笑，道：“行了，你就别埋汰我了。既然肥肉已经摆在面前，我们立刻就可以开始吃了。刚才我已经用传送魔法阵到金色那边通知过他了，他那里准备好了，就等我们的动作。看来，我们还是太小心了一些，只有五千人，就算让他们知道我们即将攻城又能如何？”
　　奥利维拉呵呵一笑，道：“还是小心一点好，小心驶得万年船。虽然敌人很难给我们构成威胁，但万一运气不好在这里折损了人手可就得不偿失了。还是等到晚上再行动吧。”
　　叶音竹点了点头，道：“这一战，不需要全军出动，就交给角鹰骑士团和东龙武士团。”
　　经过他和奥利维拉、叶鸿雁三人的磋商之后，正式给此次出征的琴城所属重新命名。
　　叶鸿雁带领的死神三百正式命名为死神龙狼骑士团。
　　奥利维拉掌管角鹰和精灵战士以及弓箭手组成的角鹰骑士团。
　　由梅宗、兰宗两位宗主带领的东龙武士团。
　　紫和明统帅的包括战争巨兽格拉西斯在内的比蒙军团。
　　至于三大德鲁伊部队，则由叶音竹直接指挥。分别成建制。为树妖骑士团，由猛禽德鲁伊组成的德鲁伊空军团，以及由利爪德鲁伊组成的德鲁伊步战团。


第一百八十九章 西非（一）
　　虽的人数都不多，但在叶音竹和奥利维拉看来，这每一个编制所代表的力量都足可以和大陆各国的任何一个军团媲美。
　　除了负责侦察的角鹰骑士以外，此时在空中奥利维拉一共聚集了三百角鹰骑士，敌人只有五千，再发动攻城战那岂不是笑话？
　　随着夜幕降临，当天空彻底黑下来的时候，琴城所属动了。
　　三百位角鹰骑士的坐骑背上都多了一个人，正是东龙武士团成员。一鹰双战士，悄然无声的从高空中朝西非城而去。这次空军行动由奥利维拉指挥，本来叶音竹要亲自上阵的，但奥利维拉好说歹说才让他打消了这个念头。他可不想让叶音竹再有冒险的机会。
　　奥利维拉带着空军刚一离开，叶音竹也立刻带着其他琴城战士行动起来。为了不引起西非城的注意，他特意让格拉西斯变回了人形，以死神龙狼骑士团为前锋，比蒙巨兽军团为中心，德鲁伊空军团控制空中，树妖骑士团和德鲁伊步兵团分别在两翼，剩余的二百名东龙武士团战士断后，朝着西非城的方向快速行军。
　　用静如处子，动如脱兔来形容琴城战士再合适不过，不论天上地下，在发动的一瞬间就将速度提升到了极限。
　　论战斗经验，负责指挥的叶音竹和奥利维拉可谓久经战阵，而叶音竹所带领的死神龙狼骑士团和比蒙军团无疑都是战场上的杀神。至于德鲁伊部队，他们最大的特点就是服从命令，在从琴城出发之前，安雅就将指挥他们的权力完全交给了叶音竹。
　　一时间，这支混编部队的速度完全展现，除了落在最后面的利爪德鲁伊慢一点以外，其他各支部队都达到了战斗速度地巅峰。
　　其中。最快的莫过于死神龙狼骑兵，当半空中的角鹰骑士抵达西非城上方的时候，地面上的龙狼就已经赶到了西非城城门前。
　　三百龙狼奔腾的速度极快，但落地的声音却很轻，仿佛它们背上根本没有上百公斤的战士加装备似的，当城头上的佛罗士兵发现城外有情况的时候，转瞬之间死神龙狼骑兵就已经到了城下。
　　“什么人？站住……”城头，佛罗士兵刚发出一声疑问。他的声音就像被利刃切割一般戛然而止，一根短箭没有丝毫误差的钉在了他的喉结上。
　　三百条黑影寂静无声的从空中落下，三百道寒光几乎在第一时间亮起，而那一瞬间，就像是计算过的一般，三百股鲜血狂喷而出，守卫城头地佛罗士兵顿时倒下一片。
　　奥利维拉带领角鹰骑士的侦察极为到位，这西非城中确实只有五千名守军。这还是因为这座城市为佛罗西方重镇的缘故。在大军到前线作战，西非城原本的三万守军被抽调走了六分之五。而此时在城头上巡逻的，只不过不足千人而已。
　　毕竟，一座城市地治安需要城防军来完成，同时还要轮换休息。能有千名战士在城头守卫，对于现在的西非城来说也算是极限了。作为佛罗王国内陆城市，他们怎么会想到毫无预兆的遭受到突如其来的致命攻击呢？
　　库斯勒从西非城抽调士兵的时候，选择的自然是精锐之师。留在这里的不是老弱残兵也都是一些新兵蛋子。就像是库斯勒去攻击的斯福尔特城米兰东方军团一样。可惜，西非城没有像叶音竹那样的援军，而他们面对的敌人，又远比佛罗大军精锐的多。
　　此消彼长之下，战斗在开始的那一刻就变得没有任何悬念。
　　精灵弓箭手即使在夜晚视力也能清晰看到五百米外，尤其是精灵皇族暗夜精灵。这次能够成为角鹰骑士地精灵，都是安雅精挑细选的真正精锐，作为天生的弓箭手。失误在他们身上几乎不可能出现。
　　战斗开始的快，结束的更快，当三百名东龙战士从空中落下，给城头带来一片血光的时候，空中的精灵战士也完成了三轮齐射。除了零星的惨叫声，西非城上甚至连一个能做出反抗地士兵都没有出现。
　　“有敌人，快拉魔法警报。”城下，负责守卫城门出地残存西非城城防军发现了不对。他们的反应还算快速。伴随着一道亮银色地光芒腾空而起。刺耳的尖啸声传遍了整个西非城。
　　不过，这几十名城防军能做的也只有这些了。当他们看到被警报照亮的天空中那漂浮着的三百只大鸟时，还没来得及惊讶，冰冷的寒光已经悄然降临，面对这种普通士兵，东龙战士甚至连技巧都不需要，宛如清风吹过一般，带走了那灰尘般的生命。
　　轰——。
　　比蒙军团紧随死神龙狼骑兵赶到西非城下，吊桥却已经轰然放下，敞开的西非城门就像处女脱下了最后一条小内裤一般，完全赤裸的呈现在琴城虎狼之师面前。
　　叶音竹抬头看着空中那缓缓散去的魔法警报银色光彩，脸上流露出一丝冷笑，“警报么？也好，省的再去逐一击破了。琴城所属，入城，背靠城门，准备迎战。”
　　半空中的角鹰骑士们在奥利维拉细腻的指挥下第一时间平行分散，形成一个美妙的弧形，角鹰头向内，精灵弓箭手的短工上已经搭上了充满杀机的箭矢。树妖德鲁伊第一时间登上城头，占领制高点，取出了他们那自产自销的长矛。
　　当琴城各个军团全部进入西非城内，重新将吊桥拉起的时候，城内的城防军才赶了过来。但数量却只有聊聊两千余人，其中甚至有连武器都没懈怠的，衣着散乱，简直就像是一群丧家之犬。
　　“怎么回事？发生了什么事，是谁拉响了警报？”一个有些愤怒的声音传了过来。
　　作为西非城城守，拉希德在警报响起之前，正在被窝中和自己的老婆温存，突然响起的刺耳声，令他最兴奋的部位立刻痿掉。愤怒之中，这位城守大人立刻就带着被警报唤醒的城防军赶了过来。当他快到城门的时候，心中怒火顿时大盛。
　　在拉希德看来，一定是有人误拉了警报，如果真的有敌人，这城头之上怎么可能如此平静，甚至连城门都还是关着的。夜黑风高，他本就困顿，根本就没看清不远的城门处形势如何。
　　“呸。”拉希德吐了口唾液，“妈的，别让老子知道是谁误开了警报，否则我扒了他的皮。”
　　“嗡——”正在这时，一个奇异的声响突然传入拉希德耳中。那声音就像突然惊醒的马蜂窝中飞出成千上万的马蜂一般。
　　紧接着，伴随着一股大力传来，他只觉得自己胸前一阵冰凉，整个人都被从跨下的强壮角马背上带了起来。再次剧震，拉希德的尸体已经被牢牢的钉在了地面上。
　　八百名树妖德鲁伊同时发威的场面绝对是壮观的，尤其是居高临下的掷出他们手中长矛。穿刺伤害发挥到极致，加上三百名精灵弓箭手的一轮齐射，没等西非城防军明白过来，两千多人就哗啦啦倒下了一片。
　　琴城混编军团，足以与十倍于己的战力对抗，此时，敌人的数量甚至比他们还要少，任何一个琴城军团都可以轻松的将眼前这些敌人撕碎。叶音竹和奥利维拉追求的是速度，毁灭的速度。因此，当第一轮齐射结束之后，城守拉希德带来的两千余人已经再没有一个是站立的。
　　树妖德鲁伊和精灵弓箭手们解决了一半，另一半则是由龙狼完成的，作为七级魔兽，龙狼的远程攻击或许距离不如树妖德鲁伊和精灵弓箭手，但强度却还要高的多。他们口中喷出的暗冰双系魔法弹，第一时间就吞噬了剩余敌人的生命。
　　山岭巨人明站在叶音竹身边，作为琴城中的一员他都不禁为眼前的景象而惊叹，“就这么结束了。这根本就不是战争，而是屠杀。”
　　“琴帝大人，是不是有的吃了？”格拉西斯可不管杀戮情况如何，先前这些西非城防军根本提不起他杀戮的兴趣。在他心里关心更多的显然是个吃字。
　　叶音竹淡然一笑，“当然，西非城粮仓，随你吃个够。”
　　巨龙振翼之声响起，奥利维拉从自己的坐骑龙背上跳了下来，“音竹，搞定了。”
　　叶音竹点了点头道：“开始吧。角鹰骑士团负责清理残余城防军，其他琴城所属，开始行动。记住，不要惊扰城内平民。你们的目标是贵族和官员。金钱、装备、资源都运到东门去。现在开始。要快，你们只有一晚的时间。”
　　“是——”


第一百八十九章 西非（二）
　　兴奋的情绪首先就袭上了比蒙军团这些大块头的脸庞，抢劫，他们兽人最擅长的就是这个了。但德鲁伊所属的表情则显得有些不自然了。
　　“等一下。你们给我记住三点。奸淫妇女者杀无赦，乱杀平民者杀无赦，反抗者杀无赦。”
　　叶音竹的声音很平静，甚至不带一丝杀气，但当他这三个杀无赦出口之后，就连身边的神兽格拉西斯都有些噤若寒蝉。每个人都知道，叶音竹绝不是在和他们开玩笑。当六道倾城结束之后，在琴城之中，叶音竹的威望早已经到了无人能及的地步。
　　德鲁伊们脸上的神色放松了一些，如果不是为了精灵族，这些来自大自然的战士最不喜欢的就是杀戮。当叶音竹发出劫掠命令之时，他们唯恐这位琴帝大人是要屠城。此时听到只是抢劫，这些德鲁伊们紧张的情绪自然也就放松了。琴城建设需要各种资源，精灵族作为琴城内除了东龙后裔以外的第一大族，自然也需要资源支持来建设。抢劫就抢劫吧。也不算违背德鲁伊的原则。
　　“紫，你看着点你的比蒙军团，明，你跟格拉西斯一起去找粮仓吃饭。记住，留下一些我们战士们需要的粮食。其他的随便你们俩处置了。所有资源都集中到东门。天亮之时就是我们离开的时刻。”
　　叶音竹分别让紫和明这两大强者跟着比蒙军团和格拉西斯自然有他的用意。作为比蒙之王，紫对比蒙巨兽的威慑力无人能比，通过同等本命契约，紫自然知道叶音竹的意思，有了他的约束，就不怕比蒙巨兽做出出格的事。
　　至于格拉西斯，这个家伙本身的实力虽然强大。又向紫献祭了灵魂之火，但在这所有人中，叶音竹最放心不下地就是他。正是因为他的强大，所以他才更加桀骜不驯。而山岭巨人明的性情温和，实力并不弱于格拉西斯多少，有他在旁边看着，自然不会出什么大问题了。
　　夜依旧漆黑，但西非城却已经换了主人。琴城战士们的行动太迅速了，或者说是他们的攻击火力太猛，当那数千城防军被彻底毁灭后，甚至并没有惊动太多的西非城百姓。当然，西非城的平静并没有维持太长时间。
　　轰——，黄金比蒙狄斯，一脚踹开一家深宅大院的门。巨响顿时令这深夜地寂静破碎。
　　“什么人，竟敢打坏我们家的大门。不知道我们家老爷是当今宰相大人的父亲么？”
　　狄斯咧开大嘴。哈哈一笑，“不错，看来是只肥羊，小的们，跟我进去。”
　　狄斯带的人不多。只有四头狂暴比蒙。但是，当他们从那完全轰碎的大门处走进人家院落的时候，所有在愤怒中想要抵抗的府内护卫一时间全都变成了惊恐和筛糠。作为宰相之家，这府邸内自然是有识货地人。眼看着狄斯那高大无比的身体和身上在月光下闪烁着淡淡金光的毛发，顿时大叫起来。
　　“黄金比蒙，是比蒙中的王者黄金比蒙。”
　　狄斯昂然站在院落中央，不屑地哼了一声，“都给老子闭嘴，不然我送他去地狱。听好了，老子不管你们家是他妈地什么贵族，现在你们已经被包围了。给我站好了。男的站左边，女的站右边。”
　　一个有些尖锐点的声音问道，“比蒙勇士，那不男不女地怎么办？”
　　狄斯冷哼一声，“不男不女的？站到中间来，让我背后这些小弟检验一下，听说三扁不如一圆……”
　　“呃……”人群中顿时没了声音，甚至连一个反抗的都没有。这府邸内的人顿时分两旁站好。他们之中甚至没有一个人怀疑狄斯的话是在欺骗。哪有什么包围？这里根本就只有他们五个人而已。
　　西非是一座大城，琴城各个军团加起来才三千多人。想要抢劫这么一座大城市也不是什么轻松的事。
　　狄斯威势十足的看着周围这些大部分都在筛糠的佛罗人，“老子今天心情好，不想杀人。只求财。把这府邸内所有地财物都给我搬到东城门去，要是敢留下一点，哼哼。”他猛地抬起右脚，重重地跺在地面上。
　　轰然巨响之中，在场所有的佛罗人全被震倒在地，周围的院墙也倒了一大片。
　　自从见识过战争巨兽格拉西斯的战争践踏以后，狄斯他们这几个黄金比蒙极为羡慕，虽然他们没有格拉西斯那么恐怖的实力，不过在这贵族的院子里来上一脚，效果还是很不错地。
　　同样地抢劫，几乎出现在西非城每个角落中，只要是深宅大院门庭显赫的，无不遭受到琴城所属地洗礼。当然，反抗者自然有，但只要是人都怕死，当铁血无情的杀戮出现时，谁还会吝惜财物？毕竟，生命才是最宝贵的，尤其是他们这些贵族老爷们。
　　西非城再不平静，或者应该说是鸡飞狗跳才对，一时间，整座城市都变得热闹起来。当然，这种热闹也只对于琴城各个军团的强者们来说才是值得兴奋的。
　　灯火渐渐亮起，各种嘈杂的声音充斥在这座佛罗王国西方重镇之中，唯恐惹火烧身的平民们自然各个家门紧闭，就算是胆子大一点的也只是向外偷看几眼。在叶音竹的严令之下，琴城所属显然对平民们没有一点兴趣。
　　琴城战士们的实力虽然强大，但他们的数量毕竟只有三千多而已，何况还有七百角鹰骑士不在这里，偌大的西非城，如果只是依靠他们自己的力量，就算是搬运财物也不可能在天亮前完成。而这个问题就从狄斯他们的劫掠中解决了，自己人手不够，但那些被抢劫的贵族家中奴仆却多的是，难道还要自己去搬运么？
　　于是，在西非城的街道上，经常可以看到，一两名比蒙巨兽或者是死神龙狼骑兵们，驱赶着成群的佛罗人大车、小车一片，运送着各种物资。利爪德鲁伊最搞笑，他们为了加快那些佛罗人运送的速度，甚至给他们身上施加了咆哮魔法。
　　龙崎努斯大陆上，任何一个国家，包括米兰和蓝迪亚斯两大帝国在内，阶级都是极为分明的，最高等的自然是国家的皇室，然后是根据等级不同的贵族，如公爵、侯爵、伯爵、子爵、男爵等等。贵族拥有者许多特权，比如可以少纳税，拥有自己的领地等等。而在贵族之下自然就是平民了，能够维持温饱和正常生活的平民已经算是非常不错，当然，还有比他们地位更加低下的奴隶。
　　正是因为有阶级的存在，所以也就造成了财富的极不均衡。贵族阶级占据的财富，在一座城市中绝对要超过百分之七十。以不到百分之一的数量掌握百分之七十的财富，贵族的利益自然最大化。但是，在眼前这种情况下，无疑为琴城所属的劫掠行动打开了方便之门。
　　大车、大车的各种物资琳琅满目，原本叶音竹还准备将这些劫掠而来的东西摆在东城门内，可当第一批劫掠来的财富运到时，他就知道这东城门内恐怕放不下了，无奈之下，只得让琴城战士们驱赶着那些贵族家奴将送来的财物直接推出城外。从这时开始，叶音竹也忙碌起来。
　　须弥神戒，不愧是空间储存类物品中的顶级存在，一个空间储存戒指能够达到神器级，可见其功效有多么庞大了。
　　叶音竹直接从那巨大的空间之中，将三十具地精撕裂者弄了出来，然后开始将眼前的财物疯狂的摄入到须弥神戒之中。
　　这还是叶音竹第一次全力往须弥神戒内装东西。令他惊奇的是，须弥神戒仿佛像一个无底洞一般，不断地吞噬着西非城中运出的物品。
　　时间一点一点的过去了，负责巡逻的角鹰骑士几乎将城内所有反抗力量以及残存的城防军全部解决。并且围绕着西非城巡逻，尤其是朝着佛罗大军方向的两座城门更是严防死守，尽可能的将西非城这边遇到袭击的消息封锁起来。毕竟，这里距离佛罗大军驻扎的地方只有几百公里。
　　须弥神戒终究还是有限制的，但叶音竹却发现了一个能令它拓展空间的办法。那就是自行承受。当须弥神戒装满之时，他脑海中出现了一道从戒指内传来的消息，那是一种很清晰的感觉，大意是要不要以魔法力为代价令须弥神戒空间扩展。
　　以前，因为叶音竹从未将须弥神戒装满过，因此这样的情况也是第一次出现，虽然不知道结果会如何，但叶音竹还是决定要试一试，当他将自己的魔法力缓缓注入到戒指之中后，他发现，自己输入的不多魔法力经过须弥神戒内部一个特殊的法阵转化，竟然将戒指内的空间扩张出一大片，至少又能装下数十车的财物。


第一百八十九章 西非（三）
　　叶音竹的魔法力和斗气都刚提升到紫级七阶的程度，虽然因为是刚刚提升，他的武技和魔法还无法与自己的真正实力相匹配，但须弥神戒这种纯粹消耗魔法力的结果却令叶音竹这位已经达到紫级七阶的大魔导师轻松了很多。
　　紫级七阶的魔法力何等庞大，叶音竹只是消耗了自己大约三分之一的法力，就将须弥神戒内的空间几乎扩张了一倍。当东方天际渐渐露出一抹鱼肚白，新的一天就要到来的时候，叶音竹不禁暗暗感叹，矮人族大师的杰作果然厉害，这须弥神戒，竟然真的装下了整整一座城市的财物啊！
　　原本按照叶音竹的计划，是以须弥神戒为运送的媒介，通过自己的空间传送魔法阵，不断给金色所在的东风城进行传送，把物资一趟一趟的运过去。但当他发现了须弥神戒的秘密之后，扩展了戒指的空间，竟然在这一晚的时间内，将所有西非城运送出来的财物都收到了这戒指之中。
　　此时叶音竹已经有点后悔了，早知道须弥神戒这么能装，当初在袭击佛罗后勤补给中心的时候，就应该将那些粮食带走更多。琴城布伦纳山脉如此广阔，装下这些东西自然不会有任何问题。
　　辛苦了一夜，琴城战士们都有些疲倦了，叶音竹命令他们暂时于东城门外休息，自己则利用空间传送魔法阵来到了东风城。他必须要抓紧时间才行，因为，须弥神戒在扩展空间后，对魔法力的消耗是持续的，如果老让它这么消耗下去也不是办法。
　　用约定好的方法召来金色之后，叶音竹开始将须弥神戒内抢掠而来的物资倾泻在地面上。
　　金色目瞪口呆的看着那堆积如山，各种不同的物资。一时间整个人完全呆住了。
　　“音竹，你这是去了哪里？难道是抢劫了佛罗王国地王宫不成？”
　　叶音竹微微一笑，道：“王宫到不至于，只是抢劫了一座城市而已。金色前辈，看来您还是小看了贵族积攒的财富。这只是个开始，您的后勤补给部队可准备好了么？”
　　金色点了点头，道：“当然准备好了，你离开斯福尔特城后我就带着后勤补给部队返回了东风城。虽然这次跟我回来的只有六万人，但想来也够了。”
　　叶音竹道：“那就麻烦您了。将这些物资分类后运送到琴城去。我们从佛罗人哪里得来的最主要还是金币以及盔甲、武器，这些是最重要的资源。还有少部分是魔晶石以及珍贵的金属。但这些东西就要少得多了，尤其是珍贵金属。”
　　金色道：“你放心吧，我立刻命人开始轻点数量装车，开始给你往琴城运送。音竹，这次你的琴城可真的是发了。现在我越来越庆幸长公主殿下的决定了，幸好米兰不是你的敌人。否则，现在这种时候你如果向帝国动手的话，恐怕帝国会比佛罗人更加凄惨吧。”
　　叶音竹脸上流露出一丝人畜无害的笑容，“怎么会呢，米兰毕竟是我的第二个家。”他没说的是。如果连第一个家都无法支撑，这第二个家也只能不要了。当初，在回到琴城面对东龙八宗到来，以及后来东龙立国。米兰大军来袭的时候，叶音竹真地想过要去劫掠周围的米兰城市，他这套劫掠战术，也是从那时成形的，只不过，最后却作用在了佛罗人身上而已。
　　倾泻物资也用了一段很长的时间，毕竟，抢来的东西实在太多了。那些魔晶石和贵重地特殊金属由金色亲自整理。至于其他的工作，叶音竹也无暇多管了。有了这些资源的帮助，琴城建设就可以毫不停滞的飞速发展。
　　淡淡地紫光笼罩，当叶音竹再次出现的时候，他已经返回到佛罗西非城东门外。此时，琴城战士们正在原地休整，吃东西的吃东西，睡觉的睡觉。除了一部份角鹰骑士在空中警戒以外。大家都在休息。
　　“琴帝大人。”一个清脆的声音突然从叶音竹心底响起。他心中微微一动，本身强大的实力令他立刻做出了反应。体内的魔法力自行凝聚，在精神力的指引下立刻向声音发出地方向刺探。
　　“琴帝大人，是我，红灵啊。”感受到庞大如潮水般袭来的精神力，那声音顿时发出一声惊呼，原来是自从那天叶音竹获得凤凰红丸之后就陷入沉睡中的赤精。
　　“红灵，原来是你。”精神力放松下来，叶音竹也走到一旁找了个地方坐下。一晚的忙碌和魔法力的消耗，他也需要休息一段时间。每当这种时候来临的时候，他就会自然而然的想到苏拉。以前，不都是苏拉在身边照顾的么？不论是她做地饭菜，还是悄悄递到手上地毛巾，可惜，那温馨已经不在。
　　强行掠过那一抹悲伤的情绪，叶音竹向红灵问道，“你怎么样？那天你似乎吸收了一些我和苏拉释放出地能量就陷入了沉睡状态。现在情况如何了？”
　　红灵的声音中充满了兴奋，“琴帝大人，多谢您。我想，我已经成为了赤精一族中史无前例的存在。这些天以来，我一直依附在您身上，每当您体内能量运转的时候，我都会得到不小的好处。再加上我在琴城中吃过的众多珍贵金属，我已经感觉到自己的能力要进步了。您也知道，作为一只七级魔兽，想要进化是非常困难的。可是，我竟然真的做到了。在您和苏拉大人的帮助下，我吸收到了无比庞大的能量，至少对我来说是这样的。陷入沉睡之后，我发现自己身体的情况发生了质的变化，所有的杂质都消失了，那些先前被摄入体内没有吸收的金属也都化为了我的能量，而我与您和苏拉大人的能量也顺利的融合在一起。这个融合的过程，就是我沉睡的原因。”
　　叶音竹心中一动，道：“那这么说，你应该是又进化了？”
　　红灵道：“是的，我已经又进化了。琴帝大人，您请看。”淡淡的光芒闪烁，一道金红色的光彩从叶音竹背后流淌而出，化为一股金红色的气流围绕着叶音竹悄然流转，盘旋三周之后，缓缓在叶音竹面前凝结，那是一个由金红色气体凝结而成的大球。
　　叶音竹惊讶地道：“红灵，这就是你进化的成果么？”
　　红灵道：“琴帝大人，上一次的进化，令我原本接近金属的身体能够进入液化状态，那是氪金的功劳，而这一次，却由液化进化成了汽化。当初在进化到液化程度后，我在吞噬珍惜金属之后，就可以将它们也液化，并且根据不同属性提炼或者是吸收。液化的金属自然要比固态的容易吸收的多，而现在进入到汽化状态，也自然能令我吞噬的金属也变成汽化，就更容易吸收的多了。而且，琴帝大人，我现在已经直接从七级魔兽跳跃到了九级的级别。而这一切，都是您赐予我的啊！”
　　金红色的光芒逐渐凝聚成形，正是原来的红灵，只不过现在它那赤红色的身体上却多了一层无法掩饰的金蒙蒙光彩。
　　“恭喜你了，红灵。”叶音竹微微一笑，大手一挥，一道紫竹斗气将拜扶于地的红灵托了起来。
　　红灵的进步令叶音竹大为惊喜，他和苏拉在融合时产生的庞大能量不仅令自己进化了，同时也令紫的实力大幅度提升，现在连红灵也达到了九级魔兽的程度，那么，还没有清醒过来的金甲禁虫闪和雷那两个小家伙会有什么样的进步呢？
　　闪、雷一直都隐藏在叶音竹体内，这两个懒惰的小家伙根本就不愿意出来，通过血契，它们对叶音竹自然是最为忠心的，这种最变态的主仆契约，使得他们和叶音竹之间的沟通以及依附效果甚至还要超过紫和叶音竹的同等本命契约。毕竟，血契也是三大禁忌契约之一。因此，伴随着叶音竹实力的提升，闪和雷这两个小家伙得到的好处自然也是最多的。这次更不会例外。
　　因此，当叶音竹眼看着红灵由七级魔兽直接进化到九级魔兽的层次后，立刻就想到了闪雷那两个小家伙。不知道他们现在进化到什么程度了。
　　正在叶音竹思索之间，红灵突然道：“琴帝大人，虽然我这段时间一直在修炼之中，但因为依附在您身上，我也能感觉到外面发生的一切。达到九级之后，我对金属的感觉变得更加敏感了。我想，您恐怕被欺骗了，在这座城市之中，还有着不少不错的金属，只不过被藏起来了而已。”


第二十八集 大战佛罗


第一百九十章 抢你没商量（一）
　　赤精红灵对叶音竹说道：“我想，您恐怕被欺骗了，在这座城市之中，还有着不少不错的金属，只不过被藏起来了而已。”
　　听了他的话叶音竹不禁心中一动，“你是说，那些贵族藏匿了那些珍惜的金属？”
　　红灵点了点头，道：“我可以肯定。在达到九级魔兽之后，我的嗅觉几乎可以令我寻找出方圆三十公里内所有珍稀的矿藏。虽然在这座城市之中并没有大范围矿藏的存在，但我却能清晰的感觉到有不少珍稀金属。虽然数量不多，但种类却不少。秘银、精金、金刚精、金刚坚、魔银，甚至是氪金都有一些。琴帝大人，这些稀有金属的价值远远在金币之上，像魔银和氪金这类宝物，都是万金难求的东西，那些贵族假意顺从，但却隐藏了最宝贵的东西。”
　　对于红灵的话，叶音竹自然是深信不疑的。就算是地精和矮人族，也没有一个人能和红灵这位金属大师相比。
　　眼中闪过一道冷厉的光芒，叶音竹淡淡地道：“看来，我们还要再给西非城来一次大清洗才行。鸿雁。”
　　叶鸿雁身形一闪，就已经来到了叶音竹面前，看了一眼变化后的红灵，“琴帝大人，请吩咐。”
　　叶音竹道：“红灵说，有很多不识时务的家伙藏匿了稀有金属，我想，你应该带着你的部署再走一趟。”
　　叶鸿雁眼底闪过一道煞气，“这些脑满肠肥的混蛋。本想留他们一命，看来……”
　　叶音竹向叶鸿雁点了点头，“那就让我们替佛罗王国清理一下这些蛀虫吧。红灵，你和鸿雁一起去。鸿雁，我们的时间不多。”有赤精红灵的金属探测能力，根本不需要那些贵族说实话了。
　　哪个贵族会没有一些家底呢？稀有金属、宝石。这些东西体积不大，但却价值连城。自然是最好的收藏宝物。原本西非城的贵族们已经在庆幸着琴城所属即将离去。但是，那些高大、冷峻、杀气凛然的恐怖骑兵却又回来了。
　　叶音竹选择让死神龙狼骑兵再次出动而不是比蒙巨兽军团或者是德鲁伊，自然是经过思考地。死神龙狼骑兵无疑是叶音竹的直系军队，最容易指挥。而且他们的速度也是各个军团中最快的。如果让比蒙巨兽去完成伴随着杀戮的劫掠，一个是速度会慢一些，另一个，在见到鲜血之后。万一这些比蒙巨兽控制不住屠城，那就不好收敛了。
　　至于德鲁伊，他们是爱好和平的种族，不是必须要他们参与，叶音竹不会让他们加入到杀戮之中。
　　因此，死神龙狼骑兵就成为了执行这次任务最好的人选。
　　死神的镰刀，已经悄悄地落在了西非城中，黑暗的夜晚离去了。但这清冷的黎明却成为了又一次杀戮的开始。
　　阳光明媚，当太阳从东方一直升起到正上方的时候，琴城军团悄然离开了西非城，而此时，西非城中。最大的贵族竟然是一个男爵，他是一个没落的贵族，家中确实没有任何存货，才逃过了这一劫。
　　根据后来佛罗王国的统计。琴城地这次“光临”，足足斩杀了西非城中数量和城防军相差无几的贵族老爷们。令西非城变成了贵族的真空。而普通平民除了一些不长眼的被误伤以外，损失竟然少得可怜。
　　一座没有了贵族地城市会变成什么样？首先就是两个字，混乱。
　　西非城内，大街小巷之中，到处都是涌动的平民。贵族被杀的消息不胫而走，大多数平民们的反应不是恐惧，而是拍手称快。毕竟。有多少平民曾经被贵族压榨过？
　　叶音竹带着琴城战士们走了，留给佛罗王国地，却绝对是一个乱摊子。当然，西非城的混乱也并没有维持太长时间。
　　当那明幸存的男爵费尽千辛万苦，终于将消息传到佛罗大军，库斯勒派遣军队到西非城维持秩序的时候，已经是第三天的下午了。
　　令人感到好笑的是，库斯勒得到这个消息的时候。他正在自己的帅帐中聆听着各路侦察部队传回来没有任何发现地回报。
　　“琴城。我和你势不两立。”库斯勒心中此时再也找不到对叶音竹的欣赏。佛罗是他的祖国，西非城。一座繁华的城市被洗劫，大量的贵族被杀，这虽然不会影响到他带领的军队，但对佛罗王国的根本却是致命的打击啊！
　　当库斯勒带领着大军来到西非城的时候，不禁吃惊地目瞪口呆，原本一座繁华的城市，此时却变得一片混乱，到处都是近乎疯狂地平民。贵族死了，家里的财物大部分被叶音竹抢走了，可是，贵族们还有庄园，哪怕是他们家里的一些家具摆设，也都值些钱。对于平民来说，那自然是再好不过的东西。
　　仿佛是被叶音竹点燃了佛罗人内心的黑暗，或者说是平民们曾经被压榨的太过痛苦，一时间，整个西非城内都变成了抢劫的海洋。没有一座贵族的府邸还能保持完整。甚至连他们建造府邸的砖石、瓦砾都被洗劫一空。好好的一座西非城，此时竟然变成了贫民窟一般。
　　叶音竹究竟从西非城抢走了多少财物，佛罗王国根本无法统计，谁知道西非城内贵族们的收藏有多少呢？但能够统计的是，在这第一场劫掠战之中。佛罗王国共计损失了大公爵一人，侯爵三人，伯爵二十一人，子爵一百七十二人，男爵不计其数。加上他们的附庸，整整数千人之多。
　　库斯勒派遣了整整五万佛罗大军进驻城内，才算是将混乱的局面暂时控制下来，眼前这烂摊子令他头痛欲裂，首先，他想到的是如何向佛罗国王德拉瓦莱交代。
　　突然，库斯勒仿佛想起了什么似的，一把抓过那名前去报信的男爵，“说，那些抢劫的混蛋是从哪边离开西非城的？”
　　男爵被库斯勒强横的气势吓得全身颤抖，“元、元帅大人，那些人好像是从东门离开的。”
　　“东门，东门……”库斯勒骤然瞪大了眼睛，“天啊，这些琴城的家伙到底要干什么？”过了西非城，一直向东，那可不是要离去的迹象，那是佛罗王国广袤的土地，这些琴城的混蛋，难道竟然想要在王国境内……
　　库斯勒再也不敢想下去了，他的心在剧烈地颤抖着，他突然感觉到，王国对米兰的这场战争竟然是如此的错误。与蓝迪亚斯的联合只从琴城这一方面来看，就远远比不上与米兰的联合。
　　“快，来人，传我命令，调集全部六个整编轻骑兵军团，立刻随我出发。这些琴城的混蛋啊，你们劫掠了那么多东西，一定走不快。虽然已经三天了，但我们一定要追上他们。否则，他们会像瘟疫一样，给帝国带来不可弥补的灾难。”
　　可怜的库斯勒又怎么知道，叶音竹和他的琴城各个军团，根本没有物资拖累。那些劫掠而来的财物早就借道米兰运往琴城去了。
　　就在库斯勒带领着他的米兰大军在西非城收拾烂摊子的时候，叶音竹已经和他的琴城部署们来到了下一座城市，距离西非城五百公里外的佛罗又一重镇诺丁城。
　　从西非城到下一座城市当然用不着这么远，但距离西非城近的城市大多是西非的附庸，都是一些相对较小的城市，油水少一些，更何况，叶音竹身边有个谨慎的奥利维拉。在奥利维拉的强烈建议下，才将第二个目标选在了距离较远的诺丁城。
　　抵达诺丁城，叶音竹一行人也算是真正进入了佛罗王国的腹地。因为，这里已经是佛罗王国诺尔平原深处，属于佛罗王国比较繁华的区域了，从这里开始，佛罗王国的大城市几乎每隔二、三百里就会出现一座。
　　“报——”巨大的角鹰从天而降，背上的精灵战士在角鹰还距离地面有五米左右的时候飘身而下，轻巧的落在叶音竹、奥利维拉和叶鸿雁这三兄弟面前。
　　“情况如何？”奥利维拉问道。现在这些角鹰骑士可以说是他的嫡系下属，由他来掌管。
　　“正如琴帝大人和奥利维拉大人料想的那样，现在西非城一片混乱，佛罗大军比我们预料的要晚了一天才进入西非城，正在哪里平息民愤，至少有五万军队投入到安定西非城的任务中。而佛罗统帅库斯勒似乎意识到了什么，率领六万轻骑兵在我回来之前已经离开了西非城，正以最快的速度朝东方赶来。”


第一百九十章 抢你没商量（二）
　　听了这名精灵战士的回答，叶音竹和奥利维拉相视一笑，这所有的一切几乎都在他们的计算之中。有的时候，人少并不见得是坏事，尤其是在别人家里的时候。不论发生什么情况，损失最大的总会是佛罗王国。
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹眼中流露出一丝柔和的神光，似笑非笑的向奥利维拉道：“我现在已经替这位佛罗统帅感到有些悲哀了，想必他现在已经气得心脏病快要发作了才对。”
　　奥利维拉莞尔一笑，道：“如果是我的话，恐怕已经坚持不住。这位佛罗统帅的心志也算坚毅了。后勤补给部队身受打击，前线大溃败，现在自己的后方又遭受到了我们这些强盗的抢劫，这佛罗境内可谓是四处起火。他的做法并没有错，带领快速反应部队希望以最快的速度将我们这几千人彻底歼灭，在拥有龙骑将的情况下，这也未必就是不可能的事。可惜，他最大的问题就是失去了眼睛和耳朵，一个又是聋子又是瞎子的残疾人，还能有什么作为呢？”
　　叶音竹脸上笑容骤然收敛，沉声道：“传我命令，角鹰骑士军团回收，除了留下一百人监视佛罗主力军团以外，另外九百名角鹰骑士给我形成一张大网，从天空中给我罩住了他们。你们的任务有两个，一个是将佛罗这支快速部队所在的位置及时汇报，另一个，就是给他们周围制造混乱，将我军主力的实际动向掩盖，并且令对方的斥候部队完全瘫痪。明白了么？”
　　“是，琴帝大人。”
　　角鹰骑士去了。奥利维拉面带笑容的道：“现在我算是明白为什么当初在爷爷失去了那五百名鹰隼龙骑兵后会愤怒到那样的程度，有了这空中优势，我们虽然人数比对方少的多。但却可以说完全立于不败之地。除非我们自己愿意，否则佛罗大军想要遇到我们都会变成不可能。”
　　化身人形的黄金比蒙狄斯不知道从什么地方钻了出来，摸着自己地大光头，道：“琴帝大人，我们什么时候开始行动啊？您放心好了，这次我们一定不会让那些贵族给蒙骗了。”
　　叶音竹微微一笑，道：“马上开始行动。想必那佛罗统帅已经发现了我们的意图，既然如此。我们也没什么好隐蔽的了。诺丁城的情况斥候回报了没有？”
　　叶鸿雁道：“已经回报了。诺丁城的情况似乎还不如西非城，守军不到三千人。这座城市的规模和西非城相差无几，但城内的繁华程度却要更胜一筹，估计是内陆城市的原因。”
　　叶音竹冷哼一声，“看来，佛罗对米兰地这次进攻真是消耗了绝大部分国力，这样的大城市居然只有数千守军，看来。我们根本连掩饰都不需要了。各个军团准备，半个小时后出战。”
　　最近这段时间，佛罗王国的天气很好，至少西部一直都是大晴天。虽然现在还处于冬季之中，但在阳光普照之下。春天的温暖感觉已经有些悄然降临的意思。
　　诺丁城城门大开，吊桥前负责把守城门的士兵只有二十人。城头上巡逻的也不过五百人而已。对于这么一座庞大的城市来说，人数实在是少了点。
　　正如叶音竹预料地那样，这次佛罗王国对米兰帝国的用兵可谓孤注一掷。那五十万大军虽然恐怖，但在这个时候，缺陷也已经显现出来。如此重要的大城市，防守军队却少得可怜，少到难以想象的地步。
　　“那是什么？”一名守城地士兵的眼神突然直了。远远地朝西面看去，远处，之间灰尘腾空而起，正以极快的速度朝城门方向而来。
　　“骑兵。那好像是骑兵。速度这么快，难道是埃里克敏龙骑兵么？”直到此时，这些守城地士兵们还没有意识到敌人的来临。毕竟，前线战场上的情况是不可能传递给各个城市的，尤其是前线战事刚刚结束，消息还远没有那么快传来。诺丁城是佛罗内陆城市，这些城防军又怎么想得到会有敌人突然来临呢？
　　“天啊，太帅了。这就是龙骑兵么？要是我也能成为他们中的一员就好了。”
　　远远的。那支快速而来的骑兵部队已经渐渐现出了身形。暗蓝色的坐骑奔腾起来如同飞驰一般，庞大地身体。快捷的速度，不断地在诺丁城城防军们的眼中放大。坐骑背上，身穿黑色铠甲的高大战士全身都覆盖在那黑色的钢铁之中，手持长枪，已经距离城门越来越近了。
　　“不，不对。这不是埃里克敏龙骑兵，那好像是狼，难道是兽人的狼骑兵。快，快关城门？”当城防军们看清楚那些骑兵的坐骑时，终于有人警醒过来，一时间，大惊之下，城门外地这二十多名城防军也只来得及快速撤回城内，同时拉动铰链将吊桥缓缓升起。在他们看来，拥有着二十米宽地护城河，就算来的是敌人，也能阻挡对方一下，看对方地数量不过数百而已，有诺丁城厚实高大的城墙防御，也不需要怕了。
　　如果此时这些城防军面对的是普通的骑兵，他们的做法无疑是极为正确的，可惜，他们此时面对的是普通的骑兵么？不，那可是琴城王牌中的王牌，恐怖程度足以和比蒙巨兽相比的死神龙狼骑兵。除了法蓝以外，这是唯一一支完全由高级魔兽为坐骑的超级骑兵，而龙狼背上的死神战士们无一不是从铁与血的洗礼中成长起来的，他们的实力至少已经是绿级中阶以上，而且，就算是同等级别的对手，也决不可能战胜他们。单是杀气，就足以令比他们高上几阶的敌人也要为之颤抖了。
　　叶鸿雁一马当先，跨下龙狼太子发挥出极限的速度，宛如一道暗蓝色的长虹一般朝着诺丁城西门冲去。以龙狼太子的速度，在奔跑起来之后，短距离内，绝不会比巨龙飞行的速度慢。眼看着对方吊桥即将关闭，叶鸿雁却没有丝毫惊慌。
　　“起——”当吊桥拉起的时候，叶鸿雁作为死神龙狼骑兵最快的一个，已经冲到了护城河边。经过这段时间的磨合，龙狼太子早已经与他心神合一，巨龙般的四肢用力蹬地，庞大的身躯骤然腾空而起，他身上那绚丽的龙鳞在阳光照射下闪闪发光。
　　死神龙狼骑兵们来的实在太快了，虽然下面的佛罗士兵已经反应过来拉起了吊桥，但城上大多数士兵还不知道发生了什么，甚至连一个向叶鸿雁射箭的都没有。
　　龙狼太子庞大的身体腾空而起，背后那形似龙翼的翅膀瞬间展开，这对翅膀虽然不能让他飞行，但却完全可以滑翔。二十米的距离对于急速奔行的龙狼太子来说本就是一掠而过的事情，有着背后双翼的帮助，保持住了他跃起的高度，竟然直接朝着拉起的吊桥上方冲去。
　　“吼——”龙狼太子口中发出一声怒吼，一圈耀眼的暗蓝色光晕从它尾部开始出现，瞬间蔓延到头部，大嘴张开，一团暗蓝色光球骤然喷出，这暗蓝色光球迎风即长，眨眼间已经扩张到了直径一米开外，就像是叶鸿雁的前锋一样，重重的轰击在了那沉重的吊桥之上。
　　要知道，这些吊桥可都是内衬厚实钢板，外面是厚达一米的实木建造而成，极为坚硬。但是，龙狼太子却是八级魔兽，他那喷吐而出的暗蓝色光球第一时间发挥出了恐怖的力量。
　　轰然巨响之中，吊桥已经被轰出了一个深坑，虽然并未攻破，但一层充满腐蚀气息的元素能量却已经渗入其中。软化着吊桥的质地。
　　而就在这个时候，龙狼太子庞大的身体已经冲到了竖起的吊桥前。只听叶鸿雁一声大喝，蓝色的斗气从他那根龙狼长枪上骤然爆发，锥形锋锐正好刺入到那吊桥之前被魔法弹轰中的中心位置。
　　刺耳的声响起，蓝级斗气瞬间爆发，伴随着龙狼太子又一次喷发出的暗冰双系魔法，吊桥之上顿时被开了一个大洞。
　　此时，城头上的城防军才反应过来，凄厉的大叫声传遍整个城头，“敌袭，是敌袭，快放箭。”


第一百九十章 抢你没商量（三）
　　一个城门只有五百名士兵守卫，城头上，并不密集的箭矢骤然而下，朝着叶鸿雁攒射而来。但不论是叶鸿雁还是他跨下的龙狼太子，就像没看见这些箭矢似的。魔法弹和强横的斗气不断轰击着面前的吊桥。
　　笑话，如果矮人族大师铸造的全身铠甲和八级魔兽龙狼身上的龙鳞挡不住普通箭矢，那死神龙狼骑兵也不用混了。
　　龙狼太子虽快，但他的族人们速度也不慢，在叶鸿雁顶着箭雨第三次将手中长枪轰入面前的吊桥时，他的死神龙狼骑兵已经赶了过来。
　　护城河？在死神龙狼骑兵面前，护城河有什么用。龙狼们甚至都不需要展开自己的羽翼，轻松地跃过护城河来到叶鸿雁面前。
　　当叶鸿雁身边的龙狼骑兵超过二十人时，他迅速收起了自己的龙狼枪，反手抽出背后重剑，大喝一声，“合——。”
　　“合——”二十名龙狼骑兵同时怒吼出生，二十柄重剑同时举起，耀眼的绿色、青色光芒腾空而起，在那道湛然蓝光的指引下合成一道紫色洪流。
　　“破——”叶鸿雁再次怒吼，包括他在内，二十一名死神龙狼骑兵同时挥下手中重剑，但却只有一道巨大的紫色光斩凭空而下，这是当初死神龙狼骑兵还是死神三百时就具有的合击技能，又怎么会忘记呢？
　　厚重的吊桥又如何？在二十一名死神龙狼骑兵合力面前，它已经什么也不是。
　　轰然巨响中，吊桥四分五裂。开阔的城门骤然横梗在众人面前。
　　“都给我闪开。”一个有些狂暴的声音突然响起。紧接着，仿佛地震了一般，不但城外的地面，就连诺丁城的城墙也变得颤抖起来。
　　正准备带领死神龙狼骑兵们硬破开眼前厚重城门的叶鸿雁眼中嗜血地光芒在听到这个声音后减弱了几分，抬起手中重剑。阻止了属下们的继续进攻。沉声道：“让路。”
　　能让死神龙狼骑兵让路，那会是何等样的存在？并不是叶鸿雁认为自己和死神龙狼骑兵们无法将眼前的城门攻破，而是在听到这个声音后，他认为这种只需要蛮力的工作还是交给更合适的人来做比较好。而这个更合适的人选，显然就是刚才那个声音的主人。
　　隆隆巨响中，无比庞大地身影出现在地平线的尽头，叶鸿雁带领着他的死神龙狼骑兵们已经在城外分开，将正面留给了那即将到来的庞大身影。有这个家伙在。攻城还需要掩饰么？
　　无比庞大的身体，如同山岳一般的存在，奔行起来却依旧无比迅速，头上的独角闪耀着淡淡的铁灰色光泽，虽然它身上没有一块鳞片，但当那无比庞大地身体出现在佛罗城防军的视野中时，所有佛罗人都恐惧了。他们怎么也没想到，在这个世界上还会有如此恐怖的魔兽存在。
　　没错。这骤然出现，甚至可以说是要和死神龙狼骑兵们抢功劳的不是别人，正是那最为贪吃的战争巨兽格拉西斯。
　　原本叶音竹没打算让这个家伙出战，但在叶鸿雁带着死神龙狼骑兵们离开之后，格拉西斯主动请战。因为他知道。自己又要有足够吃饱地粮食了，三天前刚在西非城吃过一顿大餐，到现在还没怎么消化呢，用他自己的话来说。不能总吃饭不干活啊，再说，活动活动，待会儿进城之后也能吃的更多一些。
　　这就是格拉西斯的想法，因此，眼看着死神龙狼骑兵攻击吊桥，它就冲了出来。格拉西斯地脑袋绝不想他外表那么粗犷，他很清楚死神龙狼骑兵在叶音竹心目中的地位。因此，在冲出来的时候故意大吼一声，唯恐自己在冲锋的过程中误伤了死神龙狼骑兵，那可就不好交代了。
　　力量和速度、质量成正比，格拉西斯那何止千吨的庞大体积在完全冲锋起来的时候冲击力是何等的恐怖。看着那庞大的身体宛如炮弹一般朝着诺丁城地方向狂奔而去，连叶音竹和奥利维拉也不禁倒吸一口凉气。
　　奥利维拉叹息道：“幸好兽人族并没有战争巨兽的存在，否则，我们哪一座城市恐怕也尽收不住它这样的冲击。不愧是战争巨兽。战场上最恐怖的存在。”
　　叶音竹道：“无城不破。战争巨兽。看来，这次带格拉西斯来是最正确的选择。原本我只是指望着他那恐怖的饭量，现在看来，用它攻城也不错。我们要做的，只是等着收拾残局就行了。希望这家伙不要一下把整座城市都撞穿了才好。”
　　一边说着话，不论是叶音竹、奥利维拉，还是琴城其他部署们，都力冠全身，并且用双手堵住了自己的耳朵。
　　下一刻，那已经不用震耳欲聋来形容地疯狂碰撞已经来临。
　　什么护城河？那窄小地河流别说是阻挡，甚至还不够格拉西斯大腿的十分之一高，无比庞大地百米雄躯轰然撞上了诺丁的城墙。没有任何悬念的，这厚达数十米的城墙顿时在恐怖的战争巨兽面前化为了碎片。
　　大地颤抖了，整个佛罗王国的诺尔平原在这一刻甚至都在颤抖着，诺丁城内，剧烈的碰撞声几乎令西边的半座城市佛罗人都暂时失去了听觉。一个个被震倒在地。超过三分之一的房屋因为庞大的震荡波而倒塌或出现裂痕。一道道恐怖的裂痕出现在城市内的地面上。就是这一撞，令整座诺丁城都陷入了恐慌之中。
　　诺丁城内的佛罗人没有谁知道发生了什么事，但在这个时候，是人都有自保的想法，一时间，混乱的局面令诺丁城内一片嘈杂，几乎每个人都朝着自己的家里跑去。
　　即使已经想到了结果，但当这结果真正出现在面前的时候，叶音竹还是不禁吃惊的合不拢嘴。格拉西斯火力全开的这一次撞击实在太可怕了。它那庞大的百米身躯此时已经完全没入了城市之内。至少有一段宽达数百米的城墙被完全震塌，呈现在琴城大军面前的，是一马平川的城市内部。
　　“琴帝大人，我先找饭吃去了。走的时候叫我一声。”格拉西斯浑厚的声音远远传来，显然刚才这一下疯狂的碰撞根本就没有给他的身体带来任何负荷。这是什么样的力量啊？这是何等恐怖的冲击力。战争巨兽的超级防御和冲击性果然惊人。
　　“音竹，我去看着他。”明从叶音竹身边闪出，朝着诺丁城的方向跑去，这段时间或许是和格拉西斯学坏了，明现在也不太喜欢吃岩石了，毕竟，岩石哪里有粮食美味呢？饭量全开的情况下，他可不比格拉西斯吃的少多少。赶快跑去，就是唯恐格拉西斯一个人将诺丁城的粮仓给吃光了。
　　这就是攻城么？叶音竹不禁想起了佛罗五十万大军冲击斯福尔特城时的情景，鏖战数天，在消耗了二十万大军的情况下，佛罗人都没能冲过斯福尔特城。而眼前这诺丁城的规模，就算比斯福尔特城小一点也小不了多少。由此可见，超级强者在战争中的作用何等明显了。
　　将光明神剑奥古斯都高高举起，叶音竹下达了全军冲锋的命令。
　　其实，现在用全军入城来形容眼前琴城各个军团的行动最为合适。因为，这诺丁城内已经没有可以阻止他们的力量，哪用得着冲锋呢？
　　与西非城同样的洗劫出现在了诺丁城，只不过，这一次发生在白天。而拥有了一些抢劫经验的琴城战士们，在这次抢劫的过程中变得更加有经验。以更快的速度达到了更好的效果。
　　在抢劫的过程中，真正的指挥官既不是叶音竹也不是奥利维拉，而是红灵。达到了九级魔兽的水准，只要是属于金属的宝物，就算是深埋地下百米也能被他找出来。有了它的指引，哪家贵族想将东西藏起来，那几乎是不可能的。
　　杀戮也同时展开，在叶音竹和奥利维拉商量之后，为了给佛罗王国带来更大的混乱，同时也算是帮佛罗人除暴安良一下，所有子爵以上的贵族全部被斩杀。为了当初死去的死神战士们，报复真正的展开了。只有那些甘愿将所有财物都交出来，格外听话的贵族才有幸免的可能。在叶音竹的刻意宣传下，所有平民都颤抖着藏在家中。直到琴城所属离去，他们也没有遭受到任何的攻击。
　　叶音竹和他的琴城将士们绝不是蝗虫，因为他们只选择那些富得流油的贵族。叶音竹甚至会将一些不方便带走价值一般的财物直接扔在街道上留给佛罗的平民们。
　　佛罗的平民们并没有过错，有错的只是统治阶级、贵族阶级。既然如此，这一切就让这些有错的家伙来承担就是了。
　　这一次，或许是因为琴城战士们的铁血手段，在几个大贵族先后在最繁华的街道被斩杀之后，大部分贵族都不敢有任何藏匿的行为，尽管在被洗劫之后，那些为首的贵族们还是被利刃洗劫了咽喉，但这次抢劫的过程却要比西非城顺利的多。
　　诺丁城的财富比西非城还要多一点，这从叶音竹用须弥神戒运送了两次就能看出来。当然，这次叶音竹除了将财物运送过去以外，还将格拉西斯和明吃不了的粮食也从诺丁城的粮仓内全部转移。


第一百九十一章 佛罗张开的无形之网（一）
　　虽然叶音竹也不知道现在琴城缺什么东西，但这些作为资源和消耗品的物资，多一些总是不会有错的。琴城天气干燥寒冷，只要储存得当，粮食放个几年也不会有什么问题。
　　当然，这大量物资的运输，就让金色和他的运输部队苦了一些，幸好，从米兰东部到北部的距离并不算太远。
　　从中午一直洗劫到晚上，当夜幕降临的时候，叶音竹下达了撤退的命令。在城市中留宿固然可以休息的舒服一点，但也更容易暴露行藏。现在库斯勒正带领着轻骑兵追击而来，绝不能给他们粘上。
　　在又一次抢劫了整座城市之后，琴城战士们完美的撤退了。而诺丁城的混乱，甚至比西非城还要厉害一些。毕竟，这里的民众更少接触到外界，在他们看来，大贵族们已经都死了，此时不趁机报复或者是占些便宜怎么对得起自己呢？
　　从已开始，库斯勒追踪的方向就是错误的，他以为叶音竹带着琴城战士是一直往东，但其实琴城所属是朝着东南方而去的。而最令库斯勒担忧的就是，他放出的斥候从没有一个能够回来的。当找到这些斥候的时候，剩下的只是一具尸体，不是脖子被洞穿就是心脏处多了一个豁口，明显是利箭射杀。
　　库斯勒根本就不知道叶音竹是怎么做到的，自己派出那么多斥候，竟然没有一个能活着回来，难道说，那琴城的斥候部队比自己还要多不成？
　　正像叶音竹和奥利维拉所说的那样，现在的库斯勒和他的军队，就像是失去了眼睛和耳朵的瞎子、聋子一般。叶音竹准确的知道他在什么位置，但由于他根本不知道角鹰骑士团地存在。却对叶音竹和琴城所属所在毫无所觉。
　　两天后，当库斯勒得到诺丁城被洗劫的消息时，险些从自己巨龙的背上晕过去。西非城的乱子还没有平顶，诺丁城又遭受了同样的洗劫，琴城军队的神出鬼没，惊人的速度给他留下了太深的打击。
　　原本，在得到西非城被洗劫地消息后，库斯勒还打算隐瞒一段时间不上报。只要自己能将这些琴城部队彻底毁灭，也算是将功赎罪了，但此时已经有两座城市遭受洗劫，数千贵族被杀，不知道多少财物被掠夺，库斯勒知道，自己终究不能再隐瞒下去了，同时。他也充分意识到了目前自己所处的困境。
　　从实力上来说，琴城人显然不是他所带领的二十多万大军的对手。但是，琴城人实在太狡猾了，根本就不和他正面作战，令库斯勒空有大军却无可奈何。
　　同时。更令库斯勒痛苦的是他没有充足的情报，没有情报就意味着不知道琴城大军的动向。佛罗王国虽然不像米兰帝国那么庞大，但国土面积也相当可观，琴城所属不过几千人而已。没有确切的消息，他这几十万大军也不可能寻找到对方地踪迹。
　　这样一来，自己就只能追在琴城大军背后，眼看着他们将更多的痛苦施加在佛罗王国身上却无可奈何。现在，库斯勒面对叶音竹和琴城所属感觉是那么的无力，他现在想要得到的，竟然是支援。
　　想清楚了这些问题之后，库斯勒带领着他的轻骑兵用最快速度赶到诺丁城。一边稳定着城内地局面，一边派遣速度最快的龙骑将返回佛落王国首都佛罗伦萨城向佛罗帝国国王汇报。
　　时间上的耽搁，当佛罗国王得到消息的时候，已经是七天以后了，而此时，叶音竹带领着琴城所属又先后光临了两座城市，虽然这两座城市地规模要略微小一些，但其中一座城市靠近的金矿也被洗劫一空。甚至连一粒粮食都没给这两座城市留下。
　　佛罗国王德拉瓦莱在得到消息之后。第一反应就是极度的愤怒，在大殿上大骂库斯勒。如果不是帝国首相达里奥拦着，他就要下达处死库斯勒的命令。
　　“陛下，请您冷静，现在这种时候，作为帝国的希望，您一定不能冲动啊！”达里奥跪倒在德拉瓦莱面前，苦苦地哀求着。
　　德拉瓦莱的脸色已经完全变成了铁青，“冷静？你让本王怎么冷静？库斯勒都干了什么？难道你没看到么？五十万，整整五十万大军，加上后勤补给部队，超过七十万人，现在他手下还有多少人？你要不要去问问他？几十万大军就这么没了，他这个元帅是怎么当的？三天前，我刚刚得到了蓝迪亚斯帝国传来地信函。你知道我承受着多大的压力么？米兰帝国已经被我们得罪惨了，如果我们不能趁着这次机会帮助蓝迪亚斯将米兰毁灭，那就是我们自己毁灭。可是，库斯勒做了什么？几十万大军白白牺牲，却连一座米兰边境城市都没有拿下来。之前我已经忍了，希望他能再寻觅机会，给对手致命一击。但现在，米兰人已经打到了我们国内，数座城市被洗劫一空，数以千计的贵族殒命，你让我如何向国民交代？”
　　达里奥也知道德拉瓦莱说的是实话，他更明白德拉瓦莱承受了多大的压力，三天前，蓝迪亚斯帝国方面传来的信息可不只是质问那么简单，简直就是下达了死命令，让佛罗王国务必在三个月之内攻破米兰帝国东方军团的防御，杀入米兰帝国内部制造混乱。
　　南线的战斗蓝迪亚斯进行地也不算太顺利，完全龟缩防御地米兰南方军团渐渐发挥出米兰帝国在国力上的优势，大量地后勤补给物资和坚实的城池，将蓝迪亚斯与波庞联军牢牢的阻挡在米兰帝国边境周围，几场大战之后双方消耗虽然都不小，但蓝迪亚斯却依旧无法前进寸步。战争的局面已经从开始的一面倒进入到了胶着状态。
　　作为一代名帅，西多夫元帅统领的米兰南方军团坚决防御，一点也没有出击的意思，根本不给蓝迪亚斯任何机会。按照现在的情况发展下去，双方就是对耗资源。米兰南方军团背靠自己的国家，后援补给源源不绝。而蓝迪亚斯想要攻击米兰，却需要绕过法蓝那个区域。补给相对就要麻烦一些。这样消耗下去，鹿死谁手还未可知。
　　因此，蓝迪亚斯最希望看到的局面就是米兰帝国东方和北方的防线抵挡不住，从开始到现在，最有希望破开米兰防御的显然就是佛罗王国这边，可结局却令蓝迪亚斯一方大出意料。佛罗王国自然受到了巨大的压力。
　　“陛下，不论怎么说，库斯勒元帅也是我国唯一的一位紫星龙骑将。战场上的局面一向是瞬息万变的。现在如果您处置库斯勒元帅，只会进一步动摇我军的军心。这次战役的失败，也不能全算是库斯勒元帅的失误，那琴城的加入成为了最大的变数，尤其是他们拥有着比蒙巨兽军团这样的编制。现在对于我们来说，最重要的是解决这支琴城军队。只有将他们彻底毁灭了，我们才有可能再次向米兰发动攻击。”
　　听着达里奥的话，德拉瓦莱的情绪勉强平复了一些，看着下面噤若寒蝉的佛罗重臣，怒哼一声，“国家已经没有后退之路。这次战争几乎消耗了我国数百年的积蓄，所有的力量都发动到了前线方面。如果不能一举功成，那么，我们在不久的将来就会成为米兰帝国的盘中餐。达里奥，我知道你一心为国，起来吧。”
　　达里奥暗暗松了口气，这才从地上爬起来，说起来，他对库斯勒元帅一点好感都没有。军政双方不论在任何国家来说，大多都是对立的。但能够成为一个王国的首相，这达里奥显然是个聪明人，国王德拉瓦莱说的这些他都清楚得很，甚至比德拉瓦莱更加明白这场战争胜负的重要。因此，他宁可在这个时候去帮助库斯勒，也绝不希望佛罗输掉。
　　德拉瓦莱看了一眼下面的臣子们，心中暗叹，这么多大臣，在关键时刻真正能起到作用的却是少之又少。
　　“达里奥，现在情况如此混乱，你有什么建议。”


第一百九十一章 佛罗张开的无形之网（二）
　　达里奥道：“陛下，首先让我们先冷静的思考一下。经过我们的调查，这琴城本是米兰帝国境内一座很小的城市，自从那个琴城领主叶音竹来到那里后才发生了变化。这出身东龙八宗的琴城领主手下，现在有着一批不可忽视的力量。很明显，他现在和米兰帝国应该是盟友的关系，所以才会出现在米兰方面最危机的东方战场上。虽然琴城给我们带来了巨大的损失，甚至是扭转了战争的局面。但同时也算是变相告诉了我们，米兰帝国东线的防御实力和我们判断的一样弱小。否则，这些琴城人为什么不出现在北线或者主战场的南线呢？”
　　德拉瓦莱点了点头，认可了达里奥的说法，“说下去。”
　　达里奥继续道：“我们之所以在琴城人手上吃了大亏，主要原因是对敌人的估计不足，同时也有一定的战术性错误。在被对手以迅雷不及掩耳的速度切断后勤补给以后才产生了严重的后果。蓝迪亚斯的逼迫，确实给我们带来很大的压力。但在这个时候，臣认为不应该操之过急。与其冒失的再次向米兰帝国发动攻击，倒不如先稳定下来，巩固我们自己的根基。只有这样，我们对米兰的进攻才能有所成效。”
　　一旁的财务大臣站了出来，道：“臣同意首相大人的意见。不断的后勤补给运送，已经令我国财力方面捉襟见肘，短时间内不适宜再发动大规模的战争。”
　　达里奥点了点头，道：“正是如此。在臣看来，米兰帝国东方军团不足为惧。这次的战争虽然我们损失惨重，但作为守城一方，他们的损失也不会少。只会让米兰帝国东线的防御力变得更加薄弱。对我们最大的威胁反而是那些琴城人。根据库斯勒元帅与他们交手数次的情况来看，这支琴城军队地数量大约在三千人左右。分为数个种族。有速度奇快而强横的骑兵，有比蒙军团，还有一些拥有特殊战斗力的魔法师组成。他们的移动速度非常快，这也是为什么无法被库斯勒元帅抓住的原因。同时，如果我猜得不错，这支琴城军队之中还有一股隐藏力量的存在，可以带给他们足够的信息，令这些琴城人总能在最危机地时刻从我们的包围中逃出去。令库斯勒元帅无可奈何。”
　　德拉瓦莱叹息一声，道：“可是，我们现在有什么力量能够阻止他们呢？想必大家也知道，我国的主要军力全部投入到了前方战场之中。我相信首相的话，这些琴城人必定有特殊的方法得到准确消息，把握我军动向，这样以来，除非我们的大军能够形成一个巨大的包围圈令他们无处可逃。否则的话，以他们地机动性，我们甚至没有捕捉到的机会。”
　　达里奥在纵论形势之后，终于拿出了自己的办法，“陛下。依臣的意见，我们现在可以从几方面着手。首先，不要让库斯勒元帅再疲于奔命的去追赶对方了，这根本没有任何意义。只能进一步地消耗库斯勒元帅以及军队的战斗力。刚刚经历过大战，他们现在需要的是修整。所以，这第一点就是让库斯勒元帅带领主力大军在国内进行修整。只挑选出最精锐的五万名骑兵，随时准备应变。只要有一段时间地休养生息，我相信我国的主力大军一定能够恢复元气。”
　　德拉瓦莱道：“这当然可以。但是，琴城那些人怎么办？我们的后勤补给部队，曾经被他们以三千破两万，虽然我恨不得将他们碎尸万段。但也不得不承认他们的战斗力。”
　　达里奥眼中闪过一道寒光，“琴城军队的个体战斗能力虽强，但是，他们却忘记了，这毕竟是我们的国家，是佛罗王国，而不是他们的琴城。想要将这支琴城军队彻底毁灭，我们就需要给他们张开一张足够庞大的大网。让他们自投罗网。虽然我们会损失以城市为单位地财富。但只要将他们毁灭了，只要我们能攻入米兰境内。失去的东西害怕得不回来么？”
　　德拉瓦莱眼中一亮，“你的意思我明白，但这张网要如何编织呢？”
　　达里奥沉声道：“琴城人在进入我们的城市后，只杀贵族却不伤平民，可见他们是非常理智的。但这同时也影响到了我国贵族们的利益。这样下去，贵族如何生存？陛下，虽然我国主要战斗力都在前线，但那却并不代表全部。”
　　德拉瓦莱终于明白了达里奥的意思，“你是说，贵族的私人武装？”
　　达里奥目光从身边地王国重臣们身上扫过，能够站在这大殿上地，谁不是身为贵族呢？点了点头，道：“陛下，国家兴亡，匹夫有责。臣愿意将治下的三千私兵全部贡献给国家。为了我国的未来……”
　　听达里奥这么一说，周围的佛罗众臣们脸色顿时开始变得有些不自然起来。
　　在贵族之中，尤其是拥有领地的贵族，都拥有一定的私兵，这些私兵不属于国家编制，由贵族们自行训练，发薪酬。不同级别的贵族，可以拥有的私兵数量也不一样。最高的亲王，可以拥有一万名私兵，其次，公爵可以拥有私兵五千，像达里奥这样的侯爵可以拥有私兵三千，伯爵可以拥有私兵一千。子爵如果拥有封地的话，也可以拥有五百私兵。男爵为一百，可以忽略不计。
　　哪个国家不是贵族众多，经过达里奥的提醒，德拉瓦莱这才想起，在国内还有这样的一支力量。
　　叶音竹袭击的大城市显然不可能成为贵族们的领地，他所杀掉的贵族也大多数属于没落后进入大城市生活的。真正有钱有势的贵族都在自己的领地之中，私兵就是他们掌握领地控制权，欺压平民，守护自己利益最有利的武器。
　　此时达里奥这么一说，在场的这些重臣们早已经在心中连他祖宗十八代都给骂了。私兵上交？能要的回来才怪。那可是贵族们不知道耗费多少心血才积攒起来的力量。
　　谁也不愿意将自己的私兵交出来，但此时在佛罗国王德拉瓦莱灼灼的目光注视下，这些王国重臣们还有什么办法么？
　　作为国王，德拉瓦莱自然也知道私兵对于贵族们的重要性，也明白强行让这些贵族将自己的私人武装交出来是不现实的，但现在这个时候，没有什么比这更好的办法了。
　　缓缓从王位上走下来，德拉瓦莱沉声道：“各位，刚才本王和达里奥首相说的话大家应该都听到了。我们的国家，正处于岌岌可危之中。我明白各位的想法，谁也不愿意把自己最后的本钱交出来。但是你们想过没有，凭借你们的私人武装能够挡住琴城人的攻击么？现在，只有将所有的力量凝聚在一起，才能将这颗毒瘤彻底铲除。在这里，我以国王的身份向你们保证，只要铲除琴城军队之后，你们的私兵可以立刻发还，在战场上阵亡的，将由国家出面抚恤。在战场上有功者，功劳同样计入你们的爵位之中。如果我们在不久的将来能够攻入米兰帝国之中，所得到的土地，将优先赐予此次战斗中的有功之臣。”
　　众臣们面面相觑，眼中的光芒渐渐亮了起来，他们都知道，这已经是德拉瓦莱的底线。在蓝迪亚斯带来的巨大压力和内忧外患之下，这位国王陛下已经没有了任何保留。
　　至少有一点他们是认可的，一旦佛罗完蛋，他们也没什么好果子吃。
　　“陛下，臣愿意将所有私兵交由国家统一指挥。国家兴亡，匹夫有责。”和首相达里奥穿一条裤子的财务大臣立刻走了出来，在这雪中送炭的机会中体现出自己的价值。
　　“好。书记官何在，记录。”
　　在财务大臣的带领下，佛罗众臣虽然心中仍有迟疑，但却谁也不敢再等待下去。既然必须要贡献出自己的私兵，那就不如早贡献出来，也好给国王陛下留个好印象。
　　德拉瓦莱眼看着众臣登记自己的私兵数量，缓缓走到达里奥身边，用只有他们两个人才能听到的声音低声道：“达里奥，这场战争如果能够获得最后的胜利，本王给你记首功。”
　　达里奥躬身道：“陛下，功劳不敢当。既然我们现在有了这样一支对方不知道的力量，那么，也该计划一下如何给琴城人沉痛的一击了。琴城军队就像狡猾的狐狸，我们的机会只有一次，如果不能抓住，以后再想让他们上钩可就难了。”
　　德拉瓦莱点了点头，“退朝后，我在寝殿等你。这个消息必须保密。”


第一百九十一章 佛罗张开的无形之网（三）
　　连续数次的胜利，给琴城战士们带来了更强的信心，四次几乎没有遇到任何阻力的战斗，令他们获得了四个城市的财富，那可是四个城市啊。就算不能带走所有的东西，四座城市的财富也是天文数字。
　　从战争开始到现在，已经过去了近三个月的时间。在这三个月之中，风云变幻最快的就要属米兰东线了。而琴城就是这其中最大的变数。
　　“音竹，我们下一个目标就选择这座城市吧。”奥利维拉在羊皮地图上指了指，选择好下面要进攻的线路给叶音竹看。
　　叶音竹点了点头，道：“佛罗大军那边的情况如何？”
　　奥利维拉道：“目前没什么变化，根据我们的角鹰骑士回报，佛罗元帅库斯勒在率领轻骑兵进入诺丁城之后就没有离开的迹象。这家伙不会被我们给气死了吧。”
　　叶音竹微微一笑，道：“希望如此，他毕竟是一名紫星龙骑将。要是元帅死了，群龙无首的佛罗王国就更不是我们的对手了。这段时间奇袭佛罗内部，兄弟们都辛苦了，等我们洗劫完下一座城市之后，就给佛罗人玩个消失如何？”
　　奥利维拉自然明白叶音竹的意思，向他竖起大拇指，“张弛有度，果然是个好主意。”
　　当佛罗王国在三天后失去了第五座城市的财富之后，琴城军队突然消失了。这一消失，就是整整一个月的时间，这样的情况，顿时令渐渐做好准备的佛罗王国有些手足无措起来。
　　军营。
　　库斯勒元帅看着佛罗伦萨城派来的使者，沉声道：“真是奇怪，难道那些琴城人真的已经绕过我们的防线返回米兰帝国去了么？五座城市地财富已经让他们满足？”
　　王都派来的使者自然是国王德拉瓦莱的代表，“元帅大人。根据陛下和首相大人的意思，也是如此估计。五座城市的财富用人力运输，何等庞大。就算有大量的空间储存物品来运送，也不是能够轻易运走的。首相大人估计，琴城人能够承受的运输负荷已经达到了，应该是从我国大军无法企及地位置逃回了米兰。”
　　“啪——”库斯勒一掌重重地拍在帅案之上，“混蛋，竟然跑了么？没有付出任何代价就跑了。首相大人有没有说我们现在该如何处置？”
　　使者道：“首相大人的意思是等。我们在之前的战争中消耗实在太大了。需要时间来恢复元气。而米兰那边，我们根本不需要他们有援军到来。蓝迪亚斯和波庞在南线给米兰帝国施加的压力越来越大，而北方，随着天气渐渐转暖，兽人军团的战斗力也在逐渐增强。米兰帝国最精锐的北方军团也不可能抽调出来。所以，陛下和首相大人的意思就是继续修整。国内征调地十万新兵还需要时间的训练。而且，春天即将来临，粮食的大量消耗也需要时间来恢复。按照陛下的意思。是等到春末、夏初时节，一切准备充分之后，再以迅雷不及掩耳之势，彻底摧毁米兰的东方防线。元帅大人，首相大人让我告诉您。这一次，可再不容有失了。”
　　佛罗国内发生地事库斯勒自然知道一些，达里奥为他求情才保住了性命，令他和这位首相之间的芥蒂减少了很多。闻言点了点头，道：“回去告诉首相大人，我一定会小心形势。不过，我总感觉那些琴城人不会善罢甘休，他们既然能够悄悄溜走，也一定有溜回来的能力。我们的网还要继续张着，等他们来投。不把这只琴城蚊子捏死，我地心总也静不下来。”
　　“是。我会将您的意思回报给陛下和首相大人的。”
　　叶音竹他们真的已经返回米兰帝国，返回琴城了么？答案当然是否定的。倒不是叶音竹贪心，而是佛罗王国的根本还未动摇之前，他又怎么会轻易结束这次的战争呢？
　　一个月前，将琴城战士们劫掠了第五座城市之后，按照叶音竹的意思是寻找一个隐秘点的地方修整一段时间，长时间的长途奔袭战斗，就算是比蒙巨兽也消耗不起。但是。令他没想到的是。在寻找用来修整琴城军队的隐秘之所过程中，却发现了一处风水宝地。
　　当然。这风水宝地并不是叶音竹发现的，而是红灵。
　　离开最后劫掠的城市，将所有物资都通过传送魔法阵和须弥神戒交给金色运往琴城之后，叶音竹带领着琴城大军朝东方继续前进，走出大约二百里左右，正在他们准备寻找一处较为安定之所休息时，红灵却突然从附体状态中解脱出来。
　　红灵告诉叶音竹，他发现了一处富矿，就在距离琴城军队大约十里外的地方。
　　叶音竹大喜过望，劫掠城市为的就是将佛罗地资源弄到琴城辅助琴城建设，佛罗王国地矿藏资源自然更是好东西了。能让红灵看上的矿藏，又岂会普通？
　　于是，琴城大军地修整自然由红灵引路，来到了一片人迹罕至的丘陵地带之中。叶音竹命令猛禽德鲁伊负责扩大范围侦察以外，剩余的琴城主力就停留在这片丘陵地带中暂时休息。
　　红灵这次发现的矿藏并不像当初在极北荒原发现的魔银矿那么珍贵，毕竟，魔银和伴生的金刚精都是极品矿石了。但尽管如此，这次发现的富矿也足以令叶音竹大喜过望。这是一片秘银矿。
　　秘银的效果虽然不像魔银那么强悍，但也是魔法师最喜欢的金属之一，也是应用最为广泛的魔法物品铸造金属。一般来说，不论武器还是铠甲，只要能掺杂一点秘银，就能在其上附加一些魔法。而秘银的多少，也是魔法阵效果以及魔法威力强弱的关键所在。
　　这次红灵发现的秘银矿极大，根据红灵和奥利维拉一同的测算，这个秘银矿的总产量几乎相当于米兰帝国全年的秘银产量了。
　　并不是说米兰帝国一个国家的秘银产量还不如这一个矿藏，最主要的是，秘银矿虽然寻觅并不太困难，但秘银的提炼工序却极为复杂。一吨秘银矿最后能够提取出的秘银也不过是一公斤左右，期间如果发生什么问题，秘银矿很可能会失去效用。
　　而对于叶音竹和他的琴城来说，显然不需要担心这个问题。还是七级时的红灵就已经可以极为快速的提取魔银和金刚精了，更何况现在已经是九级的他。
　　叶音竹发现，红灵实力提升后的效果和人类战士的斗气正好相反。人类战士的斗气提升，是从气态开始的。最初，斗气在体内形成的就是气态，随着斗气的不断增强，这气态斗气也将变得越来越浓郁，直到突破了紫级的瓶颈之后才会转化为液态。至于液态的最终形态究竟是不是固态，恐怕也只有那些次神级强者才知道了。
　　红灵的情况刚好相反。最初时的赤精，在吃下特殊金属后，吸收的是固态金属含有的各种元素，随着实力的提升，达到七级魔兽的水准之后，金属被摄入后会直接变成液态，更容易提炼和吸收。此时，九级状态的红灵更是可以将金属变成气态，提炼起来也自然容易得多了。
　　作为稀有金属，秘银也有自己的伴生金属，那就是精金。精金比秘银更加珍贵，但提炼起来也更加困难。精金的作用仅次于魔银，在增幅魔法方面有着极大的效果。一吨秘银矿能够提取出的秘银有一公斤，而精金却只有一百克，可见其珍贵程度。
　　在确定了秘银矿的存在之后，挖掘开始了，此时，就显示出来叶音竹的高瞻远瞩。那三十名地精和他们所操纵的地精撕裂者发挥出最大的作用。
　　就算是比蒙巨兽，在开凿矿藏这种事情上也远远无法和地精撕裂者相比，地精撕裂者这种机械巨人，经过地精一族不知道多少年的尝试才有了现在的效果。在出发前的那段时间，叶音竹在矮人族大师们铸造这些地精撕裂者的时候，向矮人工匠和地精设计者们强调了开采的功效。因此，这些地精撕裂者手臂上连接的开采工具完全是由金刚精铸造而成，极为锋利坚硬。
　　三十个庞大的地精撕裂者马力全开，通过魔晶石的能量对这片矿藏开始了快速的开采。而红灵则成为了关键中的关键。开采后的秘银矿会集中在一起，由红灵进行提炼。虽然在提炼过程中红灵自己也必须摄取一些补充能量。但他这史无前例的九级赤精提炼速度还是令所有人为之惊叹。
　　三十架地精撕裂者，每天能够开采的秘银矿超过百吨，而红灵一个人就能够提炼超过一半的数量。别说是叶音竹，就算是心神最坚毅的紫在看到那么多秘银和精金出现在面前时，也不禁大为惊喜。有了这些东西，再经过矮人族大师们的铸造，可想而知琴城未来的装备会是多么豪华。
　　秘银矿的开采在第十天就已经结束了，而红灵的提炼却整整用了十五天的时间。最终，一共提炼出秘银八百多公斤，精金七十多公斤之多。这些稀有金属，甚至比之前他们劫掠的五座城市所有贵族收藏的总和还要多。


第一百九十二章 聚敛财富（一）
　　正当叶音竹准备带领琴城大军重新发起对佛罗王国的行动时，红灵出去转悠了一圈，使琴城战士们在这边耽误的时间又增加了半个月，因为，他在不远的地方又发现了一片矿藏。虽然这次发现的只是能够提炼出金刚精的金刚石，但储藏量却更为庞大。
　　在兴奋之余，琴城所属自然又留了下来。其实，在这里只需要留下地精撕裂者和红灵就足以进行对矿藏的开采了。但这些东西毕竟珍贵，而且叶音竹也唯恐地精撕裂者发生问题。考虑到短时间内佛罗王国不可能对米兰东线构成威胁，他索性让全军继续修整，同时也保护矿藏的顺利开采。
　　魔银矿会伴生金刚精，而金刚石矿，在出产金刚精的同时也会伴生一定的魔银，只不过要比魔银矿少的多而已。在红灵强悍的提炼能力面前，这些好东西自然又成为了琴城的囊中之物。
　　金红色的雾气将眼前这块体积达到一立方米的暗金色巨石完全笼罩在内，金红色的雾气渐渐亮了起来，强烈的光芒将其中包裹的矿石完全遮挡在内。
　　伴随着时间的推移，当那雾气重新凝结成型的时候，一大块纯金色的金属顿时出现在众人面前，同时，还有一小块拇指大小的彩色魔银。
　　“这是最后一块矿石了。”红灵长出口气，但他眼中的光芒却充满了兴奋。提取矿石对于赤精来说本就是最好的修炼，普通的赤精，就算发现矿藏也没有足够的挖掘能力，但红灵显然不同，他不但可以随便摄取这些矿石中的稀有金属能量，同时，还有三十架巨大的地精撕裂者充当挖掘机。对于赤精来说。没有比这更好的待遇了。这也是为什么聪明无比地红灵死心塌地的跟着叶音竹的原因。
　　将眼前的金刚精和魔银收到须弥神戒之中，叶音竹拍了拍红灵的肩膀，“辛苦你了。”
　　红灵摇了摇头，向叶音竹恭敬行礼后，直接化为一道金红色的光芒依附到他身上。
　　这一个月的时间，琴城战士们得到了充分的休息时间，同时，也在叶音竹和奥利维拉地指挥下。不断进行着训练。
　　当然，这些强大的各族战士本身已经没有太大的训练必要，主要的训练项目就是兵种配合。只有良好的配合，才能令他们的战斗力发挥到最大程度。
　　回到临时搭建的帐篷之中，早就计算好红灵完工时间的叶音竹已经让各个军团地军团长等在这里。
　　走到主位上坐了下来，叶音竹道：“提炼已经完成了。一个月了，不知道现在佛罗王国的情况如何。”
　　格拉西斯愁眉苦脸的揉着肚子，“琴帝大人。管他们如何。我现在只想吃东西。”
　　此话一出，帐内众人脸上顿时多了一抹笑容，只有山岭巨人明赞同地点了点头。
　　虽然叶音竹的须弥神戒中在最后一次劫掠以后留下了不少食物，但他可不敢让格拉西斯吃，这位战争巨兽地饭量太恐怖。恐怕足够琴城将士们一个月的口粮还不够他一顿吃的。
　　所以，格拉西斯这一个月可以说是饿着过来的。
　　明还可以通过吃一些岩石来补充自身，但他却不行，偶尔在周围找到地野兽吃下去还不够塞牙缝的。
　　幸好上次打劫中格拉西斯吃的很饱。在饿了一个月后，仍旧保持着一定的体力。否则，这位战争巨兽的战斗力恐怕就要大幅度下降了。
　　叶音竹点了点头，道：“放心吧，马上就有东西给你吃了。这次我找大家来，就是要和大家商量一下我们接下来的目标。”
　　众人安静下来，只有格拉西斯忍不住接口道：“还商量什么啊。琴帝大人，有你的指挥就行了。你让我们攻击哪里我们就攻击哪里。”
　　这一次，格拉西斯倒是得到了大多数人的赞同，不可否认地，在离开琴城之后的多场战争之中，叶音竹可谓算无遗策，不但挽救了米兰东线危机，同时，也给琴城带来了巨大的好处。
　　此时。不论是德鲁伊的各族还是比蒙巨兽、精灵族和东龙战士们。都完全认可了叶音竹和奥利维拉的指挥能力。眼看着琴城得到那么庞大的资源，他们对未来琴城的建设都变得更有信心。
　　叶音竹和身边的奥利维拉对视一眼。道：“自从我们参与这场战争之后，到目前为止，一切进行还算顺利。但是，这却并不代表我们未来也会如此顺利。战场上瞬息万变，什么情况都有可能发生。我们算计敌人，敌人也可能会算计我们。一个月地时间，我们充分修整，佛罗人也同样在修整。虽然斯福尔特城一战对佛罗军队地打击很大，但却还不足以动摇其根本，我们的对手毕竟是一个国家，这一个月内，想必佛罗王国也恢复了一些元气。而对于佛罗人来说，我们无疑是他们最为痛恨地敌人。虽然我现在还不能肯定，但如果我是佛罗统帅，一定会想办法先对付我们。只有将我们消灭之后，他们才能安枕无忧的向米兰帝国发动攻击。奥利维拉大哥，你把我们角鹰骑士团侦察的结果说一下吧。”
　　奥利维拉点了点头，道：“琴帝大人说得很对，我们对眼前的形势不能过于乐观。佛罗王国对米兰帝国发动攻击，无疑是孤注一掷的。蓝迪亚斯可以输，波庞王国可以输，波利王国更不惧怕失败。因为他们都有退路，都可以返回自己的国内重新经营。但佛罗王国却不行。佛罗东线与我们米兰帝国大范围接壤，一旦主战场上的战争结束，米兰帝国一定不会放过他们这些背叛者。所以，佛罗王国期望获胜的信念甚至比蓝迪亚斯还要执着。”
　　听了叶音竹和奥利维拉的话，众人眼中的轻松渐渐消失了，几位德鲁伊族的族长们都下意识的点了点头。
　　奥利维拉继续道：“因此，在我军修整的这一个月中，我派遣角鹰骑士团扩大侦察范围，虽然未曾侦察到佛罗王国全境，却也囊括了佛罗接近一半的面积。重点对佛罗大军的部署进行了仔细的侦察。我们发现，佛罗大军在这一个月的时间内恢复速度极为惊人。从斯福尔特城一战中撤退下来的二十五万败军已经重整旗鼓，在得到大量后勤补给的同时，兵员也已经补充到了四十万左右，虽然补充而来的大多是新兵，但有二十多万老兵带领，这些新兵训练的成效可想而知。最令我担心的是，佛罗王国这支主力大军，在追踪我们到当初诺丁城之后就再没展开任何针对我们的行动，而是将大军阵型展开，宛如铁索横舟一般，在佛罗距离米兰边境不远处形成了一道巨大的防线。而这四十万军队中，被挑选出了一支完全由轻骑兵组成的精锐，共计五万人。这支军队和主力军团并没有驻扎在一起，而是在这个地方。”
　　一边说着，奥利维拉将手指在桌案上的羊皮地图一个特殊的位置。
　　众人随着他手指的位置看去，那是一座不起眼的城市，骤一看去似乎并没有什么特殊，但仔细看时，却能够发现这个位置的不一般。
　　叶鸿雁有些吃惊地道：“这个地方很微妙。好像有什么特殊意义是的。”
　　叶音竹此时才开口，“不错，这个地方不止是微妙，同时也是佛罗人布下的一招好棋。大家子息看，这座小城市规模小的可怜，根据我们的消息，哪里也没有什么可以对军队进行补给的物资库存在。但是，你们可以目测一下，从这座小城市到周围一共十五座大城市的距离几乎相差无几。”
　　经叶音竹的点醒，众人这才注意到，这座五万轻骑兵驻扎的小城市位于佛罗大军后方，也就是在佛罗王国深处，如果以它为起点，对周围城市进行辐射的话，抵达周围最大的十五座城市距离几乎是相等的。而且这个距离都不算太远。
　　“这么说，不论我们攻击这十五座城市中的哪一座，这五万轻骑兵都能反应过来了？”兰宗宗主兰清皱眉说道。
　　叶音竹道：“这只是其中之一。从我们现在的位置出发，最好的办法就是攻击这一片城市群。这十五座城市可以说是佛罗王国在诺尔平原上的根基，比我们之前袭击的外围一点的五座城市更具战略地位。如果我们能将这十五座城市全部洗礼一变的话，可以肯定，佛罗经济必将崩溃。就算是佛罗东方以首都佛罗伦萨为首的另一片大城市全力支援，佛罗王国的元气也绝对无法在五年之内恢复过来。”


第一百九十二章 聚敛财富（二）
　　叶鸿雁冷笑一声，道：“佛罗人难道以为我们真的会怕他们那五万轻骑兵么？没有足够的龙骑将，仅仅是轻骑兵能做什么？”
　　没有人会觉得叶鸿雁自大，五万对三千，从数量上来看似乎是不对等的。但在场的强者们都有足够的自信，自己的属下或者是族人，绝对能够做到以一敌十。尤其是死神龙狼骑兵和比蒙巨兽两大军团。
　　当初，在斯福尔特城一战之中，佛罗大军主力中的魔法师军团全军覆没。同时，十名金星龙骑将也只剩下三个还有完整的战斗力。就算受伤的龙骑将能恢复两三人，战斗力也还是远远不足的。
　　一旦琴城大军三千人与这五万轻骑兵碰撞在一起，不说别的，但是十级神兽的威压就能令他们的坐骑完全瘫痪。数量上的优势几乎不可能转化为胜势。相反的，琴城强者们获胜的可能性反而会更大一些。
　　奥利维拉沉声道：“不错，我们不怕与对方正面交战。但是，我们深入虎穴，绝不能和对方进行消耗战。我们毕竟只有三千多人，消耗不起。就算我们全歼了这五万人又如何？各位能够保证你们自己和部署不受伤么？过度的消耗必然会令我们失去机动性。到了那时，一旦被佛罗大军包围，损失是可以预见的。上一次，佛罗军中出现碧玉魔龙偷袭，谁能保证他们没有其他隐藏的手段？在座的每一位和你们的属下、族人都是琴城的未来。我们不能折损。所以，我们绝不可以和敌人硬碰。”
　　奥利维拉的话首先得到了叶音竹的赞同，“奥利维拉大哥地话就是我的意思。因此，我们必须要从长计议。劫掠已经让我们品尝到了不少甜头，再次发动，我们首先要做到的，就是不给敌人任何决战的机会。宁可拖延攻击甚至是不攻击。”
　　格拉西斯喃喃的嘟囔道：“说了这么多。那究竟要做什么？反正我要吃饭，我忍不了了。”
　　叶音竹微微一笑，道：“佛罗王国等着我们攻击这片城市，我们就偏不如他们的愿。他们在外围防守严密，就让他们防好了。我们不能正面交战，难道还不能绕路到没有敌人的地方去么？”一边说着，叶音竹的手直接落在了佛罗王国首都，佛罗伦萨城在地图地位置上。
　　一时间。抽气的声音在整座帐篷内响起。众人看着叶音竹的目光都不禁变了变。
　　叶音竹面带笑容，沉着地道：“最危险的地方就是最安全的地方。对我们最有利的，就是能够掌握佛罗大军的确实动向。从之前地战争中大家也能够看出，佛罗王国为了攻击米兰，倾其所有，集中大军陈横边界。也因此造成了内部的空虚。现在外围大军已经集结了整整四十万。那么，他们的首都以及首都周围的城市还能有多少军队呢？那十五座城市确实好，也方便劫掠。但我们却偏不。如果佛罗国王一不小心落在我们手上，那么，这场战争恐怕也可以结束了吧。”
　　“富贵险中求，我喜欢。”紫酷酷的说道，同时也表明了他地力场。
　　这回。连一向谨慎的奥利维拉都点了点头，从战术安排的角度来看，叶音竹用兵大有神出鬼没之势，充分利用现有兵力的特点。而琴城众将士地实力也确实强大。单是紫级强者的数量甚至足以和整个米兰帝国相比了，更不用说现在的佛罗王国。就算打不过，冲出重围绝不困难。还有着空间传送法阵作为撤离的保证，奥利维拉实在想不出阻止叶音竹的理由。
　　叶音竹见大家都没有意见，道：“好，大家收拾一下行囊，我们即刻出发。”
　　琴城众强者同时恭敬地答应道：“是。”
　　等到大家都走出营帐，格拉西斯却留了下来。一副愁眉苦脸的样子跟在叶音竹身边，道：“琴帝大人，您要攻击什么地方我都没意见，也都愿意当您的先锋。可是，这要是到佛罗王国内部去，还有很长一段距离吧。这段时间我吃什么？现在我已经感觉到体力在下降了。”
　　看着格拉西斯那副可怜兮兮地样子叶音竹忍不住想笑，这还是那强势无比的战争巨兽么？不过他说的倒也是个问题，这战争巨兽的实力确实恐怖。但饭量也同样恐怖。总不能让他饿着上阵。
　　“好吧。我想想办法给你弄些粮食吃，虽然不能保证你一定吃饱。但至少维持体力没问题。等到了佛罗王国深处，那佛罗伦萨城附近的城市，随便你怎么吃都行。”
　　格拉西斯大喜过望，“那真是太好了，只要有吃的，其他什么我都不在乎。管它是不是首都，我都一下撞穿了它。”
　　琴城所属整军代发，营帐中也只剩下叶音竹一个人，这一个月的时间红灵在带领着地精撕裂者们忙碌，他和琴城战士们也没有闲着，休养生息也是最好的修炼时间，战场上地杀戮后很容易给自身附着上死气，在这休养地过程中，也是洗涤身心提高修为最好的时候。
　　因此，这一个月地时间，琴城战士们都在不断的修炼过程中度过，叶音竹也巩固了自己的修为，达到了紫级七阶之后，他清晰的感觉到自己体内的魔法力和斗气如同长江大河一般广阔，仿佛取之不竭一般庞大。这一个月以来，他着重修炼了自己新领悟不久的虚无音刃。
　　原本叶音竹还以为自己恐怕很难应用这超级能力，但斗气和魔法力的同时提升，令他的修为大幅度增加，在试验了几次之后竟然水到渠成。
　　这也成为了叶音竹自创出最强大的攻击手段之一。毕竟，琴曲虽强，并且是大范围魔法，但总需要时间来完成，而这虚无音刃却几乎是瞬发的，最恐怖的就是，虚无音刃的攻击无视一切物理防御。
　　紫在仔细感受过虚无音刃的强大之后，对叶音竹说过，他这虚无音刃在不久的将来一定会成为武士杀手。
　　以叶音竹现在庞大的精神力和天人合一的精神境界，武者除非已经达到次神级的水平，否则，想要从虚无之刃下存活绝不容易。而这虚无音刃的威力，与受到抵抗成反比。当叶音竹的虚无音刃攻击的敌人精神力越强，虚无音刃的攻击范围和效果也就越小。
　　也就是说，如果叶音竹的虚无音刃是攻击三百名魔法师，由于魔法师的精神力普遍强大，他遭受的抵抗就会很大，虚无音刃攻击的范围就会小很多，但如果是三百名战士，那么，虚无音刃就可以轻松的吞噬掉他们的生命。像当初在斯福尔特城的战场上，正是因为周围没有魔法师的加入，叶音竹这足以媲美禁咒的虚无音刃才能在第一时间毁灭五千名重装甲骑兵。
　　经过叶音竹的不断尝试和试验之后，他发现，虚无音刃在对付战士，尤其是在战场上的大规模敌军时效果最为显著，但这虚无音刃对自身精神力的消耗也极其恐怖，施展一次虚无音刃消耗的精神力相当于三个由琴曲施展的禁咒。
　　菲尔杰克逊一直处于沉睡之中，叶音竹曾经呼唤过他几次，可是他却始终没有要醒转的迹象。随着成为琴城真正的主人，随着逐渐介入大陆战争之中，叶音竹越来越感觉到自己实力上的不足。
　　佛罗王国在整个龙崎努斯大陆上，不过是一个二流国家而已。别说米兰和蓝迪亚斯，就算是波旁王国的整体实力也要远远强于它。
　　对付佛罗王国大军已经如此费劲，还是在大量的米兰东方军团帮助下。未来琴城的假想敌将是最强大的法蓝，现在的实力远远不够。
　　一想到离去的苏拉，叶音竹在强烈的痛苦之中对实力的渴望就变得更加强盛。他越来越想知道，菲尔杰克逊老师将如何把自己的琴魔法与他的亡灵魔法融合在一起。
　　琴城大军重新启程，虽然叶音竹的提议极为大胆，但深入虎穴之中，他却绝不大意。留下一百名角鹰骑士负责侦察佛罗王国大军的动向后，其余九百角鹰骑士全部散了出去，以琴城军队为中心，分散到方圆上百平方公里的范围，不断将前方的地形以及各种消息传递回来。
　　想要达到奇袭的效果，首先就不能对敌人有任何惊动，因此，琴城大军在无缝隙覆盖性的侦察作用下，绕过所有可能抵达的城市和村落，昼伏夜行，专门挑选偏僻之处行进。
　　以琴城战士们的实力，这样走虽然没有道路，但也无法阻挡他们前进的脚步，只有前进速度略微慢了一些。


第一百九十二章 聚敛财富（三）
　　这样专门寻觅荒山野岭前进也有一个好处，对红灵来说的好处，凡是稀有金属，大多储藏在偏僻之地，这一路上虽然并没有发现像之前那秘银矿那么庞大的富矿，但少量的稀有矿石还是会经常被红灵敏锐的感觉发现。琴城大军也因此走走停停，逐渐朝着佛罗伦萨城的方向靠近着。
　　又是一个月的时间过去了，此时，龙崎努斯大陆已经全面进入到春季。随着温度逐渐升高，大地万物开始复苏，植物发芽，平民和贵族负责耕种的奴隶们也开始在田间干活了。
　　这一个月以来，格拉西斯就从来没有吃饱过。当然，叶音竹也不会一直饿着他，每过一段时间，他就会通过空间传送法阵回到米兰帝国边境东风城那边向金色索取一定的粮食带回来给格拉西斯这个大胃王食用。保持他的体力还是没有问题的。
　　这一个月虽然没有完成一次劫掠，但琴城战士们的收获也非常丰厚，不但各个兵种的配合演练变得更加纯熟了，得到的稀有金属数量也不少，甚至还有一块手指大小的氪金。
　　“终于要到了，连我都有些手痒的感觉。”奥利维拉从自己的坐骑龙背上跳下来，落在叶音竹身边。
　　叶音竹微微一笑，道：“就要到了么？前面情况如何？”一边说着，他抬起手，命令琴城战士们暂时停止前进。
　　奥利维拉在原地蹲下，将羊皮地图摊开，手指在地图上圈出一个区域，道：“我们现在在这个位置，再向前，就将进入佛罗王国的首都商圈了。我明白你的意思，就是要奇袭佛罗伦萨城。打击佛罗王国的根本，只要我们能够给佛罗王室一次沉重的打击，那么，佛罗大军也将不攻自破。我仔细研究过地图，刚才又亲自到前方去侦察了一下地形。事情并没有我们想象的那么简单。”
　　“哦？你发现了什么？”叶音竹的脸色也变得凝重起来，现在他们可以说是深入敌人内部，行事必须要极为小心。虽然拥有空间传送魔法阵，可就算加上生命储存宝石地效果。一次传送最多也只能送走二百人而已，对于超过三千数量的琴城大军来说，没有两天的时间，根本不可能完全撤离，这还是在叶音竹的魔法力大幅度提升之后。
　　奥利维拉道：“佛罗王国一共有两大商圈，也是整个国家的根本，这两大商圈一个就是在诺尔平原上，由那十五座大城组成的西南商圈。当然。原本是二十座城市，被我们抢光了五座。另外一个，就是以佛罗伦萨城为核心，向外辐射绵延近五万平方公里的首都商圈。佛罗王国，在龙崎努斯大陆上只算是中等国家。国土面积大约在一百二十万平方公里左右，虽然佛罗王国这首都商圈的财富是最为庞大地，但是，对我们来说也有一个不好的地方。那就是它太密集了。西南商圈。每座城市之间相隔的距离至少也超过上百里，二十座主要城市几乎辐射到了近三十万平方公里的肥沃土地，囊括了整个诺尔平原。而这首都商圈中的大城市数量一点也不比西南商圈少，但却只占据了五万平方公里，你想到了什么没有？”
　　叶音竹点了点头，道：“你的意思是说，佛罗王国首都商圈中的各个城市之间距离非常近，很方便他们彼此救援。是么？”
　　奥利维拉点了点头，道：“正是如此。我子息勘察过了，我们想要直接攻击佛罗伦萨城是不可能的，想到佛罗伦萨，至少要先经过三座城市，才能在最短地距离内抵达这座首都。佛罗伦萨城周围一共二十余座大城市，就像是众星捧月一般将这首都支撑拱卫在内。”
　　叶音竹道：“那我们就只有先攻击其他城市，或者是不管其他城市。一直冲向佛罗伦萨了？”
　　奥利维拉道：“正是如此。虽然现在佛罗王国内部空虚。但每座城市总要有维持治安的城防军。我们按照最低限度来计算，每座城市三千城防军的话。这二十多座城市也有整整六万之多。再加上首都佛罗伦萨内必然有皇家禁卫军的存在，保守估计也要超过一万人。这样，我们未来遭遇到的最大数字敌人将会达到七万之多。不论我们是先劫掠外围城市还是直接冲向佛罗伦萨城，在有着外围城市做屏障地佛罗伦萨来说，他们都可以第一时间从周边城市抽调力量，集中在佛罗伦萨城内，凭借首都强大的防御，来对付我们。音竹，我们毕竟只有三千多人，虽然各个是强者，但也架不住敌人的人海战术，攻击佛罗首都，无疑会令佛罗人同仇敌忾，甚至连佛罗平民都将成为我们的敌人。”
　　有奥利维拉相伴，无疑给叶音竹减少了很多出错地机会，再伟大的统帅，也不可能永远不犯错。
　　听了奥利维拉的话，叶音竹立刻意识到了事态的严重性，沉声道：“既然如此，我们还需要谨慎行事。看来，这佛罗伦萨城也不是那么好攻击的。让我想想。”
　　奥利维拉也不打断叶音竹的思路，在各方面细节上，他比叶音竹要看的更加全面，但在大局掌控以及整体战局把握上，奥利维拉却自叹弗如，他和叶音竹两人之间可以说是最好的互补。
　　叶音竹足足沉思了十分钟才再次开口，“既然深入佛罗伦萨城，很有可能会被对方包围，那么，我们就继续当初地游击战好了。根据我们的角鹰骑士回报，佛罗前方的四十万大军始终没有过什么行动，只是原地练兵，休养生息。从西非城和诺丁城一线想要赶回到这边，就算是轻骑兵全速行军，也至少要半个月的时间才行。有这半个月，已经足够我们做很多事了。看来，不能太贪心啊，虽然这次我们可能无法令佛罗王国彻底崩溃，但至少也要让他们心疼到极点。”
　　一边说着，叶音竹嘴角处流露出一丝淡淡的微笑，“奥利维拉大哥，你说，要是首都商圈中的一座城市被我们洗劫，那佛罗国王会有什么反应？”
　　奥利维拉眼睛一亮，“他肯定会将周围所有可用兵力都调回首都，谁不怕老窝被端呢？这样一来，首都商圈的外围城市必定防御空虚，我们也可以趁虚而入，就不攻击他佛罗伦萨，只在外面游荡洗劫，所获得的利益就足够庞大了。”
　　叶音竹用力地挥了一下手，“就这么办。就从外围开始。”
　　经过仔细地商讨之后，琴城大军再次踏上了征途，整整两个月的养精蓄锐，令琴城战士们地战意都积蓄到了巅峰。当第二天清晨到来的时候，他们宛如凭空出现一般，来到了佛罗首都商圈最外围的一座城市面前。
　　正如他们判断的那样，由于大军调往前线，首都商圈的防御力极弱，这一座城市中只有不到三千守军而已，甚至不需要战争巨兽格拉西斯出马，角鹰骑士两轮齐射，再加上树妖德鲁伊的掷矛压制，就令他们成功的冲入了城市之中。
　　又一轮的洗劫展开了。只不过，令叶音竹有些失望的是，这首都商圈中的贵族数量反而要比西南商圈少了一些，洗劫得来的财物虽然也不少，但和西南商圈中那几座大城市相比却要逊色许多。尽管他们洗劫的城市要比诺丁城、西非城的规模还要大上一些。
　　首都商圈的城市密集固然对佛罗伦萨是最好的防护，但在叶音竹他们抢劫起来也变得方便得多，在西南商圈，至少要五天时间才能抢劫下一座城市，而在这里，只需要两天，他们就可以光临到下面一座大城。按照叶音竹和奥利维拉的战术安排，他们并不深入首都商圈内部，而是完全从外面开始劫掠，每过一座城市，就将哪里的财物以及各种可用资源洗劫一空，连粮食也没有放过。
　　当叶音竹他们洗劫完第三座首都商圈的城市后，角鹰骑士传来消息，佛罗前线的四十万大军分出十万轻骑兵，正日夜兼程的朝首都方向赶来，显然他们已经得到了消息。
　　在接到这个消息后，叶音竹和奥利维拉不禁信心大增，从前线赶回来要二十天的时间，二十天，还可以洗劫多少座城市？因此，他们在命令角鹰骑士继续侦察的同时，毫无顾忌地继续着他们的行动。近乎贪婪地洗礼着佛罗王国的财富。
　　库斯勒带领着大军毫不掩饰的朝着佛罗伦萨城的方向赶路。十万轻骑兵日夜兼程的奔袭，行军速度极快。


第一百九十三章 请君入瓮（一）
　　角鹰骑士们虽然可以侦察到这支大军的动向，但是，他们却不可能看到此时库斯勒脸上的表情。
　　此时的库斯勒，不但没有任何担忧，脸上反而流露着阴险的笑意，“琴城人，你们终究还是出现了。尽管你们将自己的行藏隐藏的非常好，在出现之前，谁也不知道你们的动向。可是，你们却依旧已经上当。你们面对的是一个国家。想必，你们已经知道我带领军队的行动了，可是你们却不知道，一张真正的大网已经在你们面前张开。”
　　没有足够的侦察，佛罗人确实像瞎子一样，但瞎猫还有可能碰上死耗子，当佛罗国王德拉瓦莱和首相达里奥定计之后，他们第一时间做出了战术的安排。想要对付机动性极其恐怖的琴城大军，他们所能做的，只有守株待兔。尽管这样会损失巨大，但只要能够将琴城这伙人歼灭，那么，对于他们来说，一切都还有机会。
　　紫光闪烁，浓郁的魔法力剧烈波动之中，叶音竹的身影悄然浮现出来。连他自己都记不清这是第几次从东风城归来了。但他可以肯定的是，琴城所属已经在佛罗王国首都商圈之中抢劫了九座城市。
　　虽然期间也遇到了一些抵抗，但这些抵抗对于琴城强者们来说是微不足道的。九座城市，那是积累了多少的财富啊，至少金色告诉叶音竹，想要将这些东西都运到琴城去，他至少要忙碌半年的时间才行。
　　佛罗王国的经济体系，尤其是首都商圈这边，几乎遭到了毁灭性的破坏，恐慌的情绪蔓延在整个首都商圈之中。
　　“奥利维拉大哥。”叶音竹刚从魔法阵中出现，就寻找自己最得力的伙伴。
　　“我在这里。这座城市已经劫掠完毕。兄弟们修整的差不多了，随时可以起程。”奥利维拉走了过来，向叶音竹汇报道。
　　九座城市地洗劫完成，别说是普通琴城战士，就算是奥利维拉心中也充满了兴奋和得意，这是何等的功劳啊，有了这次洗劫，整个佛罗王国元气大伤。他们前线虽然有四十万大军的支持，但是，四十万大军每天要消耗的资源补给有多少？没有国家在后面支持，不用太长时间，这支大军不攻自破。自然也就彻底的解除了米兰帝国东线遭受的威胁。
　　叶音竹的脸色显得有些沉重，皱眉道：“大哥，你有没有觉得，这些天我们的劫掠实在太顺利了一些。”
　　一旁地梅宗宗主梅如剑微笑道：“怎么？顺利还不好么？这佛罗王国也确实没有能够和我们抗衡的实力。能保住他们的首都已经很不错了。”
　　奥利维拉听了叶音竹的话却是另一种表情。沉思道：“似乎是有些太安静了。这佛罗国王隐忍的能力实在不小，音竹，你有什么发现么？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“按说，我不应该有这种感觉才对。有着角鹰骑士们准确的侦察。我们随时都可以掌控周围佛罗人的动向。他们那赶回来的十万轻骑兵至少还有五、六天地时间才能赶回来。可是，正像你所说的那样，实在太安静了。我们抢到的东西虽然不少，但你有没有发现。被我们干掉的贵族却连一个侯爵以上爵位的都没有。”
　　奥利维拉劝慰道：“这倒没有什么不正常地。突然被我们袭击，那些大贵族想必都已经逃逸到佛罗伦萨去了。既然你有所担心，那我们就保守一点。等劫掠完下一个目标后，就返回斯福尔特城修整好了。有了那么多资源，想必也足够琴城的建设。佛罗大军虽然有四十万，但比起之前的五十万还是有不小的差距，没有足够地魔法师，只要我们带领琴城战士辅助东方军团镇守在斯福尔特城。他们就将没有任何机会。”
　　听了奥利维拉的话，叶音竹的心情也自然放松了几分，“好吧，完成最后一座城市的劫掠我们就回去。”
　　倒不是奥利维拉贪心，而是他们刚刚劫掠完的这座城市距离下一座城市只有五十里的路程，这么近的距离如果不光顾一下实在说不过去。何况他们要劫掠的第十座城市法帝维斯城是佛罗王国首都商圈外围最大地一座城市，城市规模大，自然也意味着其中的财物众多。
　　经过短暂的修整之后。琴城所属再次踏上了征途。五十里的路程对于琴城战士们来说，甚至用不了一个时辰就能到达。因为心中隐隐出现的不安，叶音竹决定以闪电战的方式结束这最后一次洗劫，然后就从法帝维斯城直接启动空间传送法阵回斯福尔特城去。
　　远远的，法帝维斯城已经出现在视线之中。这座庞大的城市，城墙高度超过五十米，虽然还有一定距离，但也隐约能够感觉到这座城市地厚重了。
　　负责侦察地角鹰骑士飞了回来，向叶音竹和奥利维拉报告，在法帝维斯城，一共发现了接近四千名城防军，虽然城门紧闭，但里面的防御并不算森严，甚至连一些大城市必备地防御工事都没有。
　　紫和叶音竹都坐在变出本体的战争巨兽格拉西斯背上，自然也听到了角鹰骑士的回报，微笑道：“看来，这座法帝维斯城已经放弃了抵抗。”
　　叶音竹不置可否的嗯了一声后，立刻下达全速行军的命令。
　　和以往攻城一样，除了分散在外负责侦察的五百名角鹰骑士以外，剩余的五百名角鹰骑士在奥利维拉的率领下集中阵营，以最快的速度朝法帝维斯城上方飞去，此时他们选择的攻击目标，是法帝维斯城的南门。
　　死神龙狼骑兵和树妖德鲁伊紧随空中的角鹰骑士加速，以迅雷不及掩耳之势朝着城门的方向冲去。
　　叶音竹、紫，以及比蒙军团、猛禽德鲁伊、利爪德鲁伊和东龙战士们组成的主力军团也同样加速前进，跟随在先锋部队之后，朝着法帝维斯城快速靠拢。
　　角鹰背上的精灵战士们在死神龙狼骑兵到达之前，就已经用他们的箭雨数次洗礼了城头的守军，当树妖德鲁伊发动第一次攻击之后，死神龙狼骑兵们就已经跨越了法帝维斯宽阔的护城河，来到了城门前。
　　和以前劫掠其他城市几乎没有什么不同，根本不需要死神龙狼骑兵们集体法力，清理过里面守城敌军的角鹰骑士们已经将城门打开，吊桥放下。琴城所属顿时快速冲入城中。
　　随着树妖德鲁伊、死神龙狼骑兵的进入，叶音竹带领着主力军团也已经赶到，进入法帝维斯城，出现在他们面前的，首先是一条宽阔足以容纳十骑并行的街道，只不过此时街道两旁的店铺都已经关闭了。整个法帝维斯城给人一种空荡荡的感觉。
　　叶音竹带领着琴城所属前行，在拥有了更多的劫掠经验之后，叶音竹和奥利维拉发现，将大军先开拔到城市中央，然后再以辐射方式向四周展开劫掠速度最快，效率也最高。习惯成自然，此时他们自然进行着同样的行动。
　　突然，叶音竹脸色一变，“不对。我们才刚刚入城，速度如此之快，怎么这城内的商铺却都已经关闭了？这和以往的情况似乎有些不一样。斥候。”
　　伴随着叶音竹一声大喝，之前那回报的角鹰骑士立刻来到他身边，角鹰背上的精灵战士恭敬地道：“琴帝大人，有何吩咐。”
　　叶音竹急切地问道：“刚才你们在探查的时候，这法帝维斯城内可是现在这种店铺紧闭的情况么？”
　　角鹰骑士愣了一下，道：“好像是的。”
　　叶音竹怒道：“什么叫好像？到底是不是？”
　　那精灵战士点了点头，道：“应该是的，我们也觉得似乎有点不一样，但我们侦察的主要目标是守军，因此也没有太注意城内的情况。琴帝大人，有什么问题么？”
　　叶音竹全身机灵灵打了个寒战，问题？这问题恐怕大了。厉喝一声，“全军止步。快告诉空中指挥的奥利维拉，可能有情况。琴城所属，后军变前军，随我先出城再说。”
　　坐在叶音竹身边的紫皱眉道：“音竹，你是不是太紧张了一些。或许，这里的平民已经得到我们劫掠先前那座城市的消息，料想我们也会光临这里，才大门紧闭的。”
　　“不，没理由的。就算有消息传来，得到消息的也只可能是士兵和那些贵族，平民们怎么可能这么快就知道。快，格拉西斯，顺原路出城。”


第一百九十三章 请君入瓮（二）
　　正在这时，一个阴测测的声音从不远处响起，“不愧是琴城领主，反应果然敏锐。但毕竟晚了一点。本来还想等你们的人分散开去抢劫在逐一击破，现在看来不需要了。”
　　冰冷的杀气毫无预兆的从四周燃起，原本四周关闭的店门，以及整座城市，都笼罩在一层庞大的宿舍之气中。店门大开，无数士兵从中涌出，叶音竹凭借庞大的精神力清晰的感觉到这座法帝维斯城内已经完全陷入了一片脚步声中。
　　“上当了。”叶音竹抬起手，令吃惊的琴城军队暂时停下脚步，此时，他的心态反而稳定下来。他知道，这既然是敌人给他们准备的陷阱，那么，必然就是一个绝境。否则，他们也不会隐忍到这个时候了。
　　半空中的角鹰骑士并没有在奥利维拉的带领下降落，而是飞的更高，显然，奥利维拉也发现了下面的不对，他没有直接落下自然是最正确的选择。
　　大约只是数次呼吸的时间，周围的建筑上已经布满了弓箭手，一个个弯弓搭箭，直指琴城所属。同时，无数重骑兵从街道两旁奔涌而至，将两边的道路完全堵死。此时的琴城战士们，就像瓮中之鳖一般被团团包围。
　　紫的声音传入叶音竹耳中，“我们被完全包围了，至少有超过十万的敌人。”
　　叶音竹虽然也能感觉到敌人众多，但却不能像紫这样把握准确的数量。听到十万二字，叶音竹的心脏险些漏跳一拍，琴城所属还有五百角鹰骑士不在这边，几个军团加起来，都不到三千之数，但他们现在要面对的。却是十万大军。
　　正在他们说话之间，五百米外，七头巨龙缓缓升起，漂浮在半空之中，这七头巨龙中包括两头风系巨龙，三头黑龙以及两头闪烁着金属光泽的金龙。
　　七头巨龙背上，自然也端坐着七个人，七名龙骑将。这七个人中，叶音竹只认识一个，就是当初代表佛罗王国参加七国七龙排位战的佛罗元帅希尔特之子希拉里。他的样子叶音竹永远也不会忘记，当时，正是他带领着佛罗血色卫队向死神五百发动地偷袭。
　　在希拉里身边另一头风龙背上端坐着一名年约七旬的老者，从外表上看，希拉里与他有几分相像，不用问。他就是佛罗王国除了库斯勒以外的另外一位元帅，希拉里的父亲希尔特了。
　　希尔特因为年事已高，已经从帅位上退了下来，兵权全部交给他的得意门生库斯勒。而这一次，重新披挂战袍出现在这法帝维斯城中。可见佛罗王国对这一战是何等的重视。
　　短暂的吃惊之下，此时琴城战士们的情绪也都稳定下来，比蒙巨兽们口鼻之中喷吐着粗重地气息，他们的眼睛正在逐渐变成红色。压力越大。往往能令这些强大的魔兽实力也变得更加恐怖。
　　死神龙狼骑兵是最安静的，他们曾经面临过多少生死考验？早已经将身死置之度外，对于他们来说，信念中只有执行命令四个字。
　　东龙强者们眼中闪烁着淡淡的寒光，抽出了自己的长剑，上一次让他们展开全力，还是在斯福尔特城参与防御的时候，从那时起。他们每个人都发现了战争对武技的磨练效果竟然会那么好。
　　利爪德鲁伊、猛禽德鲁伊和树妖德鲁伊也纷纷做好了战斗地准备，利爪德鲁伊们像比蒙巨兽一样，口鼻之间喷吐着恐怖的气息，只要叶音竹一声令下，他们的咆哮魔法就会立刻发出。
　　中计了，终于还是中计了。叶音竹心中暗叹一声，但此时他却并没有半分后悔，作为一名优秀的统帅。后悔这种情绪是不会出现在他脑海中的。对他来说，先解决了眼前的问题才最为重要。同时。他也很希望知道，对方究竟是如何做到的。
　　从眼前出现的七头巨龙来看，这围困住自己和琴城战士们的，显然不止佛罗一家，可是，波庞和蓝迪亚斯明明在和米兰帝国大战，怎么可能抽调得出军队和龙骑将来参与围剿自己这几千人地战斗呢？
　　眼前的龙骑将虽然只有七人，但叶音竹却很清楚，这七位龙骑将绝对要比上次在斯福尔特城遇到的十位龙骑将更加恐怖，不说别的，单是那几头黑龙和金属龙，作为九级巨龙，他们的实力就绝不是八级风系巨龙所能相比的。九级成年的上位巨龙不但能够化身为人形，同时，他们也都拥有发动禁咒的能力。禁咒何等恐怖，早在米兰魔武学院的时候叶音竹就已经知道了。
　　静静的端坐在格拉西斯背上，叶音竹抬手在格拉西斯背上轻拍，用自己的情绪安慰着随时有可能爆发的战争巨兽。这一场战斗已经不可避免，而且很有可能是覆灭的苦战，但叶音竹现在却并不着急。既然对方已经布下了这个局，急有什么用？
　　“叶音竹，还记得我么？没想到吧，我们又见面了。”希拉里端坐在自己的风系巨龙背上阴鹫地说道。
　　叶音竹和死神战士们恨不得将他碎尸万段，他对叶音竹和死神战士们的憎恨同样极其强烈。上次在七国七龙排位战中，他带领地血色卫队险些全军覆没，连自己也差点把命留在哪里。也正是因为血色卫队没有完成预定计划，才使得波厐王国也随之崩溃，导致了米兰帝国依旧获得了七国七龙排位战最后地冠军。
　　回国之后，希拉里受到了各方面的谴责，也从原本地一方将领被调回王都佛罗伦萨城充当起了皇家禁卫军统领。而他的父亲老希尔特也正是那时主动辞去了元帅的职务，将庞大的军权拱手让给了自己的得意弟子库斯勒。
　　希拉里又怎么会不憎恨叶音竹呢，在他心中，一直的目标就是继承父亲衣钵，成为佛罗王国元帅。但七国七龙排位战的失败，令他在国内的名声大跌，迫于压力，如果不是希尔特元帅主动从一线上退下来，恐怕惩罚就会落在他头上了。因此，在他心目中，叶音竹和死神战士们就是毁灭了他前途的凶手。此时再见叶音竹和死神战士，可谓是仇人见面分外眼红。
　　叶音竹冷冷地看着希拉里，“怎么会不记得呢？希拉里是吧。佛罗元帅希尔特之子，我记得你，而且对你的印象很深。不知道你身边的诸位今天能否护得你的周全。”
　　“你……”希拉里刚想怒骂出声，叶音竹的目光却骤然变成了极寒，恐怖的气息令他到了嘴边的话强行咽了回去，全身机灵灵打了个寒战，与此同时，以叶鸿雁为首的死神龙狼骑兵们，几乎在第一时间将目光集中到了他身上，尤其是那七位魔法师，他们的目光怨毒的犹如实质一般。
　　在三百多道恐怖的目光注视下，希拉里不禁一阵窒息，就连他跨下的风系巨龙也不禁发出低低的咆哮，自身的龙威却根本无法阻挡死神龙狼骑兵们身上散发出来的杀气。
　　“大胆。”希尔特低吼一声，下面的佛罗士兵们也同时怒吼道：“杀——”海浪一般的声音带起庞大的肃杀之气，这才将死神龙狼骑兵们散发的杀气暂时压了下去。不过，也只是压了下去而已。却始终无法将其淹没。
　　叶音竹淡淡地道：“如果我猜得不错，这位应该就是佛罗王国的元帅希尔特大人吧。”
　　希尔特注视着叶音竹，对于这个年轻人他也算是早有耳闻，此时眼看着叶音竹在深陷重围之中却依旧能够如此冷静，不禁心中暗暗感叹，自己的儿子终究还是比不上眼前这个年轻人啊！
　　“不错，我就是希尔特。不过，我现在已经不是佛罗的元帅了。只是一名普通的将军而已。叶音竹，作为琴城领主，你已经将你的部署带到了绝境，如果你不想自己的属下无畏牺牲，那就投降吧。我可以向你保证，只要你肯投降，自我之下绝不会有人伤害你们。”
　　叶音竹心中暗道，不愧是一代元帅，果然是老谋深算，他这简单的一句话，却是在挑拨琴城部署们内部的矛盾，可惜，他并不知道琴城战士们之间的关系是何等坚定。
　　“哦？投降么？不知道投降对我们有什么好处。”叶音竹淡然一笑，注视着对手，眼中流露出淡淡的光芒。谁也看不出他现在心中在想什么。
　　希尔特道：“如果我记得不错，你应该已经不是米兰人了。我们佛罗和蓝迪亚斯要对付的只是米兰帝国，却并不包括你们东龙帝国。你又何苦非要替米兰卖命呢？只要你肯投降，我们佛罗愿意收留你和你的属下，陛下已经下令，你率领属下投降后，只要将劫掠的物资都交出来，你在佛罗犯下的重重罪行可以既往不咎。还可以让你成为一人之下，万人之上的大将。你的属下们也都会获得封赏。”


第一百九十三章 请君入瓮（三）
　　叶音竹淡然一笑，道：“看来，贵国国王陛下还是很有诚意的。我杀了佛罗这么多人，他也可以既往不咎么？不过，希尔特元帅，我很想知道，你们究竟是如何做到的。你们又怎么知道，我一定会攻击这里呢？难道，你们就不怕我奇袭佛罗伦萨，把你们佛罗的老窝端了么？”
　　没等希尔特开口，一旁的希拉里已经得意地说道：“你怎么能和我们睿智的陛下相比。陛下和首相大人精心谋划了这次的布局。你终于自投罗网了。你们琴城不是有很强的侦察能力么？可惜，这在陛下的计划之中没有任何作用。”
　　希尔特道：“年轻人，我不得不承认，你在领军方面有着独到的一面，你的部署各个种族也都非常强大，甚至还拥有了像战争巨兽这样的超级神兽成为你的魔兽。但是，你毕竟还是太年轻了。年轻就容易自大，在不断获得胜利的时候，又怎么可能不骄傲呢？早在你们洗劫了诺丁城的时候，这个计划就已经开始实行了。经过我们根据所得到的消息仔细研究，发现你有一种我们所不知道的特殊斥候部队，通过这些斥候，你总能在第一时间掌握我军的动向，以及对城市的侦察。所以，在攻击我国城市的时候，每次都能找到弱点一击而溃，从中获得巨大的利益。而我们的斥候却根本捕捉不到你们的存在。”
　　叶音竹点了点头，道：“不错，在我眼中，你们就是聋子和瞎子，但没想到，我居然会被你们这些瞎子困在这里。看来，我还是低估了你们佛罗人。”
　　希尔特道：“到了此时。也不怕告诉你。为了这次对你和你的琴城军队进行围剿，连陛下和整个王室都已经迁移到这座法帝维斯城中。就算你真的奇袭佛罗伦萨也不会得到什么。当然，按照我们的计算，聪明如你一定不会去做那种傻事，不是么？”
　　叶音竹眼中冷光一闪，“你们早知道我要攻击法帝维斯城而不是其他城市？”
　　希尔特摇了摇头道：“当然不是，否则也不会让你劫掠了那么多做城市了。根据前线库斯勒传回来的消息，我们知道你的目的就是在我国境内制造混乱。抢劫物资。既然如此，你绝不会仅仅在抢劫两座城市后就改变你地战略部署。你一定还会继续。但是，西南方有我国大军部署，同时，库斯勒元帅将大军集结，并且成立一只快速反应部队，随时准备到各个城市进行营救。如果你接下来的攻击目标依旧会是那边，那么。库斯勒元帅也会率领大军形成一张大网将你们逼入我国内陆。虽然库斯勒元帅无法找到你们具体的位置，但以他手中几十万大军，只要知道你们的大概所在，将你们逼入我国内陆应该还没问题。这一点想必你也会承认。”
　　“我承认，你们确实有那样的实力。但那又如何？这和我要攻击佛罗首都商圈有什么关系？”
　　希尔特微微一笑。道：“你一定很奇怪，为什么在这里会有这么多军队出现，我们佛罗的军队不是都集中到前线去了么？让我告诉你吧。你眼前所面对的这些军队，都是我国贵族的私兵组成地。你在劫掠过的城市中大肆杀戮贵族。已经造成了同仇敌忾。每一位贵族都恨不得将你碎尸万段。我国贵族众多，所有私兵集中起来，足有十万之多。经过短暂的协调训练之后，交由我统一指挥，经过我们仔细选择之后，就在这法帝维斯城中等你。陛下和首相大人计算过，一旦你和你的琴城军队进入我国内部，一定会瞄准首都商圈。而佛罗伦萨城的地理位置，决定了他强大的防御体系，只要是聪明人就一定不会选择佛罗伦萨城作为攻击目标。而首都商圈外部的城市显然就会成为你们必然要攻击到的地方。这法帝维斯城是外部商圈中最大地一座城市，你们又怎么会放弃呢？”
　　叶音竹轻叹一声，“确实，我还是低估了佛罗人的指挥，我承认，这一次我败了。”
　　希尔特道：“因为我们知道你手中拥有强大的侦察能力。所以。在大军进入法帝维斯城后，就一直隐藏于城市内各处。甚至还挖开了地道，不论你如何侦察，总要用眼睛去看，我们是瞎子，你这明眼人就一定能看到全部的东西么？不，你看到的也只是表面而已。包括不久前库斯勒元帅带领着十万大军向首都商圈赶回，都是我们放给你看地烟雾弹。你是不是还在计算着，库斯勒元帅还要一段时间才能回来？我们等得你好辛苦啊，你在抢劫了九座城市之后才选上法帝维斯城，不知道有多少次，陛下都要忍不住派兵去围攻你们了。但我们却终究忍住，等待着你自投罗网。”
　　顿了顿，希尔特眼中流露出强势的光芒，“现在，呈现在你们面前的，是一张天罗地网。包括一万名皇家禁卫军在内，我国十万大军都在这法帝维斯城中，同时，还有来援的蓝迪亚斯与波厐王国这五位龙骑将大人和他们带来地五万联军，叶音竹，你已经没有任何机会了。投降吧，那是你唯一的出路。”
　　十五万，整整十五万大军的围困，在这城市之中，死神龙狼骑兵根本无法发挥出自己速度的优势，树妖德鲁伊也好，猛禽德鲁伊也罢，他们的战斗力都会大幅度减弱。五十比一的比例，这座法帝维斯城就像一座巨大的牢笼一般，将琴城所属全部困在其中。
　　叶音竹冷声道：“希尔特元帅，您认为，您和您的属下就一定能够获胜了么？”
　　一旁地希拉里不屑地说道，“怎么？难道你认为自己还有机会？三千对十五万，你当自己是神么？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，我从没有当自己是神。但我却可以肯定的告诉你们。琴城战士，即使是死也是站着，而不是像佛罗那样卑躬屈膝。”
　　“你……”希拉里大怒，他当然知道叶音竹指的是佛罗王国对蓝迪亚斯的臣服。“父亲，动手吧。只有杀戮才能令这些琴城人明白什么叫痛苦。”
　　希尔特冷冷地看着叶音竹，“叶领主，我在给你最后一次机会。你就算不为自己想，也要为你的属下和他们的家人想想。白白牺牲，难道你能对他们地家人交代么？”
　　不是希尔特不想动手，但是，作为一名充满智慧地老帅，他很明白眼前的形势。从表面上看，琴城所属已经处于了绝对地不利，但实际上要将他们彻底歼灭需要消耗多少兵力？希尔特不知道，他甚至不敢去想。
　　库斯勒的教训就摆在眼前，就是琴城这几千人，令他们前线五十万大军无功而返。别的不说，单是剧中那身形极其庞大的战争巨兽，以及那一百名比蒙巨兽，就足以毁灭数万人的大军。
　　佛罗王国此时的国力已经下降到了一个极为危险的境地，在围困叶音竹之前，佛罗国王德拉瓦莱曾经刻意叮嘱过他，如果可以令对方投降就一定不要战斗。
　　佛罗已经禁受不起巨大的损失了。
　　叶音竹眼中流露出思索的光芒，“元帅大人既然还愿意给我一次机会，那么……”
　　看着他眼中犹豫的目光，希尔特不禁心中一喜，如果可以不动手那当然是最好的，他眼中下意识的流露出希冀的光芒。但就在这时，叶音竹的后半句话也已经说了出来。他的后半句话只有很简单的一个字。
　　“杀——”光明神剑奥古斯都直接跳入叶音竹手中，长剑所指，朝着入城的方向。
　　后队变前队，琴城战士最前方的，正是那五百名东龙战士。叶音竹一个杀字大喝而出，这五百名分别来自东龙帝国武技四宗的战士们在第一时间扑了出去。
　　他们并不是像军队那样以战阵的方式冲出，而是直接散开，化为一道道光弧四散纷飞，直奔周围的房顶，以及制高点扑去。
　　如果说在这城市中作战对琴城那一个军队最有利，那无疑就是东龙战士们了。
　　他们拥有着传承自东龙帝国的奥妙武技，有着强横达到青级以上的斗气，每一个都是无比强大的战士，这种巷战最利于他们自身实力的发挥，所以，在第一时间，这些东龙战士就已经扑了出去，他们的目标，就是先毁灭对方的弓箭手。


第一百九十四章 天操爆灭杀，苍海老龙吟（一）
　　黄蒙蒙的斗气瞬间弥漫，在对方弓箭手还没有发出第一次攻击的时候，五百名东龙战士们就都已经蹿上了屋顶。
　　与此同时，一片怒吼声几乎同时响起，庞大的黄色光芒顷刻间笼罩在所有琴城战士们身上，就连最先行动的东龙战士们在身形腾起的时候，也处于这黄色光芒的范围之中，正是利爪德鲁伊的咆哮魔法。经过咆哮魔法的洗礼，每一位战士们身上都笼罩了一层黄色的光罩，那是令他们攻击力更加恐怖的覆盖。
　　利爪德鲁伊在咆哮之后，身体已经化为了巨熊，看上去他们的身形虽然并没有比蒙巨兽那么恐怖，但身高超过六米的巨熊战士，在普通士兵面前，也绝对是恐怖的存在了。
　　这两个月以来训练的兵种配合在这一刻完全显示出来，利爪德鲁伊在咆哮变身之后，立刻分成两排，让到一旁，把最中央的通路让了出来。
　　在利爪德鲁伊发动的同时，猛禽德鲁伊也在第一时间飞了起来，但他们飞行的时间却极为短暂，飞起后，瞬间来到琴城军团队尾，大片的旋风魔法在第一时间释放开来，三百名猛禽德鲁伊同时发动，三百到旋风形成一道巨大的屏障，挡在了琴城战士们队后。形成一道飓风屏障，令后方以及两旁的敌人很难在短时间内攻上来。
　　琴城所属完成这些的时候，他们的敌人也已经反应过来，随着希尔特愤怒中的一声令下，无数弓箭如同飞蝗一般朝琴城战士们攒射而至。
　　怒吼再次响起，这一次却是来自格拉西斯，原本这家伙在上一座城市的时候还刻意少吃了一点，为的就是到这法帝维斯城再大吃一顿。可谁想到却进入了敌人的包围圈，这样的结果顿时令他极为愤怒，谁敢阻挡战争巨兽吃饭，无疑就是他最大的敌人。巨大的身体开始移动，他才不管眼前的街道是宽是窄，依旧奔行而起。朝着前方冲去。
　　利爪德鲁伊第一时间从格拉西斯身边掠过，到了后面，按照兵种配合的任务。他们必须要保护好远程攻击的树妖德鲁伊和攻击力较弱的猛禽德鲁伊。
　　在利爪德鲁伊后退，格拉西斯前冲之后，这位战争巨兽立刻就成为了琴城的箭头。
　　两旁地屋顶上，黄色的光芒弥漫，当佛罗人以为这是黄色斗气的时候，他们的梦魇已经来到。东龙战士们身穿轻铠，但他们的斗气却足以阻挡射向自己的箭矢，手中长剑挥舞起来。不论是武技四宗哪一宗的剑法，都将杀戮演绎到了极致，无数鲜血从四周喷洒而出，五百名强大的东龙战士第一时间就将附近房屋上数百名弓箭手肃清。
　　“格拉西斯，全力发动。”叶音竹端坐在格拉西斯背上冷喝一声。与此同时，他已经收回了自己地奥古斯都之剑，换成了枯木龙吟琴。
　　格拉西斯仰天怒吼一声，狂奔之中。两条前蹄同时抬起，在轰然落下，正是他最擅长的战争践踏。
　　这还是格拉西斯第一次在城市中施展这恐怖的技能。当他前腿落地，庞大的冲击波呈扇形向前方蔓延的时候，恐怖地一幕出现了。法帝维斯城仿佛经历了地震洗礼一般，在庞大的冲击波面前，任何房屋都变成了碎片，强烈的冲击波在格拉西斯还没有冲入佛罗严阵以待的重骑兵军团时。已经在他面前形成了一片长度超过五百米，宽搭两千米地废墟。
　　没错，这就是战争践踏的威力，也是战争巨兽的恐怖，连叶音竹都不禁暗暗吃惊，格拉西斯这一下，至少带走了佛罗人五千名士兵，而且都是最内侧用来防御自己突围的士兵。
　　“我靠。”希拉里目瞪口呆的看着这一幕。琴城战士们发动的实在太快了。没等他们反应过来，格拉西斯就已经展开了冲锋。当他那战争践踏发动的一瞬间。半空中的七头巨龙几乎同时颤抖起来，第一时间将高度提升，唯恐被那恐怖地能量碰到似的。这就是神兽的威压。
　　前面的道路开阔了，跟随在格拉西斯背后的比蒙巨兽们也在此时展开了他们的阵型，面对众多敌人，对于比蒙巨兽来说，所能产生的效果只有一个，那就是兽血沸腾。第一时间，他们就已经进入了狂化状态，百寸利爪透掌而出，跟随在格拉西斯背后向前方掩杀而去。
　　叶音竹心中并没有任何恐惧，当初只有他和紫的时候他都敢冲入万军从中，更不用说现在他身边还有数千琴城强者了。十五万大军就能阻挡住我们么？不试试怎么知道。
　　身处绝境之中，反而大大地激发了叶音竹内心中地战意。强势的力量在第一时间爆发出来。他的目光变得极其冰冷，端坐在格拉西斯背上，任由格拉西斯如何移动，他依旧稳如泰山的停滞在那里，同时，他的双手也开始动了。
　　叶音竹膝上的枯木龙吟琴是暗黄色的，琴身上纹路清晰而特异，白衣、黑发、古琴，即使在万军从中，他儒雅的气息依旧能够感染到周围的一切。
　　“蔼蔼冬风寒，琅琅环佩音。天操爆灭杀，苍海老龙吟。”四声低低的吟唱，甚至连格拉西斯背后的比蒙巨兽们都听不清楚，但就在他的这四句吟唱之中，一共七道深紫色光环飘然而起，朝天空中那七头巨龙的方向飞去。
　　面对战争巨兽格拉西斯的战争践踏，如果你不怕，那么可以肯定一点，你绝不是人类。
　　不论是佛罗士兵还是来自波庞或者是蓝迪亚斯的，他们毕竟还是人类，眼看着眼前大片建筑和他们的伙伴变成了废墟，外围的这些士兵们还怎么敢轻易的前冲呢？
　　半空中，七头巨龙和他们背上的龙骑将刚刚反应过来的时候，七道深紫色的光环已经飘然而起。没等龙骑将们发动攻击，他们的坐骑龙已经第一时间将吐息狂喷而出。这些巨龙已经清晰的感觉到那深紫色能量其中所包含的恐怖。
　　紫和叶音竹一样，静静的端坐在格拉西斯背上，并没有参与到战争之中，通过灵魂之间的联系，他很清楚现在自己的任务是什么。
　　叶音竹的双手八指同时动了起来，一串清冷而充满肃杀的琴音从他指端飘洒而出，每一个最简单的音符，此时都像是巨龙低沉的呜咽一般动人心扉，浩然恢宏浩然的琴音却只有他自己，以及空中那七道深紫色光环才能听到。
　　七道疯狂喷吐而出的吐息在与那七道深紫色光环接触的时候，奇异的一幕出现了，那深紫色光环竟然完全无视这恐怖的能量攻击，即使是九级巨龙的吐息也无法对它们产生半分影响，伴随着吐息轰向下方地面，不知道误伤了多少佛罗士兵，那七道深紫色光环也在第一时间笼罩上了七头巨龙的身体。
　　琴曲，才是叶音竹所拥有能力中最强的一项，他真正的职业毕竟还是神音师，或者说是一名琴魔法师。在从米兰来到佛罗之后，他还没有一次能够静下心来弹奏琴曲，此时，就在这万军从中，叶音竹反而开始了他的演奏。因为他身边还有伙伴，有着足以保护他的伙伴。
　　淡淡的紫色晶体从紫身上蔓延开来，形成面巨大的盾牌遮挡住他和叶音竹的身体，不论周围飞来的箭矢何等强劲，都无法在这面盾牌上留下丝毫痕迹。
　　两道湛然紫光从叶音竹的黑眸中电射而出，没有了以往的清澈和优雅，眸中展现的，尽是冰冷杀戮之光。
　　正如奥利维拉自叹弗如的，在大局观上，琴城没有谁能比得上叶音竹，当战斗刚一开始，他就已经决定了自己的行动，只有将空中那七头巨龙彻底毁灭，琴城所属才有全身而退的机会。否则，七头巨龙一人来一个禁咒，比蒙巨兽和死神龙狼骑兵或许能抵挡得住，但其他人呢？恐怕就很难生存下来了。所以，当格拉西斯发威的同时，他那一曲曾经挽救了琴城的《龙翔操》也已适时响起。
　　紫级七阶，对于叶音竹来说，就是紫微琴心七阶，也就是杀戮琴心七阶。在达到了这紫级高等之后，他还是第一次施展出自己的琴曲威力。连他自己也不知道这杀戮琴心经过《龙翔操》的施展会产生怎样的恐怖。
　　一圈圈澎湃的暗紫色光芒从叶音竹身上爆发开来，汇聚成七道光柱，分别与空中缠绕住那七头巨龙的紫色光环相连，这恢宏澎湃的琴曲，在他特有的神音光环作用下，也只有这七头巨龙能够听到。


第一百九十四章 天操爆灭杀，苍海老龙吟（二）
　　并不是叶音竹怕《龙翔操》的威力不够，而是因为死神龙狼骑兵的龙狼坐骑也拥有龙族血脉，他怕自己的琴曲误伤，所以，这七道神音光环发出，一曲七分，就只是瞄准了空中最强的七头巨龙。这也是《龙翔操》第一次运用在真正的巨龙身上而不是驯龙。神音光环，不但可以更准确的命中敌人，同时，也将琴曲的威力发挥到极致。因此，当神音光环第一时间笼罩上那七头巨龙的时候，不论是黑龙、金属龙还是弱小一些的风龙，身体都变得有些迟滞了。
　　有灭龙之曲称号的琴宗神曲龙翔操，终于展现出了它应有的威力，空中被锁定的七头巨龙不断发出愤怒的咆哮，作为龙族，他们那庞大的精神力不断从龙首中喷洒而出，试图从神音光环中挣脱出来，但是，它们的努力却依旧是白费的。
　　叶音竹的琴曲本就可以对付比自己更强的敌人，而且琴曲都是大范围杀伤，虽然化作七个神音光环，但每一头巨龙都相当于面对叶音竹全力发动的琴曲。面对这一曲《龙翔操》，只有精神力远高于叶音竹的巨龙才有可能逃脱。可是，别说是眼前这些巨龙，就算是当初的神圣巨龙诺克希在这里，他恐怕也不敢说自己的精神力能够远高于达到天人合一境界，在半神强者菲尔杰克逊调教下精神力无比强悍的叶音竹。
　　“快，放禁咒杀了他，只有杀了他才能阻断琴曲。”一头黑龙上的龙骑将惊恐的吼叫着，他已经感觉到自己坐骑黑龙的挣扎正变得越来越弱，气息也变得越来越不稳定了。既然无法挣脱琴曲的威力，就只有从源头上来切断。
　　七头巨龙几乎在第一时间都做出了反应，低沉而艰涩的龙语声同时响起。但真正能够吟唱成形的，却只有黑龙和金属龙。希尔特父子跨下风龙只是八级魔兽，面对龙翔操，他们甚至已经一点反抗能力都没有了。
　　紫脸色凝重地抬头看着半空之中，他知道，这场战斗真正决一胜负的时刻现在就已经来临了，大喝一声，“琴城所属。后退，不要接近格拉西斯。”禁咒的威力会产生什么效果他也不知道，他不怕禁咒，格拉西斯自然也不怕，但他绝不希望看到自己的族人和琴城战士在禁咒中受到伤害。
　　五头巨龙同时吟唱，同时发动龙语魔法，那是何等壮观的场面，原本晴朗的天空顷刻间乌云密布。庞大的黑暗气流不断在空中凝聚着，同时，两头金龙身上爆发出强烈的金光，无形地魔法元素在他们的龙语魔法面前正在变成有形。对于它们来说，挣脱琴曲已经不可能。现在唯一的机会，就是趁着叶音竹那《龙翔操》完全发挥出威力之前，将叶音竹这个源头彻底毁灭，只有这样。他们才能逃脱出神音光环的笼罩。
　　五个禁咒，由五头巨龙同时释放的禁咒威力有多么恐怖？当半空中，三黑两金，五杆长度达到五米左右的长枪出现时，紫的脸色变得越发凝重了，就连格拉西斯奔跑的速度都变得迟缓了几分，很显然，他也感觉到了威胁。
　　面对恐怖地灭龙之曲。空中五头九级巨龙发动的竟然全是单体禁咒，单体禁咒的攻击力要比群体禁咒恐怖的多，试想，同样的魔法力，只攻击一个人和攻击一个范围所产生地效果怎么可能相同？
　　当初，在极北荒原围攻格拉西斯的时候，精灵王安琪就曾经使用过类似的禁咒攻击格拉西斯，当时也起到了一定的效果。虽然没能击败格拉西斯。但是，当时她毕竟只有一个人。
　　此时。半空之中，那三黑两金五根长枪地矛头都指向了叶音竹，一旦五个单体禁咒攒射，那所产生的恐怖就连格拉西斯也不敢确定自己能抵挡得住。
　　叶音竹的双手八指依旧在律动着，表情不变，进入演奏状态的他根本就不知道外界发生了什么。不错，《龙翔操》确实是所有龙族的克星，但他面对的毕竟是五头九级巨龙，想用《龙翔操》将它们彻底毁灭，这首琴曲就必须要弹奏完。此时，叶音竹已经弹奏到了三分之二的进度。可半空中地禁咒却已经成形。
　　紫知道，自己不能再等下去了，再等恐怕自己和叶音竹加起来也挡不住这五个禁咒。仰天大喝一声，紫摇身一晃现出本体，庞大的紫晶巨剑顿时出现在他掌握之中，遥指空中五头巨龙，一股无比庞大的威压骤然释放。
　　紫晶比蒙的威压确实恐怖，感受到那强势的气息，半空中五头九级巨龙的气息同时一滞，他们的禁咒也顿时削弱了几分。与此同时，已经是站在格拉西斯背上的紫，全身燃烧起一团耀眼地紫色火焰，澎湃地能量不断提升，紫晶通透的身体上又多了一层厚实地铠甲，他的身体已经将叶音竹完全遮挡在后。
　　“射——”就在这恐怖的碰撞即将发生前的数秒，半空中，一个冰冷的声音突然响起。数百道冰冷的绿色箭光从天而降，它们的目标竟然极其相似，都是那空中七头巨龙的眼睛。与此同时，一股庞大的蓝色洪流从天而降，硬生生的砸向一头黑龙。
　　突如其来的变化，令七头巨龙有些措手不及。龙族的防御力确实惊人，但任何生物的研究都是脆弱的，号称防御最强的格拉西斯也绝不敢让一名强大的战士去不断攻击他的眼睛。
　　尽管这些巨龙及时闭上了眼睛，用眼皮的防御来防御利箭，但这些箭矢不但是攒射，而且力度极其惊人，强烈的痛苦从眼睛处传来，七头巨龙几乎同时发出怒吼。而这个时候，那五个禁咒也已经完成。
　　轰——，蓝色洪流重重地撞击在一头黑龙背上，第一道黑色长矛顿时如同脱缰野马一般飞射而出，由于干扰的原因，那黑色长矛的方向顿时变了变，没有锁定住叶音竹的身体，而是直接飞向了格拉西斯的头颅。
　　格拉西斯前进的脚步骤然停了下来，猛的抬起头，一道乳白色光芒瞬间弥漫在独角之上，当那黑色长矛刺中他的独角时，竟然没有发出任何声息，就那么诡异的消失了，而格拉西斯眼中却只有不屑的光芒。
　　与此同时，另外四道长矛同时出击，虽然在空中角鹰骑士利箭的影响下这四道单体禁咒的威力又弱了几分，但是，他们的攻击力毕竟还在。
　　四道长矛飞出的同时，希尔特父子几乎同时从自己的坐骑龙背上一跃而下，半空中，两头风龙等不到《龙翔操》弹奏到最后，他们那庞大的身体已经化为漫天血雨。幸亏希尔特父子反应的速度够快，这才逃过一劫，但从数百米的高空急速坠落他们能否生还就很难说了。
　　眼看四道单体禁咒同时飞了过来，另一声怒吼响起，“风暴之锤。”
　　一个放大的光影第一时间阻挡住了一道金色的长矛，剧烈的爆炸声中，半空散开一圈强烈的能量冲击波，令空中刚刚完成攻击的奥利维拉也受到了影响，赶忙催动着自己的蓝龙腾空飞起，命令角鹰骑士不得下落。
　　五个禁咒还剩下三个，而此时挡在叶音竹面前的，却只剩下紫一个人。
　　紫动了，面对三个单体禁咒，也是那七头巨龙中最强的三头巨龙发出的禁咒，他身上的紫色火焰瞬间燃烧到极限，甚至在格拉西斯背上都已经留下了痕迹，双手握剑，直接向空中挑去。一蓬强烈的紫色光焰第一时间就吞噬了一根黑色长矛。
　　紫身体剧烈的震荡了一下，下意识的挪动一步，此时，他刚刚将紫晶巨剑横过来，正好挡住了第二根金色的长矛。
　　金属龙的物理攻击力无疑是龙族中最为强大的，由金属龙发动的这单体禁咒虽然没有黑龙那长矛上附着的黑暗腐蚀气息，但冲击力却更要狂猛得多。
　　紫还没有达到次神级的实力，尽管他的实力超过空中的任何一头黑龙和金属龙，但面对两道由他们同时发出的全力攻击，当第二声巨响响起的时候，紫的身体几乎不受控制的被震的飞退，而就在这时，最后一根漆黑的长矛，却划出一道诡异的弧线，绕开了紫在后退时挥起的紫晶巨剑，直奔叶音竹胸前射去。
　　“不——”紫凄厉地怒吼着，他不甘心啊，眼看着那黑色长矛朝着叶音竹射去，他此时失去平衡的身体却再也无力阻止。而他的身体也刚好挡住了尚未现出本体的山岭巨人明的目光。此时，再想救援也已经来不及了。


第一百九十四章 天操爆灭杀，苍海老龙吟（三）
　　就在半空中的巨龙和龙骑士们以为叶音竹将被那长矛洞穿，被暗魔系禁咒彻底毁灭，也令空中的巨龙在最后关头从琴曲中挣脱出来的时候。他们却吃惊地看到，叶音竹嘴角处浮现出一丝淡淡的微笑。
　　面对黑色长矛，叶音竹只做出了很简单的动作，右手继续弹奏，左手抬起，挡在自己胸前。当那黑色长矛刺到他面前的时候，左手四指闪电般收拢，竟然就那么将这单体禁咒握在了左手之中。
　　刹那间，叶音竹的整只左手都已经变成了金紫色，但令空中巨龙们恐惧的是，虽然只是一只手在弹奏，但他的琴曲却依旧没有停止。他们并不知道，早在很久以前，叶音竹就可以用双手分别完成不同的琴曲了。现在知道，已经太晚太晚……
　　抬起头，叶音竹眼中的光芒变得更加强盛，“龙族么？你们的高傲在我面前只会得到一个答案，那就是，毁灭。”伴随着毁灭二字的出现，他的右手四指也终于完成了《龙翔操》的最后一个音符。
　　五头巨龙，五头九级巨龙在那一刹那身体完全凝固，当他们背上的龙骑将腾身而起，慌张逃离的时候，恐怖的爆炸顿时出现在法帝维斯城上方。
　　巨龙的实力越强大，身体越庞大，爆炸起来也越加恐怖，那五名来自蓝迪亚斯和波庞的龙骑将显然没有希尔特父子那么好运，他们的坐骑爆炸所产生的威力实在太恐怖了，就在他们刚刚跃出，身体已经被那恐怖的爆炸力所吞噬。半空中，无数腥风血雨席卷而出。佛罗人最为依仗的七头巨龙，七位龙骑将，竟然就这么被毁灭了。
　　叶音竹眼中流露出一丝厉芒。左手猛的握紧，砰的一声，那黑色长矛已经在他手上变成一团黑雾爆发。充满力量地感觉刹那间弥漫全身，站起身，遥望前方密密麻麻的佛罗大军，沉声大喝，“谁能阻我琴城？”
　　这一声威棱天下的大喝在强悍的斗气和精神力作用下，几乎传遍整座法帝维斯城。无数欢呼声从琴城战士口中爆发，战争巨兽格拉西斯再次迈开他的步伐，比蒙巨兽们在狂化之中，也展现出他们极其恐怖的杀伤力。在德鲁伊战士和空中角鹰骑士的掩护下，朝着南城门的方向疯狂冲去。
　　紫奔行在格拉西斯身边，有些担忧地看着叶音竹，“音竹，你没事吧？”
　　叶音竹微微一笑。道：“怎么会有事？别忘了，我不但是一名紫级七阶的神音师，同时也是一名紫级七阶的大战师。不论是哪一种力量，我都不会弱于那些巨龙，单体禁咒固然可怕。但是，它们以为那就可以杀伤我了么？不过，也幸好你们帮我挡住了大部分，否则要是两个单体禁咒可就不好办了。”
　　实力提升到了紫级七阶。也相当于进入了大陆真正强者的领域，即使是普通龙城的龙王，此时比实力也未必是叶音竹的对手，只有那三大上位龙城的龙王才能勉强和他相比了。这还是不计算他那恐怖的灭龙之曲地前提下。
　　当然，能够轻松地挡住单体禁咒，也和闪、雷的力量分不开，凭借着神兽和自身的强悍斗气、魔法力，如果现在的叶音竹连一个单体禁咒都挡不住。那他也不用混了。
　　空中七头巨龙地爆炸对佛罗大军的士气影响实在太大了，他们大多数人甚至不知道发生了什么，就已经失去了最大的倚仗。眼看着强横无比的战争巨兽、比蒙巨兽，佛罗士兵正在不断地后退。这城市的局限固然是对琴城将士的，同时也约束了佛罗人自己。有着众多建筑的影响，使他们根本不可能行成完美的合围。更何况，就算他们能够合围又如何呢？谁挡得住战争巨兽的冲锋？
　　回答完紫的话，叶音竹依旧端坐在格拉西斯背上。深吸口气。勉强平复着体内翻腾的气血。抵挡单体禁咒，凭借一击之力毁灭七头巨龙。对他自身地精神力也有着极大的影响。毕竟，那七头巨龙中的五头九级巨龙精神力加起来已经庞大到可以和他抗衡的地步。这一曲《龙翔操》对叶音竹本身的魔法消耗也是巨大的。不过，令叶音竹庆幸的是，在领悟了虚无音刃之后，他这琴曲的穿透力和杀伤力也增强了很多。
　　“奥利维拉大哥，护住我军后方。”叶音竹逼音成线，向空中飞起地奥利维拉传话。
　　现在琴城战士中，最容易产生伤亡地还是猛禽德鲁伊和树妖德鲁伊。战斗虽然开始的时间不长，但树妖德鲁伊们自产自销地长矛都已经消耗的差不多了，他们一天只能拥有十根掷矛。没有了掷矛，他们的战斗力也无形中大减。而从防御力角度来看，不论是树妖德鲁伊还是猛禽德鲁伊，都要弱得多。
　　尽管猛禽德鲁伊凭借着一天能够使用三次的龙卷风暂时阻挡住了后面的追兵，但敌人的弓箭手已经从后面再次上来，这两种德鲁伊可没有比蒙巨兽和死神龙狼骑兵那么强韧的身体、装备，一旦被敌人攒射，也只有死亡一途。
　　正是因为这样，叶音竹才让没有把死神龙狼骑兵调到前面来，而是留在后方和利爪德鲁伊一起保护他们。但敌人的数量实在太多，保护的力量终究不足。现在猛禽德鲁伊就算想飞起来也已经变成了不可能，敌人的箭雨实在太密集了。而如果有空中奥利维拉那五百角鹰骑士的帮助，情况显然就不一样了。
　　紫和明，两大强者分别在格拉西斯两旁向前狂奔，叶音竹在向奥利维拉打过招呼之后，手中的枯木龙吟琴已经换成了飞瀑连珠琴。他也不知道能否将所有人都带出这座法帝维斯城，现在只能尽全力，尽可能的避免一些损失。
　　橙色古琴和他的白衣相配显得更加协调，深吸口气，叶音竹催动精神力更快地吸收着空气中的各种魔法元素，通过神源魔法袍的转换进入自己体内，尽管他的精神力已经消耗不少，但现在他还不能停下来。
　　双手抚摸着琴弦，外界的一切自然抛却。那拥有着琴魂的琴弦柔韧而莹润，七道相同的精神气息顺着琴弦流入叶音竹内心深处，那是飞瀑连珠的悲伤。
　　八指悄然律动，爽朗清澈，犹如飞瀑流泉般的琴音在叮咚之中响起。那清澈而悠远的叮咚声。仿佛是飞流而下的瀑布，但那充斥着巍峨之气的乐曲，又向高山般凝重。
　　每一根琴弦，每一声琴音，从飞瀑连珠琴上弹出，感觉却截然不同。那不再是让人倾听的乐曲，而是直接响起在人心底的琴声。
　　双眼闭合，叶音竹再一次沉浸在自己的琴曲之中，他的情绪已经完全与琴曲融为一体，双手不断变化着各种手势，以滚、拂、绰、注的特殊弹奏方法，将乐曲逐渐推向巅峰。
　　这一次，没有施展神音光环，只是凭借着精神力的感应去控制着这琴曲所产生的影响，一圈圈深紫色的光晕不断从叶音竹身上挥洒而出，影响着跨下的格拉西斯也影响着周围所有能听到琴音的人。
　　叶音竹的双手变得越来越快，雄峻巍峨高山已经在乐曲中消失，而那叮咚嗡鸣的水，却飞流直下。以他此时的功力施展这“七十二滚拂流水”的手法如同闲庭信步一般轻松，没有产生任何迟滞。双手八指一气呵成，行云流水一般在飞瀑连珠琴上律动而过。琴音的层次感顿时将整首乐曲推向了最高潮。产生出的效果也是极其恐怖的。
　　以叶音竹为中心，所有琴城战士都仿佛被注入了一针强心剂一般，强大的战意伴随着更加强横的实力骤然爆发，不知道多少佛罗、蓝迪亚斯和波庞的三国士兵在这样的爆发中殒命。
　　《高山流水》琴宗九大名曲三大神曲之一，效果：增幅，削弱。
　　在增幅己方的同时，当那深紫色光芒所赋予的琴音到达外围的时候，佛罗士兵们的感觉却截然不同，慵懒、回忆、虚弱，重重负面情绪不断影响着他们的战斗力，原本就无法抵挡琴城战士冲锋的防线顿时崩溃的更快了。
　　此时，叶音竹完全就是琴城战士的核心，在他的辅助魔法作用下，格拉西斯一马当先不论挡在他面前的是什么，都会变得支离破碎，根本无法阻挡它半分时间。
　　紫和明对视一眼，他们都清晰的感觉到在琴曲刺激下自己体内的能量澎湃欲出，“走。”
　　两人同时大喝一声，两大强者身体同时分开，瞬间提速，和战争巨兽格拉西斯并肩前行，将原本的一个箭头变成了三个，紫晶巨剑挥舞起来，明的双臂宛如两柄巨锤，有了他们的加入，后面琴城战士突围顿时变得更加轻松了。


第一百九十五章 战争巨兽的最终奥义（一）
　　端坐在格拉西斯背上，叶音竹身体表面浮现出一层晶莹通透的紫色晶体，深紫色斗气只在他身体周围三寸处蔓延，但就是这一层看上去并不厚实的斗气，却将所有飞射而来的箭矢阻挡在外。紫级大魔导师是何等恐怖，除了法蓝以外，在整个大陆上也难找出像叶音竹这样紫级七阶的魔法强者。
　　眼看着，南城门已经变得越来越近了，而佛罗、蓝迪亚斯和波庞三国的士兵也变得越来越密集，可尽管他们组成的是钢铁防线，但在没有足够强者的带领下，也只能被紫晶比蒙、战争巨兽和山岭巨人三大神兽的强势冲锋毁灭。
　　就连后面的比蒙巨兽甚至也少了许多用武之地。被叶音竹派到更后面一点，和死神龙狼骑兵们一起保护德鲁伊。
　　“加速，冲出去。”紫大喝一声。
　　只要能够出了这座城市，到了外面，那还不是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞么？
　　就在这时，突然，叶音竹，三大神兽同时抬头向着南城城头看去。至少有超过五千名佛罗战士密集的排列的城头上，而在他们面前，一共超过五十架可以同时发射八枝巨箭的重弩横于城头，更为可怕的是，在这些巨大的弩机之间，还有十二尊黑黝黝的大炮，炮口正对准着他们的方向。
　　那重弩叶音竹在斯福尔特城见过，巨大的弩箭可以射倒一千二百米的距离，穿透力连塔盾都难以抵挡。
　　他心中迅速计算，在琴城所属之中，也只有比蒙巨兽军团能够在这重弩齐射之间毫发无伤，就连死神龙狼骑兵都很难全身而退。
　　双手八指依旧在弹奏，但叶音竹背后却已经出了一层细密的冷汗。正如希尔特所说的那样，自己的敌人是一个国家，一个国家的力量多么恐怖？这个陷阱既然早就准备好了，佛罗人又怎么会只拥有龙骑将那一波强势攻击呢？
　　怎么办？叶音竹大脑快速地运转起来。此时如果回身，那么，后面是如同潮水一般的三国联军。就算是神兽，体力也是有尽头的，面对十余万大军的围剿。想要换一个城门冲出去显然是不现实的，可就这么冲出去，自己和神兽、比蒙巨兽固然能够冲出城外，可是，其他琴城战士怎么办？
　　用角鹰骑士去压制对手么？那不可能。
　　重弩的射程达到一千二百米，那已经超过了角鹰骑士们的射程，一旦被重弩射中，角鹰骑士恐怕就要全军覆没了。
　　双手快速落于琴弦之上。停止了弹奏，叶音竹大喝一声，“紫，助我。”收起古琴，叶音竹飘身而起。就那么在格拉西斯背上助跑起来，白色身影最后一脚踩在战争巨兽大头之上腾空而起。
　　紫与叶音竹心意相通，在他开始助跑的时候已经将自己地速度提升到极限朝对方的城头冲去，眼看着叶音竹腾身而起。紫也跳了起来，当叶音竹腾身到高空之中时，紫那高大二十五米的身躯正好来到他下方，双手握住紫晶巨剑横举，叶音竹的身体正好凭空落在剑尖之上，紫暴喝一声，两臂爆发出无与伦比的强大力量，凭借着紫晶巨剑的长度。骤然将叶音竹甩了出去。
　　“放箭，快放箭，开炮。给我打，一定不能让这些琴城混蛋冲出城去。”
　　法帝维斯城南城上，不断响起佛罗军官的怒吼声，四十架弩机几乎同时抬起，他们的目标竟然只有叶音竹一个。
　　嗡——，剧烈地震颤声中。一共三百二十道虚影以肉眼难辨的速度眨眼间已经在叶音竹面前勾勒出一张无处藏身的大网。就算他在空中可以变化身形，也至少会被数十根重弩射中。
　　叶音竹的表情依旧很冷静。在弩弦响起的一刻，他已经将自己地身体蜷缩在一起，只露出一直右手在外，手腕急颤，一柄带有黑色纹路的莹白色龙形窄剑闪电般在他身前勾勒出无数婆娑竹影。
　　重弩虽然恐怖，但面对深紫色的紫竹斗气时也只能被绞碎成齑粉，而叶音竹的身体也在重弩强大地冲击力作用下停滞了一下。
　　背后金红色的羽翼骤然展开，羽翼拍打，叶音竹再次前冲。重弩上弦是需要时间的，而那十二门魔晶大炮固然恐怖，但他们的交叉火力还不足以影响到身形灵活的叶音竹，只是几次眨眼的工夫，叶音竹距离城头就只有不到三百米了。
　　魔晶大炮第一次发出了怒吼，整个法帝维斯城城头上完全被一片氤氲魔法光芒所笼罩。十二团耀眼的魔法光芒第一时间喷吐而出，它们的目标也只有一个，当然不是叶音竹，而是那体型庞大，根本不可能闪躲地战争巨兽格拉西斯。
　　佛罗这十二门魔晶大炮可以说是他们最后的杀手锏，为了对付叶音竹和他的琴城将士，特意从佛罗伦萨城运过来隐藏在城头上的。而这魔晶大炮专门要对付的自然就是叶音竹阵营之中，给佛罗带来伤害最多的战争巨兽。
　　在佛罗国王德拉瓦莱和首相达里奥的计划当中，七位龙骑将主要目标是缠住琴城其他强者，而琴城人想要突围必然会朝距离自己最近的城门冲，战争巨兽显然会成为他们地前锋，德拉瓦莱也没指望着自己手下士兵能够抵挡住战争巨兽前进地脚步，但只要将它引到这城墙下，就有这十二尊重炮等待着格拉西斯。
　　轰然巨响中，十二门重炮同时喷吐出彩色魔法火焰，格拉西斯确实躲不开，眼看着十二团耀眼光芒即将临身，战争巨兽也发怒了。
　　仰天一声剧烈的咆哮，一团乳白色光芒骤然从独角处爆发而出，白光眨眼间已经蔓延到他全身，原本就雄壮地身躯似乎更增大了几分，坚实的外皮下肌肉完全隆起，四蹄同时发力，直接朝着南城门的方向冲去。
　　轰然巨响之中，格拉西斯的身体顿时变成了一个彩色的烟花，仿佛是他自己爆炸一般，庞大的气浪将周围试图阻止琴城战士们冲击南城门的三国联军全部掀飞，巨大的烟雾几乎将整个南城门前完全掩盖，强大的冲击波，将周围的房屋扫倒大片，仅仅是这余波的效果，甚至就能和格拉西斯之前发动的战争践踏相比。
　　紫清晰的感觉到被自己收在精神之海中的格拉西斯灵魂之火剧烈的牵动一下，没等他悲伤，那团灵魂之火却骤然燃烧得更加强烈了。
　　一声比以往都要强盛的咆哮骤然从烟雾中响起，无比庞大的战争巨兽格拉西斯竟然人力而起，此时的他，就算是身边极其高大的山岭巨人明也变成矮子，格拉西斯的双眼已经完全变成了血红色，伴随着他的怒吼声，全身上下骤然燃烧起强烈的乳白色火焰。空气中的尘埃在遇到这白色火焰之后竟然迅速地消失着。
　　此时的格拉西斯已经成为了全场的焦点。
　　“快，再开炮。”眼看形势有点不对，城头上的佛罗将领们赶忙吩咐士兵。
　　但是，这魔晶大炮虽然威力恐怖，可每次填充却比较麻烦。魔晶大炮的炮弹其实就是晶石，像这种重炮，至少也需要七级魔兽以上的魔晶才能发射，而一块魔晶只能发射一次。
　　虽然其威力远远不能和琴城的寂灭之炮相比，但单论威力的话，也绝不会逊色用普通材料制造的琴城魔导炮。
　　威力惊人，也代表着消耗惊人，由于一块魔晶只能发一炮，因此，在发射之后就必须要从大炮的魔法阵中更换魔晶才行。这更换自然是需要时间的。
　　“战争奥义，怒——战——奔——腾——。”狂吼的声音传遍整座法帝维斯城。当那乳白色的火焰燃烧到极致时，甚至已经看不清格拉西斯那人力而起的庞大身体。
　　抬起的上半身骤然下探，下一刻，所有人的眼中就只剩下了一片乳白色的光影。没错，以格拉西斯那么庞大的身体，在这一刻竟然带起了一串绚丽的残影，乳白色的光芒甚至比太阳更加强烈，几乎只是眨眼的工夫，这道残影就已经从法帝维斯城南城门的位置消失了。
　　半空中，正准备向下面魔晶大炮和重弩发动的叶音竹突然感觉到不好，灵魂深处也同时传来紫让他立刻闪避的信息，没有任何犹豫，赶忙拍打着自己的金红色双翼高飞而起。
　　而在半空中的他，也正好看到那无比庞大的乳白色身影竟然像是没有受到任何阻挡似的从城门处一穿而出，一直闪烁到距离城门千米外速度和那乳白色光焰才变得逐渐弱了下来。


第一百九十五章 战争巨兽的最终奥义（二）
　　怎么回事？所有人都在吃惊，而叶音竹心中却想起了紫的声音，“战争巨兽的怒战奔腾就相当于我们紫晶比蒙的旋风激光斩。同属神兽最终奥义之一。这一下，格拉西斯真是被激怒了，只有拼命时，战争巨兽才可能用出这一招。”
　　等同于旋风激光斩的最终奥义？要知道，格拉西斯可是成年的神兽，并不像紫那样无法发挥出旋风激光斩真正的威力。
　　没等叶音竹思索，眼前的一幕顿时令他瞪大了眼睛。
　　没有想象中的轰鸣和坍塌，法帝维斯城那高大的南城墙竟然渐渐变成了乳白色，和之前格拉西斯身上燃烧起光焰同样的颜色。不但是城墙发生了变化，城头上的士兵、将领，以及那些重弩和大炮，都像是被感染一般变成了乳白色。紧接着，伴随着一粒粒乳白色光点的飘散，这一段宽达千米的南城墙，就那么和上面的战士以及所有城防装备一起，化为了点点白光凭空消失。呈现在琴城战士们面前的，竟然不再是阻隔，而是一条康庄大道。
　　更为恐怖的是，就连外面的护城河也已经消失了，河水也同样变成白光消失不见。
　　这就是战争巨兽的奔腾之力么？不论是叶音竹、紫还是明，心中都产生出一丝恐惧的感觉。而城内的三国联军更是像变得傻了一般，连冲杀的勇气都已经失去。
　　“冲出去。”奥利维拉的声音及时传来，将琴城战士们惊醒，没等三国联军再次围上来，比蒙巨兽们同时咆哮起来，带领着琴城大队人马飞快地朝着前方一马平川冲去。
　　远处，希拉里目瞪口呆的看着已经没有了城墙的广阔缺口，喃喃的自言自语道：“这。这怎么可能？这就是神兽的力量么？来人，快来人，骑兵随我追。”
　　希拉里的声音固然很大，但此时在他身边的佛罗战士却没有一个移动的，他们都呆呆地看着琴城战士们正以极快的速度脱离法帝维斯城的范围。
　　希拉里没有死，并不代表他的实力足以从数百米高空坠落而不怕。在他与希尔特危机之中坠落的时候，作为父亲，希尔特地父爱救了希拉里一命。最后关头。希尔特催动起自己全身的斗气轰向地面，减缓下坠的冲势，同时抱住儿子，在自己即将摔到地面的时候，强行将希拉里甩了出去，而他自己，却终于筋折骨断，佛罗一代元帅也从此陨落。
　　琴城战士们。一鼓作气冲出城外，叶音竹飞行在半空之中与赶来的角鹰骑士汇合，此时，他的脸色已经变得极为难看。从空中可以最准确的看到琴城战士们的情况。在琴城所属之中，角鹰骑士团因为一直在半空中。几乎不会落入敌人地攻击范围，所以保持完整。比蒙巨兽军团和死神龙狼骑兵也凭借着强横的防御力除了一些受伤的以外，并没有任何真正的损伤。
　　但是，这也是琴城所属中。没有死亡出现的全部队伍了。除了这三个军团以外。利爪德鲁伊阵亡至少超过二十，猛禽德鲁伊更是阵亡超过了五十，树妖德鲁伊最为凄惨，五百树妖现在剩余地只有三百多。就连东龙战士们，也在敌人的围攻和偷袭之中折损了接近十分之一的数量。
　　在外人看来，这已经是无比辉煌的成绩，毕竟，他们是在超过十万人地围攻之中冲破重围。叶音竹还以自己那强横无比的龙族克星琴曲毁灭了包括五头九级上位巨龙在内的龙族。
　　但是，对于叶音竹本人来说，这样的损失还是令他心痛欲裂。
　　要知道，他们可都是琴城精锐中的精锐啊，一下子，两百多条生命，接近十分之一的战斗力就这么消失了，叶音竹的心在滴血。这次身入陷阱。能说是他和奥利维拉的战术错误么？不。战术上他们制定地并没有任何问题。关键出现的还是在轻敌上。正是因为他们以为敌人不可能组织起足够的力量，才会不断的劫掠。同时，他们也输在太过大意，太过于相信角鹰骑士的侦察能力了。他们毕竟攻击的是城市，城市之中有建筑的遮挡，藏兵于城中，只要做的好，就完全可以令他们发现不了。
　　但现在说这些都已经晚了，琴城战士们大部分终究是从城中冲了出来，尽管损失惨重，但他们带给敌人地却也是数十倍地伤亡。
　　或许是因为已经被吓傻了，城内并没有任何敌军追出来，但是，在半空之中，叶音竹和奥利维拉却同时看到，就在不远处，一只数量不少，完全由骑兵组成的队伍正快速地朝这边赶来。
　　这支队伍的数量大约在三万人左右。
　　其中，轻骑兵一万，剩余的竟然全是重骑兵。
　　最为醒目的是，在这些重骑兵的中央，大约五百名全身覆盖着血红色铠甲的血色卫队龙骑兵。以及另外两千名身穿不同颜色铠甲的龙骑兵。
　　而这两千五百名龙骑兵中央拱卫下，黄色绫罗大伞打开，隐约中能够看到其中有不少淡淡的斗气光芒在闪烁着。一名身穿黄金铠甲的中年人端坐在一头金晶暴龙王背上，正下达着什么命令。
　　叶音竹在空中飞行，角鹰骑士团在放了几波箭雨阻挡敌人之后也已经赶了上来，飞在最前面的奥利维拉很快追到叶音竹身边，他显然也看到了下面出现的情景。
　　龙崎努斯大陆上，黄色几乎是每一个国家皇族的象征，米兰如此，蓝迪亚斯如此，其他的王国也是这样。那鹅黄色的绫罗伞盖已经证明了很多，更何况端坐在金晶暴龙王背上那个人身上的黄金铠甲从天空中俯瞰是如此清晰。
　　那头金晶暴龙王的身形格外巨大，甚至比奥利维拉他大哥当初骑乘的那头金晶暴龙王还要大上几号，夺目的金色鳞片和它主人身上的金色铠甲交相呼应，尽管距离很远，叶音竹和奥利维拉还能能够从这个人身上感觉到贵气逼人。
　　再加上周围的数万名骑士都是以他为中心进行拱卫的，此人的身份已经呼之欲出。
　　奥利维拉和叶音竹对视一眼，两人几乎异口同声地说道，“佛罗国王？”
　　脑海中思路瞬间理顺，叶音竹立刻想到，这佛罗国王的出现，肯定是因为自己带领琴城大军攻击法帝维斯城令他感觉到不安，出于安全起见，才到城外等候消息，同时，骑兵也在城内施展不开，但在外面的平原地带却是最强的兵种，因此，出现在他身边的都是最精锐的骑兵，包括龙骑兵、血色卫队和重装甲骑兵在内。
　　此时，那三万名骑兵已经动了起来，万马奔腾，朝着刚刚冲出城外的琴城战士们方向冲了过来。
　　格拉西斯最后那恐怖的一撞给城内的佛罗人带来强烈的恐慌，但因为注视角度不同，外面的这些骑兵在法帝维斯城的另一侧，虽然也感觉到了出现特殊情况，但却远不如城内士兵看到的震撼，因此，在发现琴城大军冲出法帝维斯，军中统帅立刻发出了追击的命令。
　　“音竹。”灵魂深处传来紫的呼唤，下一刻，叶音竹的身影已经从奥利维拉身边消失，出现在琴城大军之中。
　　紫的脸色看上去很凝重，战争巨兽格拉西斯庞大的身影已经消失了，此时呈现在叶音竹他们面前的，是恢复了人形的大光头。
　　九级魔兽化身人类对自身能量有一定消耗，但是，十级神兽化身人形更多的却是为了减少对自身的消耗，因为他们的本体大多体积庞大。此时的格拉西斯显然并不是自己变身成人类的，他那一向高傲的身体此时瘫倒在地，似乎已经昏迷了过去，脸色极其苍白，竟是脱力的样子。
　　“音竹，冲出来的兄弟们受伤的不少，用生命储存宝石吧。”紫沉声说道。
　　叶音竹点了点头，那几万骑兵正朝着他们的方向冲过来，现在这个时候他来不及去仔细检查格拉西斯的情况，粉红色的宝石亮起了它应有的光芒，伴随着叶音竹快速移动的身形，从格拉西斯开始，受伤最重的琴城所属一百人，都被他收到了自己的生命储存宝石之中。
　　只有这样在接下来的战斗中，才能减少不必要的损失。
　　奥利维拉的巨龙收敛双翼落在叶音竹身边，奥利维拉坐在龙背上向叶音竹道：“是走是战？兄弟们在城里消耗的都不小，敌人数量虽不是众多，但缺少了格拉西斯，我们是不是暂避锋芒？”


第一百九十五章 战争巨兽的最终奥义（三）
　　叶音竹脸色阴沉的点了点头，“这次身陷重围被算计，是我的责任。但在离开之前如果不给他们留点记号，我不甘心。各军团听令，东龙战士、比蒙巨兽军团，保护德鲁伊三军团入前方森林，精灵族十位自然魔法师在森林中布置魔法防线以阻隔追兵。死神龙狼骑兵随我出击。紫、明，你们跟我一起出击。奥利维拉大哥，你带领角鹰骑士从空中策应。我们给佛罗人留下个记号立刻撤离。”
　　叶音竹的声音很坚定，充满了不容置疑，即使是奥利维拉在这时候也没有提出任何置疑，只是点了下头，立刻催动着自己的巨龙重新升入空中。
　　此时，佛罗人那三万骑兵组成的钢铁雄师正以极快的速度，整齐的军容朝着叶音竹他们这边冲了过来，距离只有不到三里了。
　　得到叶音竹的命令之后，叶鸿雁高举手中龙狼长枪，三百死神龙狼骑兵集体调转身形，肃杀之气瞬间蔓延，手中龙狼长枪平举，上身微微向前伏下，做出冲锋的准备。而比蒙巨兽军团在三位黄金比蒙的指挥下和东龙战士们一起簇拥着德鲁伊三个军团按照之前离城时的方向迅速朝着前方不远处一片森林中撤退。
　　叶音竹背后双翼展开，纵身一跃，跳到了紫的肩膀上，紫和明的庞大身体在战场上极为明显，站在紫的肩头，叶音竹能够清晰地看到敌人动向。
　　“杀——”冷厉的声音从叶音竹口中吐出，顷刻间传遍每一位龙狼骑兵耳中。叶鸿雁口中发出一声如同狼嚎一般的长啸，一马当先，三百死神龙狼骑兵宛如飓风一般，朝着迎面而来的三万骑兵发起了反冲锋。
　　叶音竹的表情越平静，代表着他此时心中越愤怒，琴城所属的损伤令他心痛如绞。尽管如此，他却依旧能够令自己保持一定地冷静。这就是从小修炼琴魔法的好处，在琴曲中锻炼出的心境很难紊乱。
　　他眼前这样的安排看上去似乎有些鲁莽，面对敌人追兵竟然反冲锋，但叶音竹却是经过仔细考虑的。三万敌人，百倍于己方，但死神龙狼骑兵的防御力却足够强大，从防御角度上俩看。即使在琴城所属之中也只有比蒙巨兽军团在他们之上，但论及速度，死神龙狼骑士团却绝对冠绝琴城。速度和防御上的优势，再加上紫和明两大强者的存在，叶音竹绝对有信心带领死神龙狼骑兵全身而退。
　　叶音竹地判断很正确，这支骑兵队伍，正是由佛罗王国国王，德拉瓦莱率领的。首相达里奥也在军中。法帝维斯城虽然城市规模不小，但同时容纳并且要隐藏军队，十万人已经是极限了。骑兵也无法在巷战中发挥出威力，考虑到自身安全的因素，所以德拉瓦莱带着这支精锐骑兵就留在了城外某处隐藏。在看到琴城大军居然从法帝维斯城中冲了出来，德拉瓦莱第一个想法就是对方没有上当。好不容易才抓到琴城军队的踪迹，这次要是把握不住机会，以后还怎么能找到这支速度奇快。侦察能力神鬼莫测的敌人？因此，在看到琴城大军冲出之后，德拉瓦莱立刻下达了冲锋的命令。
　　其实，叶音竹他们在法帝维斯城中遇到蓝迪亚斯和波庞两国的士兵也算是倒霉，原本埋伏的，只有佛罗地十万人，但几天前，正在他们不断劫掠着周围城市的时候。蓝迪亚斯和波庞组成的五万军队正好来到佛罗首都商圈，经过这里去执行一项重要任务。两国将领在听德拉瓦莱说起琴城军队对东线战事的影响之后，主动要求留下来。因此，也令佛罗军中多了那五名龙骑将，给琴城战士们带来更大的威胁。
　　叶鸿雁刻意控制着龙狼太子奔行地速度，伴随着敌人越来越近，死神龙狼骑兵早已排列成传统的三角阵型。紫和明迈开大步跟随在后方，即使是他们。在没有全力奔行的情况下。也只能跟在龙狼骑兵们背后。
　　三里的距离对于双方对冲地骑兵来说不过是眨眼间的事情，眼看着敌人越来越近了。叶鸿雁大喝一声，“剑——”
　　三百死神龙狼骑兵，动作极其整齐的将手中龙狼长枪挂在了龙狼身侧的鸟翅环上，同时抽出了重剑高高举起到头顶。整齐划一的动作，行云流水一般的冲锋，冷厉的肃杀之气，使他们即使在三百对三万的情况下也并没有在气势上落于下风。
　　叶鸿雁手中重剑前指，“龙狼怒。”
　　伴随着他地大喝，跨下龙狼接替了他的指挥权，仰天发出一声狼啸，三百龙狼的咆哮之声同时响起，紧接着，奇异的一幕出现了，龙狼太子继续向前奔行，而在他背后的龙狼们，却按照三角阵型的顺序跃了起来。
　　每一只龙狼跃起的高度都正好比前面一排龙狼高上一米左右，张开他们背后的龙翅，眨眼间就在半空中形成了一个立体地倒三角形。使面前敌人地骑兵能够清晰地看到每一头龙狼那充满嗜血气息地龙首。
　　冰冷森寒的气息，从三百龙狼死寂的眼眸中带给敌人强烈的杀机，暗蓝色光晕几乎同时从每一头龙狼身上亮起，紧接着，这立体的倒三角形龙狼半空战阵同时喷出了三百颗暗蓝色的魔法弹。
　　因为阵型已经随着龙狼的跃起变成了立体状，因此，每一只龙狼都只需要朝着前方喷出魔法弹就可以了，绝不会被阻挡。刹那间，三百颗暗蓝色的光球直奔敌阵冲锋在最前面的骑兵飞去。
　　龙狼是什么级别？如果按照它们是驯龙计算的话，那么，他们就是最强的驯龙。
　　真正的巨龙，下位龙族一般成年后都是七级或者八级巨龙，死神战士们跨下的龙狼一律都是七级魔兽啊，也就是说，此时的他们，就像三百名银星龙骑将一般，除了龙狼不能飞行以外，战斗力绝不会逊色于龙骑将多少。
　　三百龙狼同时发出的魔法，至少也相当于青级高阶的魔导士全力发动，三百团魔法弹，集中轰击对方阵首，空气瞬间变冷，黑暗伴随着剧烈的爆炸张开了它那吞噬大口。
　　奥利维拉带领着角鹰骑士团从半空中俯瞰，眼看着那大片的暗蓝色魔法弹轰在地方阵型前端他不禁热血沸腾，用力地挥舞了一下自己的右手。
　　从空中，他能清晰地看到，在那一片魔法弹的轰击之下，三万骑兵的先锋部队土崩瓦解，无数冰雕正在强烈复式的黑暗能量下冰消瓦解，至少超过三千名敌军就这么从战场上消失了。
　　而就在这时，龙狼们已经重新落地，全力发动魔法之后，并不会影响他们的行动，相反，嗜血的气息反而变得更加浓郁了。
　　“斩——”叶鸿雁爆裂的怒吼声再次响起，无数道青绿色的光芒在重剑上凝聚，除了那七名魔法师以外，剩余的死神龙狼骑兵都举起了自己手中的重剑，当他们的斗气在空中凝聚为一体时，已经变成了一柄长度远超过紫晶巨剑，完全呈现为黑紫色的利刃。
　　此时，死神龙狼骑兵正踏过那些被魔法弹毁灭的敌人尸体，冲入对方阵中，庞大的利刃从天而降，一声比之前更加强烈的轰鸣瞬间传遍全场，恐怖的爆炸力连紫和明前进的脚步都不禁停滞了一下，他们的身体够高，眼看着三百死神龙狼骑兵合力之下，竟然在对方的骑兵阵容中斩开了一条长度达到二百米，宽十米的巨大鸿沟。
　　这一剑所吞噬的敌军生命，绝对不比刚才那一下魔法齐发少。
　　毕竟，眼前这些佛罗骑兵谁也没有真正和琴城战士们交过手，如果此时是库斯勒在指挥这些人，他一定不会和死神龙狼骑兵如此面对面的硬碰，骑兵冲锋的大忌是分散，但面对琴城骑兵，分散冲锋或许才是最好的方法。
　　双方骑兵还没有真正接触，就出现了如此恐怖的局面，顿时令佛罗三万大军中出现了恐慌的情绪，血色卫队保护着德拉瓦莱和一干佛罗重臣赶忙朝一边让开，不敢和死神龙狼骑兵正面迎击，重骑兵们在阵中佛罗将军们的指挥下迅速弥补缺口，用他们的钢铁之躯挡住死神龙狼骑兵们前进的步伐。
　　整齐划一的动作再次出现，收剑，出枪，五米长的死神龙狼长枪平举，三百名死神龙狼骑兵顺着他们合力斩开的鸿沟，狠狠的撞入了对方重骑兵之中。
　　刺耳的钢铁摩擦声在交战双方碰撞的地方频繁响起，火星四溅。疯狂的杀戮伴随着斗气的碰撞，魔兽的怒吼展开了。
　　三百死神龙狼骑兵宛如利剑一般狠狠的插入到对方骑兵阵之中，猛然冲锋之下，不论是龙狼还是死神战士们，都给敌人带来了沉重打击。


第一百九十六章 琴帝之怒（一）
　　“死神龙狼，一击即退。”叶音竹清越的声音在强大的斗气作用下远远传去。战阵中的死神战士们右手长枪，左手抽出重剑，狠狠的一番砍杀之下在叶鸿雁的带领下就那么从容的在敌阵之中掉头，踩着敌人的尸体朝侧翼冲去。
　　如果死神龙狼骑兵不计代价的向前方冲锋，他们肯定能够将这三万佛罗骑兵来一个凿穿，但是，那样的话，损失多少却谁也说不好了。
　　看上去死神龙狼骑兵一上来无比狂暴的攻击毁灭了数千敌军，但作为琴城统帅，叶音竹却很清楚，选择了这种攻击手段之后，死神龙狼骑兵是不适合久战的，有了之前在城内的损伤，此时此刻，他再不希望看到琴城所属减员的情况出现了。所以才在第一时间下达了撤退的命令。
　　叶鸿雁双眼通红的狠狠看了一眼对方骑兵后面的血色卫队，虽然心中不愿，但执行命令是当初死神三百成立以后就深入死神战士们心中的第一要务。
　　三百死神龙狼骑兵朝侧翼而去，但他们手中的武器依旧在收割着敌人的生命。
　　德拉瓦莱端坐在他的金晶暴龙王背上，目瞪口呆的看着眼前发生的一幕，喃喃的自言自语道：“怎么可能？这怎么可能。这是人类骑兵所能达到的力量么？”此时此刻，他终于有些理解为什么库斯勒会因为米兰东方军团多了几千琴城战士后会走上了失败的道路。
　　敌人虽然只有几千，但是，组成这支军队的战士战斗力实在太恐怖了。
　　佛罗人要面对的恐怖还没有结束，眼看着死神龙狼骑兵朝侧翼而去，在三百战士的背后，紫和明庞大的身体已经来到了敌军面前。
　　明和紫几乎同时发出一声怒吼，没有强悍的攻击。但是从他们身上却瞬间爆发出一股无与伦比地威势，那是专属于神兽的威势。
　　令人恐惧的一幕出现了，当紫和明同时怒吼之时，眼前的佛罗骑兵军团，宛如潮水一般摔倒在地，所有的坐骑都在颤抖，就算是血色卫队跨下精挑细选的驯龙，此时此刻也已经匍匐在地。甚至连一点反抗的念头都无法出现。
　　这就是不同等级魔兽之间的威压，神兽带来地压力对于普通魔兽来说实在太恐怖了，那些普通重骑兵跨下的坐骑，甚至大部分都已经大小便失禁，别说战斗，能不被吓死就已经很不容易了。
　　“紫。”叶音竹低喝一声，双脚在紫肩头上轻点跳了起来。
　　紫和叶音竹心意相通，庞大的身体快速在原地一个旋转。借助旋转产生出更大的力量，一拳轰击在叶音竹双脚之下。
　　刹那间，叶音竹顿时如同一颗炮弹般平飞而出，他所飞行的方向，正是佛罗国王德拉瓦莱所在之处。
　　德拉瓦莱跨下的金晶暴龙王在明和紫同时发出的怒吼声中一样瘫软在地。眼中充满了惊骇，不过这只金晶暴龙王显然是本族中的最强者，虽然恐惧，但还没到失控地程度。
　　“保护陛下。”达里奥一眼就看到了远处飞来的叶音竹。赶忙大喝一声，叶音竹飞行的速度实在太快了，要是让他来到德拉瓦莱面前那还了得？
　　能够守护在德拉瓦莱身边的，无疑是佛罗王国精锐中的精锐，顿时，数百名身上释放着强烈斗气地佛罗战士跃身而起，朝着叶音竹飞来的方向扑了上去，举起他们手中的武器。试图拦阻叶音竹。
　　叶音竹的眼神很冷，那是一种平静，比嗜血更令人恐怖地平静，身形前飞之中，枯木龙吟琴已经悄然出现在他怀抱之中，左手抱琴，右手四指同时勾上了七根琴弦。
　　眼看着四面八方的佛罗强者武士同时围了上来，而他的身体也已经开始下降之时。叶音竹的右手动了。勾住的七根琴弦同时后拉。而就在这时，他闭上了自己的双眼。
　　诡异的一幕出现了。一层带着淡淡灰色气流的深紫色光芒骤然从叶音竹眉心处爆发出来，当他勾住琴弦后拉地四指松开，刹那间，那一圈深紫色光芒宛如圆形光刃一般四散分开，全方位的散去。而在这个过程中，却没有发出半点声息。
　　那扑向叶音竹的，至少斗气都在绿级以上，乃是德拉瓦莱手中隐藏的一支最强力量，虽然没有紫级大战师那样的强者，但蓝级程度的战士却超过了十名。
　　当初叶音竹遇到的那十名金星龙骑将就是从德拉瓦莱这支特殊的禁卫军中挑选出来进行培养地。
　　数百名强者同时扑向叶音竹一个人，单是斗气在空中产生地气流就已经令叶音竹的身体止住了前行地路线，但就在冲击最快的一名蓝级强者距离叶音竹还有十米的时候，那一圈带着淡淡灰色的深紫色音刃爆发了。
　　德拉瓦莱此时刚刚定下神来，但当他看到眼前发生的一幕时，眼神不禁瞬间凝固，这怎么可能？
　　几百团斗气和他们的主人同时在半空中凝固，而他们所包围的核心，那身穿白色长袍，拥有着黑色长发的男子却正从半空之中冉冉落下。
　　当叶音竹再次睁开眼睛的时候，出现在他眼神深处的只有疲倦，深深的疲倦，枯木龙吟琴在一道光芒之中收回须弥神戒，从天而降的他，就像天神下凡一般，但是，等待在他脚下的，却是成千上万的佛罗骑兵。
　　就在叶音竹距离地面还有十余米，正冉冉下降的时候，先前那凝聚的数百强者终于动了，只不过并不是他们自己的行动，而是来自地心引力的因素。
　　数百团斗气同时破碎，在空中宛如爆开的烟花一般炫丽，但这烟花却如同他们主人的生命一般只能闪亮那片刻而已。
　　数百道身影同时从天而降，重重地砸入佛罗战阵之中，发出一阵密集的轰响。令原本就有些恐慌的佛罗骑兵多了更多的骚乱。
　　“紫。”叶音竹有些疲倦的呼喊声平静的从口中吐出，虚幻的紫光从他身上一分即出，紫光在身下凝聚，庞大的紫晶比蒙身影代替叶音竹重重的落入敌阵之中。
　　此时此刻紫所落入的位置，也是佛罗骑兵最为密集的战阵。
　　紫的出现，正要接住从天而降的叶音竹，他握住叶音竹的双腿，用力向空中甩出，“明，接着。”
　　叶音竹那白色的身影在紫的巨力作用下顿时冲天而起，直达几百米的高度，远远地朝敌方战阵外飞去，而山岭巨人明早就等在外面了。
　　仿佛脱离了地心引力一般的垂直向上，令叶音竹感觉到自己全身轻飘飘的，刚才他发动虚无音刃那一下，完美的展示了最近这段时间修炼的成果，敌人的陷阱，已经将他心中的怒火点燃到了极限，这就完了么？
　　不，当然不。只是杀些士兵，怎么能给佛罗人留下深刻的记忆呢？贸然冲击对方战阵，叶音竹自然有他最终的目的，这才是真正的琴帝之怒。
　　身体向后飘飞，但叶音竹带着须弥神戒的手却在身前一晃，一团夺目的金光骤然出现，当下方佛罗士兵抬头看着这对他们来说恐怖的存在时，那团金光似乎代替了带样的地位。
　　金光之中是一架弩车，高度约有两米左右，上面有一个基座，通体呈现出暗金色的光芒，弩车上方，是一张宽约三米的大弓。
　　没有弩箭，但在弩车下方，有着非常复杂的构造，而这些构造都被包裹在一块巨大的暗金色宝石之中，此时，它正伴随着叶音竹在空中的飞退仿佛吸附在他身上一般始终漂浮在他面前一米处。
　　澎湃的暗金色光雾从灭神弩内勃然而出，这号称攻击最强的神器牵引着叶音竹的身体。他右脚踏前踩在灭神弩突出的踏板上，同时身体前倾，向灭神弩靠去。
　　刹那间，澎湃的金光瞬间暴涨，强烈的暗金色光芒骤然绽放，出现了一个巨大的暗金色光球，随着一声声低沉悦耳的金属摩擦声，那金色宝石本身仿佛融化了一半，顺着弩身上奇异纹路儿流上叶音竹的身体，金光闪烁之中，他已融入其中。
　　灭神弩形成的金色铠甲覆盖在叶音竹身上，在空中漂浮的他，宛如战神下凡一般，背后，巨大的金红色羽翼向身体两旁舒展开来，稳定着他飞退的身形，叶音竹笼罩着粗壮铠甲的双臂同时向身体两旁伸展，或许是因为太久没有展现过自己的威力了，一股强烈的暗金色光芒冲天而起，铿锵之声如同爆豆一般密集响起。


第一百九十六章 琴帝之怒（二）
　　双腿并拢，融合成一个宽阔的基座。巨大的三米巨弩从背后摘下，胸铠分开，伴随着悦耳的金属节奏声与暗金色巨弩融合在一起，下方基座前端隆起，与巨弩连合。形成一个特殊的轴。覆盖着厚实暗金色铠甲的双手抬起，虚空之中，一团金色晶体在双拳之中亮起，虚空之间，一道金色光线横跨弓身两端，伴随着双手逐渐后拉，空气中清晰可见的庞大元素波动出现在叶音竹身体周围。
　　在法帝维斯城内的战斗，叶音竹凭借着一曲《龙翔操》干掉了七头巨龙，在冲出城的过程中又演奏了三大神曲中的《高山流水》，即使他已经达到了紫级七阶的强度，依旧产生了巨大的消耗。就在刚才，他又施展出了最消耗精神力的虚无音刃，此时的他，已经无法凭借自己的力量拉开眼前这章毁灭之弩了。因此，他只有借用来自闪和雷的纯净能量。
　　点点金光从四面八方向那充斥着无比锋锐之气的巨弩汇拢。
　　“开——”
　　叶音竹大喝一声，冰冷的声音仿佛银瓶乍破一半晌彻半空。空中的暗金色光芒在一瞬间完全收敛，在他身边那粘稠的元素波动也在金色弩弦拉开的瞬间消失不见。
　　金弦白箭，静静的保持在平稳状态，叶音竹被巨大机械覆盖着的双手却已经握在弩弓下方的操纵杆上。整个身体以基座为中心瞬间转动，弩弓的角度悄无声息的朝着下方调整。
　　当那锋锐的气机锁定下方一个固定目标的时候，弩机奇异的不断自行调整着位置，不论叶音竹的身体向后飘退地速度有多快，那恐怖的弩箭却始终指着一个方向。
　　德拉瓦莱此时只有一种感觉，全身冰冷，如同坠入冰窖一般。他清晰的感觉到，那金色的太阳正是朝着自己方向照射而来，那种无处遁形的感觉令他的身体不受控制地颤抖着。
　　“杀——”就在叶音竹拉开巨弩的同时，紫爆发了。
　　周围地重骑兵对于紫来说，就如同蚂蚁一般，无数长矛、利剑不断朝着紫那庞大的晶体之身斩去，面对敌人的攻击，这位兽人族传说中的第一神兽骤然爆发。紫色的光芒几乎在刹那间席卷天地。
　　庞大的紫晶巨剑。带着无比耀眼的紫色晶光出现在战场上，双手握住剑柄，紫的身体在急速中旋转起来。和上一次相比，此时地他动作变得更加和谐，幅度惊人的恐怖，巨剑所过之处，留下的只有一蓬蓬紫色晶粉。
　　旋风激光斩，紫晶奥义。又一次在佛罗王国的战阵中展现。
　　神器级的紫晶巨剑瞬间喷吐出长达十丈地紫色虹芒。以紫的身体为中心，瞬间旋转起来。只是眨眼的工夫，已经形成了一团笼罩上百平米方圆的巨大漩涡。
　　紫地身体消失在漩涡中不见，那是闪烁着紫芒、散发着紫晶比蒙特有晶石魔法的超级漩涡。那无与伦比的紫色漩涡所过之处，没有血肉横飞。也没有任何恐怖的场面出现，有的，只是沾染了丁点紫芒也会变成雕像的身体，当他们被卷入那庞大的紫色漩涡之后。立刻就会化为那紫芒中的一部份，永远消失在这个世界，不仅是身体，同时也是他们地灵魂。
　　叶音竹之前从天而降的位置，本身就是佛罗骑兵最密集所在，此时紫落入其中，当他的旋风激光斩施展开来，几乎只是瞬间。就已经席卷上千敌军，包括他们的坐骑在内，这一刻已经完全变成了紫晶粉末飘散在半空之中。而这庞大而恐怖的漩涡正在不断地移动着、吞噬着，更多的生命，正在不断地流逝。此时此刻，这敌阵之中已经是真的混乱。
　　三万骑兵，整整三万骑兵，此时此刻。却已经在琴城战士们最强大地攻击面前。损失达到一万以上。而从开始到现在，也只不过是片刻时分而已。
　　佛罗国王德拉瓦莱甚至连去感受旋风激光斩恐怖的机会都没有。此时此刻，他眼中只有半空中那金色地太阳。寒气从头顶一直蔓延到脚底，他现在才知道，对方那三百冲击三万，看上去如同自杀一般的行为，最终的目标竟然是自己。
　　没错，叶音竹的目标正是德拉瓦莱，如果能将眼前这佛罗国王彻底毁灭，那么，佛罗王国还凭什么进攻米兰，单是他们国内因为国王死去而产生的麻烦，就不是一天两天能够解决的。到了那时候，佛罗王国也可以算是真正从这次蔓延整个大陆的战争中剥离了。
　　“陛下。”达里奥惊呼一声，身体瞬间扑了上去，而就在这时，德拉瓦莱猛地一咬牙，一团耀眼的七彩光芒在他身前骤然爆发，形成了一面奇异的盾牌。那盾牌的样子是圆形的，上面刻画着一个奇异的七芒星，每一个忙性的角上都有着细密复杂的纹理，也散发这不同颜色的光芒，那七彩之光正是从盾牌上的七芒星中爆发出来的。
　　这盾牌一出，德拉瓦莱顿时感觉到全身一轻，来自灭神弩的锁定竟然神奇地被这面盾牌阻隔了。
　　半空中的叶音竹心中一惊，当他眼看着那七彩光芒出现的时候已经知道，这必然是一件神器，一件防御性的神器。
　　已经没有时间再做调整，不仅是因为灭神弩的能量已经积蓄到饱和，同时叶音竹也知道，失去了锁定的效果如果再不发动，恐怕自己也无法准确的命中目标了。
　　伴随着一股庞大无比的杀意从灭神弩内冲入叶音竹心中，金红色的光圈完全变成了红色，整架弩机瞬间发出一声奇异的嗡鸣，白色弩箭凭空消失，甚至连一道扭曲的虚幻都没有出现。
　　而就在这个时候，首相达里奥已经硬生生的扑到了瘫软在地的金晶暴龙王背上，全身绽放出蓝色斗气的光彩，直接将佛罗国王德拉瓦莱推了出去。
　　轰——，那闪耀着七彩光晕的盾牌爆发出一声无与伦比的轰鸣，庞大的七彩光芒骤然释放，如同水波一般的涟漪在空中蔓延。周围守护着德拉瓦莱的血色卫队战士，距离最近的数十人顿时被一股巨力抛飞而起，血雨狂喷，眼看是不活了。
　　那面盾牌确实神奇，在如此强悍的轰击之下，竟然只是不断散发出一圈圈七彩涟漪却并没有任何破碎的迹象，可惜，虽然同样是神器，面对攻击最强的灭神弩，就算它的防御力已经极其强大，也无法完全阻挡那锋锐。
　　无形的嗡鸣悄然消失，箭并没有从盾牌的阻挡中穿越，但是，灭神弩凝聚的杀气和气劲却化为无形之箭悄然越过。
　　要知道，当初连九级巨龙中号称防御最强的金属龙也无法抵挡这一箭之威啊！
　　达里奥静静地坐在金晶暴龙王背上，他原本充满睿智的双眼正在逐渐变成灰色，就在他的胸口处，一个直径超过八寸的大洞通透的露出了背后的景象，而和他同样遭遇的，还有跨下金晶暴龙王，以金晶暴龙王强横的防御力，在有神器盾牌阻挡之后，那带有强大杀意的无形箭气依旧洞穿了它与达里奥的身体。
　　“不——，达里奥。”被推下龙背，千钧一发之际逃得生命的德拉瓦莱痛吼出声。
　　达里奥是他最得力的臂助，此时此刻，眼看着自己的首相代替身死，德拉瓦莱的双眼已经变得一片通红，泪水不受控制的喷涌而下。
　　漂浮在半空之中，金色光芒悄然收回，叶音竹暗叹一声，正所谓人算不如天算，任何国家也不会缺少勇者。失去了这次，他已经没有了再发出第二箭的力量。虽然拉动弩弓是借助了闪雷的力量，但那涌入体内的杀气却需要他自己化解。
　　身形飘然而下，叶音竹不稳地落向下方，正好被明接了下来，此时，死神龙狼骑兵已经从敌军侧翼强行冲出，划出一个圆弧，朝着大部队离开的树林方向退去。
　　光芒一闪，敌阵中巨大的紫色漩涡消失了，而制造漩涡的主人也在第一时间被凭空召回。回到了叶音竹身边，紫直接化为人形，在明的帮助下落在了他那宽阔的肩膀上，明迈开大步，朝着森林方向狂奔而去。
　　任何行动都要留条后路，叶音竹和紫之所以敢于不惜一切的全力攻击，正是因为有了明作为后盾。试问，谁能阻挡山岭巨人离去的脚步呢？
　　德拉瓦莱扑到金晶暴龙王背上，拼命用斗气封住达里奥胸前的创口，可惜，那创伤实在太大了，那可是灭神弩带来的恐怖杀伤力啊。如果不是有那面盾牌的遮挡，恐怕现在德拉瓦莱连达里奥的身体都看不见。


第一百九十六章 琴帝之怒（三）
　　“达里奥，达里奥，你不能死啊！我的好兄弟。”德拉瓦莱痛哭出声，他很清楚，要不是达里奥及时将他推开，现在死的就是他了。
　　达里奥的双眼已经变成了一片灰白色，他的斗气和生命力都已经从胸前那恐怖的大洞中流逝而去。
　　“陛，陛……下……，听……我一……句，琴城……不可敌……。向米兰……臣服……吧。琴……城……的……可怕，……并不……是我们……所……能……对付……的……。”说完最后一句，达里奥全身剧烈的颤抖了一下，德拉瓦莱的斗气再也封不住那奔涌而出的鲜血，佛罗王国一代名相就此告别人间，死在了国王的怀中。
　　佛罗战士齐声悲呼，德拉瓦莱的表情却已经变得木然了，臣服？自己还有向米兰臣服的机会么？米兰会原谅一个曾经背叛的盟友么？就算米兰肯接受自己的臣服，那么，佛罗将迎来的是什么？蓝迪亚斯和波庞的大军？还是兽人重新发起的攻击？
　　不，绝不能向米兰臣服，达里奥，你放心地去吧，你的仇，我一定会报。
　　德拉瓦莱血红的双眼充满了无尽的憎恨，看着远方正消失在森林之中那高达五十米的庞大身躯，他紧握的手指甲已经深深刺入肉中。
　　法帝维斯城内，数万军队此时才在希拉里的整合中冲了出来，但他来的已经晚了。
　　十五万，一共整整十五万三国联军，在事先设计好的情况下，竟然也没能留住那琴城三千战士。这是何等样的挫败？
　　但是，琴城又真的胜利了么？不，此时的叶音竹一点也没有胜利的喜悦。
　　十位精灵族自然魔法师在并不广袤地树林之中布下各种防御魔法。不过这一切都白费了，佛罗大军混乱之中并没有任何追击的打算。半空中，奥利维拉和他的角鹰骑士团一直在严阵以待，只要佛罗人敢追击，迎接他们的首先就是精灵骑士的箭雨。
　　“音竹，你怎么样？没事吧。”梅宗宗主梅如剑看着被明放在地上脸色苍白的叶音竹关切问道。
　　叶音竹摇了摇头，道：“这次是我计算错误，导致了各军团的损伤。现在我们不能停留。向东北方撤退吧。”紧攥双拳上的苍白显示着他心中的痛苦。
　　佛罗王国损失惨重。首相达里奥惨死，琴城一方也并不乐观，看上去他们只是损伤了十分之一的战斗力，但实际上，此时此刻，琴城战士中真正有战斗力的却只是极少数。
　　三大德鲁伊种族的魔法和掷矛消耗殆尽，几乎人人带伤，东龙战士们的斗气也消耗严重。死神龙狼骑兵在刚才那场三百面对三万的冲锋之中，虽然全身而退，但他们身上坚实的盔甲上也出现了无数敌人留下的痕迹，碰撞与战斗产生地损伤和消耗，都不是短时间内能够恢复过来的。就连比蒙巨兽们受伤者也同样众多。尽管他们防御力惊人，但之前在城里面对的却是百倍敌军。
　　仅仅从三大神兽中两位耗尽体力就能看出之前的一战是多么惨烈。佛罗一方三国十五万大军强者几乎消耗殆尽，士兵也损失超过三万，但叶音竹他们也算得上是残兵败将了。
　　佛罗王国和琴城。一方是被打的战意全无，另一方虽有战意，但却没有了战斗的力量。
　　“陛下，请您节哀，那琴城贼寇已经逃窜，您看……”
　　城内的三国联军终于和外面看上去有些惨不忍睹的骑兵们汇合在一起，希拉里强忍着丧父的悲痛，单膝跪倒在德拉瓦莱面前。
　　“你父亲呢？”德拉瓦莱毕竟是一国之主。强忍心中悲痛，甩掉眼泪站了起来。
　　希拉里眼底流露出深深地怨毒，“我父亲他……，为国捐躯了。”
　　“什么？”站在金晶暴龙王背上，德拉瓦莱全身一晃，险些摔下来，脸上血色尽退，“希尔特元帅他。他也阵亡了……。琴城，好一个琴城。”说道最后一句话。他险些咬碎满口钢牙。
　　希拉里悲愤的道：“陛下，请您下令吧，臣愿意带一队人马追击琴城贼寇，给我父亲、达里奥首相和死难的战士们复仇。”
　　德拉瓦莱脸上流露出一丝苦涩的笑容，“你有把握能够歼灭琴城人？还是再次送兵给他们。”
　　希拉里愣了一下，脸上一阵青一阵白，把握？在琴城强者面前，谁敢说自己有把握呢？就连带领五十万大军的库斯勒元帅都输了。此时，义愤之下出口的希拉里顿时沉默了，但心中的怨恨却更加提升。
　　突然，德拉瓦莱脸色大变，朝着琴城战士退去的森林方向看去，“不好，琴城贼寇是朝那个方向撤退地。希拉里，我命令你率领所有可用骑兵，立刻追击琴城贼寇，如事不可为不必硬碰，但就算是死也一定要把他们逼离东北方向。”
　　德拉瓦莱态度的突然转变令希拉里愣了一下，但他心中也同时大为兴奋起来，终于有报仇的机会了。立刻躬身领命，飞也似的去了。
　　对于琴城军团情况的判断，希拉里反而要比德拉瓦莱更清晰一些，由于他在城内和琴城战士作战过，也亲眼看着德鲁伊、东龙战士在围攻下死亡，琴城各军团虽然强大，但却并不是无敌的，他们也是血肉之躯，先后经过两场大战，他们本身的消耗也是巨大的，而数量地缺陷也令他们可用之兵越来越少，现在正是追击地好时候。
　　强烈的仇恨令希拉里在看到己方优势地同时也忽略了一个问题，那就是他对琴城战士并不是真正的了解。或者说，直到现在位置，佛罗王国也没有谁完全清楚琴城所属各个军团具体的情况。
　　希尔特元帅在军中的号召力和影响力是几十年建立起来的，作为他的儿子，希拉里在领有王命的情况下很快就聚拢了一支部队，只是骑兵的数量和他判断上相比要少了许多。原因很简单，之前城外那三万重骑兵，即使是还没有被神兽气息吓死的，此时也已经失去了战斗的能力。因此，短时间内，希拉里能够从这剩余的十余万大军中挑选出来的骑兵，数量还不足两万。
　　两万对不到三千，这样的情况如果出现在一场正常的战争中显然是一面倒的局面，可是，希拉里面对的是正常人么？琴城军团能用正常二字来判断？
　　但是，希拉里还是义无反顾的追了出去，虽然他只有不到两万人，但希拉里深信，琴城战士们此时的战斗力也已经削弱到了一定程度，就算不能将敌人全歼，至少也可以带给对方巨大的损失，报仇的念头不断刺激着他的大脑，一共一万八千余骑兵，在几乎没有士气可言的情况下由希拉里带领，朝着琴城战士们离去的方向追去。
　　一万八千骑兵，自然是朝着琴城战士们离去的原路追去，所以，他们也进入了树林。而下一刻，迎接这一万八千佛罗士兵的，却是一座活了的森林。
　　不论是精灵族还是德鲁伊一族，无不是与大自然最为协调的种族，而精灵族的自然系魔法也是所有魔法中生命气息最强的，安雅曾经对叶音竹说过，如果是在一片树林之中，那么，一名精灵魔导师的实力绝对可以和其他系的大魔导师相比。
　　要知道，蓝级和紫级之间的差距在正常情况下几乎是不可逾越的，由此可见自然魔法师的可怕。与自然魔法师相比，佛罗王国那种血魔法师根本就算不了什么。
　　希拉里和他带领的骑兵是进入的森林，所以，他们迎接的，也是这次叶音竹带出琴城那十位来自精灵族拥有魔导师实力的女祭司第一次施展的魔法。
　　什么是自然魔法？利用大自然中的力量来攻击敌人，或者说是指挥大自然的力量攻击敌人，就被称为自然魔法。拥有生命气息越强烈的自然之力也就越容易被自然魔法利用，森林，显然是精灵魔法师最好的舞台。
　　所以，当希拉里和他的大军进入森林之后，整片森林都活了起来。
　　柔软干燥的枯草变成了坚韧缠绕的绳索，巨大的树木，所有树枝都变成了阻挡敌人前进的利器，哪怕是那一片片枯叶，在这个时候也已经变成了切割生命的利刃。
　　生命的消亡伴随着不断出现的惨叫声，只是刹那间就已经弥漫于整片森林之中。十名精灵女祭司布下的陷阱，就算是希拉里他们想要逃出去，也已经变成了一件困难的事情。不了解对手真正的实力，结果就只会有一个，那就是死。
　　琴城大军早在希拉里带人冲入树林之前就已经从这片森林中撤了出去，尽管战士们的身体状况都非常疲倦，但叶音竹下达的命令却依旧是加速赶路。
　　两个时辰后，当琴城大军除了比蒙军团和死神龙狼骑士团还有余力以外，其他几个军团终于承受不住长时间的奔波，身体已经接近了极限，叶音竹不得不下令修整，而就在这时，空中的角鹰骑士却传回来一个特殊的消息。


第二十九集 琴城跃进


第一百九十七章 群体治疗（一）
　　大战之后持续赶路，已经令琴城战士们极为疲倦，就在叶音竹刚刚下达原地休息的命令，琴城战士得到暂时的缓冲时，角鹰骑士却传来一个特殊的消息。前方三十里外，发现一座营盘。
　　“是什么样的营盘？”叶音竹皱眉问道。此时他自身的情况也不乐观，作为领导者，他不但在战斗中起到极为重要的作用，同时还要费尽心力去指挥，以灭神弩发出那一箭之后，虽然说不上油尽灯枯，但他紫级七阶的斗气和魔法也消耗的差不多了。两个时辰的赶路使疲倦不断冲击着他的大脑。
　　“奥利维拉大人已经亲自去探查了。”精灵战士恭敬的回答道。
　　有了之前不久的教训，奥利维拉变得更加谨慎，虽然陷入敌人埋伏叶音竹有着不可推卸的责任，但角鹰骑士在大意中的侦察不仔细，也是重要原因之一，突然发现前方的变化，奥利维拉谨慎起见还是亲自前去探查。
　　叶音竹立刻下达命令，在原地休息的同时，不允许点火做饭，以干粮为食物。此时，他背后已经出了一层细密的冷汗，如果前方这营盘是敌人给他们准备的另一个陷阱，那么，再战的损失可就不是之前在法帝维斯城那么简单了。
　　时间不长，奥利维拉骑龙回转。
　　“大哥，情况怎么样？”叶音竹有些急切地问道。
　　奥利维拉的神色看上去有些怪异，苦笑着摇了摇头，道：“我也不知道该怎么说，这或许是我们的一个机会，但也有可能是一个陷阱。”
　　叶音竹疑惑地看着他，露出焦急和疑惑的目光。
　　奥利维拉道：“出现在前面的营盘非常庞大，其规模甚至可以和我们当初进入佛罗后第一次攻击地那个后勤补给中心相比。但这个营盘很怪异。守军人数在两万左右，几乎全在营盘外围巡查，可谓防御森严。而在营盘内部，却大多数都是由角马拉着的大车。从外表看，这些大车上装的像是辎重粮草。尤其以粮食为多。我初步估算了一下，如果这些真的都是粮草，甚至可以支撑一支数十万的军队了。”
　　听了奥利维拉的话，叶音竹皱眉道：“难道是佛罗人调集的？准备运往前线支持他们主力再一次向米兰发动进攻？这佛罗人也真算是神通广大了。这么短的时间内居然在支撑前线消耗地同时还能调集如此庞大的辎重。看来，我们真的是小看了佛罗。这批辎重出现在我们前方，或许，这是佛罗人的另一个陷阱。如果那些马车内藏的不是粮草而是战士，那我们恐怕就……”
　　“不，不像是陷阱。”奥利维拉似乎下定决心才说出这句话。
　　“哦？”叶音竹有些惊讶地看着他。
　　奥利维拉沉声道：“这么庞大的辎重部队出现已经令人很奇怪了，但令我更加奇快的是，那两万守军并不是佛罗地士兵。从旗号上看，是蓝迪亚斯和波厐王国的人。”
　　“什么？”叶音竹吃了一惊，联想到之前在法帝维斯城内遇到的龙骑将和蓝迪亚斯、波庞联军，心头不禁一沉，“难道蓝迪亚斯在保持正面对米兰的强大压力情况下还能调集一批部队和辎重给佛罗人么？如果有他们的支持。恐怕刚刚稳定下来地东线情况会很不乐观。”
　　奥利维拉苦笑道：“虽然我最不希望看到这种情况，但我的想法却和你是一样的。但我很奇怪，如果这些辎重粮草是运送给佛罗的，为什么会出现在这个地方。这里可已经出了佛罗王国首都商圈。而且连一个佛罗士兵都没有。音竹，如果盟军给你送来这么多物资，你会这样做么？”
　　叶音竹想了想，道：“事有蹊跷，恐怕不是那么简单，我们妄自猜测也没用。看来，只有亲自去看看，想办法从中获得一些消息才好。而且。就算这是一块肥肉，以我们现在地情况也无法吃下来。大哥，你保留少数角鹰骑士警戒，让其他人都先下来休息吧。我们现在必须要先养精蓄锐才行。”
　　原地休息的情况不变，而前方出现辎重部队的情况却只有叶音竹和奥利维拉两个人最清楚。
　　身陷险境，叶音竹急躁的心情反而逐渐平复下来，他将那些受伤的琴城战士们从生命储存宝石中放出来，其中。情况最糟糕的竟然是战争巨兽格拉西斯。
　　格拉西斯的脱力非常严重。整个人已经完全陷入了昏睡之中，经过紫的解释叶音竹明白了他现在的处境。
　　这段时间以来。格拉西斯始终没有吃过足够的食物，身体状态本就不是巅峰，再加上之前那一战最后暴怒之中的冲击消耗了他几乎全部的能量，所以才会陷入沉睡之中。
　　此时令他恢复最好的办法，就是大量的摄取能量。从食物中摄取自然是最好的办法。可现在叶音竹携带的粮食远远不够给他补给地。
　　命令受伤和消耗严重地战士们围绕在自己身边坐下，叶音竹深吸口气，通过神源魔法袍飞快的吸取着空气中地能量集中自身，同时，从须弥神戒中取出一张古琴。
　　桐木胎，鹿角沙漆灰，色紫如栗壳，金徽玉轸，圆形龙池，扁圆形凤沼。七徽以下弦露黑色，遍体蛇腹断纹，中间细断纹，额有冰纹断。圆池上刻草书“大圣遗音”，正是那张琴德最佳的大圣遗音琴。
　　抚摸琴弦，叶音竹轻声道：“峄阳之桐，空桑之材，凤鸣秋月，鹤舞瑶台。”他的声音似乎很轻，但却清晰地传入周围每一位琴城战士耳中。
　　那是和谐而动听的声音，紫和比蒙巨兽们还好一些，但其他军团的战士们却是瞪大了眼睛，因为他们清晰的感觉到这简单的十六个字却令自己的心情似乎变得平静起来。
　　感触最大的是德鲁伊战士，他们是最亲近自然的种族之一，此时此刻，德鲁伊们发现，伴随着十六个字的吟唱，叶音竹的气质顷刻间发生了转变，此时的他，仿佛变成了大自然的一份子，与自己的琴，也与周围的一切完全融合在一起，那种奇异的感觉令德鲁伊们心中凭空生出强烈的亲切感。
　　左手大、名指对按掏，以鸣鸠唤雨势，右手食、中指涓，以幽谷流泉势，起音。细腻含蓄的琴音飘荡而起，指法不动声色地控制着轻缓急重，轻柔低沉的旋律，将琴之九德栓释的淋漓尽致。
　　圆润通透，却又沉凝古奇的琴音完美的演绎着奇、古、透、润、静、圆、匀、清、芳九种美好音色，那柔和圆润的旋律唤醒了琴城战士们体内最原始的生机，似乎在跟随着空气中随旋律律动的元素而逐渐绽放。
　　紫面露微笑，盘膝在叶音竹身边做好，虽然他的身体比叶音竹要庞大的多，但此时此刻，给众人的感觉却仿佛像一名琴童，只属于叶音竹的琴童。
　　淡淡的紫芒在叶音竹吟唱最初那十六个字的时候就已经开始绽放，而伴随着琴音，这淡淡的紫光却逐渐变得强烈起来，化为一圈圈光晕向周围散去。
　　渐渐的，琴城战士们都闭上了自己的眼睛，不知不觉间，用心去聆听那美妙的旋律。
　　就算是一向最冷酷的死神龙狼骑兵和最狂暴的比蒙巨兽此时此刻的气息都已经随着琴音变得柔和了，完全沉浸在那深紫色的光芒之中。
　　大多数琴城战士都见识过叶音竹琴曲攻击时恐怖的威力，但却并没有感受过琴曲在治疗方面的效果，此时此刻，他们才由衷的感觉到琴帝的力量。
　　感触最强的是山岭巨人。随着对叶音竹认识的不断增加，明越来越明白为什么紫会选择叶音竹作为自己同等本命契约的伙伴。表面上看，叶音竹似乎借助了许多紫晶比蒙的力量，但只有和紫同样身为神兽的明才明白，其实，得到好处更多的应该是紫才对。
　　紫晶比蒙虽然是四大神兽之首，但成长速度也是四大神兽中最慢的一个，可自从他认识紫以后，却发现紫提升的速度不但不慢，反而比当初自己成长时要快得多。而这一切明显都是因为叶音竹的关系。
　　琴曲中蕴含的能量之庞大，连山岭巨人这样的神兽都不禁感觉到吃惊，那琴曲内蕴含的并不是叶音竹本身的能量，而是来自大自然。
　　任何魔法师修炼魔法，都要以引动更多的魔法元素为基础，魔法元素从何而来，显然是空气之中，天地之间。


第一百九十七章 群体治疗（二）
　　此时，那琴曲所笼罩范围内的所有魔法元素仿佛都成为了听话的士兵，叶音竹就是他们的元帅。在他的指挥下，不仅是琴曲范围内，范围外的各种元素也分别朝着这边凝聚而来。
　　同时，那琴曲对在场所有琴城战士的身体都产生出一种奇异的刺激，一股股暖流在四肢百骸之间流淌，舒适的感觉不断将一分分力量带给他们。
　　此时，叶音竹本人则是另一种感觉，他所演奏的，自然是那曲熟悉的《培源静心曲》，希望能够凭借这首琴曲令自己和琴城战士们的恢复速度都增加一些，好面对前方未知的敌情。
　　但是，当叶音竹再次弹奏起这首熟悉的琴曲时，他却发现情况似乎变得和以前不同了，伴随着魔法力和精神力的提升，这一次，他在演奏过程中，产生出一种全新的感觉。
　　凭借着天人合一的境界，以琴曲为引，他发现，周围空气中的所有魔法元素似乎都清晰的出现在精神力笼罩范围之中，能够清晰的通过心眼看到，而且，这些魔法元素与自己精神之海有着如丝如缕的联系，凭借着不断演奏的琴曲似乎能够控制着它们的行动似的。
　　同时，叶音竹还发现了另一支力量，那是来自灵魂的力量，琴城战士们的灵魂。
　　成百上千满足的情绪在这些灵魂中飘荡，他们的灵魂竟然在《培源静心曲》的作用下完全对自己敞开，也就是说，如果现在自己想要用精神力攻击他们，那么，琴城战士几乎可以在瞬间毁灭。毕竟，谁在灵魂受创之后都会受到惨痛的打击，至少也会变成白痴。连神兽级别的强者也不例外。
　　在这两种情况同时出现的情况下，叶音竹突然有种一切尽在掌握之中的感觉，他地精神力通过琴曲输出，开始了一种特殊的尝试。
　　空气中那不断凝聚排列整齐的魔法元素在叶音竹的控制下飞快地朝着他凝聚而去，试验自然要先以自己开始，他可不敢以琴城战士的安危开玩笑。
　　无形的元素之力从四面八方奔涌而至有序的通过神源魔法袍进入叶音竹体内，神源魔法袍强大地过滤能力完美发挥，纯净的无元素魔法力涌入叶音竹近乎干涸的经脉之中顿时如久旱之人遇到甘洌的山泉一般。那种不断充盈的舒畅令他的精神世界几乎在舒爽的呻吟。
　　叶音竹的控制力极为巧妙，输入地能量刚好是他经脉承受范围的八成，越是在有利的时候他越不会冒险，但这天地之间的元素何等庞大，经过神源魔法袍过滤之后，除了自身所用之外，叶音竹开始通过精神力巧妙的控制向紫地身上输去。紫晶比蒙的身体足够坚韧，绝不会出问题。
　　果然。在得到了叶音竹传来的无元素魔法力，紫身体微微颤抖了一下，全身紫光顿时变得强烈起来，通过灵魂之间的联系，叶音竹能够清晰地感觉到紫身上出现了和自己同样的情况。也就是说，自己通过琴曲将无元素魔法力传输给周围的伙伴是完全可以成立的。
　　有了这个发现之后，叶音竹开始将过滤后得来的无元素魔法力变成更加柔和的力量，第三个向格拉西斯的身体传输而去。现在最需要能量支持的，显然是这头战争巨兽。
　　由此开始，琴城战士们进入了一种奇妙地境界，伴随着时间的推移，从受伤最重的人开始，在那神奇的琴曲之中，他们先是感觉到自己的身体机能被不断的激发出来，自愈能力大幅度提升。一丝丝力量由四肢百骸之中逐渐催生，与此同时，一股外来的柔和力量从毛孔处传入体内，不但与自己本身的力量丝毫不冲突，反而迅速地融入自己身体之内，与刚刚产生地本源力量融合为一快速地修补着受创地身体，填充着体内消耗的力量。
　　没有人愿意从这完美的境界中脱离，那种清晰感觉到的充实令每个人都沉浸在特殊的快感内。能够出现在琴城战斗序列之中。这些各族战士们平时的修炼自然不会少。但什么样的修炼也无法和此时的情况相比啊。渐渐的，战士们开始按照自身的修炼方法进行修炼了。外来的力量经过他们自身的输导产生着更好的效果。
　　修炼刚刚开始时，太阳还在日正当中，在这种美妙的过程中，一切都发生的很快很快，淡淡的光芒闪烁，所有人的力量都在快速地恢复着，不仅是体力，也是他们的斗气和魔法。
　　不知道过了多长时间，当叶音竹感觉到自己体内的魔法力和斗气都已经充盈欲出之时，他弹奏的双手终于停了下来，轻拂琴弦，带走了那最后的余韵。
　　数千双眼睛几乎在同一时间睁开，而目光集中之处正是叶音竹，他们看到的，是神采奕奕的琴帝和那九德兼备的神奇古琴，每一个人眼眸之中流露出的都是由衷的叹服。琴帝，琴帝，这确实是只有琴中帝王才能展现出来的力量啊。
　　飘身而起，叶音竹用力的伸展了一下自己的双臂，活动着有些僵硬的身体，他似乎并没有看到琴城战士们那近乎崇拜一般的目光，下达命令道：“大家原地休息吃饭，记住，不得生火。紫，你跟我来。”
　　紫站起身，正当他走向叶音竹的时候，一个低沉浑厚的声音响起，“琴帝大人，谢谢您。”
　　叶音竹扭头看去，只见说话的正是不知道什么时候已经盘膝坐在那里的格拉西斯。在之前弹奏琴曲的过程中，叶音竹刻意将更多的无元素能量传入格拉西斯和紫的体内。实力越强，恢复时需要的能量也越庞大，此时，紫和叶音竹已经完全从虚弱中恢复过来，但格拉西斯这位真正的神兽却还要差上一些，但至少，他也不会因为脱力昏迷了。
　　从格拉西斯眼中，叶音竹看到的是由衷的感激和钦佩，自从这头战争巨兽的灵魂之火献祭给了紫以后，这种表情很少出现在他脸上，此时的格拉西斯已经真正认为自己是琴城的一份子了。
　　“格拉西斯，你辛苦了，好好休息吧。我会尽快找些食物给你吃。”叶音竹恳切地说道。这次如果不是格拉西斯强行冲破法帝维斯城的城墙，毁灭了那些魔晶大炮，琴城战士们的损失还不知道要有多少呢，就算是比蒙巨兽，也绝不敢用自己的身体去迎接魔晶大炮的威力。
　　格拉西斯盘膝坐在哪里，见叶音竹要和紫离去，他突然说道：“琴帝大人，如果，如果能经常聆听您的琴曲，我想，我应该能少吃许多东西。”
　　叶音竹愣了一下，看着格拉西斯心中不禁灵光闪烁。
　　格拉西斯道：“我吃下大量的食物，尤其喜欢肉食，最主要的原因就是能量的需要。在我们战争巨兽的历史之中，只有食物是最好的能量来源，但今天我却知道自己错了，聆听过琴帝大人如此神奇的琴曲后，我发现能量同样可以通过这种方式传入体内。只要每十天聆听一次，我相信，我的饭量会大幅度降低，绝不会再给您和紫帝大人带来麻烦。”
　　格拉西斯乃是神兽，何等聪明，他又怎么会看不出叶音竹和紫因为他饭量的为难呢？
　　没等叶音竹说话，紫不禁笑了，“好你个格拉西斯，聆听音竹的琴曲可是我的专利。你小子倒是会捡便宜。音竹的琴曲可不仅是恢复能量那么简单。”
　　格拉西斯嘿嘿一笑，道：“紫帝大人，连我都是你的，你还在乎让我变得更强一点么？”
　　紫没好气的道：“少来这套，话要说清楚，我对你可没兴趣。”
　　叶音竹微笑道：“好了，格拉西斯，你的建议我会考虑的。不过，要等我们平安回到琴城后再说。毕竟，没有那么多的时间让我弹琴给你们听。如果我猜得不错，佛罗人一定还会对我们有所行动。大家尽快调整自己的状态吧。”
　　说完，叶音竹又通过传音向奥利维拉交代了几句后，立刻带着紫离开了琴城战士暂时驻扎的营地。
　　之前奥利维拉探寻得到的消息令他极为重视，有了先前在法帝维斯城的教训，这一次，叶音竹决定自己亲自去探查情况，如果前面是一个陷阱，应付起来是一种办法，但如果真的是一块肥肉呢？只要把这么大块的肥肉吃掉，恐怕佛罗人会很心疼吧。
　　按照时间计算，虽然琴城战士们休息了半天时间，可之前四个时辰的全力赶路给他们带来了充足的休息可能。毕竟，佛罗人的骑兵数量所剩不多，而挡在他们面前的那片森林中，精灵女祭司们全力留下的魔法可以支撑整整一天的时间。


第一百九十七章 群体治疗（三）
　　要知道，她们引动的可是整片森林的生命之源，而那片森林的面积很大，想要绕过去并不容易。
　　如果不是这些原因，叶音竹也不会从容的弹琴大半天的时间。
　　三十里的距离对于叶音竹和紫来说根本不算什么，两人全力展开身形几乎像贴地飞行一般，一会儿的工夫就看到了远处的营盘。这营盘面积极大，甚至有一眼望不到边际的感觉。
　　情况和奥利维拉所说的完全一致，虽然已经到了晚饭时间，但这营盘周围的巡逻力量依旧非常严密，不论从旗帜还是装备上看，眼前这些战士显然都不是属于佛罗的。
　　叶音竹抬头看了看天色，向紫低声道：“我们进去看看。”
　　两人心意相通，叶音竹取出生命储存宝石将紫先收入其中，双臂上的金色光芒亮了起来，身形一闪，已经通过闪、雷的力量钻入地面之中，朝着敌方营盘潜行而去。
　　这样的防御营盘，显然是中心位置秘密存在的可能最大，因此，叶音竹一直潜行到营盘中心位置，才悄悄地从地面中钻了出来。
　　周围是大量的帐篷和马车，每一辆马车都是经过特殊加工的，粗壮的车轮和车体，显得极为结实，宽阔的马车上更是堆积着如同小山一般的物资。
　　叶音竹并没有将目光过多的停留在马车上，而是看到了大量马车旁的帐篷，很快，他就找到了自己的目标，一座格外巨大的帐篷。从旗帜和周围的守卫来看，不用问，这就是这片营盘的帅帐了。
　　身体再次沉入地面之中。当叶音竹停下来的时候，他已经来到了帅帐正下方，闭上双眼，尽可能地贴上帐篷下面，将听力提升到极限，感受着帐篷中的生命气息。
　　令叶音竹惊喜的是，帐篷内并没有人，身形隐藏容易。但生命气息却是无法隐藏的。当机立断，他直接从帅帐内的一个角落中悄悄的钻了出来，并迅速的抹除了自己留下的痕迹。
　　帅帐很大，但布置却非常简单，一看就是临时搭建而成地，除了必要的桌案之外，并没有任何装饰，叶音竹有些失望。这简陋的帅帐中并没有他想看到的东西。正在这时，他听到了外面传来的脚步声。
　　心中微微一动，身体轻飘，已经来到了帅位的大椅子后面蹲了下来，隐藏住自己的身形。
　　从外面走进来的有七、八个人。根据他们不同地装束能够判断出这些人分别属于蓝迪亚斯和波庞的不同阵营，其中两名波庞将领的身材格外高大，都留着波庞庞贝巨汉传统的大光头，一身厚重的铠甲穿在他们身上仿佛没有重量似的。
　　而蓝迪亚斯帝国的几位将领身材看上去就要纤细的多了。身上的铠甲也远没有庞贝巨汉那么厚重。
　　“留在这里总要出去巡逻，真是白白耗费精力，几位大人怎么还没有回来。你们蓝迪亚斯地马西莫大帝不是交代过么，让我们尽快把这批物资送过去，兽人那边已经催了很久了。这些野蛮人如果没有足够的食物可不会替我们卖命。”一名庞贝巨汉声如洪钟地说道。
　　躲在椅子后的叶音竹听了他的话，心中顿时有种豁然贯通的感觉，这些敌人不可能知道自己在这里，因此。他们此时说的话可信度自然非常高了。送给兽人的物资？
　　听庞贝巨汉说兽人是野蛮人，蓝迪亚斯地几名将领脸上都流露出一种怪异的笑容，要知道，平时他们都是用野蛮人这三个字来形容庞贝巨汉的。
　　“是啊，按照时间计算几位大人也应该回来了，难道出现了什么变数不成？”一名蓝迪亚斯将领皱眉说道。
　　先前的庞贝巨汉不屑地哼了一声，“真不知道这些佛罗人担心什么，他们简直就是废物。敌人只有几千人。他们却要用十几万人去围攻，还请了我们五位龙骑将大人和五万战士过去。要不是那佛罗的德拉瓦莱国王许以重利。大人们才不会去帮他这个忙。”
　　“哼，佛罗这帮蠢货，怕是被米兰人打怕了，五十万大军到现在还在边境磨蹭，要不是他们战略执行不利，或许战争都已经结束了。”
　　一名年纪较大的蓝迪亚斯将领沉声道：“行了，你们也别抱怨了，等大人们回来我们赶快把物资给兽人运过去才是最重要的。完成了这次任务，我们之后几个月都可以不用再去那极北苦寒之地了。说起来，这是第二次给兽人运送物资了。战争这么拖下去对我们也很不利，那些兽人物资消耗快地惊人，虽然他们给米兰北方带来很大压力，但想攻破由米兰之盾统领地米兰北方军团还是不现实的，最多也只是拖延而已。只有主战场或者是佛罗这边取得决定性地胜利，才是这场战争获胜的关键啊！我们蓝迪亚斯虽然富饶，但总这样远距离运送物资给兽人也不是长久之计，人力、物力的消耗实在太大了。”
　　如果说之前还有些犹豫，此时叶音竹算是完全明白了，兽人族之所以和蓝迪亚斯一方达成协议，显然是从蓝迪亚斯获得了不少好处，或者是得到了什么许诺，同时，蓝迪亚斯和波厐王国也在物资上给予大量的支援，令兽人族可以后顾无忧的骚扰米兰帝国北方。这批物资并不是属于佛罗，而是用来支援兽人族的。如果从战略角度上来看，这批物资的重要性要远远高于最初被琴城战士们毁灭的那个佛罗后勤补给中心。
　　即使是自幼修炼琴魔法心思沉稳的叶音竹此时也不禁有些心跳加速的感觉，被佛罗设计围攻虽然承受了一定的损失，但也正是因为这次的战斗发现了蓝迪亚斯帝国一方这么一个大秘密，正所谓塞翁失马焉知非福。
　　蓝迪亚斯帝国一方确实也只有走佛罗这一条路线才能将物资送给兽人，其他与极北荒原接壤的土地都是属于阿斯科利王国和米兰帝国的。
　　运气啊运气，叶音竹明白，在这里绝不能拖延，那片被精灵女祭司施展了魔法的森林挡不了太长时间，一旦让蓝迪亚斯和波庞那五万大军返回到营地之中与这边的守军汇合，尚未完全恢复的琴城战士们将失去所有机会。只是可惜了眼前这么多粮草，在短暂的思考之后，叶音竹当机立断，做出了正确的决定。
　　深紫色的光影如同幽灵一般骤然出现在这帅帐之中，勾勒出参差婆娑的树影，刹那间冲出的叶音竹，没等对方反应过来已经来到那些将领中央，下身不动，上身同时化出八道身影，诺克希之剑带着冰冷是肃杀的锋芒席卷敌人。
　　每一名波庞或者是蓝迪亚斯的将领都感觉到自己面对了一个强大的敌人，傲竹剑法的极致，令每一道攻向他们的身影都是实体。
　　参差婆娑的竹影第一时间就吞噬了眼前的生命，无一例外，每一名敌方将领都是眉心处多了一个血洞，甚至连发出惨叫的机会都没有。
　　紫竹七阶的实力，远远超过这些最多蓝级实力的将领，更何况叶音竹是蓄意偷袭。
　　八具尸体几乎在同一时间向后倒去，但奇异的是，他们身上仿佛被一股无形的力量托住，倒在地上没有发出半分声响。
　　紫光一闪，紫凭空出现在叶音竹身边，有灵魂之间的联系，叶音竹根本不需要解释紫已经知道发生了什么。
　　“紫，帮我护法。”简单的交代了一句，叶音竹立刻行动起来，紫竹斗气轻扫，将那八具尸体带到一旁，手中诺克希之剑带起一道虚幻的剑影飞快的在地面上刻画起来，只用了短短十分钟的时间，一个魔法阵就已经刻画完成。
　　紫向叶音竹点了点头，道：“这边交给我，你回去吧。”
　　叶音竹向紫竖起大拇指，双臂金光闪耀，飘然钻入地面之中而去。
　　有紫在那边守着，叶音竹一点也不需要担心，全力运用闪、雷的力量，一会儿的工夫他已经离开了那大片营帐的范围，一出地面，立刻全速朝着琴城战士们暂时休息的营地而去。为了不惊动敌人，他甚至没有利用红灵飞行。
　　当叶音竹回到营地时，琴城战士们已经吃过了晚餐，正在放松的休息，有角鹰骑士的侦察，他们不需要担心有突然出现的敌人袭击。
　　奥利维拉是知道叶音竹去干什么的，见他飞速而回立刻问道：“音竹，情况怎么样？”
　　叶音竹知道时间紧迫，紫那边如果被敌人发现，会对自己想好的战术有很大影响，也不多解释，立刻下达了全体集合的命令。
　　琴城各个军团对叶音竹由衷叹服，一会儿的工夫已经集结完毕。


第一百九十八章 大破敌军（一）
　　叶音竹看着各军团的领导者，下达了一连串的命令，“叶鸿雁。前方三十里外有一敌人营盘，在我命令结束之后，由你和树妖德鲁伊族长妖木一同带领死神龙狼骑士团和树妖远程军团前去攻击。记住，你们要做的并不是和敌人正面冲突，而是吸引对方的注意力。”
　　“是。”叶鸿雁和妖木同时恭敬领命。
　　叶音竹叮嘱道：“我们这次的损失已经不小了，你们一定要尽可能的保证战士们的安全。鸿雁，树妖德鲁伊的速度虽然也快，但和龙狼相比还差一些，你们的骚扰时限是一个时辰，当树妖德鲁伊们新生的掷矛用尽后，你一定要保护好他们的安全。”
　　叶鸿雁点了点头，道：“琴帝大人，您放心吧。”
　　妖木站在一旁虽然什么都没说，但眼中的感激是无法掩饰的。他们加入琴城时间并不长，但从来到佛罗这边开始战斗到现在，叶音竹却从未有过任何亲疏之别，对于每一名德鲁伊战士都尽可能的保护，这怎么能令他不感动呢？
　　“梅、兰两位宗主。请你们带领东龙战士与利爪德鲁伊和猛禽德鲁伊以及精灵女祭司们跟随鸿雁他们前行十五里左右，随时准备接应归来的死神龙狼骑士团与树妖远程军团。并且为他们断后。”
　　梅如剑问道：“我们不参加战斗么？战士们的实力都已经恢复到了七成以上，完全可以杀敌。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“我们的真正目标并不是歼灭敌人，你们的速度不够，不易全身而退，作为接应最为合适。”
　　众将领命，退到一旁。
　　叶音竹继续下达命令。“奥利维拉，请你带领角鹰骑士们从空中对敌人进行骚扰，同时，也要对我们来的方向随时侦察，敌人的援军随时都有可能回来。一旦有所发现第一时间带领全军撤退到这边。我不在的时候，所有军团听从奥利维拉号令。”
　　“是。”众将齐声应和，只有奥利维拉皱眉道：“音竹，那你要去干什么？你可不能亲身犯险。”
　　“放心吧。我有把握全身而退。”叶音竹下达了最后地命令，“狄斯、帕金斯、奥利佛，你们立刻从旁边树林中砍伐树木，不需要去掉枝叶，死神龙狼骑士团的火系魔法师，当比蒙巨兽砍伐树木回归之后，你们点燃他们手中的树木。你们也暂时脱离死神龙狼骑士团，留下来和我一同战斗。鸿雁。你们现在就出发吧。记住，一定不可恋战。”
　　“是。”答应一声，叶鸿雁和妖木带着琴城骑兵们朝着东北方向离去了，其他几个军团也在梅、兰两位宗主的带领下跟随着他们朝着前方而去。
　　“音竹，你是要放火么？”奥利维拉并不着急。角鹰骑士的速度足够快，他不需要担心自己无法配合前方战士。
　　叶音竹点了点头，此时才有时间解释，“前面这个营盘确实不属于佛罗。是蓝迪亚斯准备送给兽人族的物资，我们在法帝维斯城中遇到的蓝迪亚斯、波庞联军就是护送这支队伍的，只是适逢其会才和佛罗人一起围攻我们，那五万联军随时都有可能回来，我们已经没时间把它们带走了，只能毁掉。这个营盘外围防御严密，但由于中央完全用来堆积物资，防御反而薄弱。我会带领比蒙战士们在其中烧他们地物资，你放心，有传送魔法阵，我们随时可以回来。”
　　奥利维拉脸上露出一丝笑容，向叶音竹竖起大拇指，不再说什么，骑上自己的巨龙也去了。
　　比蒙巨兽们去砍伐树木，叶音竹也没闲着。传送魔法阵是需要点对点进行传送的。也就是说两边都必须要有魔法阵，利用比蒙巨兽们去砍伐树木的时间。他也开始快速地在原地刻画起魔法阵来。
　　比蒙巨兽加上那七位火系魔法师，数量已经过百，但他有生命储存宝石，一次传送的极限是二百人，所以不需要担心。
　　当叶音竹刻画完魔法阵，正准备去看比蒙巨兽们的成效时，格拉西斯浑厚的声音从一边传来，“琴帝大人，那我呢？我该做什么？我地能量已经恢复了一部份，虽然不能再放大招，但参与战斗还是没问题的。您怎么不让我和那些骑兵一起去？”
　　叶音竹看了一眼气色恢复了许多的格拉西斯微微一笑，道：“你这段时间已经够辛苦了，这场战争你需要做的就是让自己吃饱，还有明大哥也是。待会儿你们和我一起进敌阵中央，放开了吃吧。反正带不走也会浪费。”
　　格拉西斯咧嘴一笑，“又是吃啊，我喜欢。嘿嘿。”
　　比蒙巨兽们身形何等巨大，他们选择的树木也自然是那些最为高大地，连树干带树冠，当他们跑回来的时候就像一片移动的树林似的。
　　火系魔法师们立刻展开行动，如果现在是夏天，让他们燃烧起这么多树木或许会消耗一定地魔法力，但此时是冬季，天干物燥，植物中水份很少，当他们的火魔法燃烧起其中几株大树之后，通过树冠的接触，原本的树林顿时变成了一片火林。
　　为了怕火树会对生命储存宝石产生影响，叶音竹只是用宝石将魔法师和明、格拉西斯收入其中，立刻就开始了百人传送。
　　天，已经黑了下来，庞大的火林在黑夜之中格外醒目，紫色光芒和神秘的传送符号腾空而起，将那大片的火林围拢在内。
　　蓝迪亚斯帝国，首都。
　　“琴城，好一个琴城。难道就是这小小的琴城会破坏我整体地计划么？”马西莫·莫拉蒂脸色阴沉地看着手上来自佛罗王国的军事汇报。
　　从佛罗王国到米兰帝国毕竟距离较远，直到现在蓝迪亚斯才收到了来自佛罗王国关于前线大战的详细情况，其中，尤其阐述了琴城加入后产生的巨大变数。
　　军务大臣克雷斯波躬身道：“陛下，会不会是佛罗王国因为战事失利而故意扩大了那所谓琴城的威胁？”这份军事报告自然是先到他这位军务大臣手中的，之前他已经详细的看过了。
　　马西莫摇了摇头，道：“不，佛罗不是傻子，他们依附于我们之后已经和米兰成了死敌。如果说大陆上哪个国家最希望米兰覆灭，无疑就是佛罗。他们敢不用命？从这份报告中可以看出，佛罗人对这个琴城深恶痛绝，神兽，这琴城居然拥有兽人族传说中地战争巨兽。而且还有两个身材极其高大，样子怪异地强大魔兽助战，只不过他们认不出而已。这份报告中有详细的图像，你认识么？”
　　克雷斯波摇了摇头，道：“臣也不识。”
　　马西莫沉声道：“稍后将这些魔兽地图像送到兽人那边去给他们辨别一下，想必他们会有所认知。琴城参战的才仅仅几千人，却能给数十万大军交锋的战场带来如此巨大的影响，我们不可不防。尤其是那个琴城领主叶音竹，此人年纪虽然不大，但却已经不止一次给我们带来巨大的麻烦了，看来，一定要想办法将这个琴城毁灭才行。可惜，琴城在米兰帝国北方，距离我们实在太远了。真不知道这个叶音竹是如何弄到如此众多的各族强者，难道，这是东龙帝国多年以来积蓄的力量？难怪法蓝一定要将这东龙毁灭呢。”
　　克雷斯波道：“从目前情况来看，这琴城一定是在六道之决后与米兰帝国达成了什么协议，才会派兵到米兰最薄弱的东线。陛下，据我看，东线依旧是我们最重要的突破口。战争已经持续了一段时间，不论是我们还是米兰帝国，都产生了不小的消耗，我们必须要加快攻击的进度才行。”
　　财务大臣托尔多也站了出来，“我同意克雷斯波大人的建议，虽然我们准备多年，但战争真正开始之后，消耗的速度还是超过了我们的计划。尤其是我们要在主战场全力攻击米兰的同时还要维持给兽人的物资。”
　　“这些我会考虑的。佛罗人在报告中说他们已经给琴城人设下了一个圈套，希望他们能够成功吧。去掉琴城这颗毒瘤，接下来东线战场还有可为之处。”
　　“报。”一名宫廷侍卫快速从外面走了进来跪倒在地。
　　“说。”马西莫沉声道。
　　“回禀陛下，公主殿下回来了。”侍卫恭敬说道。
　　“哦？”马西莫阴沉的脸上难得的多了一丝笑容，“终于有一个好消息了。我的凤凰回归，或许，这也象征着我们蓝迪亚斯即将获得战场上的胜利吧。快让她进来。”


第一百九十八章 大破敌军（二）
　　时间不长，身穿黑色劲装的苏拉从外面走了进来。此时，她已经是女装打扮。苏拉的美是超凡脱俗的，当她刚一进入这议事大殿，立刻就成为了全场的焦点。所有大臣们的目光第一时间集中在了她身上，虽然没有人敢表露出不敬，但从他们那近乎痴迷的目光也能看出苏拉的美给他们带来多大的震撼了。
　　黑色劲装穿在她身上，勾勒出完美的曲线，格外修长的双腿，颀长的娇躯，以及那一头及臀的暗蓝色长发，无不将美这个词汇完美解释，造物主最完美的杰作。只是她那双同样是暗蓝色的眼眸却依旧充斥着死寂般的冰冷，红唇看上去有些苍白。
　　每当马西莫看到自己这个女儿的时候，尤其是看到苏拉那冰冷的双眼，他的心都会疼起来。作为蓝迪亚斯帝王，他的儿女众多，但在这众多儿女之中，最牵动他心的却只有苏拉。这个女儿，是他唯一感觉到对不起的人，但又不得不利用。毕竟，她是出身于法蓝啊。
　　“参见鸾凤公主。”众大臣齐齐向苏拉行礼。能够来到这皇宫深处议事的无不是蓝迪亚斯重臣，身受马西莫器重，他们自然也知道这位公主殿下在马西莫心中的地位。
　　苏拉连看都没看那些大臣一眼，径自走到马西莫面前才停下脚步，“我有话对你说。”
　　对于女儿和自己说话没有敬语马西莫早已经习惯了，也不生气，挥了挥手道：“你们都退下吧。克雷斯波，如果佛罗那边再传来什么消息，第一时间向我回报。”
　　“是，陛下。”蓝迪亚斯众臣退出议事大殿。他们在后面，自然看不到当马西莫提到佛罗二字的时候。他们的鸾凤公主殿下脸上神色出现了一些变化。
　　当众臣离去之后，马西莫让侍从们也都下去，这才对苏拉道：“亲爱的女儿，你终于回来了，这段时间去了什么地方散心？”
　　苏拉淡淡地道：“我去了什么地方没必要向你汇报。距离我们约定的最后一个条件履行时间已经越来越近了。结束这个条件之后，我们将再没有任何关系。”
　　马西莫脸上流露出一丝苦涩，“凤凰，难道你就真不能原谅我么？再怎么说。你也是我的女儿，你身上也流淌着莫拉蒂家族最纯正地血液。”
　　苏拉脸上依旧冰冷的没有任何表情，“那是我最大的耻辱。当母亲和弟弟死去之后，你就不再是我的亲人，而是仇人。”
　　马西莫脸色一变，但他还是强行将自己心中升起的怒火压了下去，叹息一声，这一刻。他看上去似乎衰老了几分，“是的，那是我的错。或许，那也是我一生中最大的错误吧。你不愿意原谅我我也不强求，凤凰。你放心吧，这次征婚父皇一定给你办地风风光光。我已经计划好了，再过三个月，就是我国三年一度的文武大比。届时，我将允许所有盟国的青年才俊前来参加，只有最后文比和武比获得前五名的青年才俊才有让我儿挑选的资格，选择谁由你自己决定。”
　　苏拉冷淡的道：“这是你的事，和我没关系。你别忘了，这只是一个形式而已。”
　　看着冷漠的女儿，马西莫心中暗道，傻丫头。你以为这真地只是一个形式么？如果是那样的话，我又何必在这大战之间的重要关头如此重视呢？或许，到时候你会改变主意吧，爸爸只是希望你幸福而已。
　　想到这里，马西莫心中升起一个庞大的阴影，来自法蓝的阴影。他知道，想让女儿获得真正地幸福，那将是自己必须要解决的问题。
　　“凤凰。你刚才不是说有事要对我说么？是什么？只要我能做到一定会尽力为你办到。”
　　听着他的话。苏拉心中那最为清晰的身影顿时浮现，对她来说。那是一生中最重要地人。
　　马西莫是何等人，立刻就看出了女儿神色中的变化，那瞬间闪过的一抹柔和令他心中微动，究竟是什么事竟然能令自己这个冷漠像冰山一般的女儿心动呢？
　　“我知道你和米兰之间的战斗已经到了关键时刻，但我希望你能答应我不要伤害一个人以及和他有关的一切。”苏拉说出这句话的时候，情绪上明显有些不平静。
　　“是谁？”马西莫迫不及待地问道。
　　“琴城领主叶音竹。”苏拉几乎是脱口而出，说出了这个名字。
　　“叶音竹？”马西莫脸色骤然一变，几步从自己地皇位上走了下来，“凤凰，你是说那个帮助米兰帝国东方军团守住了东线战场，给佛罗王国带来巨大损失的叶音竹？”
　　苏拉淡淡的点了点头。
　　马西莫的心情再也无法平静，怒道：“你知不知道这个人给我们带来了多大的麻烦？如果没有他，或许这场战争的局势已经明朗了。你不要忘了，当初在七国七龙排位战上，这个人杀了我们多少蓝迪亚斯勇士。”
　　“那你是不答应了？”苏拉抬头看着马西莫，她的眼神虽然不再死寂，但却充满了坚持。
　　马西莫有些烦躁地挥了挥手，道：“其他地好说，但这件事我无法答应你。这甚至关系到整个帝国的未来，就算我是蓝迪亚斯之主也不能完全作主。放过琴城，放过那个琴城领主，我如何向臣子和盟国交代？他对你很重要？”
　　苏拉呆了一下，但她立刻就坚定的点了点头后，转身朝外面走去。
　　“凤凰。”马西莫叫住苏拉。
　　苏拉停下脚步，背对着马西莫没有回身。
　　“在你心中，如果是我以及蓝迪亚斯和这个叶音竹相比，谁更重要？”马西莫沉着脸问道。
　　苏拉淡淡地道：“母亲走了，弟弟走了，在这个世界上我心中牵挂的，唯有他。”丢下这句话，她身形展开，宛如一道飘渺的黑烟飘然而去。
　　马西莫整个人都变得呆滞了，“唯有他，唯有他？为什么会是他。”愤怒的蓝迪亚斯之主猛地一挥手，紫色斗气骤然而出，伴随着破碎的轰鸣声，周围已是一片狼藉。
　　当叶音竹那边魔法阵刻画完毕的时候，叶鸿雁已经带着树妖德鲁伊和他的死神龙狼骑士团来到了那片广阔营盘不远处。
　　由蓝迪亚斯和波庞两国士兵守护的营盘防御极其严密，自然第一时间就发现了他们这些不速之客的出现。虽然人数加起来都不到八百人，但死神龙狼骑兵是何等气势，那暗蓝色的龙狼，高大的骑士，在无数生死之间积蓄的肃杀之气，如同铺天盖地一般朝面前的营盘袭去。紧紧是从对方跨下的坐骑，对面的两国士兵也能分辨出这绝不是自己人。
　　不过，蓝迪亚斯和波庞的士兵并没有急于出击，对于他们来说，守住眼前的大营才是最为重要的。营中将领立刻整军，两万大军在营盘周围简单的调动起来，形成严密的防御阵型。
　　叶鸿雁跨下龙狼太子停下前进的脚步，握紧手中龙狼长枪，他不禁心中暗自点头，仅仅是从阵型上来看，眼前这些敌人就要比遇到过的佛罗士兵素质高了不止一筹。佛罗真正精锐的战士只有那些参加过以往与兽人战争的，其他大部分临时调集的军队良莠不齐，所以才能给琴城战士可乘之机。但眼前这两万敌军并不是那么简单了。
　　其实，他并不知道，在全部运粮部队的七万人中，到法帝维斯城帮助佛罗王国的，是普通士兵，留下来守护粮草的这两万才是真正的精锐。毕竟，佛罗最主要想要借用的还是那五名龙骑将，这批粮草又过于重要，谁也不敢放松守护。
　　敌人强大不但不会令死神龙狼骑兵们胆怯，反而更加激发了他们的斗志，叶鸿雁低喝一声，手中长枪举起缓缓前指。
　　跟在死神龙狼骑兵背后的树妖德鲁伊们顿时兵分两路，从死神龙狼骑兵背后分开，朝着对方的阵营扑去，此时，他们距离敌阵还有三里左右的距离。
　　树妖德鲁伊外表奇特，两国联军看到这些人不像人马不像马的敌人，不自觉得有些紧张，又没有将领的命令，最前排的盾牌兵高举手中盾牌，长枪从盾牌阵的缝隙中探出，这些战士都是重装甲步兵，此时他们的阵型对防御骑兵冲击最为有利。
　　但是，树妖德鲁伊根本就不是骑兵，四蹄飞奔，眼看着已经冲击到距离敌人还有六百米左右的距离时，这些树妖德鲁伊们骤然停下了脚步，这个距离正是对方弓箭手所不能及的范围，而树妖德鲁伊的攻击长度却足以达到八百步。


第一百九十八章 大破敌军（三）
　　一柄柄闪烁着森然寒光的长矛出现在树妖德鲁伊们的手中，伴随着族长妖木的一声大喝，树妖德鲁伊们抡起他们那明显比左臂粗壮的多的右臂，数百根掷矛同时飚出，半空之中，就像出现了一片钢铁森林一般，转瞬间就已经扑到了敌阵之前。
　　树妖德鲁伊在众德鲁伊之间，本体的实力可以说是最弱的，在一对一的情况下，如果没有掷矛，他们甚至连利爪德鲁伊都无法战胜，掷矛也成为了他们唯一有利的武器。
　　一个人，如果拥有多种强大的能力固然可怕，但专精一项往往更加恐怖。树妖德鲁伊就是如此，从他们手中飞出的掷矛，带着迟缓的效果，带着无比强悍的冲击力，在一定范围内，就算是守城重弩也无法相比。
　　噗噗噗噗噗噗噗噗……，一连串的怪异声响伴随着无数惨叫和蓬蓬血雾出现在对方阵型之中。蓝迪亚斯和波旁人都惊呆了，他们清晰地看到，那从天而降的粗壮掷矛，竟然硬生生的冲破了重装步兵手中的盾牌，又刺穿了他们身上厚重的铠甲，将最前排的数百名重装步兵钉在了地上。
　　这是何等样的力量？敌军将领倒吸一口凉气，眼看着已经一字排开的树妖德鲁伊，他们心中几乎同时出现了两个字，——怪物。如果他们知道，树妖德鲁伊强大的臂力曾经用一根掷矛瞬间洞穿七人的记录，不知道会怎么想。
　　树妖德鲁伊可不管对方是怎么想的，第一根掷矛出手后，紧接着就是第二根。又一片钢铁森林勃然而出，同样的结局再次出现，又是一片重装甲步兵永远的离开了这个世界。
　　要知道，重装甲步兵虽然不像重装骑兵消耗资源那么大。但所差的也只是一匹坐骑而已，在任何军队之中，这些身穿重铠的战士都属于豪华建制了，只是眨眼地工夫，对方就射杀了七、八百人，不论蓝迪亚斯和波庞的将领如何沉稳，也已忍耐不住。
　　重装甲步兵阵营迅速分开，一只三千数量的重装骑兵第一时间冲了出来。隆隆铁蹄踏地之声震耳欲聋，伴随着强烈的轰鸣，朝着树妖德鲁伊们吞噬而来。
　　树妖德鲁伊族长妖木脸色平静地看着越来越近的敌人丝毫没有惊慌，在带领手下树妖战士们又放了两轮掷矛给那些固定靶子重装步兵之后，这才掉转身形，朝后方退去。
　　论奔跑速度，树妖德鲁伊肯定是无法和死神龙狼骑兵相比的，但是。他们也有着自己的优势，那就是灵活。再好地骑兵，也不可能与坐骑真正的融为一体，而树妖德鲁伊奔行的四蹄却就是他们本身的，所以。他们转身掉头急速奔行，几乎在同一时间就已经做到。重装甲骑兵的攻击虽然强猛，但速度明显不是他们最擅长的，所以。只是一瞬间，就被树妖德鲁伊们拉开了距离。
　　但是，这还只是一个开始而已，当树妖德鲁伊按照来时的原路分两边退去的时候，死神龙狼骑兵动了，七级魔兽龙狼，瞬间提速地能力就和某个世界的法拉利跑车一样，只是一刹那就达到了恐怖的速度。虽然只有三百人，但此时他们所带起的洪流，在气势上一点也不弱于对手。
　　因为龙狼和死神战士们的身体情况都没有完全恢复，而自己地任务又不是歼灭敌人，所以，叶鸿雁并没有命令龙狼和死神战士们施展攻击力强大的技能，而是硬生生的朝着对方冲了过去。
　　数万人的骑兵队伍都不曾挡住过死神龙狼骑兵，眼前这些人就可以么？
　　眼看着死神龙狼骑兵们身上腾起地青绿色斗气光芒。以及龙狼全身散发出的冰冷气息。蓝迪亚斯和波庞联军这边的将领顿时有些惊慌，那些原地不动的重装甲步兵与轻骑兵缓缓压上。随时准备阻断死神龙狼骑兵的退路以及对本方重骑兵进行援助。
　　叶鸿雁带领着不到八百人的骑兵牵制住了敌人，而叶音竹的行动也在双方骑兵碰撞的一瞬间展开了。
　　晶莹地光芒瞬间笼罩住所有比蒙巨兽的身体，下一刻，看着粗壮冒火树干的比蒙巨兽们已经换了一个地方。
　　蓝迪亚斯、波庞联军的帅帐确实很大，但比蒙巨兽们的身体却更加庞大，一百比蒙巨兽同时出现在帅帐之中，几乎第一时间就将这帅帐完全撑爆，就连里面留守的紫都忍不住骂了一句，差点被撞飞。
　　“动手，给我烧，一辆马车也不要留下。”叶音竹冰冷的声音在每一位比蒙巨兽耳中响起，这些本就充满了野性杀戮的巨兽们顿时兴奋地抡起了手中大树，朝外面冲了出去。
　　当他们离开帅帐的时候，原地已经是一片狼藉，之前被叶音竹杀死的那几个人，现在连尸体都已经被践踏地找不到了。
　　叶音竹立刻将明和格拉西斯放了出来，根本不用他说，两大神兽就已经行动起来，尤其是格拉西斯，在叶音竹的琴曲帮助下，他也只是恢复了三分元气，但如果能有大量食物支持的话，这恢复速度显然会大幅度增加。
　　“比蒙小子们，慢点烧，看到腊肉什么的留给我。老子明明是肉食动物，这些日子都快变成食草的了。”格拉西斯一边大叫着一边冲了出去。有肉的时候当然是吃肉最好，没有的话，粮食也就凑活了，反正对于他来说，这些都只是能量而已。
　　比蒙巨兽的突然出现，并没有第一时间令外面的守军警醒，当他们发现冲天而起的浓烟时，堆积在一起的运粮大车已经开始燃烧起熊熊烈火。
　　叶音竹早已不是当初那个需要借用别人魔法力才能施展出强大琴魔法的他了，此时，他并没有自己施展魔法，而是通过精神魔法中的魔力共享，将自己的魔法力传输给身边的七名死神龙狼法师。
　　紫级七阶的魔法力何等强大？化为火系魔法，虽然这七人得到叶音竹的魔法力依旧不能施展禁咒级别的强大法术，但魔法实力骤然被外来魔力提升到魔导师实力的他们，顷刻之间，就使这片大营之中还是多出了数十条肆虐的火龙。
　　看着一个接一个的火系魔法飘向外围，点燃着比蒙巨兽们还无法企及的粮车，叶音竹脸上流露出一丝笑容，这次行动基本上已经成功了。有外面的大火做掩护，就算蓝迪亚斯和波旁人想要救援现在也有些来不及了吧。
　　突然发现营盘内起火，联军整齐的阵容顿时产生了一些混乱，他们甚至顾不上那些被死神龙狼骑兵冲了一个对穿的重骑兵，所有将领都指挥着手下士兵想要回救。要是没了这批粮食，回去以后，士兵或许不会如何，但他们这些将领恐怕就……
　　但是，还真的来得及救援么？叶音竹蓄谋已久，又怎么会给他们机会。
　　死神龙狼骑兵此时才爆发出他们全部的战斗力，配合着树妖德鲁伊的掷矛，第一时间就将那最大的障碍三千名重装骑兵歼灭了。而半空之中，奥利维拉和他的角鹰骑士们，倾泻下大量的箭矢，阻挡着敌人回援的脚步。
　　以琴城战士们的实力，眼前这两万联军虽然强大，但就是正面对抗，他们也不可能是琴城战士们的对手，更何况，此时他们所面对的还是蓄谋已久的琴城强者呢？
　　火系魔法一个又一个发出，七名魔法师们都处于一种特殊的兴奋之中，从他们手上魔法杖发出的，几乎都是达到蓝级的火龙术，这种火龙不但攻击力强大，最重要的是持续时间长，不需要冲击，只是在粮车上方不断盘旋，它们的任务就已经完成了。
　　比蒙巨兽们的破坏力同样恐怖，他们手中的大树没用多久就被他们自己弄坏了，不过没关系，已经燃烧起的粮包成了他们下一刻的武器，火焰能对比蒙巨兽有什么作用？一个个冒火的粮包扔出去，顿时令更多的粮车燃烧起来。这一场熊熊大火就在最短的时间内由营盘正中央爆发。
　　正像叶音竹预测的那样，伴随着大火的燃烧，真正能从外围冲回来的联军士兵只是少数，而且，他们又怎么可能过的了比蒙巨兽那一关呢？
　　正在这时，半空中一声嘹亮的龙吟响起，一团庞大的水球在空中爆开，化为一片晶莹的蓝色光芒，在阳光的照射下，甚至出现了一道美丽的彩虹。
　　看到空中的变化叶音竹脸色微微一变，这水系魔法并不是敌人灭火的，而是奥利维拉和他约定的信号。敌人有援军来了。
　　叶音竹立刻停止了对七名火系魔法师的魔力传输，并且让紫将比蒙巨兽们归拢回来。是时候走了。有了法帝维斯城的教训后，他不但变得更加谨慎，同时对于游击战的含义也明白了更多东西。一击即退，绝不恋战。


第一百九十九章 返回琴城（一）
　　没错，确实是援军来了，而且来的数量还不少，一共十余万人，大多数是骑兵，正从远处飞也似的朝这边大营赶来。
　　这十余万大军自然不是法帝维斯城那些残兵败将，而是终于从前线赶回来的库斯勒和他的十万轻骑兵。
　　以及原本就属于蓝迪亚斯和波庞的那五万援军。这五万人在法帝维斯城中损失并不大，还剩余四万多，在与库斯勒的轻骑兵汇合后，迅速赶了过来。
　　精灵女祭司们的魔法成功的阻挡了这支大军一段不短的时间，德拉瓦莱心中急啊，这边绝不能有事，否则的话，他更无法向蓝迪亚斯和波庞交代了。可惜，他们还是来晚了一步。
　　当库斯勒看着远方腾空而起的滚滚浓烟时他就知道坏了，立刻命令全速前进。可是，当他率领着十余万大军来到营盘前的时候，看到的只有一片火海。甚至连琴城战士的踪迹都没有留下。
　　这一场战斗从树妖德鲁伊发出第一根掷矛到战斗技术，一共也只不过持续了不到一个时辰的工夫，琴城战士们，几乎将闪电战的精髓发挥的淋漓尽致。
　　强大的火系魔法，直接令对手的粮草付之一炬，虽然还要烧上一段不短的时间，但就算库斯勒有十多万大军，可在这天干物燥的冬天，在周围根本没有任何水源和水系魔法师的情况下，他们所能做的，也只是看着眼前的粮草继续燃烧下去。
　　各路琴城军队经过迂回之后，又回到了他们先前休息的地方，而叶音竹和比蒙巨兽们却早已经通过传送魔法阵回来了。此时，他们所在的位置已经是库斯勒那十余万大军背后。空中角鹰骑士齐出，随时侦察着对方大军的动向。
　　“痛快。真是太痛快了。这一下，佛罗人恐怕连哭都哭不出来，我真想看看佛罗国王德拉瓦莱在知道运送给兽人地粮草付之一炬时会有什么表情。”奥利维拉难得的开怀大笑，他在空中看得最清楚，这场大火的效果比想象中还要好得多，这当然都要归功于叶音竹的魔力共享了。
　　“音竹，敌人来了这么多，而且都是骑兵。从旗号上看，应该是佛罗前线的大军回来了。我们下面该怎么办？”奥利维拉在大笑之后，立刻收敛情绪，对于统军者来说，随时都要做好下一步的打算。
　　叶音竹微笑道：“这次确实痛快，蓝迪亚斯和波庞想要再运送这么一批物资过来，恐怕要几个月之后了。不知道兽人三大部落那边会不会因为食物不足而停止继续进攻。我们在佛罗也有一段不短的时间。除了在法帝维斯城以外，其他地战略目的都已经达到。可惜。我们还是没能将佛罗人的主力真正摧毁。”
　　奥利维拉道：“音竹，你已经做得很好了，打破佛罗大军，在后方给他们制造混乱。现在佛罗恐怕是各方面都要告急。想要再向我们米兰的东方军团发起有力攻势，恐怕不是几个月之内能够做到的。有了这段时间的缓冲。我想，东方军团也可以扩充一些了。而且，我们这次的行动虽然没有彻底摧毁佛罗人地心弦，但也给他们造成了破坏性的打击。真正伤到了他们的元气。据我看，佛罗已经不足以成为米兰的威胁。”
　　叶音竹道：“话虽然是这样说，但佛罗人还有几十万大军，只要有这支军队存在，对米兰就是一个不小的威胁。牵制着东线不能有所作为。可惜，我们毕竟人数太少，不足以再给他们造成什么打击了。那希尔特元帅说地没错，这里毕竟是佛罗的地方。一不小心，我们这几千人随时都有可能葬送。琴城只有这么点家底，我们不能再有损失了。所以，我决定暂时会琴城修整，之后行动如何，还需要和米兰进行协调。出来也有大半年的时间了，也该让兄弟们回家休息休息了。”
　　奥利维拉呵呵一笑，道：“看来我们又想到一起去了。这样持续的战斗固然是提高战士们战斗力最好地方法。但一直这样的话，也容易让战士们产生心理疲劳。回琴城调整一下是最好的选择。到琴城以后。我去找爷爷汇报一下我们的情况，然后再确定我们下一步的动向。”
　　叶音竹道：“这次我们琴城也算是给米兰帝国卖命不少，希望当初妮娜奶奶答应我的事都已经做到了才好。这样我们才能更好的继续合作。”
　　奥利维拉没好气的道：“音竹，你小子是越来越吝啬了。别地不说，这场战斗就算不是为了米兰，对琴城也有着巨大的好处。琴城在米兰帝国范围之内，距离东线有不短的距离，佛罗人想要报复琴城必须要先冲破米兰东线的防御才行。而在这次战争中，我们劫掠了多少物资啊？说实话，我都眼红的不得了。佛罗王国贵族们至少有四分之一的财富都进了你的口袋。布伦纳山脉范围虽然不小，但和你掠夺的这些财富相比，根本不算什么。毕竟，你劫掠地是一个国家。”
　　想到这场战争终于告一段落，可以回琴城了，叶音竹的心情也不禁放松了许多，嘿嘿一笑，道：“大哥，你这是不当家不知柴米贵。偌大的琴城，还即将有上百万地住民迁徙过来，不努力经营怎么行。你也不用眼红，这里面也有你一份努力啊，你那份我一直都给你留着，什么时候你准备长住琴城了，我一定在布伦纳山脉最美的地方给你建造一个家。”
　　奥利维拉瞪了叶音竹一眼，“好小子，你是在贿赂我么？”
　　叶音竹耸了耸肩膀，道：“算是吧。”
　　看着他那有些无赖的样子，奥利维拉也不禁一阵气馁，叹息一声，道：“指挥过琴城战士们之后，恐怕以后让我再指挥任何一支部队我都会感到无趣吧。琴城战士，是我见过所有军队中最为强悍的。音竹，说不定有一天，我真的会定居琴城。但现在还不行，我的祖国正面临危急存亡，我怎么能弃他而去呢？更何况，我的家族和帝国早已经成为了一体。”
　　叶音竹拍拍他的肩膀，“我明白你的苦衷，但不论什么时候，你都是我的好大哥。”
　　两人对视一眼，都流露出会心的微笑，奥利维拉忍不住道：“幸好你不是帝国的敌人，否则的话，我真要为帝国担忧了。”
　　琴城动向已经决定，叶音竹也不再耽搁，三千余人返回琴城，叶音竹仔细考虑了一下，如果要通过传送魔法阵进行的话也并不是不可能。
　　毕竟，他的魔法力已经提升到了紫级七阶，原本的同时百人传送是不小的负担，但现在来说就要轻松多了，以每次传送二百人计算，大约需要传送二十次足有。
　　因为角鹰和龙狼也都要计算在内。二十次传送，如果他在全盛状态下，大约需要三天的时间。总比长途跋涉回去要好的多。
　　当然，想要进行三天持续不断的传送，选择一个安全的地方最为重要，佛罗王国那十几万大军在处理了刚被烧成焦炭的粮草大营之后，恐怕就会到处搜寻琴城战士的下落了。
　　经过短暂的休息后，琴城大军再次开拔，这一次，他们改变了前进的方向，朝着北方进发。佛罗王国北方已经没有了兽人族的威胁，显然是最为空虚的，空中又有角鹰骑士的侦察，只要将库斯勒的轻骑兵大军甩开，就可以开始返回琴城的传送了。
　　十天后，当琴城大军在角鹰骑士良好的侦查下，彻底甩开了库斯勒围剿之后，在一片森林之中，开始了回家的传送。
　　选择森林作为传送点，当然是因为精灵女祭司们的自然魔法。有自然魔法支持，就算万一有敌人到来，也足以抵挡一段时间了。
　　第一批传送的，就是德鲁伊几大种族，从猛禽德鲁伊开始，依次是树妖德鲁伊、利爪德鲁伊。然后才轮到东龙战士、龙狼骑兵，部分角鹰骑士以及比蒙巨兽，最后传送留下侦察的角鹰骑士。按照由弱到强的顺序，最大程度保证传送的安全。
　　琴城。领主府。
　　紫光一闪，叶音竹带着一百名猛禽德鲁伊同时出现在府邸之中。当他们出现的时候，领主府内正在议事的众人顿时吓了一跳。
　　到也真巧，此时，这领主府议事大厅之中，安雅、东龙八宗的长老们、海洋，矮人族长老、地精部落长老都在，似乎正在商量着什么。紫光突然出现，还没等他们反应过来，原本空旷的大厅就已经被挤满了。


第一百九十九章 返回琴城（二）
　　“音竹。”安雅的目光第一时间就落在了身穿神源魔法袍的叶音竹身上。
　　众人此时才反应过来，顿时大喜过望。尤其是海洋，顾不上众人的目光，如同乳燕投怀一般，第一时间冲向了叶音竹的怀抱。
　　软玉温香入怀，叶音竹的身体却僵硬了一下，当他感受到海洋激动的同时，另一张俏脸也同时出现在脑海之中。
　　“音竹，你终于回来了。要不是金色总能将前面的一些消息传回来，我们都要担心死了。走了这么长时间，你也不抽时间回来看看，真是甩手掌柜啊。”安雅面带微笑的走上前，看着叶音竹，言语之中不无怨怼。
　　论管理能力，在琴城之中无人能和安雅相比，就算是叶音竹也不行，音竹带人这一走，琴城的大小事务自然都落在了安雅身上。这些日子的忙碌，令她甚至连修炼的时间都没有。
　　叶音竹下意识的环住海洋纤细的腰肢，苦笑道：“前方战事紧张，安雅姐姐，我实在是没时间啊。东线战争暂时告一段落了，等我先将所有战士都传送回来，然后再详细告诉你们。”
　　海洋从叶音竹怀中抬起头，但她环住他的双臂却依旧抱得很紧，美眸中泪水不断流出，喜极而泣令她忽略了叶音竹神色间的些许不自然。
　　安雅微笑道：“海洋妹妹，先让他去吧。他这都回来了，跑不了的。”
　　海洋轻啊一声，这才发现周围众人除了鱼贯而出的猛禽德鲁伊们，几乎都在看着自己和叶音竹，俏脸顿时羞得通红，连哭都忘记了。这才松开搂住叶音竹的双臂。但尽管心中羞涩，此时她却一点也不愿意离开，看着叶音竹，眼中充满了无尽的思念，这些日子以来，她几乎无时无刻都在想着眼前这个家伙，可他真正回来了，她却一句话也说不出了。
　　叶音竹向海洋微微一笑。点了点头，道：“议事大厅小了点，我必须重新设立一个传送点。”之前袭击蓝迪亚斯和波庞联军大营时的传送他还记忆犹新，万一传送比蒙巨兽的时候，将自己这领主府给弄塌了可就得不偿失了。
　　众人都站了起来，矮人族、地精部落地长老们躬身向叶音竹行礼，他们眼中流露出的钦佩根本无法掩饰，也不需要掩饰。由衷的高呼一声琴帝大人。而琴城的长老和各宗宗主们。都恭敬的叫了一声摄政王，尽管叶音竹的辈分在东龙八宗中辈分很小，但就算是菊宗的人，此时也没有丝毫不敬。
　　叶音竹并没有太注意这些，在没将琴城战士们都带回来之前。他是不可能放松的。向众人还礼后赶忙走出了领主府。
　　琴城领主府是在琴城中心地位置，也就是进入布伦纳山脉后那一片小盆地的中央。当叶音竹走出领主府时，脚步第一时间就停了下来，整个人都因为震惊而呆住了。
　　这。这还是琴城么？眼前的一切由不得他不吃惊。琴城，本是一座不大的小城市，从原本只有数万的住民就能看出。但此时此刻，叶音竹看到的却是一副繁忙的景象，到处都是黑发黑眸的人类在忙碌着。整座琴城虽然依旧如昔，但是，他目光所及之处地布伦纳山脉，却发生了巨大变化。
　　布伦纳山脉入口处。两旁两座高山巍峨耸立，但在两座高山之间，原本那宽阔的峡谷却已经完全变了样子，一堵巨大的城墙横于两山之间，城墙的高度至少超过三百米。虽然从他这个位置看不出城墙的厚度有多少，但三百米高地城墙需要多大强度来支撑？尽管有不短的距离，但他还是能够看出，这城墙完全是由花岗岩建造而成的。形成一面巨大的门户。
　　有了这面城墙。从外界再想要进入布伦纳山脉。就需要通过城墙下方那高达五十米地巨大城门才行。城墙上，无数小黑点在不断地忙碌着。显然都是公人。这是何等庞大的工程啊！
　　想起当初的设想，叶音竹不禁有种热血沸腾的感觉。虽然他眼前能够看到的只是这一面城墙的变化，但他却深深的知道，琴城已经不是当初地那座小城，而是整片布伦纳山脉才对。
　　安雅站在叶音竹身边，“怎么样？吓一跳吧。你在前方辛苦的作战，我们也没有闲着。妮娜公主殿下信守承诺，而且，先后分六批送来了总数多达两百余万的东龙后裔。那可不是六座大城市就能够拥有的数量。虽然我不知道她是如何做到的，但隐约能够感觉到这和你在东线的作战有着不小的关系。”
　　叶音竹扭头向安雅看去，感激地道：“姐姐，辛苦你了。”虽然安雅并没有多说什么，但他却很清楚，安排好二百万人是何等困难地一件事，不论衣食住行，还是安排他们建设琴城，都是极为复杂地工作，而出现在眼前的，却是一副井井有条地忙碌景象。这都是安雅和大家管理的功劳。尽管他们没有在前线作战，可他们的辛苦绝不比自己和在前线作战的将士们少。
　　安雅微笑道：“傻小子，说这些干什么。我是你姐姐嘛，何况，建设琴城也是建设我们自己的家园，又怎么可能不出力呢。说起来，我真想狠狠地亲你一口。每当金色从前方将财物运送回来，我都忍不住眼睛发光几天，真不知道你是怎么做到的。现在我们琴城，也算是富可敌国了。赶快去传送其他人回来吧，等大家都回来了，我还要向你这位领主大人好好交代一下琴城的近况呢。”
　　“好。”叶音竹爽利的答应一声，不用他说，安雅已经安排人在琴城中空出一大片空地，一千名身穿轻铠的人类战士围拢上来，将空地围住，以便叶音竹在中央刻画他的魔法阵。
　　传送按照原计划继续，在完美的计划下，整个三天的传送过程中没有遇到任何麻烦，当叶音竹将最后一批角鹰骑士传送回来之后，琴城这次对佛罗王国的军事行动终于画上了一个完美的句号。
　　虽然叶音竹也急于知道琴城建设究竟到了什么程度，但连续三天的传送，对他的消耗不小，尽管期间他休息过数次，但精神力还是需要一定的时间来恢复才行。琴城战士回归，在安雅的安排下，他们各自去了自己应该去的地方。叶音竹也终于可以回到自己的领主府中休息了。
　　叶音竹的冥想整整持续了一天一夜，当他精神饱满的睁开双眼时，却发现身边早有一双妙目注视着自己，那痴痴的表情不禁令他心弦一颤。
　　“你醒了。先吃点东西吧。”一边说着，海洋从旁边暖炉上端起小锅，锅盖刚一打开，顿时一股扑鼻的香气钻入叶音竹鼻中，令他食欲大振。
　　结果海洋盛好的粥，闻着那扑鼻的香气，叶音竹来不及说话已经大吃起来，在前方战斗这么长时间，自从苏拉离去以后，他就没吃过一顿舒服的，这粥中不知道放了什么，份外香甜。叶音竹一口气就将这一小锅全都吃了下去。
　　“好要么？我再去给你做点。”海洋温柔的接过碗，看着叶音竹那一脸满足的样子，俏脸上流露出一丝淡淡的微笑。在她那双黑色的美眸中，努力的压抑着自己的情感。
　　“不用了，我已经吃了不少。这是你做的？”叶音竹惊讶地看着海洋。
　　海洋俏脸一红，道：“好吃么？我和兰奶奶学了很久。以前总是苏拉给你做饭，以后我也要多给你做饭才行。哦，对了，这次你们回来，怎么没看到苏拉。他呢？”
　　听海洋提到苏拉二字，叶音竹的表情顿时凝固，强烈的思念和痛苦顷刻间席卷心头，令他原本红润的面庞骤然变得苍白起来。
　　海洋吃了一惊，“音竹，你怎么了？难道，难道苏拉他……”她是跟随在西多夫元帅身边长大的，自然知道战争的残酷，看着叶音竹怪异的表情立刻想到了有可能出现的结果。
　　叶音竹赶忙摇了摇头，他知道海洋误会了，“不，苏拉没事。她虽然遇到了危险，但已经化险为夷了。”他不知道该如何向海洋解释自己和苏拉的事，但他更加清楚，如果拖下去只会更不好，对海洋不公平。可认清了自己感情后，他最不希望的就是伤害海洋。
　　“那是……”海洋有些不明所以的看着他。
　　深吸口气，叶音竹毕竟经过了无数大风大浪，他知道，在这个时候或许实话实说才是最好的选择，迷茫的目光变得坚定起来，注视着海洋那澄澈的蓝眸不再犹豫，“海洋，我喜欢上了苏拉。”


第一百九十九章 返回琴城（三）
　　“啊？”海洋的震惊比叶音竹想象中还要严重得多，之前还温柔如水的面容瞬间血色褪尽，整个娇躯都不受控制的颤抖起来，“你，你说什么？你喜欢，喜欢苏拉？”
　　叶音竹沉默的点了点头，他已经做好了迎接暴风雨的准备，低下头道：“是我对不起你。”
　　海洋颤声道：“音竹，你怎么可以……，我，我不好么？难道，在你心中，我还比不上一个男人？我知道苏拉对你很好，可是，可是你们怎么能……”
　　“啊？”叶音竹有些哭笑不得的看着海洋，心情紧张之下，他这才发现自己并没有把话说清楚，“不，不是你想的那样，海洋，我怎么会喜欢男人，其实，苏拉是个女孩子。”
　　“苏拉是女孩子？”呆呆地看着叶音竹，海洋喃喃的自言自语道。她顿时觉得自己的心一片纷乱，但和刚才相比却大大的放松下来。至少，他喜欢的是女人，不是男人。
　　“那你在学院的时候一直和她住在一起，你们……，原来你一直不愿意更大程度的接受我是因为苏拉，可是，你为什么不早告诉我？为什么要骗我？”海洋看着叶音竹，美眸中神色已经开始变得有些怪异了。她现在的温柔，几乎可以说是因为叶音竹的转变，但这却并不代表她是一个柔弱的人，正相反，从小到大的经历，十余年毁容下承受着外人的眼光，造就了她外柔内刚的性格。
　　“不，海洋，我没有骗你。”看着神情逐渐激动的海洋，叶音竹站起身，走到她面前。“听我解释好么？哪怕你判我死刑也让我将事情的真相告诉你吧。”叶音竹突然觉得自己的心很痛，连他自己也不知道是因为海洋还是因为苏拉的原因。那种特殊地心痛还是他第一次经历，他发现，自己宁可面对佛罗人数十万大军，也不愿意在这样的气氛下面对海洋。
　　“你说吧。”海洋看着站在面前的昂扬男子，她的情绪略微平静了几分。她也想知道究竟发生了什么，同时，在她内心深处也最不愿意相信叶音竹一直欺骗着自己。
　　“我十六岁的时候离开碧空海。前往学院求学。那时候，我带着秦爷爷送我的古琴和给妮娜奶奶的信。在路过的一座小城中，我第一次遇到了苏拉……”没有任何隐瞒，叶音竹从苏拉当初偷走他地储存戒指开始说起，将两人之间曾经发生过的种种详细的说了一遍，包括七国七龙排位战中对战的黑凤凰。包括苏拉用自己的身体挡在碧玉魔龙面前，以及在银龙公主离杀的大净化术中现出本体和苏拉的身世，他都没有任何遗漏的说了一遍。只有获得苏拉凤凰红丸地那一段羞于出口。才模糊的带了过去。
　　海洋静静地聆听着，刚开始的时候，她的神色间还有些激动，但随着叶音竹故事地延伸，她脸上的激动渐渐消失了。取而代之的是悲伤，她的情绪已经完全融入到了叶音竹讲述地故事之中。当叶音竹讲述到最后他发现苏拉是女性时感情上的变化，海洋眼中流淌的泪水渐渐止住，她的表情也逐渐变得平静下来。
　　如果海洋激动的怒骂自己。或许叶音竹心中还会好受一些，可看着她的平静，他心中反而更加忐忑。讲述完最后一句话，整个房间内都变得平静下来。叶音竹就像是个犯了错的孩子，默然站在海洋身边，等待着她的审判。
　　海洋似乎在思考着什么，美眸中地神色始终在变幻着，良久。樱唇轻启，“我一直以为，从小就被毁容的我，应该是这个世界上最可怜的女人。但是，和她相比，我却应该是幸福的才对。苏拉真的很可怜，或许，她这一生中也只有和你在一起的时候才是快乐的吧。”
　　叶音竹依旧没有说话。因为他不知道自己该说什么。唯恐触动海洋的情绪。
　　看着叶音竹那有些可怜兮兮地样子，海洋真不知道自己该哭还是该笑。她明白，叶音竹心中还是有自己地，否则，现在他也不需要这么紧张。
　　“音竹，还记得我曾经对你说过，海洋是叶音竹的这句话么？”
　　叶音竹傻乎乎地点了点头。
　　海洋轻叹道：“海洋是叶音竹的，当我下定决心的时候，就永远不会更改，我还对你说过，不论你要不要我，海洋的心，这一辈子都只属于叶音竹。我不会让你为难的，音竹，我只希望看到你快乐。”
　　海洋的话语很平静，但是，在她这平静的话语中是蕴含着怎样的感情？一股热血瞬间涌入大脑之中，强烈的危机感侵袭着叶音竹的心，她要离开我，她要离开我。
　　几乎完全是本能的反应，叶音竹猛的张开双臂，紧紧的将海洋搂入自己怀中，让她的娇躯完全贴合在自己身上，海洋的身体很柔软，就像她的名字，如水一般的柔软。一直以来，叶音竹在她面前呈现的都是理智和优雅的一面，这突如其来的狂野顿时令她有些不适应，一时间不禁呆滞了。
　　“不，我不让你走。海洋，我知道我错了，我也知道自己很自私。可这种心分成两半的感觉真的让我好痛苦。海洋，不要离开我。”或许是因为苏拉让他变成了真正的男人，也让他认清了内心的情感，叶音竹心中的情感奔涌而出，那发自内心的灼热燃烧着海洋的娇躯也燃烧着她的灵魂。
　　正在这时，敲门声突然响起，安雅的声音从外面传来，“海洋，音竹醒了么？”一边说着，门已经被推开，安雅从外面走了进来。
　　以叶音竹的实力，本来是能发现她到来的，但此时他心中感情奔涌，其他方面的感知力大幅下降。
　　“呃……”看着紧紧相拥的两人，安雅顿时愣了一下，漂亮的大眼睛眨了眨，“对不起，对不起……”
　　海洋像是触电一般从同样愣住的叶音竹怀中挣脱出来，俏脸已经是一片红晕。
　　“安雅姐姐……”叶音竹尴尬地叫道。
　　“你们继续，我什么也没看见。”安雅噗哧一笑，赶忙转身跑了出去。
　　海洋回头看向一脸尴尬的叶音竹，红晕的俏脸看上去份外可爱，用力的在叶音竹胸前捶了一下，“都怪你，都怪你。让安雅姐姐看到了，我还怎么见她啊？”
　　叶音竹脸上的尴尬顿时消失了，在海洋的惊呼声中，再一次将她牢牢地搂入自己怀中，“不要走，海洋，答应我好么？不要走。你怎么惩罚我都可以，但是，不要离开我。”
　　感受着他身上的热度，海洋将俏脸贴在他宽厚的胸膛上，“傻瓜，我什么时候说要走了？”
　　“真的么？太好了。”抱着她的双臂更加紧了，只不过，此时叶音竹的身体却也开始有了一些男人正常的反应。海洋温软如棉的娇躯抱起来和苏拉完全是两种不同的感受，但不可否认的是，这两种感受都令叶音竹深深的迷醉。
　　两人就这么紧紧相拥着，时间似乎已经与他们无关。
　　“音竹，你准备如何处理我和苏拉的事。”海洋轻声问道。虽然她也不愿意打破此时的宁谧温馨，但事情总是要解决的。
　　叶音竹实话实说，“我不知道。”
　　“贪心鬼，你是两个都喜欢了？”海洋抬头看向叶音竹。
　　刚刚放松下来的他顿时再次紧张起来，但还是点了点头。
　　“好吧，那这件事我来替你解决。只要苏拉愿意，我不介意今后和她一起生活。让你舍弃她是不可能的，我更不希望看到你痛苦，也不愿意让自幼悲苦的苏拉再承受更大的痛苦。可让我离开你，我也更加舍不得。娶一个就会伤一个，你现在只有两个选择，要么两个都要，要么两个都不要。”
　　“我要，我要……”叶音竹几乎是迫不及待地说道。话一出口看着海洋那似笑非笑的样子顿时尴尬地说不出话来。
　　“音竹，我愿意与苏拉同时和你在一起，但可不能再多了，否则，我怕我连你心中一点空间也无法占据。如果真的有那么一天，我也只能选择离去，默默的在暗中注视着你终老。”
　　“不，不会的。有了你们，我还能有什么奢求呢？”叶音竹赶忙抱紧海洋，“只是，委屈你们了。”
　　“只要是快乐幸福的，就没有什么可委屈的。音竹，你知道么，当我听了你和苏拉之间的故事后，我刚才真的想要选择退出。我自认对你的爱绝不会比苏拉少，但是，我却能感觉到你对她的爱肯定比我要多。”
　　“我……”叶音竹刚想解释，却被海洋抬手捂住了嘴。


第二百章 全方位监测控制系统（一）
　　“不要说，什么都不要说。你们之间发生的一切太多太多，苏拉对你的好别说她是个女孩子，就算我们还都以为他是男人的时候就已经很多了。她比我坚强，宁可将自己对你的爱完全隐藏在心底，也不愿意因为自己而给你带来麻烦。她值得你去爱。音竹，你知道我为什么又不想走了么？”
　　叶音竹茫然摇了摇头。
　　海洋俏脸微红，将身体更加贴紧他，“就在刚才，就在你第一次抱住我的时候，我终于感觉到了你对我的感情，那种真切而灼热的感情。是你用自己的心留住了我。”
　　低下头，在她额头上轻吻，叶音竹心中的情感澎湃欲出，“海洋，谢谢你。得妻如此，夫复何求。”
　　“傻瓜，尽快将苏拉找回来吧。没有她，你的心永远不会是完整的。”双手环绕上他的脖子，海洋主动献上了自己的红唇。
　　四唇相接，冰凉温软刚刚刺激着叶音竹准备进一步行动的时候，房间的门又猛地被推开了，“音竹，你醒了没有。天啊，对不起，我走错了……”奥利维拉刚一冲进来看到眼前的一幕立刻转身。
　　突如其来的声音宛如惊吓一般令海洋的娇躯直接软倒在叶音竹怀中，俏脸深深的埋在他胸口处怎么也不肯抬起来。太丢人了，快赶上现场表演了。
　　“我靠，不会敲门吗？”两次被打断好事，叶音竹的好脾气也忍不住要发作了。心中暗暗盘算，看来，下次一定要找个没人的地方才行。
　　“你，你快出去吧。”海洋低声在他胸前嗫嚅着，“不然的话。还不知道有多少人会来找你。”
　　“海洋，我……”叶音竹怜惜地抱着她坐在床边，让她坐到自己的大腿上，感受着娇躯的温软，轻轻地在她吹弹可破的娇颜上轻吻。
　　“快去吧，你毕竟是琴城领主，东龙帝国的摄政王。我们，我们以后还有的是时间。这些日子里。琴城发生的变化太大了。作为领主，你也应该赶快去了解一下才是。”
　　当叶音竹心情愉悦的来到议事大厅时，代表琴城各少数民族一方的安雅和代表东龙的未明太上长老已经在大厅中等着他了，奥利维拉也在，他和安雅看着叶音竹地目光都略微有些怪异。
　　叶音竹似乎根本看不出他们眼神中的笑意，堂而皇之的走到主位上坐了下来，“未明长老，安雅姐姐。你们都来了。”他现在的心情可以说是好的不能再好了，虽然在佛罗那边一直没什么时间思考感情方面的事，但现在海洋这边解决的情况无疑是最好的结局。
　　未明太上长老看上去开朗了许多，哈哈一笑，道：“摄政王大人。昨晚休息地如何？”
　　叶音竹想起刚才的事脸上微微一红，道：“还好，精神力恢复了大半。长老，其他人呢？”
　　未明道：“他们都去忙了。要不是为了向你汇报这段时间以来琴城的情况，恐怕我和安雅小姐也没有坐在这里的时间。”
　　叶音竹有些惊讶地道：“不是刚潜入了两百多万东龙后裔么，有这么多人可以建设琴城，何必让长老您也亲力亲为？”
　　未明脸上浮出一层红光，“不，不，那是不一样地。摄政王大人，我发自内心的佩服你的高瞻远瞩。当我们战战兢兢的决定重新成立帝国的时候。怎么也没想到这么快就能令帝国拥有如此繁华的景象，而这一切，都是由你带来的。你身上流淌着和女皇陛下同样优秀的基因，我们几个老家伙已经想好了，等过些日子，琴城建设告一段落就帮你和女皇陛下筹备婚礼，你们的后代，就是我们的东龙太子。”
　　“呃……。说这些似乎早了点。我们年纪都还不大。大陆战争已经全面展开，还是等局势稳定再说吧。”海洋他是娶定了。但在没有将苏拉找回来之前，他知道，自己的心根本无法稳定下来。
　　安雅微笑道：“那我们就先向摄政王大人汇报一下琴城的建设情况吧。”
　　叶音竹无奈地道：“安雅姐姐，你也取笑我么？”
　　安雅笑道：“怎么会，我们的摄政王大人凯旋归来，你可是我们琴城的象征，现在别说是我们琴城，恐怕整个米兰都没有不知道琴帝叶音竹的了。”
　　叶音竹心中一惊，“我刚从佛罗回来，难道那边发生的事已经传入米兰国内了？”
　　安雅收敛脸上嬉笑的神色，轻叹一声，道：“米兰的形势依旧不乐观，在这种时候，米兰需要英雄，而你无疑是最好的选择。如果不是万分无奈，恐怕米兰帝国也不愿意让你这个外人成为米兰地英雄吧。早在你帮助米兰帝国东方军团力拒佛罗大军于斯福尔特城后，消息就已经传入米兰国内，在刻意地渲染之下，现在你就是米兰的英雄。当然，当初米兰北方军团前来我们琴城地事恐怕就没几个人知道了。”
　　叶音竹淡然一笑，情绪上并没有什么波动，“这是必然的。米兰总不会往自己脸上抹黑。不过，和其他国家相比，米兰显然是我们最好的盟友人选。妮娜奶奶言而有信，我们的合作可以很好的继续下去。”
　　安雅道：“确实如此，不过，这也是我们琴城自己争来的。这次你带领我们琴城战士在佛罗王国作战，令我们琴城的名声大振，也让东龙帝国重新进入了各国视线之中，再没有人敢小看我们。甚至有人说，我们东龙帝国的实力已经超过了大陆八国中实力最弱的阿卡迪亚。”
　　未明太上长老正色道：“这是事实，阿卡迪亚又怎么能与我们相比。”
　　安雅道：“音竹，我向你汇报一下琴城目前的建设情况。在琴城建设之中，未经过你的同意，我和未明长老以及各族代表商议过以后做出过几个决定，请你原谅。”
　　叶音竹微笑道：“这有什么，我在前线，这边自然由你们作主。”
　　安雅道：“你在离开前说过，当东龙后裔进入我们琴城之后，减免三年的赋税，我们经过商议，在此基础上，不论是加入军队还是为琴城建设出力的工人，我们都以两倍于米兰帝国的薪酬厚待。当然，这是在你让金色运送回物资后才决定的。音竹，我真的很奇怪，难道你们是抢了人家佛罗王国的国库么？你知不知道你一共命金色送回来多少财物？”
　　叶音竹苦笑着摇了摇头，道：“具体数量我还真不知道，只是每次抢了都直接送到米兰边境，请金色前辈帮助运送回来而已。虽然我没抢佛罗人的国库，不过，我想我抢到的东西应该不比国库少。由于佛罗大军集结在边境，我们深入佛罗之后，没劫掠一座城市，城市中的所有贵族都会被我们光顾一圈，这些贵族们的积蓄加起来，恐怕要比佛罗国库还充盈的多吧。”
　　安雅噗哧一笑，道：“平时看你挺老实的，原来这么坏啊。这次你们掠夺回来的物资，各种甲胄、装备先不算，单是金币就超过三亿，这还不包括那些贵族收藏的宝物。这些东西真正的价值如果加在一起，只能用富可敌国来形容。所谓巧妇难为无米之炊，以前我最发愁的就是建设琴城的资金，现在完全不用担心了，人、财、物，我们一样都不缺。”
　　“安雅姐姐，如果我在时间上计算没错的话，现在我们琴城收到的物资，只是我们在佛罗劫掠的一部份而已，另外一部份，也是最大的一部份，最近应该会逐渐运到，还要麻烦姐姐做好准备。”叶音竹说得没错，在从佛罗归来之前，虽然法帝维斯城的劫掠失败了，但之前却也劫掠了整整九座城市，佛罗首都商圈的九座城市一共拥有多么庞大的物资？
　　金色的运输队显然不能和当初叶音竹他们离开琴城时的军队相比，从前线将物资运送过来至少也要一个月的时间，按照时间计算，应该还没到。
　　“啊？”安雅和未明太上长老同时惊呼出声，如同看怪物一般看着叶音竹。
　　叶音竹知道他们心中疑惑，当下，简略的将自己这次带领琴城战士们在佛罗境内所做的事说了一遍。当他说道最后在法帝维斯城被包围时，神情不禁黯淡了许多，正是那一战，令琴城精锐损失了十分之一。
　　“音竹，别难过，你已经做得很好了。连兽人的后勤补给都断了，从战略上讲，对米兰帝国有着巨大的好处。战争哪有不死人的，我们能做的，只是吸取教训，在今后做得更好。”


第二百章 全方位监测控制系统（二）
　　安雅轻声安慰着叶音竹，尽管这死去的十分之一大部分都是她精灵族所属，但她却并没有表现出任何不满和悲伤的情绪。
　　当初叶音竹带人离开琴城的时候，她就已经知道此次前往佛罗有多么危险了。
　　“摄政王大人，你已经是一位非常优秀的统帅，这些事不必介怀。安雅小姐，还是请你继续将琴城建设的情况告诉他吧。”未明太上长老也开口了，他现在对叶音竹是越来越满意，如果说最初答应海洋让叶音竹成为摄政王主要还是因为他以一人之力应对下六道之决。
　　那么，现在他则是心悦诚服的对叶音竹满意了。不论是琴城的用人，叶音竹身边的伙伴和属下，还是叶音竹自身的各方面能力，都足以胜任摄政王这个位置。
　　安雅颔首道：“随着妮娜公主将东龙后裔人类送到我们琴城，琴城的建设也算是真正展开了。首先，我们把这些东龙后裔简单分类。女人和老人，负责开垦田地，配合我们的精灵魔法师进行耕种，尽管你运回来不少粮食，但我们还是要尽可能的做到自给自足，这样，不论未来发生什么，我们琴城都能够拥有自保的能力。”
　　叶音竹有些担忧地道：“女人和老人？他们能行么？”
　　安雅微笑道：“本来这种体力活让女人和老人来做是有些困难的，但有我们精灵魔法师在，你完全不需要担心，精灵魔法师可以将耕种的工序简化到极致，他们的工作量并不大。”
　　顿了顿，安雅继续道：“在挑出女人和老人的同时，我们也从这些东龙后裔中挑选出工匠和有工匠潜质的人。这批人对琴城未来发展极为重要，一共选出了整整十万人。”
　　“那么多？”要知道，十万人已经占了迁徙人口的百分之五，而且，这十万人明显都会是青壮年，否则安雅也不会说是为了琴城未来地发展了。
　　安雅微微一笑，道：“多？我还觉得少了呢。你又不是不知道，以后我们琴城需要多少装备。单是魔导炮的铸造和盔甲、武器。就需要大量的人手，矮人族的大师们不可能将这些全部完成。只有依靠你们自己才行。”
　　未明太上长老道：“刚开始的时候，我也觉得有点多，但现在反而觉得少了些，准备再征调一批工匠呢。现在这批工匠和矮人族的大师们都在布伦纳山脉中心的矿山那边，一部份人负责冶炼，一部份人负责锻造。在矮人族大师们的指挥下，作为练手地第一批成果已经投入使用三个多月了。就是负责其他工作工人们手中的工具。”
　　叶音竹点了点头。他对安雅是极为信任的，对于建设城市，他实在不在行，安雅既然说需要，那就肯定是需要的。
　　安雅道：“人类的聪明才智是任何一个种族也无法相比的。尤其是创造力。据说，矮人族的大师们对这些徒弟可是满意得很，短短两个月地时间内，就铸造出足够上百万人使用的简易工具。这也不是一件容易的事。现在，他们正在配合矮人族大师们全力铸造魔导炮。我们仔细研究过了，新军的装备虽然也很重要，但目前还处于练兵阶段，暂时用不上。而魔导炮作为我们琴城未来最有力的防御武器，必须尽早完成。形成体系。根据地精部落古鲁长老地预测，只要我们能将魔导炮阵完成，今后任何力量也别想轻易进入我们琴城势力范围。”
　　叶音竹深以为然的点了点头。道：“人力有时尽，这魔导炮虽然对魔晶石的消耗很大，但这次我们也劫掠回来不少，我也支持先建造好防御体系。这样就不怕任何敌人了。”
　　在法帝维斯城，他可是亲眼看到过魔晶大炮的威力，虽然佛罗人那魔晶大炮远远看去要比魔导炮笨重地多，威力也要逊色不少，可十二门魔晶大炮齐射。连战争巨兽格拉西斯都被激起了愤怒。如果琴城能够完成魔导炮阵，有大量魔导炮进行防御。那还需要惧怕什么敌人呢？
　　安雅站起身，微笑道：“走，领主大人，我带你去看看，边看边说。”
　　奥利维拉赶忙兴冲冲的跟了上来，走在叶音竹身后，他今天在琴城看到的只是外围建设，就已经令他兴奋不已了，此时安雅和叶音竹口中所说的魔导炮更是引起了他的兴趣。
　　“安雅姐姐，我们这是去哪里啊？”没走多远，叶音竹就忍不住问道。因为他发现，安雅竟然是带着他朝着精灵族的领地走去，而不是到周围去观看琴城建设的情况。
　　安雅神秘一笑，道：“你跟着来就是了，给你一个惊喜。”
　　带着些许疑惑，叶音竹和奥利维拉跟随着安雅和未明太上长老，很快来到了精灵族的驻地。也不知道安雅是如何做到地，那庞大的远古之树早已经转移到了这边，作为四大异族中数量最多，目前战斗体系最为完备的精灵族，他们所占据的这座山环境无疑是最好的，当然，这都是精灵族自身建造的结果。
　　安雅一直走到远古之树前才停下脚步，转身看向叶音竹和奥利维拉。
　　“安雅姐姐，你这是？”叶音竹有些不解地看着她，要知道，在这精灵族的领地内到处都是各种植物，现在已经是春暖花开地季节，在这里可是什么都看不见地。
　　安雅微微一笑，没有回答叶音竹的疑惑，而是看向奥利维拉，“奥利维拉，我知道音竹和你地关系很好。但是，我想你也明白，你毕竟不是真正的琴城人，接下来我要带音竹去看的，是我们琴城最大的秘密，所以……”
　　奥利维拉顿时明白过来，安雅停下脚步原来是因为自己，虽然心中有些不满，但人家说的也没错，你奥利维拉是米兰帝国的人，并不属于东龙帝国，谁知道未来米兰帝国和琴城究竟是一种什么样的关系呢？如果双方敌对的话，你看到了人家琴城的秘密显然对人家是很不利的。
　　心中虽然保持着理智，但奥利维拉同样生出更大的渴望，安雅究竟要给叶音竹看什么呢？
　　此时此刻，他真的有种想要直接加入琴城的冲动，这琴城带给他的惊喜实在太多太多了。看着琴城这种热火朝天的建设劲头，他甚至可以想像得到未来琴城在大陆上会占据一个什么样的地位。
　　叶音竹看看安雅，再看看奥利维拉，并没有多说什么。奥利维拉能够明白，他自然也明白这其中的关键所在，同时也不禁心中暗笑，奥利维拉大哥啊，不知道这样的诱惑你能忍住几次呢？你就从了吧，早晚有一天，你会真正变成我们琴城的人。
　　无奈的退后一步，奥利维拉终究还是忍耐住了心中的好奇，虽然从他个人意愿来说也很想加入琴城，但紫罗兰家族在米兰的地位以及他在紫罗兰家族的地位都令他不能这样做。
　　叶音竹向奥利维拉报以歉然的微笑，安雅身上深紫色的光芒飘然释放，伴随着一股充沛的自然气息，三人身体飘然而起，朝远古之树上落去。
　　光芒一闪，已经在巨树的表面消失不见。
　　看着他们没有留下任何痕迹的离去，奥利维拉心中暗叹一声，这琴城内看来还有不少自己并不知道的秘密啊！
　　“音竹，你不会怪我吧。”来到远古之树的核心树屋，安雅微微一笑，向音竹说道。
　　叶音竹摇了摇头，道：“怎么会呢？姐姐这也是为了琴城好。奥利维拉大哥可以说是米兰帝国不可多得的人才了，他在军事方面的造诣远超过我，要是有一天他能够加入我们琴城，那必然是如虎添翼。”
　　未明长老微笑道：“如果你完全信得过他，即使不加入也没什么，同样可以让他在琴城中发挥出巨大的作用。”
　　“哦？”叶音竹惊讶地看向他。
　　未明太上长老有些怪异的一笑，神色上似乎多了几分尴尬，“论统治或许我不如你，但论阴谋，你却不如我这个老谋深算的老家伙了。其实，你根本不必执着于奥利维拉是否加入我们琴城，而是应该将如何发挥出他的能力作为首要考虑。比如，在你完全可以信任他的情况下，难道就不能让他帮助我们琴城出点力么？至少我们现在和米兰帝国还处于蜜月期，这奥利维拉短时间内可是不会离开的。甚至，我们可以多放出些对米兰有利的利益。”


第二百章 全方位监测控制系统（三）
　　听了未明的话，叶音竹心中明白了几分，忍不住追问道：“长老，您是不是有什么好办法？”
　　未明微微一笑，道：“你先看安雅小姐给你的惊喜吧，然后我再说关于我那方面的事。”
　　正在这时，深紫色的光芒从安雅体内释放而出，这一次，光芒是从她眉心处飘出的，安雅可不只是一名紫级八阶的大战师，同时，她也是一名紫级八阶的精灵族自然系大魔导师。庞大的精神力，顷刻间充斥在整座树屋之中，一股特有的自然气息在这远古之树的内部勃然而出，与安雅的精神力瞬间融为一体。
　　空气似乎变得更加清新了，叶音竹的精神力已经很接近安雅的层次，所以他的感受要比身边的未明太上长老深刻的多，在天人合一的意境之中，他能清晰的感觉到安雅释放出的精神力在欢呼雀跃着，而这里的自然气息也同样在兴奋的波动。
　　在安雅身上释放的深紫色光芒照耀下，树屋内变得越来越亮，一层特殊的，只属于自然世界的神圣出现在安雅身体周围，在她手上，出现了一个特殊的魔法球。而远古之树内，树屋的墙壁上都出现了一道道奇特的魔纹，这些魔纹不知道是用什么东西雕刻上去的，在闪耀着魔力的同时，还存在着淡淡的金属光泽。
　　叶音竹的精神力已经变得非常敏锐了，当他小心的去接近这些复杂的魔法阵时，突然明白了这魔法阵的制作方法。这些魔法阵并不是雕刻上去的，准确的说，应该是镶嵌。用魔银雕刻成魔法阵的纹路，然后再镶嵌到这树屋内的墙壁上。真是好大的手笔，先不说魔银的珍贵。单是如此复杂而惊喜的魔法纹路，除了矮人族四大长老之外，恐怕没有人能雕刻的出来了。
　　淡淡的紫光环绕，令整个树屋内都变成了一个特殊的世界，那种魔法气息并没有攻击性，而是带着一种很特别的魔法波动，感觉上，似乎和叶音竹地空间传送法阵有几分相像。但又有着本质的不同。
　　安雅手中的水晶球逐渐亮了起来，淡淡的白色光芒从中散发，给树屋内更增添了几分夺目的光彩。
　　未明太上长老显然是已经见过这样的情形了，眼中并没有任何惊讶之色。
　　随着安雅低低地念了几句咒语，突然，那水晶球上的乳白色光芒与树屋墙壁上地魔法阵形成一种特殊的呼应，紧接着，叶音竹发现。自己眼前似乎变了，周围的视野一下变得空旷起来。从那水晶球中释放出的，竟然是一种特殊的图案。而不同地图像，已经完全呈现在周围树屋的墙壁之上，最令人吃惊的是。这些图像竟然完全是动态的。
　　“很吃惊是不是？当我第一次看到的时候，也是吃惊的合不拢嘴。不得不承认，这地精部落确实是最聪明的研究者。”未明太上长老由衷的赞叹道。
　　周围的每一幅图像中呈现的都是不同的景象，有一幅是琴城的。而大多数却都是一座座山峰和忙碌地人群。
　　安雅眼中的魔光收敛，手持水晶球站在树屋中央，“音竹，还记得当初我们在和地精部落首次谈论合作的时候，古鲁长老曾经提出过的要求么？”
　　叶音竹心中灵机一动，“安雅姐姐，难道，这就是当初地精部落所属的。全方位监测控制系统？”
　　安雅赞许的点了点头，“亏你还记得，我以为你早就忘记了呢。没错，这就是地精部落研制出的全方位监测控制系统。说起来，这个系统算是我们琴城建设最困难也是最关键的一步。结合了地精部落地智慧，矮人族大师们地铸造手段和我们精灵族的自然能力和魔法气息。在我们不断努力下，一个月前终于完成了这个伟大地创举。”
　　一边说着，安雅抬手在水晶球上轻轻抚过。周围的图像顿时开始变化。从一个角度变成多个角度，并且不断地移动着。
　　叶音竹明白了。此时自己所看到的图像，就是布伦纳山脉中的景象啊。他虽然不明白这全方位监测控制系统是如何制作而成的，但作为一名优秀的统帅，他却很清楚这意味着什么。
　　没有盲区的统一监测，不论琴城遇到什么问题，只要在这里，就都能清晰地看到。根本性的省去了侦察兵。至于这个系统的其他好处，恐怕就和魔导炮有关了。当初古鲁长老就曾经说过，全方位魔导炮必须要和这全方位监测控制系统搭配使用才行。
　　安雅解释道：“这套控制系统是和魔导炮的铸造同时开始的，只有完成了它，我们才能更好的控制魔导炮。音竹，我问你。如果是控制魔导炮的话，需要几个人？”
　　叶音竹想了想，道：“至少需要四、五个人吧。其中还要包含一名魔法师。虽然魔导炮的能量是由魔晶石来提供的，但也必须要经过魔法师的魔法来引导发射。而其他的人则是用来控制方向瞄准的。”
　　安雅点了点头，道：“不错。可是，我们琴城现在一共有多少魔法师？上次未明长老也对你说过了，能够达到青级的魔法师一共才七十六人，就算所有魔法师都派上阵，那么，当我们的魔导炮阵完成之后，也将失去魔法师这个战斗序列了。”
　　叶音竹眼中光芒大放，吃惊地道：“安雅姐姐，你不会是要告诉我，从这里就可以对魔导炮进行瞄准发射了吧？”他很聪明，一下就想到了关键所在。
　　安雅微微一笑，有些骄傲的向叶音竹点了点头，“音竹，这全方位监测控制系统，本身就是建立在庞大而复杂的魔法阵基础上。通过各个魔法阵之间的联系，对魔导炮进行控制。这是地精部落上千年研究的成果。而我这里就是监测中心。本来，当初古鲁长老的意思是以魔法阵作为监测的眼睛，但实际投入建设之后，我们却发现，这种监测方法的盲区太大了，而且也过于僵硬。很难做到全方位监测的效果。后来，经我们多次试验后，对魔法阵进行改良，将这监测的重任就交给了布伦纳山脉中的植物。”
　　叶音竹也是一位魔法大师了，而且还经过了菲尔杰克逊的教导，虽然他对魔法阵了解的并不是太多，但原理还是明白的。
　　“你是说，将魔法阵通过特殊的方法与我们布伦纳山脉中的所有植物相连，只要植物看到的地方，通过这些魔法阵集中收集到这里，我们从这里就也能监测了。是不是这样？”
　　安雅微笑颔首，道：“正是如此，说起魔法阵的建设，还要感谢东龙棋宗，他们在魔法阵方面的造诣，连古鲁长老也不禁叹服。毕竟，这全方位监测控制系统，是地精部落凭借着想象力和一些小范围的试验研制出来的，其中弊病还有很多，正是在棋宗魔法师们的帮助下，才将这个魔法完善了。或许，对于别人来说，用小小的魔法阵来控制一片山脉的植物成为眼睛是件不可能的事，但对于我们来说却不算什么。因为，通过远古之树，我们可以轻易的得到布伦纳山脉中所有植物的认可。现在，你应该完全明白了吧。”
　　叶音竹赞叹的点了点头，“地精部落的设计，矮人族的建造，精灵族天然的优势再加上棋宗的辅助。终于造就了这史无前例的全方位监测控制系统。”
　　安雅眼中流露出一丝兴奋的光芒，“这全方位控制系统不仅能够控制魔导炮进行攻击，还可以直接瞄准，凭借着魔导炮本身的移动，追踪空中和地面目标。就算是一座龙城前来攻击，只要我们的魔导炮系统全部完成，我也有把握让他们无法侵入琴城分毫。”
　　叶音竹眼露笑意，“看来，安雅姐姐就要化身为传说中的炮台女王了。”
　　安雅没好气的瞪了他一眼，“什么传说中的炮台女王，你这臭小子，取笑我么？”
　　叶音竹目光落在周围的图像上，突然，他指着一幅图像道：“安雅姐姐，他们在干什么？我记得这座山峰似乎并不是这么矮啊。”
　　安雅微笑道：“这叫就地取材。以前，一直是比蒙巨兽帮助我们切割岩石，你把比蒙巨兽带走了，我们就只有依靠自己的力量。琴城建设现在已经进入到了关键时刻，按照我们当初计划的，凭借布伦纳山脉本身的天险，我们在外围山峰相连的山沟处，构筑出城墙般的防线，目标就是将琴城建设成一座最为坚实的要塞。要塞防御方向是全方位的。而建造城墙自然需要大量的岩石。因此，除了工匠以外，剩余的青壮年，现在已经全部投入到琴城的建设之中，上百万人的建设速度非常快，尤其是在新制造出的地精撕裂者帮助下，不出三年，我们的目标就能实现了。你看。”


第二百一章 琴城现状（一）
　　一边说着，安雅左手一挥，一幅图像凭空出现在她身边，漂浮在半空之中。安雅指着它道：“琴城内部建设，我划分出了几大区域。包括东龙人的生活区域，训练区域，以及各族居住的山峰。这些区域都需要经过不断的建设来完成。还有遇到大规模敌军时让妇女、儿童、老人们躲避战火的洞穴。这些规划令我费尽心力。等到外围建设完成后，就要开始内部建设了。这城市建设都是由我来负责，至于军队方面，让未明长老来告诉你吧。”
　　叶音竹点了点头，将目光转向未明太上长老。
　　未明道：“按照当初我们计划的那样，在工匠挑选后，我们进行了帝国未来军队的筛选。其中，军队分成两部分。因为我们的布伦纳山脉地势广阔。原本制定的方案只能用来攻敌，但守城却远远不够。因此，我们重新划分出一支专门用来守护琴城的军队。也被我们称为预备役军队，暂时有十万人。坦白说，看上去米兰给我们送来的二百多万东龙后裔数量很多，但真的用起来，却还是少了。布伦纳山脉实在太过广阔。想要从每个方面都进行防御那需要的恐怕至少是三十万以上的大军才能完成。当然，我们有魔导炮，从防御力上来看，就可以将这个数字降低许多。但尽管如此，也要有足够的人手来使用防御工事，最低底线就是现在的十万人。以五百人为单位，每五百人守卫一段要塞，整个琴城要塞外围防御暂时分为二百个部分，各军遥相呼应。他们主要的任务是操作弩车、滚石这些防御工事，配合魔导炮拒敌。同时，这十万人也将是我们正规军的补充。所以，目前他们都是由十八岁以下的青年组成。因为人手实在不足。其中最小的只有十四岁。”
　　所谓不当家不知柴米贵，听未明太上长老这么一说，叶音竹知道，琴城未来的建设还要走很长地路。
　　未明继续道：“至于青壮年，我们按照当初的议定，也已经组成了建制。梅、兰、竹、菊四军各一万五千人，骑兵、弓箭兵各一万人。一共八万人。当然，还有各族的混合编制。那些就是你的事了。除了你，别人也安排不了具体的建制。”
　　叶音竹苦笑道：“从两百多万人中挑选出十万工匠，十八万战士，恐怕已经是所有我们东龙后裔的精锐了吧。”
　　未明点了点头，道：“正是如此。以布伦纳山脉的广阔，在我们良好的开发下，至少能够容纳数千万户。所以，我们颁布地第一条法令就是鼓励生育。加入琴城后。不论是人类还是其他各族的子女在出生后，成年以前的所有费用都由我们来出，每个家庭生下超过两个孩子的，还将给予一定的补助。以你劫掠来那些富可敌国的财富，我们根本不需要担心财务问题。就算多年以后。这些财物用的差不多了，我们琴城恐怕也已经真正发展起来。目前我们东龙人的人口比例有些失调，男性只占了三成半，所以在选出战士的时候就格外困难。因此。我们更加鼓励一夫多妻，这样才能有更多的东龙血脉延续下来。”
　　听未明说道一夫多妻四字，叶音竹不禁俊脸一红，“那现在这些战士是如何训练的？”
　　未明道：“我们原本的训练计划不变，作为主力的八万人，骑兵目前还无法系统训练，远程军团地一万人由佩贾统一训练，我们梅兰竹菊四大军团则将我们武技四宗的战士都安排进去。任小队长。不过，现在他们都没有进行正式的训练，和预备役的十万人一起，都在为建设琴城努力。”
　　“哦？您是准备通过建设琴城来锻炼他们？”叶音竹问道。
　　未明道：“可以算是这样吧，不过我们也很无奈。如果将这十八万人都抽调出来训练，显然是不现实地，缺少了他们，琴城建设的速度无疑要慢的太多。何况。我们东龙祖先曾经说过。天将降大任于是人也，必先苦其心志。劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。建设琴城的工作量很大，在我们保证充分食物的前提下，对他们的身体是很好的磨练，这半年的时间过去，小伙子们地身体都强壮了不少。同时，作为小队长的四宗武者也会在建设琴城的同时，将我们四宗武技与斗气修炼方法传授给他们，现在已经有了一定的成果。虽然他们没有正式上过战场，在军阵方面还不行，但个体的战斗力却已经不逊于米兰的战士了。”
　　听未明这么一说，叶音竹不禁想起了当初西多夫元帅对他说过的话，想要锻炼出一支钢铁雄师，就必须要让他们经过铁与血的洗礼。
　　对此，他深以为然。没有经过战争地士兵，就算个体实力再强，也无法和久经战阵地杀戮之师相比。
　　琴城具体的建设情况叶音竹没有多问，他在这方面并没有什么天赋，一个人不可能什么都会，交给安雅显然是最好地做法。
　　叶音竹从未将自己当成一个上位者，而是琴城的一份子，琴城这个大家庭只要和睦，对于他来说就足够了。
　　“我们出去吧，该看的也看到了，别让奥利维拉大哥等太久。”叶音竹提议道。
　　安雅一变收回魔力，一边道：“控制这些魔导炮需要耗费的魔力并不大，因为只是引动魔导炮本身的能量进行攻击就行了。魔导炮的铸造确实很巧妙，除了那寂灭之炮在发射时候威力太大会产生大量消耗以外，其他的魔导炮只要以一块七阶以上的魔晶石为核心，每发射一炮，都会通过魔导炮内自身的魔法阵凝聚魔法元素补充自身。一次一天一夜的补充可以连续发射三炮。当然，魔晶石越好，这个发射数字也越大，譬如，九级魔兽的晶核就足以支持发射十炮，而且每一炮的威力也要大得多。关于这些魔导炮的具体规划，回头你还要问古鲁长老，他最清楚。我只是操控者。”
　　一边说着，叶音竹三人，从远古之树中脱离出来，朝地面落去。还没落到地面上，叶音竹就发现，奥利维拉身边多了一个人。
　　身高还不到奥利维拉腰际，但肩膀却比奥利维拉还要宽厚的多，再看他那一脸的红胡子，不用问也知道是谁了。
　　矮人族第一长老鲁西诺。
　　此时这位矮人族长老的脸色可不怎么好看，一脸怒气冲冲的样子。
　　“鲁西诺长老，您怎么来了。”叶音竹飘然落地，疑惑地问道。
　　鲁西诺一看到叶音竹，一双大眼睛顿时瞪了起来，怒气冲冲的道：“琴帝大人，您还好意思问我？哼。”怒哼一声，把头向一旁扭过去，连看都不看叶音竹。
　　这种情况可还是矮人族加入琴城之后第一次出现。
　　叶音竹有些莫名其妙，奥利维拉凑到他身边，在他耳边低声道：“这位鲁西诺长老是因为死神龙狼骑兵的那身装备。多次出生入死，死神战士和龙狼身上的甲胄都有一定破损的地方，鸿雁爱惜属下，这不，刚回来就去找矮人族，希望他们帮助修复。矮人族对自己铸造的东西一向珍惜无比，看着这些他们静心打造的武器装备出现的破损，这位长老能不愤怒么？三百套豪华装备，几乎没有一件是完好无缺的。”
　　叶音竹恍然大悟，原来是因为这个原因，确实，能够触怒矮人族的恐怕也只有两件事了，一个就是铸造，另一个就是不让他们喝酒。
　　“鲁长老，您先别生气，听我解释如何？”叶音竹赔笑着走到鲁西诺身边，拍了拍他的肩膀。他看得出，鲁西诺虽然愤怒，但从还能控制这一点就能看出，他并不是真正的生气，只是责怪自己不珍惜矮人族的劳动果实。
　　鲁西诺依旧歪着头，不过也并没有躲开叶音竹落在他肩膀上的手。
　　叶音竹道：“鲁长老，我承认，这次战争损伤不小，死神龙狼骑兵的装备大多有所破损。但是，不知道您是否清楚，我们这次的战绩如何呢？”
　　鲁西诺大胡子动了动，终于回过头来，“就算你们奋勇杀敌，可我们辛苦的成果你们也太不珍惜了。不少铠甲到处都是破损的痕迹，还有些都已经变形了。难道你手下的战士就只会和对方硬碰硬么？”


第二百一章 琴城现状（二）
　　叶音竹苦笑道：“这不是硬碰硬的问题啊。长老，您想想，当你带领三百人，在对方数万骑兵中冲杀的时候，会怎么样？死神龙狼骑士团，是我们琴城战士王牌中的王牌。此次，单是他们斩杀对手的骑兵就有数万之多，每人杀敌数量都超过百人。在如此众多的敌人面前，他们的斗气虽然能够有一定防御，但铠甲受到攻击也是无法避免的。三百死神龙狼骑兵能够完好的归来，不正是证明了矮人族的铸造工艺有多么出色么？”
　　奥利维拉在一旁帮腔道：“鲁长老，再好的装备武器如果不能用在战场上，那么它的存在也将没有任何意义。我亲眼看着死神龙狼骑兵凭借着你们铸造的装备在战场上所向披靡，杀的佛罗骑兵毫无还手之力。这可都是您的功劳啊！”
　　听了两人的话，鲁西诺的脸色果然好看了许多，“三百对几万，也真亏你们想得出来。你当他们是什么？是神还是人啊？不过，如果他们真的斩杀了几万敌人，这些破损到也不算多了，毕竟没有一套是真正损坏的。但是，琴帝大人您也知道，铸造这三百套装备消耗了我们大量的珍贵金属。修补这些铠甲虽然容易，但也同样需要稀有金属来补充。上次开采的金刚精在铸造完这些铠甲以及一些其他用途之后已经没有了。你让我拿什么修补？”
　　这一次，叶音竹和奥利维拉几乎同时笑了，两人对视一眼，原来这鲁长老真正的目的并不是生气，而是来要东西的啊！
　　安雅好笑的道：“长老别急，音竹回来了，红灵自然也已经归来。难道害怕开采不到足够的资源让您进行冶炼么？”
　　鲁西诺点了点头。道：“那就请琴帝大人赶快把红灵借给我们吧。没有他，我们现在普通金属虽然足够，但稀有金属却越来越不够用了。坦白说，用惯了好东西，让我再用普通金属去铸造，实在是……”
　　“长老，您看这个怎么样？”一边说着，叶音竹手上光芒一闪。一道亮银色的光彩瞬间在他身边扩大，足有一座小山那么高地亮银色金属出现在他身边，奇异的银光带着淡淡的魔纹闪烁，浓郁的魔法元素气息扑面而来，那种动人的感觉令安雅和未明太上长老也不禁大惊失色。
　　“这，这是……”鲁西诺目瞪口呆的看着眼前这座“银山”。
　　叶音竹取笑道：“怎么？长老您不会连秘银都已经不认识了吧。”
　　“这是秘银？我靠。”鲁西诺忍不住骂了句脏话，他当然不会认不出秘银，但他这一生几十年也没见过这么多秘银啊！呆呆地看着眼前充满魔法气息的“银山”。“琴帝大人，这里面不会是包着岩石地吧。”
　　叶音竹哈哈一笑，“我难道还会骗您不成？外面如何，里面就如何。不知道这块东西能否用来修补死神龙狼骑兵的装备？我想，应该够用了吧。”
　　“放。放……”鲁西诺终究还是把个屁字收了回去，毕竟，眼前的叶音竹是琴城领主。一张粗犷的面庞涨的通红，“用秘银修补铠甲。真亏你想得出来。我的天啊，我的心脏要受不了了。这么多秘银，能制造多少魔法武器？我们正愁魔银数量不够，魔导炮无法铸造足够的数量呢。有了这些秘银，太好了，简直是太好了。”
　　叶音竹疑惑地道：“用秘银铸造魔法阵的魔导炮，能用么？”
　　鲁西诺点了点头，道：“当然。你以为谁都像你似的能召来魔银啊。没有魔银，秘银就是最好的雕刻魔法阵金属之一。这么多秘银，就算想要将琴城魔导炮变成刺猬都足够了。”
　　叶音竹道：“那这么说，用秘银铸造出的魔导炮，效果要比魔银差一些了？”
　　鲁西诺毫不犹豫地回答道：“那是肯定的。但也要比传统的魔晶大炮威力大的多。只是在发射次数和增幅效果上差一点而已。”
　　叶音竹道：“那怎么行？我不同意。我们琴城地防御怎么能用秘银来凑或呢？我们未来的假想敌是法蓝，难道法蓝的攻击也会凑或么？”
　　鲁西诺愣了一下，“琴帝大人，我没听明白您的意思。”
　　叶音竹正色道：“我的意思就是说。绝不能用秘银代替魔银来以次充好的去铸造。琴城的每一尊魔导炮都要拥有足够强大的威力。”
　　“你说什么？你说秘银是以次充好？”要不是碍于叶音竹地身份。鲁西诺真想一巴掌扇过去。秘银虽然无法和魔银相比，但是何等珍贵啊。比等重量的钻石还要珍稀的多。这家伙居然说秘银是以次充好。是次品？让这位矮人族大师实在有些忍受不了。
　　叶音竹似乎没看出鲁西诺脸色难看，一旁的安雅和未明太上长老不断丢过来的眼色也视而不见，而在他身边的奥利维拉则像是忍耐着什么，扭过头去。
　　“正是，我的意思确实是说秘银不能以次充好，令我们未来的防御力量下降。我看，这些秘银用在铸造铠甲和武器上勉强凑或用吧。至于魔导炮……”
　　叶音竹刚说道这里，脾气本就暴躁地鲁西诺长老终于忍不住了，“琴帝大人，您这是在侮辱我们矮人族地智慧。秘银，您知道秘银有多么珍贵么？虽然我不知道您从什么地方弄来这么多秘银，但是，这些秘银可都是最珍贵的东西啊，绝不是以次充好。难道您想让我们还去找魔银么？那种近乎于传说中的东西根本就不是我们矮人族能够找到的。您要是不让我们用秘银，那我罢工好了，这铸造根本无法继续。”
　　“罢工？真的么？”叶音竹眼露笑意，手上光芒一闪，一道彩色光芒在他身边展现，凝聚成型。看上去，比那座银山要笑了不少，但也有银山的八分之一大，澎湃而出的魔法元素顿时令众人身边都有种粘稠的感觉。
　　“这，这是……”鲁西诺用力地揉着自己的眼睛，“不，这肯定是幻觉，没错，就是幻觉。”
　　叶音竹嘿嘿一笑，道：“长老，我怎么能让矮人族去辛苦的寻找金属呢？您没有，但我有啊！您看，这些魔银铸造魔导炮够不够用？”
　　鲁西诺口吃的道：“够，够了。我的天啊，琴帝大人，你是神么？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，我不是神。不过，您需要什么，可千万别跟我客气啊！，这些东西都是给矮人族的大师们用的。除了您和各位大师，我可不放心将它们交给别人。我完全相信您可以把这些金属用在最需要的地方，由您全权处理。”
　　鲁西诺目瞪口呆的站在那里，他铸造一生，以前哪怕是得到手指大小的一块魔银也会兴奋的不得了，可眼前叶音竹送来的却是以山为单位的。这还是人么？
　　叶音竹看着鲁西诺，决定再加一把火，“是不是这些金属还不够。没关系，咱还有。种类也多，随便您选。”一边说着，他手上的须弥神戒亮了起来，每闪烁一次，身边就会多一座小山，最小的，只有那座银山千分之一大，最大的足有“银山”的十倍。
　　千分之一，您还别嫌少，因为那是氪金。至于十倍，那是最不值钱的，金刚精。
　　当然，这不值钱是相对于叶音竹掏出这些东西来说的。
　　安雅的眼睛花了，未明的眼睛也花了，而鲁西诺的眼睛则变成了桃心状，仿佛看到了最漂亮的矮人美女一般，这位矮人族第一长老再也顾不得自己的身份，猛地就扑了上去。摸了这个再摸那个，表情那叫一个猥琐啊！连口水都已经淌出来了。
　　“音竹，你太坏了。”奥利维拉凑到叶音竹耳边，低笑道。
　　叶音竹微微一笑，道：“我只是希望，通过这一次，能够彻底抓住矮人族的心。这些铸造大师可是我们琴城真正的宝贝啊，和他们相比，这些金属又算什么？”
　　在这次佛罗王国的劫掠之中，每次得到的稀有金属，以及在佛罗境内开采的，叶音竹都将其收入到了自己的须弥神戒之中。他怎么会不知道这些金属的价值呢？所以才没让金色代为运输，而是不惜占据须弥神戒一些空间，将这些金属随身携带着。通过达到九级魔兽实力的红灵提炼，这些金属分门别类的去除杂质凝练在一起，所以才会都是以小山形态呈现出来的。它们没有一点下次，都是最纯粹的东西。根本不需要在经过任何提炼。
　　光芒重新闪烁，只不过这次是金属消失，一座座小山接连回归到须弥神戒之中，令精灵森林内出现的宝光悄然而逝。


第二百一章 琴城现状（三）
　　“啊！琴帝大人。”鲁西诺这才反应过来，抹了一把脸上的口水，眼睛已经变得通红。
　　“琴帝大人，我错了。”鲁西诺发自内心的向叶音竹说道。
　　叶音竹惊讶地道：“鲁长老为琴城建设贡献巨大，和错之有？”
　　鲁西诺苦笑道：“我错在不应该置疑琴城的实力。琴帝大人，我别无所求，您只要肯将刚才那些金属都交给我们矮人族，我保证让它们毫无浪费的成为未来琴城最有利的武器装备。死神龙狼骑兵的装备，十天之内，我保证修复完毕，还能令其更上层楼。我突然发现，您说得对，我们不能以次充好。有好东西怎么能不用呢？他们身上铠甲的破损完全是值得的，如果每次都能换回这么多好东西，那下次就让它们破损的更加眼中一些吧。”
　　叶音竹看着鲁西诺，鲁西诺也在看着他，众人对视几眼，都不禁纵声大笑起来。
　　这次，叶音竹在劫掠过程中，真正的财富并不是表面那些。贵族们收藏的私人物品很值钱，金币也是一笔不小的财富。但这些都是可以用数字来衡量的。而真正珍贵的，却并不是这些，而是叶音竹给了鲁西诺长老的金属以及魔兽的晶核。
　　这些魔兽晶核大部分是劫掠而来的，低级魔兽晶核并不在此列，那些七级以下的晶核都在金色运送的范围内。而叶音竹拿出的这些高级晶核，最普通的也是七级以上。其中有一部份是从佛罗贵族那里劫掠而来的收藏品，而另一部分，就是在战场上杀敌获得的战利品。数量虽然并不是太多，但经过鲁西诺和古鲁两位长老的计算之后，暂时可以支持魔导炮阵地使用了。当然，以后如果能有更多好品质的晶核来代替。魔导炮阵的威力就会变得更大。
　　接下来的三天，叶音竹甚至没有什么休息时间，在安雅和未明太上长老的陪同下，详细了解和视察了琴城目前的建设状况。琴城的建设完全走入了正轨。大部分建设物资都可以从布伦纳山脉内部获得。实在无法获得的，就从周围米兰帝国地大城市中采购。反正现在琴城有的是钱，又有米兰帝国的优惠政策。
　　安雅告诉叶音竹，这些东龙后裔的人类刚来到琴城时确实不怎么适应，但在减税和双倍工钱的鼓励下。以及琴城各种优待措施推出之后，已经渐渐认可了自己作为琴城的一份子。眼看着琴城建设过程中，越来越具有大城市的气象，这些东龙后裔们心中的不满也逐渐消失。当然，精神洗脑是不可避免地，能够进入军队的，自然都是各家各户中的青壮年。作为小队长的东龙战士们在工作和修炼过程中，将东龙历史逐渐讲给他们听。再通过他们传达给自己的家人。让他们真正认识到东龙帝国地过去。至少，现在在琴城之内，呼喊赞美法蓝的已经没几个人了。
　　人多了就是好，东龙八宗中的魔法四宗也分别挑选了一些弟子教导，虽然魔法学习速度比较慢。但时间长了总会有效果。其中，当然以琴宗最可怜。叶音竹不在的情况下，琴宗只有海洋和蓝精灵少女们支撑。虽然她们都是绝色美女。但琴城居民们更希望获得强大地实力，所以拜入琴宗的大多数都是一些少女而已。数量还不到百人。
　　“奥利维拉大哥。我想和你商量件事。”琴城领主府，叶音竹、安雅、未明太上长老、紫再加上奥利维拉几人都在。
　　“哦？什么事。你就直说吧。自家兄弟，我能做到的肯定帮你。”奥利维拉喝了一口精灵族酿造的果汁，全身都感觉到舒服的很。
　　叶音竹微微一笑，道：“现在已经没有布伦纳山脉，只有琴城了。我们琴城从规模上来看，已经成为了大陆第一大城市。这是毋庸置疑的。但是，琴城的军力还远远不足。虽然各族战士强大。可琴城需要足够的军人来保护。”
　　奥利维拉也是聪明人。顿时明白了叶音竹的意思，“你是想让我帮你练兵，对不对？这没问题。琴城是我们米兰的盟友，你又是我兄弟，帮你好说。”
　　叶音竹微微一笑，道：“那我就放心了。大哥，既然你答应了。那什么时候出发啊？恩，也不用太着急。总要休息一段时间。让你调整状态，也和我们琴城的战士磨合一下。”
　　这次轮到奥利维拉惊讶了。“你说什么呢？什么出发？”
　　叶音竹嘿嘿一笑，道：“你不是说要帮助我练兵么？最好的练兵地点自然就是战场。我的意思是说，你再休息一段时间，然后就带着我们琴城的战士到战场上去锻炼吧。”
　　奥利维拉大吃一惊，“别开玩笑了。这怎么可以。难道你就不珍惜你们琴城战士的生命么？上战场可不是闹着玩的。这我不能答应，事关战士生死。”
　　叶音竹道：“大哥，你先听我说完。目前琴城一共有正式战士和预备役十八万人。可以说是我们琴城中地全部青壮年，我当然不能让你全部带走。但你可以将八万正规军带出去。这八万人虽然并未经历过战争，但是，能从二百万人中挑选出来，本身地素质都是不错的。而且，梅兰竹菊四军主力六万人，几乎每十个人中就有一两名原本属于东龙地战士，论战斗力，我想足以和任何敌军相比。有他们的教导，这支主力军队的个体战斗能力已经初见规模。需要的是正规军的训练和战场的磨练。在军事方面，除了西多夫元帅和马尔蒂尼元帅以外，我最佩服的就是大哥你，把他们交给你，我也能够放心了。”
　　“等等，等等，音竹，我还是不明白你的意思。你要我带着这些琴城战士到什么地方去？”奥利维拉疑惑地看着疑惑，突然觉得自己似乎是上了圈套。
　　叶音竹脸上笑容不变，英俊的面庞看上去很容易让人产生亲切感，但奥利维拉却怎么都觉得这小子是个吃人不吐骨头的魔鬼。
　　“当然是熟悉的地方。上次，我在斯福尔特守城，这次该轮到你了吧。奥利维拉大哥，你可不要推辞啊，刚才你答应过要帮我带兵的。”
　　叶音竹似笑非笑的看着奥利维拉。
　　奥利维拉心中微微一动，沉吟道：“你是怕佛罗王国再次向东线发动攻击么？”
　　叶音竹道：“暂时还不会，有了我们这次搅和，没有半年时间，佛罗人想要重整旗鼓都不容易。单是物资对他们来说就是大问题了。如果蓝迪亚斯让他们赔偿那批给兽人的损失，我看佛罗国王估计要头疼致死。但这并不表明他们就会一直等下去。佛罗王国深知这场战争的胜利与否决定着国家的未来，而且他们有生力量还有数十万大军，远多于现在的东方军团，因此，我相信他们还是会再次发动攻击的。只不过准备时间会长一点而已。”
　　奥利维拉点了点头，道：“正是如此。音竹，你当初可是答应妮娜公主殿下，要帮助米兰镇守东线的，现在怎么能把包袱甩在我身上。只要你也去，我没问题。”
　　叶音竹微笑道：“我又没说自己要闲着，我也有我的事情要做。何况，我派遣琴城所有正规军随你前往还不行么？那可是八万生力军，加上东方军团本身的战斗力，守住斯福尔特不成问题。”
　　“你还有其他的事要做？”奥利维拉疑惑地看着叶音竹。
　　叶音竹脸上笑容收敛，从自己的位置上站起身，走到大厅中央，正色道：“大哥，我承认，我想借助你的力量帮我好好训练一下琴城的战士，让他们成为一支真正的精锐之师。而佛罗人显然是最好的选择，失去了大量魔法师和龙骑将，使佛罗人已经成为了没有爪牙的老虎，定能将我军损失降到最低。而且守城战本身也要安全的多。我相信，凭借大哥在军事方面的卓越才能，当你将我琴城军队带回来的时候，他们一定能够成为我琴城未来的中坚力量。”
　　奥利维拉苦笑道：“你也太看得起我了。帮你训练他们不难。但我想知道，你准备去做什么。音竹，你可不能把自己至于危险之中。”他对叶音竹的性格还是很了解的。诚然，带兵去守斯福尔特城相当于是他帮琴城练兵，但这也确实是相对轻松的。
　　多出八万生力军，而且还有几个月可以训练的时间，奥利维拉完全有信心帮助东方军团守住东线。
　　可以他对叶音竹的了解，这样的军事行动他自己也同样能够做到，虽然奥利维拉自认在军事才能方面不逊色于叶音竹，但在大局观和领导魅力上，他知道自己远不如叶音竹。


第二百零二章 是我满足不了他……（一）
　　军队中最崇尚的就是强者，而叶音竹正是一位曾经发动过六道之决的超级强者。如果由他来带领琴城大军，训练结果绝不会比自己差。他既然将这项任务给了自己，那么，他又去干什么？隐约中，奥利维拉已经感觉到叶音竹要去做什么惊天动地的事了。
　　叶音竹微微一笑，道：“大哥放心吧。我不会干什么的。只是，琴城建设有安雅姐姐和未明太上长老他们就已经足够了。我准备到马尔蒂尼元帅那里去看看，向米兰之盾学习学习。”
　　奥利维拉心中一惊，“你要到我爷爷那里去？”惊讶之后，紧接着，他眼中喜色连闪。如果叶音竹真的肯带领琴城强者前往北方军团，辅助北方军团对兽人族作战，那自己替琴城带兵又算得了什么？
　　北方军团的实力可不是东方军团能够相比的，数量上并不逊色于兽人大军，如果叶音竹和琴城强者到了那边，那么，或许北方的战事就能提早结束。
　　紫的目光凝聚在叶音竹身上，“音竹，你真的想好了么？现在看来，时机还并不算太成熟。三大部落毕竟统治极北荒原多年。恐怕，我们的威慑也未必能……”
　　叶音竹沉声道：“紫，我答应过你的，放心吧，我有分寸。这次只是我们对兽人族的试探。只有当你们切实的出现在战场上，我们才能真正明白兽人族传说中的四大神兽，兽人族的图腾究竟能有多大的威慑力。然后也好制定未来的作战方法。况且，经过这次与佛罗的战争，想必兽人族也已经知道你们的存在了。如果我是兽人三大部落酋长，一定会尽可能地隐瞒你们的出现，他们想隐瞒，我们就偏不如他们的愿。只要你们出现在战场上。首先就会给兽人们心中留下一颗种子。极北荒原，有数千万兽人，虽然真正的军队并不多，但兽人天生就是战士，想要依靠武力收服几乎是不可能的。否则，人类各国也不会一直任由兽人族在北方横行。我们必须要从策略上出发，充分利用你们的影响力。”
　　紫看着叶音竹，眼中闪烁着复杂的光芒。让紫晶血脉重新屹立于兽人的巅峰，对于他来说是一生地梦想。只是，他从未想过，这一切会来的这么快。他没有说什么感激的话，兄弟之间，根本不需要去说那些。更何况，叶音竹的根本目的现在还不能让奥利维拉完全知道，毕竟。他还算是外人。
　　奥利维拉道：“音竹，我答应你了。”他实在想不出还有什么比琴城强者前往北方军团助战更好的事。琴城真正的战士虽然数量不多，但从这次对佛罗的军事行动中，他清楚地知道那都是以一当百的超级强者啊，尤其是死神龙狼骑兵和比蒙巨兽军团。
　　叶音竹道：“那我们就仔细商量一下最近这段时间要准备的工作吧。琴城八万人军队就交给你了。梅、兰、竹、菊四大军团的团长，由四位宗主担当。远程军团军团长是佩贾。这家伙虽然有些贪生怕死，但论弓箭实力，在琴城他绝对是数一数二的。至于骑兵军团。我让鸿雁和你一起去吧。训练骑兵，他是最好地人选。为了保证我军的损失减少到最低，死神龙狼骑士团我都调派给你。应该足够帮助你防御敌军了。还有那七十六位青级以上的东龙魔法师，也随军出发。他们都没有经历过真正的战争，大哥，如何训练和发挥出他们地战斗力，就都交给你了。”
　　“你把鸿雁和魔法师也都给了我，那你自己怎么办？”奥利维拉有些惊讶地看着叶音竹。
　　叶音竹微笑道：“琴城的战斗序列可不止这些。何况。你们北方军团也不需要人数上的支持，不是么？有我、紫、明、格拉西斯在就已经足够了。精灵族不适合在战场上杀戮，这次就不麻烦德鲁伊们了。我们的角鹰骑士一共有一千人，加上另外两千成年的角鹰，在几个月内，应该能够组成一支三千人的角鹰骑士队伍。我给你一千，负责侦察敌军，我自己带走一千。这样就足够了。不过。奥利维拉大哥，这些可都是我们琴城的宝贝。你可一定要保护好他们。”
　　听叶音竹说还有一千角鹰骑士给自己，奥利维拉实在挑不出毛病了，就这八万多人参战，整个米兰东线必将成为铁板一块，就算是直接和佛罗决战他都有信心。毕竟，对方没有魔法师和空中部队。
　　“那具体地行动时间呢？何时开始？”奥利维拉跃跃欲试地问道。
　　叶音竹道：“刚刚经历过大战，大家都需要修整，新军也需要训练。这样吧，三个月后，你就可以带领大军出发了。而我会根据情况在三个月后随时前往北方军团那边。你暂时先不要告诉马尔蒂尼元帅了。因为我也说不好具体什么时候会到那边。”
　　奥利维拉点了点头，道：“好，暂定如此吧。我从明天开始，训练琴城战士。”
　　“音竹，你这臭小子回来几天了，居然也不让人来告诉我。”一个洪亮的声音从外面响起，声音传来人也从外面走了进来。进来的一共三个人，看到他们，叶音竹睿智的眼神顿时变成了濡慕之情，赶忙迎上几步，噗通一声跪倒在地。
　　“爷爷，爸、妈。”来的这三人，正是他的至亲。
　　从回到琴城到现在，叶音竹一直都忙于了解琴城事务，而琴城山脉中地势广阔，东龙武技四宗被分配到各处，带领新成立的各个军团进行琴城修建。傲竹军团在北方，距离这边不近，叶音竹回来后就开始忙碌，到真是忘记了给父母送信了。叶离他们赶回来，还是得到了安雅地消息。
　　“起来吧。你是摄政王，以后不要再行礼了。”叶离扶起自己地孙子，之前嘴上虽然责怪，但他的眼神却完全出卖了自己，那种发自内心地欣喜是掩饰不住的。
　　“在您面前，我永远都是孩子。”看着爷爷和父母，叶音竹的眼圈有些红了，他毕竟才只有二十岁，还是个年轻人。自从当初离开碧空海之后，他一直都没时间和父母、爷爷重聚，突然见到亲人，就算他是琴城之主，情绪也有些无法控制。
　　安雅悄然招呼上未明太上长老，与奥利维拉、紫一起悄然退了出去，将这里留给叶音竹一家。
　　“爷爷，爸、妈，你们快坐。”叶音竹搀扶着精神矍铄的叶离走到一旁坐了下来。
　　叶重看着自己的儿子，脸上除了笑容以外再也容不下其他东西。任谁有这么一个出色的儿子恐怕也会和他一样吧。而梅英则完全是另外一种表情，走到叶音竹身边，轻轻地抚摸着他的面庞，“孩子，你承受的太多了。”
　　叶重微笑道：“哭什么，男子汉大丈夫，不经过锻炼，怎么能有成就。不愧是我的儿子啊！”
　　叶离没好气的道：“音竹有出息似乎和是你的儿子没什么关系吧。他的武技可是我教的。”
　　叶重最惧怕的就是自己的父亲，无奈的耸耸肩膀却不敢辩驳，心中暗道，要不是我和他妈生下他，你怎么教啊？
　　“爷爷，奶奶呢？她怎么没和你们一起来？本来应该是我去看你们的。”
　　叶离道：“你奶奶好的很，她去布伦纳山脉西边巡查城墙铸造的情况了，一会儿应该也会过来。音竹，你小子的事我都听说了。好样的，没给咱们叶家丢脸。”一边说着，他拍拍叶音竹的手臂，“恩，又结实了许多。估计爷爷也不是你的对手了。来，给爷爷讲讲你在战场上的事。”
　　对自己的至亲之人，叶音竹自然没什么好隐瞒的，从自己离开琴城讲起，将这次与佛罗战争中的事详细的说了一遍，当然，因为有母亲在身边，所有危险的片段他都刻意忽略了，轻描淡写的一带而过。
　　“音竹啊，你也不小了，该成亲了。未明长老特意来找过我，说起你和女皇陛下的婚事。仗要打，可是，这传宗接代的大事也不能不做啊！你爷爷我这一生中最大的遗憾，就是没能多生几个孩子。当初和你奶奶闹翻了，只有你爸爸这一个儿子。到了你这一代，你爸爸又心疼老婆，不舍的让她多生。以至于我们叶家一直都是一脉单传。你可不能再这样了。我和未明太上长老已经商量好了，你和女皇陛下生下来的第一个男婴，姓咱们东龙帝国的国姓李。以后再生的孩子，就都是我们叶家的了。多生几个，回头爷爷和奶奶给你看孩子。等战争结束了，也让我们享受享受抱孙子的快乐。”
　　“啊？”叶音竹尴尬地看着叶离，“爷爷，现在说这些是不是早了点。”


第二百零二章 是我满足不了他……（二）
　　叶离一瞪眼睛，“早什么早。你都已经快二十岁了，再不计划什么时候才能让我抱上孙子。你小子少给我打马虎眼，别看你现在也成了紫级强者，要是敢不听爷爷的话，我老大的耳刮子抽你。”说到最后一句，连他自己也忍不住笑了，这么出色的孙子，他怎么可能舍得动手呢？
　　“叶爷爷。”一个俏生生的声音响起，海洋从外面走了进来，看到她，再联想起之前叶离说的话，叶音竹脸色不禁大红，心中暗想，也不知道她听没听到爷爷的话。估计是听到了，爷爷的嗓门实在是大了点。
　　“女皇陛下。”看到海洋，以叶离的身份也不得不赶快站起身，微微施礼。作为东龙皇室血脉唯一的继承人，海洋在东龙帝国的地位是无人可以替代的，即使是叶音竹也无法相比。
　　“爷爷您坐。又没外人。我听安雅姐姐说您和伯父、伯母来了，特意拿来一些精灵族种植的果子孝敬你们。”一边说着，海洋将手上的大托盘放在桌子上，里面尽是新鲜的水果。
　　梅英微笑道：“女皇陛下不用客气，这怎么好意思。”上下看着海洋，她是越看越满意，虽然看不到海洋真正的容貌，但从身段、皮肤上，她也能看出这位女皇陛下绝对是不可多得的美女。这个儿媳妇实在不错。
　　海洋俏脸微红，瞥了叶音竹一眼，道：“伯母，这里没有外人，您就直接叫我的名字吧。”
　　叶离哈哈一笑，道：“也对，早晚是一家人嘛。音竹。你小子能得到女皇陛下的清眯，真是好运气。”
　　“不，爷爷。能成为音竹的妻子是我的运气才对。”海洋赶忙说道。一边说着，还故意走到叶音竹身边，并且落后半个肩膀的位置，以示对叶音竹的尊敬。
　　叶离父子二人对视一眼，脸上地神色都变得有些古怪。
　　叶音竹耳边传来父亲的传音，“行啊。你这臭小子泡妞还挺有本事的，回头跟爸爸说说，你是怎么让女皇陛下这么死心塌地的。”
　　男人都是要面子的，尤其是有些身份的人。虽然叶音竹在这方面并不看重，可海洋的温顺还是令他心中大为感动。下意识的握住她地小手，心中一片温馨。如果苏拉能在自己另一边，同时拉着她们两个人，那该是怎样幸福的场面啊！
　　叶离微笑道：“海洋。刚才爷爷说的话你在外面是不是已经听到了？”
　　“啊？”海洋俏脸大红，幸好还有脸上那层白光遮挡，赶忙低下头，口中嗯了一声，羞涩的贴在叶音竹身边。
　　叶离嘿嘿一笑。道：“那你同意不同意给我们老叶家多生几个？最少也要两个男孩儿吧。不然，我们老叶家就没法传宗接代了。”
　　海洋心中苦笑，音竹的这位爷爷还真是直接，这样的问题。让自己怎么回答啊！但她同时也明白，东龙八宗这些老宗主们的传统观念很强，这位老爷子的话还真不能蒙混过去。
　　“音竹想要几个就是几个吧。”海洋的声音很小，但在场无不是高手，听着她的话，众人脸上都不禁流露出一丝笑容，只有叶音竹尴尬的红了脸。
　　“爷爷，其实您不用担心的。就算我生的不够，还有别人呢。”海洋又补充了一句。
　　“别人？什么别人？”叶离愣了一下。
　　叶重脸色微微一变，看着叶音竹道：“臭小子，你不是还有别的女人吧。”他从小在叶离的教导下，传统观念可一点都不比老爷子差，尤其是他一生用情专一，听了海洋的话顿时变了脸色。
　　“呃……”叶音竹看着父亲有些凝重的脸色，心中暗暗苦笑。但他却并没有掩饰。老实地道：“是的，爸。我还喜欢另外一个女孩子。”
　　“叶音竹。”叶重怒喝一声，右手高高的抬了起来，但却怎么也挥不下去。一个是因为被梅英死命地拉着，另一个，他也想到儿子现在是东龙帝国的摄政王，这面子终究还是要留的。无奈之下，只得怒声道：“你要是敢对不起女皇陛下，可别怪我不认你这个儿子。”
　　海洋被叶重突然的愤怒惊呆了，她也没想到自己无意中说的话会给音竹带来这么大地麻烦，心中一急，噗通一声跪倒在地，“伯父，都怪我说错话，您别怪音竹。”
　　海洋这一跪倒，顿时下了叶音竹一家一跳，叶重赶忙让开身，不敢受她的理，梅英则蹲下抱住海洋，“女皇陛下，您赶快起来，这怎么使得。”
　　海洋不会武技，被梅英轻轻一拉就站了起来，扭头看向叶音竹，“音竹，我……”
　　叶音竹赶忙拉住她的手，柔声道：“这怎么能怪你呢？是我不好，是我用情不专一。爸爸说得没错。”
　　叶重冷声道：“知道错就要改。趁还没有铸成大错之前，我不管那女子是谁，你都必须和她了断了关系。”
　　叶音竹的表情很平静，“爸，对不起。别的事我都可以答应您，但唯独这件事不行。我知道，我自己用情不专，对不起海洋。但是，我对苏拉也同样是真心的。如果不能和苏拉在一起，我这一生都不会幸福。”
　　“混账，你要气死我么？”叶重大怒，再也顾不得叶音竹的身份，身形一闪就来到了他面前，一巴掌就朝叶音竹抽去。
　　父亲地责打叶音竹当然不会闪躲，眼看着那不轻地一巴掌抽过来，他连动都没动，眼中流露的只有坚定地光芒。
　　“住手。”叶离一声断喝，令整个议事大厅都剧烈的颤抖了一下，叶重的手也硬生生的停在了半空之中。
　　“好大的威风啊！”叶离瞪了儿子一眼。
　　叶重苦笑着看着父亲，“爸，您别护着他。您也应该知道，以女皇陛下的身份，如果音竹他……，我们怎么向其他各宗交代？他坐上这摄政王的位置，本身就已经会令各宗嫉妒了。”
　　叶离点了点头，目光转向叶音竹，道：“你爸爸说的也没错。你应该明白，以海洋的身份，如果你对她用情不专的话，就算你为帝国做了很多事，但各宗宗主也很难容你。音竹，在感情上，本来爷爷不该多说。但我希望你考虑清楚了。你现在的成就可以说是东龙自当初灭国以来前无古人的。我不希望你因为儿女私情而断送了自己的前程。有女皇陛下一个人，难道还不够么？”
　　“爷爷，这并不是够不够的问题。”叶音竹轻叹一声，“这件事我不知道该如何向你们解释。至于东龙内部有什么责难，尽管向我来好了。别的都可以商量，但这件事不行。”
　　梅英到并没有怎么责怪儿子，虽然她心中也支持感情专一，但她无疑是一位慈母，儿子又如此出色，在她感觉，儿子有两个老婆也没什么，忍不住问道：“音竹，究竟是哪家姑娘，让你如此动心？”
　　叶音竹没有隐瞒，道：“她是蓝迪亚斯帝国的公主，名字叫苏拉。你们以前也应该见过的，就是上次六道之决结束时赶来的那个年轻人。她其实是女扮男装的。爸、妈、爷爷。我不知道该如何向你们表示我娶苏拉的决心，我只能说，宁可不做琴城领主，也绝不能辜负苏拉。”
　　“你……”叶重脾气再次有爆发的倾向，连叶离都没想到自己的孙子居然如此坚持。这可不像小时候那听话的乖小子了。
　　叶离挥了挥手，让叶重不要再说下去，“音竹，你已经长大了，这件事你自己决定吧。但你要想清楚后果。现在琴城好不容易才融为一体，一切都在向着好的方向发展，你不能因为自己的原因而导致琴城内部出现问题，你明白么？”
　　叶音竹黯然点头，“爷爷，这些我都明白。但是，我也绝不能舍弃苏拉，这是我的底线。琴城是我一手建立起来的，我当然希望他越来越好。我可以不做东龙八宗摄政王，但是，却不能不要苏拉。她已经受过太多苦楚。”
　　“叶爷爷，伯父、伯母，你们都别难为音竹了。这件事就交给我来处理吧。如果东龙内部有不满的声音，我想，我能处理好的。音竹，麻烦你将我们八宗的宗主和长老都请过来，我们现在就将这件事处理好，以免以后再发生不快。”海洋看着叶音竹，美眸之中尽是歉然之色。
　　“海洋，你……”叶音竹有些惊讶地看着她。
　　海洋微微一笑，此时此刻，她的气质发生了一些微妙的变化，似乎更加高贵，也多了一些上位者才会有的威严。东龙皇族血脉唯一的继承人毕竟并不普通。


第二百零二章 是我满足不了他……（三）
　　“相信我，我一定能够处理好的。能成为你的妻子，将是海洋一生中最大的幸福，妻子就要是丈夫的贤内助，不是么？如果连这些家务事我都无法帮你处理好，还怎么算得上是你的贤内助呢？这是我们的家事，没有人能干涉。”
　　看着海洋，叶音竹发自内心的感激，一个女孩子，不但要和其他人共享丈夫的爱，还要帮助丈夫去说服别人，这证明了什么？证明了海洋对他的爱已经深到了爱屋及乌可以不顾一切的地步。
　　半个时辰后，东龙八宗各宗宗主除了秦殇以外，包括音竹奶奶在内的三位太上长老都被请到了领主府议事厅。
　　未明太上长老看着叶音竹，满面微笑，道：“音竹，我这才刚走，你把我们都叫过来干什么？有什么军事上的安排么？你放心吧，我已经吩咐下去了，武技四宗一定会完全配合奥利维拉将军的统帅，共同练兵，让帝国的力量变得更加强大。”
　　没等叶音竹开口，海洋已经主动说道：“未明长老，这次并不是音竹请你们来，而是我。我请大家来，希望将一些我们的家事处理一下。”
　　“哦？”未明惊讶地看着海洋。自从叶音竹成为摄政王之后，海洋就很少出面了，音竹不在琴城的时候，她一直都在和蓝精灵姑娘们一起修炼神音魔法，对于琴城事务从不参与。但不可否认，海洋作为东龙皇族唯一的后裔，可以说是整个东龙帝国精神上的象征，名义上的帝王。她这一开口，立刻引起了在座众人的注意。
　　海洋道：“我和音竹商量过了，我们决定在各位长辈的见证下宣布订婚。”
　　听海洋这么一说，没有一个人感到意外。自从海洋当众表露对叶音竹的情感，以及命他为摄政王之后，东龙八宗地高层们就都已经知道了他们之间的关系，同时也很认可两人的感情。从任何角度来看，叶音竹都是最适合海洋的人，纯正的东龙血脉，强大的实力，以及各方面的才能在年青一代中无人能出其右。
　　未明微笑道：“这是好事啊！女皇陛下。我们这就去筹备您和摄政王大人的订婚仪式。依我看，你们连订婚都不需要了，直接结婚好了。这样，我们东龙帝国皇室也能后继有人了。”
　　听未明这么一说，在场众人除了叶离一家以外都不禁流露出了善意的笑容，纷纷表示支持。
　　海洋俏脸一红，摇了摇头，道：“我和音竹都还年轻。现在结婚还为时过早。更何况他还有很多事情要做，要为我们东龙和琴城出力。目前琴城正处于建设的关键时刻，不宜铺张浪费，今日我在这里正式通知各位长者，也算是我们三个人订婚完毕了。至于什么时候结婚。等我们琴城建设告一段落再说吧。”
　　未明以为自己听错了，“女皇陛下，您是太高兴了吧，订婚是您和摄政王大人两个人的事。哪来的三个人？难道说……”一边说着，他的目光下意识的向海洋的小腹处看去，勉强将奉子成婚四个字咽了下去。
　　海洋大羞，“不，不是你想的那样。我说三个人并没有错，因为，我还有一位妹妹，要和我一起嫁给音竹。都做他的妻子。”
　　“什么？女皇陛下，您没说错吧。”未明大吃一惊，脸色顿时沉了下来，周围的众位东龙宗主们也吃惊的将目光投向上首位，看着叶音竹和海洋。叶离和叶重的担忧是很正确的，这些东龙高层们地思想依旧保守，在他们眼中，拥有皇族血脉的海洋本就是至高无上的存在。此时听说叶音竹要同时娶她和另一个女人。在他们看来，这就是对东龙皇权的亵渎。
　　未明眼神阴沉地看向叶音竹。“摄政王大人，我需要一个您的解释。”
　　叶音竹淡然道：“我爱海洋，但也爱着另外一个女孩子。”
　　未明眼中怒火渐盛，“这就是你的解释么？”
　　叶音竹点了点头，刚想再说什么，却被海洋用眼神止住了。
　　“未明太上长老，请您和各位先别发怒，听我说。”海洋从叶音竹身边站起身，缓缓走到未明太上长老面前。
　　未明不等海洋开口，赶忙道：“女皇陛下，其他的事都好说，但这件事我们绝不能答应您。您不能如此纵容摄政王。有了第一次，说不定以后就会有第二次，第三次。这是对皇权的亵渎。”
　　海洋摇了摇头，道：“不，太上长老，这件事我想您和各位恐怕都有些误会。你们怎么能怪音竹呢？你们也根本不需要担心以后他还会有第三、第四，甚至更多的女人。因为，即使是眼前这个女孩子，也是在我强烈要求下，他才答应一起娶的。”
　　未明愣了一下，“女皇陛下，您可不能为了替摄政王开脱而不顾自己未来的幸福。”
　　海洋微笑摇头，道：“怎么会呢？谁也不可能比我更了解音竹，更了解他对我地爱。既然各位执意要置疑这件事，看来，我也不能隐瞒了。其实……”说到这里，她停顿了一下，羞涩的回身看向叶音竹，声音放低了几分。
　　“其实，我让音竹再娶一位妻子，正是为了我们未来的幸福。因为，因为他哪方面实在太强，我一个人……”说到这里，海洋的俏脸已经涨的通红，在场的都是过来人，谁还不明白她是什么意思。
　　如果说在场受到震动最大的，并不是未明太上长老和东龙的高层们，而是叶音竹，深深地注视着眼前因为羞涩而俏脸通红地海洋，他眼中渐渐浮现出一层水雾，他怎么也想不到，为了自己和苏拉的事，海洋竟然放下了女孩子地矜持，甚至不顾自己作为女皇的尊严。
　　“海洋……”叶音竹轻唤一声，再也忍不住心中的情感，身形一闪，宛如瞬间转移一般出现在海洋身前，紧紧的将她搂入自己怀抱之中。
　　寂静，整个领主府议事厅全部陷入一片寂静之中，众人面面相觑，脸上大都流露出尴尬神情。
　　海洋都已经将闺中秘事说了出来，他们还有什么置疑叶音竹的理由？众位宗主缓缓起身，同时向叶音竹和海洋行礼，“恭喜女皇陛下、摄政王大人。”
　　未明无奈地看了海洋一眼，眼含深意的向叶音竹道：“摄政王大人，还请您善待女皇陛下。女皇陛下为了你，已经付出了太多。”说完，他率先转身朝外面走去，众位长老宗主跟随而去，只剩下叶音竹一家人，也包括他的奶奶。
　　在叶音竹温暖而激动的怀抱之中，海洋的羞涩渐渐褪去，但此时她实在无法面对众人，轻轻的捏了叶音竹的手一下，飞快地朝后堂跑去。
　　看着海洋离去的背影，叶音竹心中暗暗发誓，今后不论发生什么事，自己都一定要对这个为自己肯付出一切的女孩子好。尽管他本身的爱更多的放在苏拉身上，可海洋那种亲情与爱情并存的感觉却也是苏拉无法代替的。
　　“好小子，你本事真不小，竟然让女皇陛下对你如此的死心塌地。连自己的贞洁都不顾了。”
　　叶音竹耳朵一痛，却发现被妈妈揪住了，只不过，此时梅英眼中更多的却是笑意。
　　叶音竹黯然道：“我也没想到海洋会这样说。是我对不起她。”
　　“行了，这件事就算过去了。不过，除了那个女人以外，你可不能再做对不起女皇陛下的事了，否则，就算女皇陛下再怎么坚持，也会遭到众位宗主和长老们的一致反对。哪怕你的力量已经远远超过了我们东龙这些老家伙，但是，东龙是你的根本。”
　　叶离看着自己的孙子，嘴上虽然在教训，但脸上的慈祥却谁都看得出来。
　　兰如雪走到孙子身边，微笑道：“行了，孩子，你也别想得太多。内存太多歉疚并不是什么好事。其实，你以为各位宗主和长老们真的只是因为女皇陛下的一句话就放过你了么？其实，那只不过是一个台阶而已。”
　　“嗯？”叶音竹惊讶地看向兰如雪，不明白奶奶为什么这样说。
　　兰如雪微笑道：“别忘记，奶奶可是东龙三大太上长老之一。连你爷爷都不明白咱们东龙现在真正的形势。在我们原本的东龙弟子中，你的声望已经远远在各总宗主和我们这些长老之上了。你对东龙做出的贡献令你的地位早已提升到无人能比的地步。倾城之战、六道之决，孤身犯险，深入佛罗。与米兰帝国合作，让我们多了数百万同胞，现在又带回来那么多的财富，这所有的一切是何等功绩，岂是一个摄政王的虚名就能代替的？”


第二百零三章 亡灵魔法（一）
　　“妈，您就别夸他了，再夸这小子更不知道东南西北了。”叶重甚至有些嫉妒自己的儿子了。
　　兰如雪白了他一眼，道：“你要是也像音竹立下这么多大功，我一样夸你。这并不是夸奖，我只是阐述的事实而已。音竹是用自己的行动得到了所有人的爱戴。别说我们东龙八宗原本的战斗力已经远比不上琴城的原住民。就算能比得上，你信不信，如果我们长老或者是八宗宗主要下达对音竹不利的命令，根本就不会有弟子去执行。”
　　叶离疑惑地道：“不可能吧。音竹几乎就没怎么在琴城。”
　　兰如雪拉着自己孙子的手，道：“这你就不明白了，正因为音竹不怎么在琴城，才有神龙见首不见尾的感觉，何况，他做的每一件事都在我们琴城中广为流传着。别说是我们原来的人，就算是新加入的东龙后裔住民们，你随便找人问，不知道你的肯定有不少，但不知道琴城之主，琴帝大人的，恐怕一个都没有。音竹不仅是我们东龙的英雄，更是琴城的英雄，甚至是米兰帝国的英雄。我们暗中调查过，这二百万东龙住民之所以肯迁移到琴城来，有相当一部分人是冲着英雄的琴帝大人而来。所以说，今天未明长老也不过是找个台阶就下了而已。难道我们这些老家伙还看不出，女皇陛下根本就是处子之身么？现在琴城中可没有人敢得罪我们家音竹的。”
　　听兰如雪这么一解释，他们才算完全明白，但音竹心中对海洋的感激却一点也没有减少。
　　正在这时，一个虚无的声音在叶音竹脑海中响起，令他正沉浸在感情中的情绪瞬间惊醒，宁听片刻后，神色微微变化了几分。
　　“爷爷。奶奶，爸、妈，我可能要离开一段时间。麻烦你们跟海洋和大家说一声吧。”
　　众人一愣，兰如雪忍不住问道：“音竹，你要去什么地方？这才刚回来。”
　　叶音竹道：“奶奶，我感觉自己修炼已经到了瓶颈，我准备寻觅一个安静的地方潜修。不会离开琴城范围。我走了。”因为不想解释太多，又怕众人追问。没等亲人们再多问，叶音竹的身体已经化为一律青烟消失不见。
　　“这孩子，怎么说走就走。他回来以后，我们连顿饭还没来得及和他一起吃呢。”看着儿子离去，梅英地眼睛不仅有些红了。
　　叶重轻叹一声，道：“现在的音竹已经并不是完全属于我们的了。正是因为如此，我们才更需要支持他。让他去吧，修炼是好事。在取得了这么多成就的情况下他依旧能够不忘修炼。不愧是我的儿子。”
　　梅英瞪了丈夫一眼，“儿子在的时候怎没看你夸他一句。”
　　叶重微笑道：“总要有人唱反调吧，其实，我心里疼他绝不会逊色于你们。但儿子成长不仅需要鼓励，同时。也需要鞭策。”
　　看着丈夫眼中睿智的光芒，梅英不禁心中微酸，静静的靠入丈夫怀抱之中。
　　……
　　春风吹拂，白衣飘飘。
　　面前是一座山。一座异常陡峭地高山。
　　在布伦纳山脉之中，这是为数不多几乎没有攀爬可能的险峰。自然也是为数不多还为被利用上的高峰之一。
　　叶音竹站在山下，抬头向山上望去。
　　棉絮般的白云覆盖了山峰的顶，目力所及，能看到的只是半截山腰而已。
　　即使这是他的领地，却也是第一次来此。
　　突然离开琴城，自然不是为了逃避什么，原因很简单。他必须要找一个安静的地方。因为，这是菲尔杰克逊地要求。
　　就在刚才，菲尔杰克逊沉睡的灵魂突然苏醒，他没有对叶音竹多说什么，只是告诉他，找一处不会受到任何人打扰的地方。
　　所以，叶音竹选择了这里。
　　山体是接近九十度的陡峭，也正是因为如此。上面能够生长的植物很少很少。只有一些极为特殊生命力顽强地树木才能从那光滑陡峭的山壁上探出。
　　叶音竹也不知道这座山有多高，但至少不会低于三千米。简单的观察之后，他的身体已经化为一缕白烟飘然而起，仿佛此刻地他，就是那山腰处云层中的一部份，正赶去汇合似的。
　　在腾空而起的那一瞬间，叶音竹的心就已经沉浸在周围的环境之中，红灵已经回到矮人族那边去帮助提炼和发掘金属去了，他现在不能飞，所能凭借的只有自己的力量。
　　深紫色地光芒围绕着身体，第一次纵跃，就已经超过了三十丈，紫级七阶斗气，令他扶摇直上。
　　眼看着，上升的势头将近，叶音竹右手在山壁上轻按，紫光勃发，他的手已经悄然无息的没入山体之中，借助那一按之力，整个人再次升腾，而这一次上升的高度依旧是三十丈，不多一分也不少一分。
　　这就是力量的控制，根本不需要刻意为之，很自然的，他将每一次使用的斗气都保持在均衡状态。
　　如果不是被他按过地山壁上留下了一个浅坑，他那闪电般升腾地身影仿佛从未出现过似的。
　　上山并不需要多么华丽地技巧，简单实用就足够了，同一种方式，叶音竹的身体似乎没有半分停顿，就如一缕白烟飘然而上，一会儿的工夫，已经没入云端。如果有人能去仔细观察，一定会发现，在这陡峭的山体上已经多了一道天梯，可惜，落脚处却都要相隔三十丈。
　　就在叶音竹的身影消失不久，山下又来了一个人。身材高大，通体紫色的人。
　　抬头看了一眼叶音竹留下的第一个痕迹，紫脸上流露出一丝淡淡的微笑，“又要开始修炼了，不知道这一次，你又能带给我什么惊喜呢？”
　　一边说着，紫并没有追随叶音竹的脚步去登山，而是就在山脚下盘膝坐了下来，双手在胸前一上一下，保持着一个奇异的姿势，进入入定状态。
　　“呼——”叶音竹长出口气，一股紫色的气流从他口中喷吐而出，将身前的白雾驱散。
　　他已经来到了山顶，这座山比他想象中还要高了不少，绝对超过了四千米，但登上山头，并没有对他造成太大的消耗。这一点，从他身边并未淡化的深紫色雾气就能看出。
　　这座山确实很陡峭，同时，它的面积也不大，山峰竟然只有几十平米而已，当叶音竹来到这里时，他就成了整座山的尖锋。
　　山风凛冽，每一次吹拂都会带来大量的雾气，包裹着叶音竹的身体，甚至无法看清周围十米范围。对于普通人来说，面临这样的情况肯定是寸步难行，但叶音竹自然不怕，因为当他先前吹开山顶雾气的时候，山顶上所有的地形，就已经完全引入了他脑海之中。
　　强大的精神力所能带来的一个好处，就是强大的记忆能力。只需用精神力去烙印，就要比死记硬背强的太多了。
　　走到山顶中央，叶音竹停下了脚步，抬起右手，精神力随着他的动作同时发挥出作用，在强大的意念控制下，钻入了龙魂戒之中。
　　仿佛触电一般，叶音竹的精神力迅速退回到自己的精神之海，一团浓厚的黑雾从龙魂戒内喷薄而出，围绕着他的身体环绕一周后，又钻回到龙魂戒之中。
　　“坐下。现在是白天，我不能在外面停留。这个地方不错，很安静，元素波动也很均衡。”菲尔杰克逊苍老的声音在叶音竹灵魂深处响起。
　　当叶音竹依言原地坐下，菲尔杰克逊的声音已经有些迫不及待的再次响起，“我终于想通了，这段时间我一直在思考，究竟如何才能将你的琴魔法与我的亡灵魔法完美的结合在一起，就算无法产生相辅相成的效果，至少也要互不影响。经过仔细的思考之后，从理论上来讲，应该已经可以实现了，但具体的效果如何，只有你自己通过不断的实践才行。”
　　对于菲尔杰克逊，叶音竹发自内心的尊敬，这位法蓝曾经的第一强者，在魔法上的造诣整个龙崎努斯大陆恐怕也无人能出其右，虽然内心深处对于亡灵魔法多少还有些抵触，但他同时也希望自己的实力能够百尺竿头更进一步。
　　紫微琴心七阶，在大陆各国普遍来说，已经是极其强悍的实力了，更何况他还有着紫竹七阶的竹斗气相辅助。但叶音竹明白，这样的实力还远远不够。想要守护琴城，守护自己的家人，就需要有更强大的实力来支持。单是解决苏拉的问题，就远不是他现在的力量所能做到的。


第二百零三章 亡灵魔法（二）
　　“老师，您说吧，我一定会努力修炼。”叶音竹抛却脑海中一切杂念，聚精会神的聆听菲尔杰克逊的教导。
　　“音竹，你知不知道什么是亡灵魔法。或者说，在你的印象中，亡灵魔法是一种怎样的存在？”菲尔杰克逊似乎并不着急传授给他具体的修炼方法。
　　叶音竹想了想，道：“亡灵魔法应该是暗魔系魔法的一种吧，通过特殊的魔法咒语，控制生物死亡后的灵魂，甚至是躯体，进行战斗或者其他。”
　　“不，你错了，虽然你说的是亡灵魔法的一些表现形态，但这却绝对不是真正的亡灵魔法。”
　　菲尔杰克逊的声音骤然变得严肃起来，“我曾经对你说过，亡灵魔法是由研究灵魂而出现的。而最初研究灵魂是为了什么？是为了让死去的亲人复活，或者是为了让不甘的灵魂安息。这才逐渐发展起来。也就是说，亡灵魔法和其他任何一种魔法都是一样的。它的存在，都是为了帮助人类世界变得更加美好。在教导你亡灵魔法之前，你首先需要明白这一点，只有发自内心的接受它，你才能在亡灵魔法上有所成就。”
　　叶音竹心中一凛，他知道，自己心中的想法菲尔杰克逊肯定是猜到了，“是的老师，我以前对亡灵魔法的理解太留于表面。”
　　菲尔杰克逊叹息一声，“何止是你这么想，你的想法完全可以代表大多数人，这还算是好的了，更有甚者对亡灵魔法畏之如虎。其实，人们畏惧、厌恶亡灵魔法也并不是没有道理，毕竟。亡灵魔法的表现形态太过骇人听闻了。好了，我现在就开始传授你亡灵魔法的奥秘吧。”
　　叶音竹精神一振，闭上双眼。
　　“亡灵魔法，并不是暗魔系魔法中的一种，准确的说，应该是暗魔系魔法与精神系魔法融合后地产物。并且更加倾向于精神系魔法。只是因为亡灵或者是死灵的魂魄中多少会沾染一些暗魔属性元素，所以才会有暗魔系魔法的一些特征。你的琴魔法属于精神系魔法的分支，你本身又修炼过精神系魔法。再修炼亡灵魔法就有着事半功倍的效果。”
　　“修炼亡灵魔法，第一个要了解的，就是灵魂，因为亡灵魔法，本身就是通过灵魂来实现的。越强大地亡灵魔法，和灵魂之间的关系就越密切，亡灵魔法的根本目的，真正正统的亡灵魔法师修炼的目的。并不是去驱策那些尸体，而是获得知识。”
　　“获得知识？”叶音竹心中大为惊讶，隐约中，他仿佛感觉到菲尔杰克逊开始在他面前打开了一扇从未发掘过的大门。
　　“一个人，是由肉体和精神两部分组成地。或者说，任何生物都是如此。只是精神和肉体之间所占的比例不同，生物的表现形态也不同。人类，绝不是所有生物中最强大的。但是，人类却有着其他任何生物都没有的优势，那就是肉体和精神之间地平衡性。举个简单的例子，龙族之中，金属龙更倾向于肉搏，它们有着强大的防御力和物理攻击力。他们的本质倾向于肉体。而银龙被称为魔法龙，他们在精神层面上地成就远大于肉体。自然就是倾向于精神层面。”
　　叶音竹疑惑地道：“可是，人类也有战士和魔法师之分。那是不是说，修炼斗气的战士本身倾向于肉体发展，魔法师倾向于精神发展呢？”
　　菲尔杰克逊道：“你说的是后天的情况，而我所指的均衡是先天的。你想想，金属龙和银龙一出生，是不是就已经注定了它们发展的方向。而人类呢？人类在刚出生的时候，就像是一张白纸，如何发展。都要看自己的选择。现今大陆上的普遍认识。是专一修炼魔法或者武技，才能获得较高的成就。而魔武双修却会遇到魔武极壁，很难突破，也不可能超越单一修炼者。其实，这个想法完全是错误的。”
　　不可否认，菲尔杰克逊此时所说的观点，在很多方面都与众不同，甚至是颠覆性的。
　　“金属龙修炼肉体，银龙修炼魔法，这都很正确，因为他们是从自己本身的条件而出发。而人类如果真地想要将自身的力量和潜质完全发挥出来，却只有一条路。”
　　叶音竹没有说话，但大脑中却在不断地思索着，魔武双修，真地才是人类最正确的选择么？
　　“你是不是有些不信？”菲尔杰克逊淡然道。
　　叶音竹摇了摇头，道：“我不是不相信老师的说法，只是，从斗气和魔法诞生以来，人类历史上，似乎并没有出现过一位通过魔武双修达到无比强大的强者存在。我本身虽然是魔武双修，但如果不是自幼打下的根基和后来的重重际遇巧合，也不可能达到紫级的程度。我想，我现在的修炼速度，一定会比单一修炼者提升的速度要慢得多。”
　　菲尔杰克逊突然笑了，哈哈大笑，笑声通过灵魂之力散发，震的叶音竹脑海中出现微微眩晕的感觉。
　　“老师，您……”
　　笑声收歇，菲尔杰克逊长叹一声，“连我如此天才的弟子都难免走入这个误区，又何况是常人了。”
　　“没错，你说得没错，人类历史上，从未诞生过一位魔武双修的真正强者，但那是因为，根本就没有一个魔武双修的人能够修炼到次神级九阶。你知道我是在什么时候才明白人类需要均衡修炼才能达到真正极限的这个道理么？”
　　叶音竹茫然摇头。
　　“就是在我成为法蓝第一高手，达到次神级九阶的巅峰时才彻底明白的。那时候，就连斯隆那个孽畜都已经比你现在的实力还要强大了。真正走到了巅峰，我才知道，人类的选择是多么愚蠢。你以为，我想舍弃肉体修炼白巫魂么？物理攻击免疫又如何？灵魂的极度强大又如何？这能和我们自身的肉体存在相比么？不，不能。哪怕只有千分之一的机会，我也绝不会选择放弃自己的肉体，可是我有么？没有。”
　　菲尔杰克逊的情绪明显变得激动起来，说出最后那没有二字之后，足足沉寂了一分钟，才继续说道：“不论是白巫魂还是黑巫魂，都是极其偏激的修炼方法，也可以说是法蓝塔主们最后的宿命。当然，那也要是在他们五百岁前能修炼到次神级九阶才行。并不是每个人都能达到这个巅峰的。不论是哪一系的魔法，到了最后，殊途同归，就算真的有人能够突破，最后保存下来的也只有灵魂体，也就是所谓的灵魂成神。灵魂成神，并不是真正意义上的神。”
　　叶音竹忍不住插言道：“那这么说，在我们这个世界上，从来就没有神出现过了？”
　　菲尔杰克逊道：“不，有过。根据历史记载，在我们这个世界上，至少有两个真正的神曾经出现过。而且是肉体灵魂全都处于神级的真正神。他们已经完全超脱了普通生物的存在。”
　　“是谁？”叶音竹惊讶地问道。
　　菲尔杰克逊道：“说起来，这两个神和你们东龙都有着密不可分的关系，你知道神的境界是什么吗？不是普通人想象中毁天灭地的力量。成为神的标准，是创造。历史上出现的两个神，一个是创造了你们东龙人和东龙历史的东方神龙王。另一个，则是创造了深渊母妖一族的母妖王。曾经的那场圣战，是真正意义上的神之战。这个秘密，是法蓝七塔中最大的秘密之一。世人能有几个知道，在他们眼中的法蓝圣地，其实只不过是一个封印的入口。法蓝的存在，并非是想成为大陆的统治者，而是要守住那与另一个位面相连的入口，保住人类生存的权力。如果米兰帝国和你们以为这次法蓝封闭十年是和蓝迪亚斯之间的阴谋，那你们就大错特错了，法蓝封闭只会有一个原因，那就是封印松动了，需要法蓝七塔塔主和所有法蓝的魔法师共同努力，来保住这个封印，保住人类生存下去的权力。这才是法蓝为什么招收大量魔法师，成为魔法师圣地的原因。”
　　“封印松动？您是说，母妖有可能重临人间？”听了菲尔杰克逊的话，叶音竹心中充满了惊讶，对于法蓝的情况，眼前的老师显然是最有发言权的人之一，也是最了解内幕的。词似乎，他甚至连修炼亡灵魔法的事都有些忘记了。


第二百零三章 亡灵魔法（三）
　　菲尔杰克逊道：“当初的圣战，从最初角度来说，我们这个世界完全是被母妖王带领的深渊位面所算计，我甚至怀疑，当初你们的东龙大陆和我们西方大陆碰撞都是母妖王暗中操纵的。只是，母妖王并不知道，在我们这个世界上，也有一个和它同样成为神级的真正强者。刚才我说过，达到神级的标志是创造而不是毁灭。东方神龙王所创造的就是你们东龙人和东龙大陆的一切，而母妖王创造的，就是深渊位面，属于母妖的世界。如果我猜得不错，母妖王之所以要带领母妖们来到我们这个世界，为的就是能够脱离深渊位面，可见，它在深渊位面创造的一切并不完美。从母妖王创造出的母妖看，这母妖王本身一定是极度残暴、邪恶的存在，毁灭、吞噬、侵略，是他的本性，而东方神龙王成神之后，却创造了你们东龙人美好的世界，从各方面来看，神龙王创造的东龙世界，远远要比母妖王的深渊位面好的多。因此，我判断神龙王真正的实力也是要高于母妖王的。”
　　叶音竹眼中流露出一丝向往的神色，“那这么说，神龙王之所以最后还是败给了母妖王，是因为他创造我们东龙那个世界时，消耗的能量太多了么？”
　　菲尔杰克逊道：“正应如此，神龙王善良、博爱，为了让自己的孩子生活得更加美好，不惜耗费大量的能量。否则，鹿死谁手还未可知。何况，神龙王并没有败。母妖王和他的深渊位面突然出现，两个大陆的碰撞，都令神龙王措手不及，在绝对劣势的情况下，最后神龙王依旧用自己和其他神龙的身体。将母妖王和一众母妖封回了深渊。我可以肯定，神龙王并没有死，因为，如果没有他和众位神龙设置的封印，你以为，凭借现在法蓝这些人的力量，就能够封住那个入口么？”
　　神龙王没有死，这一点东龙八宗也猜到了。但对具体情况的猜测以及东龙留下的历史，却远不如此时菲尔杰克逊所说的那么详细。
　　“那法蓝七塔塔主和法蓝的魔法师们在做什么？给封印中注入能量，维持封印么？”叶音竹心中产生出想要前往法蓝的渴望，去法蓝寻觅祖先神龙，这几乎是每一个东龙人心中的梦想，他也不例外。
　　“不，并不是补充能量维持封印，而是引动神龙王和神龙们留在封印中的能量。成千上万年地时间过去了。神龙们的能量依旧守护着深渊封印，可想而知，当初他们的能量是如何的庞大了。”
　　“告诉你这些，就是为了让你明白，东龙人和我们这块大陆原本住民一样。拥有着最均衡的身体条件。有神龙王这个例子，我们甚至可以想像得到，当初他很有可能就是在能量均衡的情况下修炼到神级境界的。你是我地弟子，也可以说是我的希望。就算得回魂珠。我也没可能成为真正的神了，但你还年轻，还有很多很多的机会，因此，不论魔武双修多么困难，你都一定要坚持下去。当有一天，你达到次神级九阶的时候，你就会明白我为什么让你这么做了。”
　　说道这里。菲尔杰克逊地情绪逐渐平复下来，“我们回归先前的话题，我刚才说，正统的亡灵魔法，汇聚更多的知识是根本目地之一。你或许会觉得这和亡灵魔法并没有多少关系。但听了我的解释你就会明白。亡灵魔法，自然是以灵魂为媒介，因此，每一名亡灵魔法师本身的灵魂都极为强大。通过特殊的方式。收取其他灵魂，并且支配这些灵魂。当外界灵魂完全被亡灵魔法师收服之后。根据亡灵魔法师实力的多少，他也就能够获得这个灵魂部分乃至全部的记忆。你想想，每获得一个灵魂就能获得一份记忆，那是何等庞大的知识？所以说，亡灵魔法修炼的并不是魔法力，而是通过精神力引动，更深层次地灵魂之力。对于亡灵魔法师来说，外界的灵魂，就像是其他系魔法师所吸收的魔法元素一样重要。”
　　“以灵魂为元素进行修炼？”叶音竹从开始对亡灵魔法的误解到现在，心中已经产生出渴求的感觉，有些迫不及待的希望获取更多的亡灵知识了。
　　“当然，亡灵魔法师的修炼也要比普通魔法师困难地多，在控制灵魂地过程中，一不小心，就会被灵魂反噬，到了那时候，最可怕的结果并不是死亡，而是灵魂被吞噬，肉体被占领。因此，亡灵魔法师在修炼地过程中，尤其是修炼初期，控制外在灵魂，从其中吸收知识锻炼精神力的时候要格外小心，必须要判断出那灵魂的准确强度才能进行。”
　　“和其他系的魔法一样，亡灵魔法师也可以按照彩虹等级来分级，在次神级以前也是二十七阶。控制一个亡灵，就相当于是赤级初阶，哪怕这个亡灵是极其弱小的生物灵魂。控制两个亡灵就是赤级中阶，你不要小看从一到二这个过程，亡灵魔法师在最初的修炼是最为困难的。每多控制一个灵魂，对自身的精神力要求增加都是巨大的，根据对方灵魂的大小，控制时需要的精神力大小也不一样。只有与其签订灵魂契约，这个亡灵才算是真正属于你。”
　　“控制到三个亡灵时，就进入了赤级中阶。由赤级进入橙级的标志是控制五个亡灵，同时，其中必须要有一个亡灵的灵魂强度达到橙级以上。”
　　叶音竹疑惑地问道：“老师，灵魂也是有颜色的么？”
　　“当然。在我们这个世界，所有的能量都可以按照彩虹等级，当然，你们东龙神奇的能力除外。所以，灵魂也根据强度不同，有着不同的颜色，这一点和彩虹等级完全一致，我就不多做解释了。等你开始修炼后，我会先教你一个能够查看灵魂颜色以判断其灵魂强弱的魔法。这也是每一个亡灵魔法师第一个要学习的亡灵魔法。”
　　“橙级中阶，需要控制的同样是五个灵魂，但其中必须有三个是橙级强度的灵魂。到了高阶，这五个灵魂就必须都是橙级强度才行。黄级与橙级类似，只不过灵魂的控制数量达到十个，十个灵魂中至少有一个达到黄级，就是黄级初阶，有五个达到黄级，是中阶，全部达到黄级就是高阶了。”
　　说到这里，菲尔杰克逊停顿了一下，“这前面等级虽然对你并没有什么太大的意义，但我还是希望你能充分的了解，以后如果有机会，也好将我们正统亡灵魔法这一支传下去。绿级，是亡灵魔法师的一个重要分水岭。如果没有一定的天赋，那么，不论如何努力，也永远不可能突破绿级的程度，一旦强行冲击，去收取强大的灵魂，后果刚才我已经和你说过了。”
　　“我在这里所指的天赋，就是精神力。有的人，或许天生精神力就很强，但通过后天修炼却很难提升，但有的人天生精神力不强，后天修炼却可以飞速提升。每个人的情况都不一样，而我们亡灵魔法师最好的资质就是像你这样可以不断飞速提升精神力的。这也是为什么在学习亡灵魔法之前，我一直向你强调要努力修炼精神力的原因了。”
　　“音竹，你还记得么？当初我刚见到你的时候就因为你的精神力达到天人合一的境界而赞叹不已。天人合一，不但能够让你更好的利用周围的一切成为自己的力量。同时，天人合一境界，也是亡灵魔法师梦寐以求的境界。正是因为你进入了这个境界，所以我才要收你为徒，你用天人合一向我证明了你的精神力提升潜力有多么巨大。”
　　“绿级亡灵法师，控制的灵魂数量将直接提升到一百个，到了这时，亡灵魔法师的优势就逐渐在同级别魔法师中显现出来了。这一百个灵魂之中，只要有一个达到绿级，其他灵魂不低于橙级就可以算是绿级初阶。控制一百个灵魂和控制十个灵魂是两个概念，对精神力的要求极其严格，否则，就算你不被控制的亡灵反噬，你的精神力不足也将无法签署那么多的灵魂契约。当这一百个灵魂中，有超过十个达到绿级时，就是绿级中阶了，超过二十个，就是绿级高阶。从这里你就应该能看出，控制亡灵数量的多少，是亡灵法师实力强弱的关键所在。”
　　“亡灵魔法师不仅可以从灵魂中获得更多的能量，同时，也可以锻炼与自己签署契约的这些灵魂，也就是让亡灵进化。亡灵进化的越高级，亡灵法师的实力也越强。但在这里，我必须要提醒你的是，亡灵在进化的过程中，虽然有灵魂契约的束缚，但如果亡灵法师本身的实力不够，签约的亡灵也有反噬的可能。当然，这要到亡灵超过亡灵法师才有可能实现。因此，在锻炼亡灵的过程中，你一定要注意，不要让单个亡灵修炼的速度太快。”
　　“老师，这些收服的亡灵是如何修炼的？”
　　“吞噬，吞噬其他亡灵。”


第三十集 亡灵魔法


第二百零四章 强大的亡灵法师（一）
　　当叶音竹询问如何提升收服亡灵的实力时，菲尔杰克逊却告诉他，是吞噬，吞噬其他的亡灵。
　　感受着叶音竹心中的诧异和疑惑，菲尔杰克逊哈哈一笑，道：“你小子是不是在想，吞噬其他灵魂，这是不是太恶毒了？或者又感觉到亡灵魔法师的邪恶了？”
　　叶音竹没有吭声，确实，他心中正有这种想法。
　　“如果你这么想，那就大错特错了。首先，亡灵魔法师的修炼方式本就不同于其他的魔法师。音竹，你想想，人有正邪，难道亡灵就没有么？你在修炼的时候，难道不会让心存善意的亡灵去吞噬那些邪恶存在，有可能造成危害的亡灵么？”
　　听了菲尔杰克逊这句话，叶音竹脑海中的困惑不但解开了，同时，还有一种豁然顿开的感觉。是啊！任何强大的能力，都没有正邪之分，正邪二者，只是属于使用者的。用之正则正，用之邪则邪。
　　“老师，我明白了。”
　　菲尔杰克逊满意的一笑，道：“你的天赋是毋庸置疑的，或许，你不是最聪明的人，但却绝对是最后悟性的那一类，沉睡的这段时间，我一直在研究你的琴魔法，我发现，这种魔法对悟性的要求之高，在所有其他系魔法之上。几乎所有琴魔法都是群体攻击，难怪你能够带领你的琴城部队大破佛罗军队了。”
　　“亡灵魔法师从青级开始，每提升一阶，实力都是质的飞跃，但是，亡灵魔法师的修炼也要比其他属性魔法师困难的多，同时也危险的多。聚集大量的灵魂，对精神力和灵魂控制能力要求极高。青级的标准是控制灵魂一千，其中至少有一个青级地灵魂。有十个青级灵魂，就是青级中阶，但是，必须要有一百个青级灵魂，才算是青级高阶的水准。简单来说，一名青级的亡灵魔法师，实力至少相当于同级别三名以上的魔法师相加。这个差距。也将随着实力的提升变得越来越大。为什么所有魔法师都厌恶亡灵法师？有些是像你以前那样觉得亡灵法师邪恶，但事实上，更多的魔法师是因为高级亡灵法师的强大。”
　　说到这里，菲尔杰克逊的情绪明显变得兴奋起来，“举个简单地例子，当你在斯福尔特城与佛罗王国大军作战的时候，如果能有一名紫级的亡灵大魔导师，完全可以扭转占据。亡灵魔法师本身的战斗力很弱。但通过灵魂的控制，却能释放出无比强悍的力量。”
　　“到了蓝级，亡灵魔法师就已经开始是逆天的存在了。蓝级的标准，亡灵魔法师控制灵魂地数量要达到一万，其中有一名蓝级亡灵。就算是蓝级初阶，但要有一百名蓝级亡灵才能算是中阶，蓝级亡灵数量达到一千，方为蓝级高阶。单是蓝级这个过程。就算是天赋极好的亡灵魔法师，也要至少通过十年苦修来完成。而能否突破到紫级尚是一个未知数。”
　　“老师，那紫级的标准是什么？收服这么多亡灵，亡灵魔法师又怎么让他们发动攻击呢？”叶音竹此时已经完全沉浸在对亡灵魔法知识的摄取中了。
　　菲尔杰克逊道：“亡灵魔法师攻敌的方式多种多样，最霸道地就是强行抽取生灵的灵魂，失去灵魂，对手自然也就死亡了。但这种方式过于恶毒，而且危险性也大。只有那些偏向邪恶的魔法师们才喜欢使用。而我们正统的亡灵魔法师，一般攻敌地方式包括以亡灵本身的力量发动精神冲击，以亡灵附体在尸体上，转化成法师的战士等等。具体攻击手段多种多样，我会一一传授给你。这些魔法都是有一定限制和要求的。比如，亡灵附体，被附体者生前的实力不能超过亡灵本身，否则。亡灵的力量将不足以驱使这具肉体。而亡灵法师的实力越强大，当亡灵附体后。那死者生前的能力也就能保存地越完整。”
　　“你想想，蓝级魔法师就可以控制一万灵魂了，如果是在战场上，敌我双方死亡一万时，亡灵魔法师出手，战场上立刻就会出现一万不怕死亡，完全服从命令的战士，加入战场，单是死者复生给对手带来的心灵震撼，就足以影响士气。而且，这些肉体会在对方攻击下再次死亡，可亡灵却不会，也就是说，只要亡灵魔法师还活着，法力还够，就可以不断复活一万一万的战士。同时，亡灵法师还可以暂时性的抽取战场上已死的灵魂，让其重回尸体之中暂时战斗，成为僵尸的一种，虽然战斗力并不是真正的僵尸那么恐怖，但短时间内还是有生前一半战斗力地。”
　　倒吸一口凉气，对于亡灵魔法师地实力叶音竹心中是越来越期待了。
　　“到了紫级，亡灵魔法师会经历一次巨大的考验，也是第二个瓶颈，百分之九十地亡灵法师在达到蓝级高阶之后，会停止继续修炼，因为冲击紫级屏障只会有两个结果，一个是成功，另一个就是死亡，而死亡率却高大百分之八十以上。愿意冒险的人毕竟还是少数。”
　　“紫级亡灵法师首先要面临的问题，就是所有灵魂的回归反噬，在蓝级冲击紫级的时候，第一件要做的事，就是将自己之前所签约的所有亡灵全部释放。想要将亡灵释放，有两种方法，一种，是平息亡灵心中的全部怨气，令其自愿消散，另一种方法，就是将他们强行吞噬，转化为自己的力量。这其中的区别也是区别正统和邪恶两大阵营亡灵法师的根本方法。”
　　“劝慰和吞噬？”叶音竹疑惑地道：“老师，正统亡灵法师通过劝慰的方式令自己收取的亡灵消散，而邪恶者则通过吞噬来令亡灵消失，这两者之间的区别还是很大的。吞噬明显可以获得更为强大的灵魂力量，这样以来，选择邪恶方式修炼的亡灵法师不是会变得更加强大么？”
　　“当然不，理论上来说，反而是正统修炼法能得到的力量更加强大。吞噬灵魂，确实能让自己的灵魂变得更强，但也要面临灵魂的反噬，毕竟，一旦被吞噬，那就是魂魄消散，连轮回的机会都没有。就算有契约的束缚，亡灵也会拼命反抗的。而安抚灵魂遇到的反噬就要小的多，虽然亡灵法师无法通过安抚来提升自己的灵魂力量，但在安抚的过程中，就是对本身精神力和灵魂最好的锻炼，可以让灵魂和精神力变得更加凝实稳固，不容易遭到反噬。而且进化到紫级的几率也要高的多。可惜，选择邪恶方式修炼的人还是占了大多数。”
　　叶音竹好奇地问道：“这是为什么呢？放着好的方法不选，反而去选择危险的方式么？”
　　菲尔杰克逊叹息一声，道：“这是因为时间。正统修炼方式，安抚所有灵魂需要的时间是直接吞噬亡灵的十倍。也就是说，如果吞噬亡灵并且抵抗住反噬的话，或许只需要一年就能进入紫级，而安抚却需要十年，甚至数十年的时间。”
　　叶音竹恍然道：“原来如此。可是，好不容易才得到的亡灵却要放弃，这和达到紫级有什么关系呢？”
　　“关系很大，因为要达到紫级，首先要凝练灵魂，之后，要用自己全部的灵魂之力去收服新的亡灵，这是亡灵法师达到紫级的另一个困难。紫级强者的灵魂又岂是那么容易得到的，亡灵法师本身的实力尚未达到紫级，如果还让自己的灵魂更加分散的去控制其他灵魂，那么，就一点机会也没有了。只有放弃所有其他灵魂，凭借自己凝练后的灵魂，才有可能收服一个紫级灵魂，令自己进入紫级一阶，成为真正的亡灵系大魔导师。”
　　“亡灵法师进入到大魔导师的行列，实力再提升，标准也很明确。收服一个紫级一阶以上的灵魂，就算进入了紫级。同时，还要凭借自己的灵魂，控制一千平米以内的范围。范围灵魂控制，也是紫级亡灵法师的标志。也就是说，真正强大的亡灵法师，直属亡灵只有紫级强者，对于其他亡灵的控制则是以范围来计算的。在范围内，只要是实力低于自己魔法等级的一切灵魂，都将毫无悬念的会被控制，不论是死去的亡灵还是活着生物的灵魂。举个例子，如果你面前面对数百名敌人，他们都在你身体周围一千平米内，那么，你只需要凭借自己的灵魂引动亡灵魔法，就可以将他们的灵魂强行从身体抽取出来，做到秒杀。同时，还可以控制这些灵魂，只要你愿意，它们就会始终跟随在你身边，至于让它们消散还是吞噬，都由得你的意愿。这就是亡灵法师的霸道之处。当然，这个技能也属于亡灵系的禁咒了。”


第二百零四章 强大的亡灵法师（二）
　　“紫级亡灵法师每提升一阶，掌控的真正紫级灵魂数量增加一，实力也必须提升一阶。也就是说，你如果是一名紫级二阶的亡灵大魔导师，那么，你身边将有两个紫级二阶以上的亡灵才行。同时，灵魂控制范围，也就是亡灵禁咒笼罩范围，也将达到两千平方米，成倍增长。”
　　“或许你会认为亡灵禁咒笼罩的范围和其他魔法系的禁咒相比要小了不少，但你同时要明白，亡灵禁咒的施法速度比其他魔法都要短，同时，这些被瞬间抽取的灵魂还可以再次使用，去达到其他的目的。”
　　“以此类推，紫级三阶禁咒范围是四千平方米，四阶是八千平方米，五阶是一万六千平方米，六阶是三万两千平方米，七阶是六万四千平方米，八阶是十二万八千平方米，到了九阶，禁咒范围可以达到恐怖的二十五万六千平方米。这个范围，几乎可以笼罩一次战斗的整个战场了。你想想，拥有一名紫级亡灵大魔导师，在战场上能起到的作用有多么恐怖。当然，我说的是在没有任何干扰的情况下，如果敌人也施展魔法反抗的话，那么亡灵禁咒的效果也会有所削弱。但据我所知，同等级别的禁咒，没有任何一个属性可以和亡灵禁咒的霸道相比。”
　　“老师，那白级呢？达到了次神级的亡灵法师岂不是可以毁天灭地了？”
　　菲尔杰克逊苦笑道：“如果真的是那样，我们又何必惧怕母妖。没有那么容易的。进入次神级，亡灵法师实力提升反而会减少一些。进入次神级的标志自然是得到一个次神级的亡灵，这就已经令所有人望而却步了。这是何等的困难。而次神级的提升，就是要不断凝练这一个灵魂，让它成为自己地另一部分，同时。也将自己的灵魂凝练到固态的程度。通过这样的锻炼，到了次神级高阶，就会出现凝练而成的魂珠，有了魂珠，就没有了亡灵法师最担心的反噬，到了那时，几乎可以说是翻手为云，覆手为雨。挥手间可以令一座城市变成人间地狱，当然，如果真的有亡灵魔法师那么做，他也将成为整个大陆的公敌。毕竟，强中自有强中手。这个世界上并没有无敌地存在。像光明系魔法师，就是我们亡灵魔法师的克星。”
　　“亡灵魔法师的情况我已经简单的讲完了，从现在开始，我正式传授你亡灵魔法。由于你的精神力已经达到了紫级七阶的强度。又有天人合一的保证，精神烙印更是无比坚实。所以，你现在只需要记住我教你的咒语。这些天以来，我想到地最好办法，就是通过你的琴曲来施展亡灵魔法。保证魔法的成功率。让亡灵更加驯服，同时，也扩大亡灵魔法的影响力，同时。通过收取亡灵的精神波动，也可以增幅你琴魔法地威力，这是一举两得的方法。至于用什么形式，或者说是什么琴曲来施展亡灵魔法，那就要看你自己的创造了。”
　　学习容易，创造难。从这一天开始，叶音竹就留在这山顶之上，与菲尔杰克逊修炼起亡灵魔法。
　　虽然属性不同。魔法各方面都有所区别，但却依旧是魔法范畴之内，亡灵魔法又偏向精神系魔法，所谓殊途同归，叶音竹接收的速度极快，在这段时间内，他已经忘记了外界地一切，将自己的心神完全沉浸在对亡灵魔法的修炼之中。
　　琴城建设在紧锣密鼓地进行着。而就在叶音竹修炼的这段时间中。大陆的战局也变得更加胶着了。
　　主战场上，蓝迪亚斯和波庞联军虽然取得了一定的优势。但米兰帝国那如同铁索横江一般的防御却也不是那么容易突破地，作为龙崎努斯大陆第一帝国，米兰自有着它的底蕴，强大的经济实力正在令米兰的国力不断转化为战斗力，一批批征兆的新军不断投入的前线之中，在西多夫元帅的带领下，将米兰南方防线守护的极为稳固，至少在短时间内绝不会有任何问题。
　　同时，主战场战线上也迎来了一名强大地魔法师，这位魔法师波庞人很熟悉，当初，正是因为他的缘故，令弱小的阿卡迪亚王国大败波庞十万大军，成为以弱胜强地经典战役。他就是秦殇，东龙八宗琴宗前宗主。
　　就连西多夫也不知道为什么秦殇会突然出现在主战场米兰一方，只知道他是从米兰帝国首都米兰城赶来的，手中还拿着西尔维奥大帝的手令，接替了前线的米兰第一魔法师月辉大魔导师的位置，成为米兰帝国魔法师军团的团长。
　　刚开始的时候，还有不少魔法师不服气，就连月辉心中也多少有些疙瘩，但经过一场防守战役之后，当秦殇凭借着他浸淫数十载的琴魔法，力退强敌之后，再没有人置疑他的实力。
　　尽管秦殇只有紫级三阶的魔法等级，但他在战场上所起到的作用却是任何魔法师也无法相比的。
　　尤其是当月辉、佛格森等大魔导师通过琴魔法和之后的打听得知秦殇就是叶音竹的第一位老师后，对他就更加心悦诚服了，试问，如果不是有着无比强大的实力，又怎么能调教出叶音竹那么出色的弟子呢？
　　有了秦殇的加入，主战场上的形势也就变得更加胶着，从战争开始到现在，已经过去了十个月的时间，双方的消耗和损失都是巨大的，米兰帝国在苦苦支撑，但作为进攻一方的蓝迪亚斯和波庞就一定是舒服的么？当然不。
　　所谓攻敌一千自损八百，他们现在的情况也并不乐观。尤其是运送给兽人的粮队出了问题，被叶音竹他们一把火烧了个精光，没有粮食的支援，兽人大为不满，减弱了对米兰帝国和阿斯科利王国攻击的强度，也无疑令米兰帝国有了几分喘息的机会。
　　战争进行到现在，已经到了消耗阶段，想要取得突破性进展极为困难，所以，不论是米兰帝国一方还是蓝迪亚斯帝国一方，都在战争进入第十一个月的时候，不约而同的选择了暂时停战，各自屯军边境进行修整。
　　各大战场上的情况相差不多，战事从紧张变成了舒缓，但这当然只是外部的，进入休整期，双方内部却都在紧锣密鼓的布置着，谁都知道，接下来的战争将变得更加残酷。
　　表面看来，修整对于米兰帝国更加有利，但蓝迪亚斯也必须要争取一些喘息的时间，各方面调配都要重新组织，同时，蓝迪亚斯的重要盟友之一，佛罗王国也需要利用这段时间重新整军，以做好进攻米兰帝国东线的准备。
　　就在这样的情况下，双方进入了一种微妙的平衡状态，所有战争都悄无声息的暂停了，令龙崎努斯大陆暂时恢复了平静，也令战场附近的平民们有喘口气的机会。
　　奥利维拉和叶鸿雁已经带着琴城八万新军来到了斯福尔特城，得到了安切洛蒂元帅最高规格的迎接，这不仅是八万联军，对于米兰东方军团来说，更为重要的是这些联军来自叶音竹所统治的琴城。
　　经过当初那一战，所有的东方军团将士对于叶音竹和他的琴城战士，几乎都是盲目的崇拜，有了这八万琴城将士的加入，以及运送完物资后回归到东方军团的金色后勤部队，现在东方军团的实力空前强大，算上后勤补给军团，总战斗力超过二十五万，凭借着斯福尔特城厚实的城墙和修复的防御工事，安切洛蒂完全有把握能够再次抵挡佛罗王国上次的攻击。
　　虽然奥利维拉带来的是新军，但这支来自琴城的新军却并不是普通新军那么简单，经过东龙武技四宗弟子们的指导，这八万人都已经有了一定的武技基础，斗气也修炼的有模有样，资质好点的，已经有了赤级中、高阶的斗气实力，就算是资质最平庸的，也有进入赤级斗气的迹象了。再加上奥利维拉的特训，这支琴城大军每过一天，战斗力都在悄然地提升着。
　　同时，奥利维拉还带来了叶鸿雁和他的死神三百，以及一千名角鹰骑士，有了他们在，斯福尔特城可以完全掌握敌军的动向而做出最准确的反应。
　　此时，就算是叶音竹自己也没想到，这八万人六个军团，今后将成为琴城今后的中流砥柱，无敌之师。


第二百零四章 强大的亡灵法师（三）
　　袅袅琴音，正从那云雾之心中央响起，一个个音符沉稳勃发，带着几分凄然婉约，带着几分柔和抚慰，就那么在山间波动。
　　端坐在云雾之间的正是叶音竹，此时已经是傍晚，太阳已经从西方远处徐徐落下，黑暗正在逐渐降临。
　　平放在叶音竹膝上的，是那飞瀑连珠琴，橘黄色的琴身绽放出柔和的光晕，但在那深紫色的光芒之中却有一层隐约的白色，将原本的紫光映衬的浅了几分。
　　那并不是次神级的乳白，而是一种苍白之色，冥冥之声每一次绽放都会产生或空洞，或充实的特殊感觉。
　　灵魂的触动在琴音中弥漫，就在叶音竹身前的那一蓬浓郁的黑雾，似乎在随着琴音的韵律而波动着，每一次波动，黑雾都会变得凝实几分。
　　嗡——，伴随着最后一声琴音悄然结束，叶音竹并没有像往常那样用双手将琴音的余韵抹去，而是任由那震颤的琴弦在空中飘荡回旋，那糅合了苍白之色的浓郁紫光渐渐散去，但周围的云雾却依旧形成了别样的空洞，始终无法飘进那琴音之前的范围。
　　“好，好一首安魂曲，我真不知道该形容你是琴魔法的天才还是亡灵魔法的天才。”低沉而有些沙哑的声音中充满了无法言喻的兴奋，黑雾凝结成一团，漂浮在叶音竹面前。
　　“老师，我已经可以将亡灵魔法融入到每一首琴曲之中了，通过精神力与灵魂的契合，琴曲原本的作用可以同样产生在灵魂之间，您感觉如何？”叶音竹看着面前的黑雾。
　　菲尔杰克逊满意地道：“毕竟你才是这琴魔法与亡灵魔法融合的修炼者，你的领悟比我地理解更深了一层。虽然这里并没有其他亡灵给你指挥，但连我的灵魂都会受到你琴曲的触动。由此可见，你这融合后的魔法效果极佳。你现在需要的只是去获得真正的灵魂而已。虽然我还不能肯定你的亡灵魔法达到了什么等级，但想来也不会低于你的琴魔法等级了。说实话，我有点不甘心啊，从你现在地修炼方式来看，亡灵魔法成为了你琴魔法的一种表现形式，或者说是琴魔法中的一种附加效果，效果强弱要根据你的灵魂驱策而变化。如果能早一点遇到你。你还是一张白纸的话，我绝对有信心将你培养成为史无前例最强大的亡灵法师。”
　　叶音竹微微一笑，这两个多月以来，他一直都在山顶上。达到了他现在的级别，食物已经不是很重要的东西了，通过强大地魔法力，他将空气中的魔法元素通过神源魔法袍汇入自身补充身体的消耗就足以维持生存需要。
　　两个多月，他无时无刻不在修炼着亡灵魔法。令其与琴魔法逐渐融合。他发现，亡灵魔法从某种意义上来说，是精神魔法更深层次的表现，通过自身灵魂为引导而产生对灵魂强烈的影响。虽然亡灵魔法极为强大，但也有它地缺陷。不如琴魔法那样可以作用于所有情况下，所以，在融合过程中，就像菲尔杰克逊所说的那样。亡灵魔法就成为了琴魔法中的一部份。
　　直到今天，已经过去了八十一天，不到三个月的时间，叶音竹已经完成了亡灵魔法与琴魔法地融合过程，同时，他也从菲尔杰克逊那里学习到了大量亡灵魔法的知识，至于应用，就只有在今后才能逐渐练习了。
　　“老师。我的亡灵魔法现在算修炼完成了么？”叶音竹问道。在这里已经两个多月了，他自然知道紫在下面为自己守护着，同时也将自己平安的消息传递回琴城。但琴城事务众多，还有许多需要他这位领主决定，更何况大陆形势几乎每一天都在变化，时间对于他来说极为重要。
　　“不，还不行。”菲尔杰克逊沉声道。
　　叶音竹眼中流露出疑惑的光芒，看着面前的黑雾。
　　菲尔杰克逊道：“我并不是说你的魔法实力不行。而是在应用上。想要成为一名真正的亡灵魔法师。你总要完成一个亡灵收服才可以。不然又怎么能算是出师呢？”
　　“收服亡灵？”叶音竹愣了一下，在他自己感觉。凭借自己现在地实力，哪怕是紫级强者死后产生的亡灵，他也有信心收服，当然，前提是对方生前实力不能超过自己。
　　菲尔杰克逊道：“没错。在你开始修炼亡灵魔法的时候我就已经想好了，当你像现在这样达到既定的修炼目标时，也该是进行最后一步的时候了。你是不是很疑惑，不知道自己该收服一个什么样的亡灵才好？很简单。”
　　一边说着，叶音竹面前黑雾凝结成形，幻化出一只大手，食指前伸，点在了叶音竹心脏的位置上。
　　一股强烈的灵魂波动剧烈地刺激了一下叶音竹地心脏位置，紧接着，一道以暗金色为主的七彩光芒顿时从他心脏位置处喷薄而出，就连菲尔杰克逊那么强大地灵魂也在瞬间闪开，不敢和那强烈的光芒碰撞。
　　刹那间，叶音竹只觉得自己全身的魔法力和斗气，都在疯狂地朝心脏位置涌去，全身能量骤然收缩，再瞬间释放，光芒一闪，那张奇异的龙形古琴已经悄然出现在他面前。不知道是不是这张古琴的气息过于强盛，原本在叶音竹双膝上的神器级古琴飞瀑连珠竟然一瞬间就回到他的空间戒指中去了。
　　“枯木龙吟？”叶音竹吃惊地看着膝盖上的古琴，此时，他的精神气息已经完全与这张古琴连接在一起，虽然他并没有弹奏，但还是能够清晰的感觉到自己的精神力、魔法力和斗气都在飞速地消耗着。
　　“没错，就是枯木龙吟。在你体内沉睡的这段时间，我仔细探寻了这件超神器的威力，它是一件真正的超神器，在你所见过的神器之中，恐怕也只有完全状态下的雷神之锤才能和它相媲美了。由于我曾经凭借灵魂之力帮助你使用过它，所以对它的能量强度也算比较了解，根据我的计算，当你达到次神级一阶的时候，就可以真正使用这件超神器，去发挥它的威力了。当然，那时的你，也无法将它像其他古琴那样如臂使指般的使用。”
　　“但超神器就是超神器，哪怕只是发挥出一分实力，也远不是普通神器所能相比的。作为琴城领主，未来你要面临的危险实在太多。尤其是可能来自法蓝的威胁，所以，我希望你能尽早的使用这件超神器，更好的保护自己。”
　　说到这里，菲尔杰克逊的口气变得有些怅然，“每个人都是自私的，我也不例外。孩子，你可以说是我唯一的希望，只有你才可能从斯隆那里拿回我的魂珠。所以，我只会希望你变得更加强大。”
　　“可是，这和收服灵魂又有什么关系呢？”叶音竹问道。
　　菲尔杰克逊道：“你现在的魔法力和斗气都已经达到了紫级七阶，经过这两个多月的不断苦修，又增加了亡灵魔法的特性，以你现在的综合实力，就算是紫级九阶的强者在你面前也未必能占得了便宜。斗气和魔法力的均衡是你最大的优势，这就使你身体的承受能力要远大于一般的魔法师。因此，你现在距离使用这件超神器，其实只差一线而已。相差的这一线，就是你无法控制它，让它从你的心脏中出来供你使用。”
　　叶音竹低头看向自己腿上的枯木龙吟琴，他突然明白了，失声道：“老师，您不会是让我去收服那个灵魂吧。”
　　菲尔杰克逊微笑道：“没错，就是它。难道你怕了？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“我与它本就是势不两立，怕到不会。但以我现在的实力，真的可以去收服一个次神级的灵魂么？”
　　菲尔杰克逊道：“当然不行，你距离收服次神级灵魂还有着不小的差距。毕竟，从紫级到次神级，是一个重大的飞跃。但是，真正的次神级不行。可现在枯木龙吟琴中的这个家伙，虽然境界还是次神级的，但它真正的实力却早已经不是次神级的水准了。先不说被枯木龙吟琴困了这么久，他的灵魂虚弱，只能作为琴魂。单是生前削弱了不知道多少的灵魂已经令他成为最虚弱的次神级亡灵。对于你来说，这简直就是得天独厚的条件。”
　　菲尔杰克逊和叶音竹所指的，自然是超神器枯木龙吟琴中，当初被叶音竹设计后成为琴魂的一代神圣巨龙诺克希。


第二百零五章 灵魂之战，神圣巨龙（一）
　　作为上古神兽中最强大的神兽之一，诺克希的实力可以算是龙崎努斯大陆神兽中独一无二的了，和紫晶比蒙是同一级别，就连紫当初的祖先，也是死在诺克希手中的。可见它的实力有多强。
　　机缘巧合之下，诺克希被叶音竹封印在了自己的枯木龙吟琴中，以龙魂木之精为身，以神圣巨龙骨、牙、角为琴体重要组成部分，以七龙王的筋为弦，再加上诺克希的灵魂，才铸就了这件超神器。
　　当诺克希被叶音竹凭借移花接木之法注入古琴之后，他就已经失去了全部意识，剩余的只有灵魂之力和一些灵魂中存在的本能。自然也就是亡灵的存在了。不过，这恐怕也是现阶段，叶音竹和菲尔杰克逊所能找到的最强大的灵魂了。
　　所谓瘦死的骆驼比马大，就算诺克希的灵魂虚弱，但再怎么说，它也曾经是一头神圣巨龙。
　　“如果能够控制琴魂，你就可以通过琴魂来调用这件超神器，器魂是神器的核心，有了对器魂的控制，你不但可以使用它，同时，还能大幅度的节省能量。同时，你这件超神器最大的弊病也在这琴魂之上。毕竟，这头神圣巨龙的灵魂对你充满了敌意，自然会排斥你的控制，同时，它的灵魂也毕竟太虚弱了一些。想要让你这件超神器变得更加完美，你就要做到两件事，一个，是抹去琴魂的敌意，另一个，就是帮助它将灵魂重新变得完整强大起来。对于你来说，这两件事都极为困难。提神它的灵魂之力暂时不需要，因为你的实力不足以震慑它灵魂强大以后的反噬，但你却可以先抹除琴魂对你的敌意。让这张已经认你为主的超神器与你自身更加契合。”
　　如果说叶音竹不心动那是不可能地，这可是超神器啊，以他现在的实力，如果能够使用这件超神器，就算面对法蓝的强者他也赶拼上一拼。
　　“老师，那我现在就开始了。”叶音竹深吸口气，他知道，收服外界灵魂还好说一些。想要收服这超神器古琴中的灵魂，凭借琴曲是不可能的，只有依靠自己的灵魂和精神烙印本源。
　　菲尔杰克逊道：“你放手施为，我给你护法。放心好了，虽然这家伙是次神级的灵魂，但只要有我的灵魂在你体内辅助震慑，除非它地实力能超过你我之和，否则永远也只能向你臣服。开始吧。孩子。”
　　双手平放在超神器枯木龙吟的琴弦之上，叶音竹缓缓闭上了双眼，这一次，没有紫色光芒闪耀，一点金光渐渐从叶音竹眉心处浮现出来。那正是他精神之海的核心精神烙印。也是灵魂储藏的地方。
　　一道宛如金色液体一般的能量缓慢的从那点金光中流淌出来，注入到枯木龙吟琴之中。
　　叶音竹深知诺克希灵魂的强大，因此，一上来他就用了全力。施展出自己的灵魂本源之力。
　　菲尔杰克逊自然知道此时叶音竹所面临地凶险，黑色雾气凝聚的灵魂骤然散开，从外部悄然将叶音竹的身体笼罩在内。以他那强大的灵魂之力，完全可以将外界一切影响阻隔，使叶音竹能够不受外界影响，全心全意的来征服枯木龙吟中地神圣巨龙诺克希。
　　对于普通人来说，让自己的灵魂进入一件器具几乎是无法想象的，灵魂控制无疑是最为困难的。比起精神力地控制要难上百倍不止。一旦灵魂进入另一个容器，尤其是拥有魔法气息的容器之内，很有可能永远也无法脱离。而失去灵魂的肉体，从某种意义上来说，已经是死亡的，哪怕他还有生命，身体一切正常。
　　而叶音竹将自己的灵魂注入超神器枯木龙吟琴之中显然不是大意所为。首先，凭借他的精神力。再加上这段时间亡灵魔法的修炼。对于灵魂的控制已经达到了极高地水准，虽然还不能像精神力那样如臂使指。但灵魂能量的强度也要比精神力大的多。
　　其次，这超神器枯木龙吟琴虽然拥有着庞大的能量，属于魔法器具极品中的极品，但也有一个前提，那就是它是叶音竹的枯木龙吟琴。作为它的铸造者，这张超神器古琴早已就已经认叶音竹为主，即使琴魂对叶音竹有敌意，但叶音竹的灵魂想要自由来去枯木龙吟还是非常容易地。再强大地神器，也绝不会伤害自己的主人。
　　正是因为这两个原因地存在和菲尔杰克逊的守护，叶音竹才放心的进入到枯木龙吟琴之中。凝练的灵魂只是与肉体保持一丝微妙的联系，全部灵魂之力顷刻间已经涌入到超神器枯木龙吟之中。
　　意识、精神与灵魂之力完全融为一体，当叶音竹控制着自己的灵魂进入到枯木龙吟之后，他首先感受到的，就是无比庞大的能量和巨大的压力。淡淡的琴音嗡鸣似乎不断在耳边响起，无形的压力给他的灵魂带来一定的压迫。
　　叶音竹心中暗惊，自己作为枯木龙吟的主人，灵魂进入琴体还要承受这样的压力，那其他生物的灵魂如果来到这里会有什么样的下场？难怪连诺克希那神圣巨龙的灵魂被囚禁在这里之后也没有一点办法。当然，现在形成这样的压力可能也与诺克希作为琴魂后提升了古琴的实力有着直接关系。
　　叶音竹隐隐猜到，这枯木龙吟琴对自己的灵魂之所以还有一些压力，恐怕就是因为诺克希灵魂潜意识中对自己的敌意了。以神圣巨龙之尊，成为一个器魂，可想而知当时的神圣巨龙是多么不甘。
　　灵魂全部进入琴体之内，周围尽是一片黑暗，进来以后周围的压力反而减轻了一些。
　　渐渐的，一层淡淡的金光亮了起来，那是叶音竹灵魂的光芒，凝聚成团的灵魂渐渐幻化成人形，正是一个缩小版的叶音竹，只不过此时他全身通透灿金，这是他真正的灵魂体，核心就是精神烙印。
　　漂浮在这虚无的世界，超神器内的空间似乎是无限的，叶音竹保持在原地漂浮不懂，静静地感受着周围一切气息，同时，他的灵魂之力在刻意控制下也变得越来越凝练，宛如实体一般。
　　淡淡的金色光芒向外释放，将周围方圆数十平方米内照亮，叶音竹平静地道：“诺克希，还不出来么？难道，你不想找我报仇了？”
　　神圣巨龙诺克希的灵魂自然也在这空间之内，它之所以没有出现，并不是因为叶音竹的灵魂强大，而是因为叶音竹与这超神器枯木龙吟琴的主从关系对他这器魂本身就产生着强烈的压力。
　　一丝强烈的敌意宛如波涛般从叶音竹的灵魂之中奔涌而出，整个超神器的内部空间都开始产生剧烈的颤抖。紧接着，叶音竹的灵魂之体虚空盘膝而坐，双手在身前轻抚，金光闪烁，一张奇异的金色古琴已经出现在他双膝之上，庞大的灵魂波动在这张完全与他灵魂颜色一致的金色古琴出现之后骤然扩散。
　　那古琴的颜色虽然是金色，但形态却与超神器枯木龙吟没有任何区别，这是灵魂的世界，所有的一切都可以凭借灵魂之力虚无而成，这由灵魂能量凝聚成的古琴本身并没有任何攻击力，但是，当叶音竹凭借自己的灵魂之力让它响起的时候，一切就会变得不一样了。
　　不知道是否预感到了不妙，那隐藏在黑暗之中的神圣巨龙终于忍耐不住了。
　　一声低沉而充满憎恶的咆哮声骤然响起，远处，一点乳白色光芒不断在叶音竹眼中放大，乳白色的光芒围绕着身体不断的释放，虽然也是灵魂之体，但现在的神圣巨龙看上去要比当初神骏的多。身上的每一块鳞片都极为清晰，灵魂能量更是凝聚宛如实体一般，龙目凝视着叶音竹，憎恶、愤恨等种种负面气息不断从它的灵魂深处释放出来。
　　但是，这神圣巨龙的灵魂之体却有着一双空洞的龙眸，淡淡的光芒在龙眸中闪烁，虽然在看着叶音竹，但龙眸之中却并没有任何情绪。
　　诺克希的灵魂未死，但意识却已经完全消散了。所以，出现在这里的诺克希之魂就像当初龙域之中那些骨龙的灵魂一样，只有本能。
　　注视着眼前的龙魂，叶音竹不禁倒吸一口凉气，他发现，自己和菲尔杰克逊老师的判断还是有一点错误的。那就是诺克希这灵魂的实力。
　　没错，当初被收入到这超神器枯木龙吟琴之中的神圣巨龙灵魂确实并不强大，甚至还非常虚弱，以叶音竹的感觉，那时的诺克希灵魂向自己发动最后一次攻击之后，会直接魂飞魄散。


第二百零五章 灵魂之战，神圣巨龙（二）
　　正是因为将它保存到这枯木龙吟琴之中，才留住了他那灵魂的一点根源。
　　但是，眼前这神圣巨龙的灵魂看上去，可没有一点虚弱的感觉了。宛如实体一般的凝聚，在亡灵魔法中来解释，这是最完整的灵魂啊。灵魂之中包含的灵魂之力几乎是生前的百分之百。眼前，叶音竹和这神圣巨龙灵魂所处的空间，就是这超神器内部的器魂空间，所能凭借的也只有灵魂之力。
　　一层淡淡的白光从叶音竹双眼前闪过，正是亡灵探寻魔法，任何一位亡灵法师都要学习的必修魔法，亡灵之眼。
　　通过亡灵之眼，可以准确的看清对方的灵魂等级。当然，亡灵之眼无法查看比自己高五阶以上的对手。
　　当叶音竹的灵魂凝聚在诺克希灵魂上，通过亡灵之眼探查之后，他立刻就确定了自己的想法是正确的。没错，眼前这神圣巨龙诺克希的灵魂根本就是完整的，而且还得到了类似于亡灵魔法的凝练效果，就算诺克希还活着，还拥有肉体，灵魂也未必能像现在这么强大。
　　这是怎么回事？为什么会这样？他不是应该变得虚弱才对么？
　　叶音竹暗暗苦笑，但是，他现在却已经没有退路了，因为那失去了意识的神圣巨龙灵魂已经完全锁定了他的灵魂之体，如果他现在妄图离开这里，那么，立刻就会受到诺克希灵魂爆发的强大灵魂冲击。
　　其实，诺克希灵魂的变化还要感谢叶音竹，或者说是感谢这张超神器枯木龙吟琴。
　　以七龙王龙筋作为琴弦，形成一张神器级古琴绝无问题，但是，就算是以七龙王龙筋为弦。以神圣巨龙的灵魂为器魂，再加上一些神圣巨龙骨骼作为琴体的一部份，也不可能形成现在这件超神器枯木龙吟琴。
　　叶音竹一直忽略了一个重要的问题，就是当初诺克希骨龙形态沉睡在那可龙魂树下。为什么龙域之中有这么多龙魂树？
　　一般来说，生物在死亡之后，本身的实力越强大，形成亡灵之后，灵魂存在地时间也就越长。像龙族这样强大的种族。即使是死去之后，灵魂也将永远存在。但是，存在并不等于停留。
　　在那龙域之中，上千头骨龙和他们的灵魂却没有一个离开龙域范围的，其实只有一个原因，那就是因为龙魂木。
　　叶音竹的《龙翔操》之所以能够拥有爆龙的效果，一个是因为琴曲本身的原因，而另一个。也正是因为他那张原本的枯木龙吟琴琴体是由龙魂木形成地。
　　而诺克希当初给叶音竹的那块龙魂木，是用他身边的那株最顶级，年纪最大的龙魂木凝聚的精粹。诺克希之所以在死亡后灵魂一直能够维护意识，始终没有变成和其他骨龙一样，就是因为这株龙魂木的气息护住了他的灵魂。可想而知。这株最古老的龙魂木是何等珍贵。
　　所以，叶音竹铸造地枯木龙吟琴之所以能够成为一件超神器，根本原因就是那生长了不知道多少万年的龙魂木精粹所致，像七龙王的龙筋。诺克希的灵魂和骨骼，这些反而是次要的了。诺克希灵魂注入古琴的时候，只是将这本身就已经接近超神器的古琴冲破最后一丝微弱的屏障，进入到超神器境界而已。虽然它起到了质变的效果，但它真正地作用却远不如那龙魂木精粹了。
　　龙魂木最大的特性就是淬炼灵魂，守护灵魂，凝聚灵魂。尤其对龙族有着最强的效果。
　　因此，当初神圣巨龙诺克希进入到枯木龙吟琴之后的灵魂虽然虚弱。但经过这么长时间，在龙魂木精粹不断改造之下，他的灵魂反而变得越来越强大起来，甚至已经超过了原来本体最强大的时刻。
　　诺克希当初设计叶音竹，让他制造出这张古琴就是希望能够让龙魂木经过提炼之后成为一个更强大的器具，帮助自己灵魂凝练，以图有一天能够离开这龙域墓地。
　　此时，当叶音竹的亡灵之眼看向神圣巨龙诺克希地灵魂时。他不禁大吃一惊。因为。他骇然发现，自己竟然无法看出眼前这神圣巨龙灵魂的等级。也就是说。诺克希的灵魂强度，已经超越了他至少五阶。
　　叶音竹现在是紫级七阶，超越他五阶也就意味着至少是次神级三阶以上的灵魂强度。这样巨大的差距，想要收服对方谈何容易？不被毁灭就已经是万幸的了。
　　正在叶音竹通过亡灵之眼确认着诺克希灵魂之力的强度时，诺克希的灵魂之体却动了。乳白色地巨龙即使是灵魂凝聚而成，在这虚无地空间之中也比叶音竹的灵魂之体庞大地多。伴随着一声发自灵魂深处的龙吟，那乳白色的巨大龙躯直奔叶音竹扑了过来。
　　庞大的灵魂冲击不仅从正面，同时也从四面八方朝叶音竹的灵魂之体涌来，断绝了他所有可以闪躲和脱离的机会。
　　怎么办？叶音竹知道，自己正在面临的，是这一生最危险的时刻，第一时间，他向菲尔杰克逊发出了呼唤，同时，他的双手也在膝上的古琴弹奏起来。
　　低沉的灵魂波动从那能量形态的枯木龙吟琴上释放而出，庞大的灵魂波动几乎在第一时间就产生出一层淡金色的波纹，低沉的嗡鸣正是叶音竹之前在外面所弹奏的那一首安魂曲。悲伤却柔和的旋律伴随着一圈圈金色涟漪向外释放。
　　为了生存，叶音竹已经用了全力，所有的灵魂之力已经完全凝聚在这一首琴曲之上。他知道，别说是被对方打散灵魂，哪怕是自己的灵魂受到一点损伤，那么，对于自己的本体都会有无法愈合的创伤。这就是灵魂拼斗的最大弊病。
　　庞大的乳白色光芒从四面八方合围而来，当它们与那金色波纹碰撞在一起时，乳白色的光芒停顿了一下，半空中，神圣巨龙的灵魂似乎有些呆滞了，看着正在弹奏的叶音竹，眼中的两团灵魂之火剧烈地跳动起来，似乎在挣扎着什么。
　　外围的压力明显减弱了几分，但叶音竹此时却不敢有半分松懈，他知道，一旦诺克希全力向自己发动冲击，虽然自己有亡灵魔法与琴魔法结合的这灵魂之曲帮助，但也绝对无法弥补他与诺克希之间，灵魂至少五阶以上的差距。
　　不可否认的是，叶音竹多年修琴锻炼的心志无比坚毅，即使在如此危机的情况下他依旧能够保持自己心态的稳定，琴曲渐渐融入情绪，那充满了悲伤和安慰的气息不断从膝上古琴中释放而出。
　　随着安魂曲的威力渐渐绽放，诺克希的灵魂也挣扎的越来越厉害了。庞大的灵魂之力不断产生出一种暴躁的情绪向外释放，每一次冲击都令叶音竹的灵魂之体微微的晃动。
　　“好强的超神器。”一声赞叹在此时响起，光芒闪烁之中，一道乳白色的光影瞬间从诺克希布在叶音竹身体周围的屏障中钻过，来到叶音竹身边。
　　光影凝聚，一名老人漂浮在那里。听声音，正是菲尔杰克逊。
　　这还是叶音竹第一次看到菲尔杰克逊的样貌，即使是灵魂之体，这也应该是他的本来面目了。
　　菲尔杰克逊的身材中等，苍老的面庞和普通老人并没有什么区别，一头银色的长发披散在肩膀上，白色的大胡子连鬓络腮，由灵魂之力凝聚而成的黑色魔法袍伴随着那浓郁的乳白色光芒，给人一种特殊的感觉。叶音竹惊讶的发现，菲尔杰克逊带给他的这种感觉竟然是神圣。
　　听起来有些可笑，但这确实是真的，一名亡灵魔法师的灵魂给人的感觉是神圣。
　　就在这一刻，叶音竹终于完全相信了菲尔杰克逊所说的黑白巫魂的差别。他知道，就算菲尔杰克逊的灵魂之力再强大，他也不可能改变自己形成的气息，这神圣已经代表了他有一颗善良的心。
　　菲尔杰克逊的灵魂之体看上去莹白如玉，原本庞大而充满气势的诺克希，在菲尔杰克逊的灵魂到来之后，它身上的光芒明显变得黯淡了许多。
　　“好强的灵魂。幸好你反应的快。”菲尔杰克逊盯视着眼前的神圣巨龙，也不禁大为惊叹，同时也赞叹着自己的得意弟子。要不是叶音竹第一时间传讯给他，并且拖住了神圣巨龙，恐怕现在他这弟子的灵魂就已经消散或者是被诺克希吞噬了。
　　“老师，我也不知道是怎么回事。不好，他想跑。”叶音竹低呼一声，手中弹奏骤然变得强烈起来，一圈圈金色波纹不再防守而是直接向诺克希的灵魂发起了冲击。


第二百零五章 灵魂之战，神圣巨龙（三）
　　没错，诺克希就是要跑。看到菲尔杰克逊的到来，他本能的感觉到眼前这个强大的灵魂不是自己所能对抗的，既然如此，他就只有一个选择。掉转身形就要朝远方遁去。
　　诺克希毕竟是这超神器的器魂，一旦让他跑了，那么想在这器魂空间之中把他找出来就不容易了。就算是菲尔杰克逊也要消耗不小的能量。
　　“想跑么？”菲尔杰克逊眼中流露出一丝不屑的光芒，右手轻抬，一圈淡淡的白光骤然释放，下一刻，一个巨大的光环突然从诺克希头顶上方降落，直接将它的灵魂之体笼罩在内，任由它如何挣扎，也无法挣脱这光环笼罩的范围。
　　菲尔杰克逊是谁？人类历史上最为接近神的魔法师。尽管他最后失败了，但是，他的灵魂还在。他所修炼的白巫魂，本身就是亡灵形态存在的。虽然失去了魂珠令他失去了大部分能量，但他的灵魂强度却并没有改变。在这只能存在灵魂的地方，他根本不需要担心自己的灵魂有消散的危险，白级九阶巅峰的实力，只是挥手间就控制了诺克希的灵魂。
　　叶音竹也是第一次深切地感受到老师的强大，菲尔杰克逊的灵魂在释放灵魂之力时，并没有什么灵魂波动，但所产生的恐怖效果却将那明显超过白级三阶的诺克希轻易制服。这就是灵魂上的差距。他真不敢想象，如果让老师得回魂珠，哪怕是无法提升到神级，他的实力能够强大到什么程度。
　　“没想到，这竟然是一个次神级五阶的灵魂，确实是我的失误了。”菲尔杰克逊道：“如果我猜得不错，这神圣巨龙灵魂之所以会出现这样的变化。恐怕和你这件超神器有着极大的关系。刚才我进来的时候就遇到了巨大的阻力，如果不是你是我的弟子，这超神器又是你的物品，对我的敌意不大，恐怕连我的灵魂也会在压力之下受到些微的损伤吧。”
　　叶音竹心中一惊，菲尔杰克逊的灵魂何等强大，连他竟然都说会在枯木龙吟琴地压力下受损，可见这超神器的能量有多强了。
　　“而且。我还发现，在这古琴之内，有着一种特殊的效果，能够将灵魂完全凝聚，根本就不需要担心灵魂出现任何消散的问题。可以说，在这里修炼灵魂，是所有亡灵最大的福地了。当然，前提是要能够通过在进入时它所带来的压力才行。”
　　菲尔杰克逊显得很高兴。“音竹，我决定了，从你那诺克希之剑中转移到这里来，如果我判断的不错，在这里。通过灵魂的凝练，或许不用得回斯隆抢走地魂珠我也可以持续生存，并且重新凝练一颗魂珠出来。要是真的成功重生魂珠，说不定。我还有再修白巫魂的机会。”
　　“真的么？那太好了。恭喜您，老师。”叶音竹由衷的替老师高兴。菲尔杰克逊被弟子背叛，多年一直被封印在黑暗的地底，现在，他终于有了重新成神的机会。
　　菲尔杰克逊哈哈一笑，道：“好，好，好。没想到。还能找到这样的好地方。来吧，我先帮你解决了这神圣巨龙的灵魂。以后我还要寄居在这里，看来，这里地情况还要改造一下才行，这神圣巨龙的灵魂不错，作为器魂正合适。我帮你凝练一下，让他把自己的灵魂烙印露出来，你和他签订契约。只要有我在这古琴之中。你就不需要担心它会产生反噬。当然。你也要尽快将自己的实力提升起来，只要你的实力保持在不低于他三阶的范围内。它是不可能反抗你的。”
　　“多谢老师。”
　　菲尔杰克逊抬手一招，神圣巨龙的灵魂就已经来到他近前，不理会诺克希地挣扎，一声低沉短促的咒语从菲尔杰克逊口中响起，光芒骤然闪亮了一下，紧接着，诺克希灵魂之体剧烈的颤抖起来。仿佛万分不愿的，缓缓低下了它的龙头。
　　在菲尔杰克逊的强大灵魂威压下，它根本没有任何机会。
　　叶音竹看到，在诺克希低头后，后脑处出现了一团金色的光芒，犹如液体一般在他的灵魂之内缓缓地流淌着，他知道，这就是诺克希地灵魂烙印，也可以称为灵魂本源。
　　灵魂，是所有能量中最为神秘的，菲尔杰克逊告诉过叶音竹，只有在进入次神级之后，灵魂本源才会出现液态地效果，当然，这也是在外界看不到的，只有在特殊的灵魂空间，才能察觉到灵魂本源的存在。而当实力提升到次神级九阶以后，灵魂本源就会由液态凝练成珠，也就是菲尔杰克逊所说的魂珠。
　　所以，当初斯隆抢走菲尔杰克逊的魂珠才会对他有如此巨大的伤害，令他一身次神级九阶巅峰的实力也无法发挥出来。要不是菲尔杰克逊还保有自己的一些灵识，不会被强行驱散，他恐怕早已经离开这个世界了。
　　按照菲尔杰克逊教导的方法，冗长艰涩的咒语从叶音竹口中吐出，从他那金色的灵魂之体中，一个金色的烙印符号逐渐浮现出来，从神圣巨龙暴露出的后脑处钻了进去。直接印在诺克希的灵魂本源之中。
　　诺克希的灵魂颤抖明显变得剧烈起来，一层层澎湃的灵魂之力不断释放。而叶音竹所发出的那个金色符号却带着一道金色光芒，形成了神圣巨龙与叶音竹两个灵魂沟通的桥梁。
　　一时间，各种纷乱的情绪和影像不断从叶音竹脑海中闪过，同时，庞大的灵魂之力也如海纳百川一般朝他体内奔涌而入，巨大的能量不断充斥着叶音竹的身体，令他那金色的灵魂光芒变得越来越强烈，在这黑暗的空间之中，就像一颗太阳般照耀着周围的一切。
　　而在灵魂中央，叶音竹的眉心处，光芒已经开始从金色朝着乳白色转化。而叶音竹自身的灵魂本源也凝聚的越来越厉害，有朝着液态发展的迹象了。
　　菲尔杰克逊加大了自己灵魂的控制，强行压制着诺克希的灵魂，令他无法产生出一丝反噬，只能任由这灵魂契约完成，使自身的灵魂之力涌入叶音竹体内。
　　在亡灵魔法之中，每签订一个灵魂，都会从这个灵魂之中得到一定的灵魂之力。而灵魂之力是精神力的本源，通过这个方法，亡灵法师的修炼速度在后期明显要强过其他属性的魔法师，只不过这种修炼方式的风险也大，一旦反噬，那就是万劫不复。
　　当然，此时叶音竹有菲尔杰克逊在身边，根本就没有反噬的可能，所以，他只需要感受着自己的灵魂不断增强就可以了。
　　不知道过了多长时间，当神圣巨龙身上的光芒明显黯淡了许多，龙眸之中的灵魂之火也黯淡下来时，菲尔杰克逊才放他离开。有了叶音竹与它的灵魂契约，想要抓它出来再容易不过。尽管诺克希的灵魂潜意识中依旧不愿意向叶音竹臣服，但一个是有着灵魂契约的限制，再加上菲尔杰克逊的强大，它根本连反抗的机会都没有。
　　山脚下，紫依旧在静静地守护着，凭借着他的灵觉，只要有人接近这座山峰，他都会第一时间反应过来，将对方歼灭。
　　突然，紫灵魂深处产生出一种强烈的悸动，紧接着，他清晰的感觉到一股庞大的灵魂气息从自己的灵魂深处喷涌而出，全身上下紫光大放，脑海中紫晶比蒙的精神力以及本源契合高速运转起来，坚定而有力的向那层挡在面前的壁垒发起了冲击。
　　强烈的冲击令紫的身体不断喷发出一团团紫色雾气，周围所有的一切只要一接触到这紫雾，立刻就会变成晶体形态。
　　以紫的强大，无法控制体内能量只会是一种情况，那就是进阶的迹象。没错，在这突然注入的灵魂之力作用下，他正在向成年那层壁垒发起着冲锋。
　　冲击持续了整整半个时辰才停了下来，当紫重新将自己体内的能量控制好后，不禁有些怅然，他还是没有成功，虽然在这突如其来的庞大灵魂能量刺激下向那瓶颈发起了强有力的冲击，但距离突破还有着一段距离。尽管如此，那阻挡他前进的瓶颈还是松动了几分。这对于现在的紫来说，已经是不小的进步了。
　　不用问，他也知道这力量的来源是哪里，紫心中暗叹，音竹，你又进步了。总是从你的进步中受益，我欠你的只有越来越多。可惜，这次你突破的是精神力而不是肉体的力量，否则，或许会对我冲击瓶颈有更大的好处。
　　正在这时，紫看到不远处有人朝这边来了。


第二百零六章 妮娜带来的消息（一）
　　叶音竹此时完全沉浸在自己灵魂能量提升的兴奋之中，在进入修炼之后，为了不让自己分心，他已经将自己与紫的联系暂时阻隔，所以，他也不知道紫现在在想些什么。
　　当叶音竹睁开眼，重新看到山顶的云雾时，不禁有种再世为人的感觉。尽管在超神器枯木龙吟琴之中，有菲尔杰克逊的保护，但那灵魂之间的碰撞，却还是令他吓出了一身冷汗。
　　短暂的接触，他已经清晰的明白灵魂之间的战斗是何等可怕，那是根本不允许失败的。一旦失败，结局就只有毁灭。他现在才真正理解为什么菲尔杰克逊始终在叮嘱他修炼亡灵魔法的危险。
　　张开双臂，伸展了一下自己的身体，这次虽然惊吓颇多，但收益也是巨大的，最直接的，就是平放在他双腿上的那张超神器枯木龙吟琴对于他自身的能量抽取似乎减弱了不少，至少他可以暂时支持住这张古琴在外界，同时，因为他的灵魂曾经深入古琴之中，现在他与琴的联系也加深了许多。无疑对他以后使用这件超神器有着巨大的好处。
　　其次，就是精神力的进步了。吸收了与神圣巨龙诺克希灵魂签订灵魂契约后的庞大灵魂之力，叶音竹的灵魂向前迈进了一大步，虽然还不是质的飞跃，但也带给他无与伦比的好处。他能清晰的感觉到，自己的灵魂之力正在不断渗透到精神力之中，令自己的精神感知变得越来越强大和清晰。他知道，凭借着这个灵魂契约和吸收来的灵魂之力，自己的魔法肯定有进步了，而且现在还是琴魔法与亡灵魔法的共同进步。
　　“可惜了，这次没能达到让你真正锻炼灵魂的目的。音竹，这次你吸取了神圣巨龙地部分灵魂。我希望这是第一次，也是最后一次。”菲尔杰克逊飘然而出，漂浮在叶音竹面前，只不过这一次，他所化的黑雾与超神器枯木龙吟琴保持着一丝黑雾的联系。
　　叶音竹点了点头，“老师，我明白。只有自己努力修炼来的才是属于自己的力量，这样通过吞噬他人灵魂来提升自己的灵魂之力火造成本身灵魂不纯。对今后的修炼会有影响。”
　　菲尔杰克逊赞许地道：“你能明白就最好了。这次你地灵魂之力提升了不少，需要很长一段时间来消化。灵魂之力的能量虽然到了，但因为是来自外界的力量，你必须不断的提炼它，让它彻底成为你自己的东西。同时，也要不断的精修你的灵魂，让这个整体变得更加强大。以便在不久的将来向次神级迈进。你明白么？”
　　叶音竹点了点头，深吸口气。他体内地灵魂之力依旧在与精神力融合着，他也不知道这一次自己的魔法究竟能提升到多少。至少可以将通过苏拉那凤凰红丸提升到的紫级七阶魔法力彻底稳定住，甚至还有可能冲到八阶吧。要知道，越修炼到后来，尤其是进入自己之后。每提升一阶都是极其困难的。
　　“音竹，音竹。”低沉的声音在叶音竹内心深处向他发出着呼唤。
　　开启自己与紫地联系，叶音竹通过灵魂向紫问道：“紫，怎么了？有什么事么？”
　　紫道：“你的修炼是否完成了？安雅派人来找你回去。听说，是你那位妮娜奶奶来了。”
　　叶音竹心中一动，妮娜奶奶来了？难道是战局出现了什么变化不成？“好的，我知道了。我这就下山。”
　　和紫交流结束，叶音竹向菲尔杰克逊道：“老师，妮娜奶奶来了，不知道有什么事，我要下山去看看。”
　　菲尔杰克逊微笑道：“去吧。你现在是这片领地的领主。有很多事需要你处理。这两个多月，我把能教给你地亡灵魔法知识都已经灌输到你的大脑中了，今后你要做的就是通过不断的修炼进行提升。历练中提升并不亚于孤独修炼，我相信，用不了多久你一定能够再做突破。”
　　话音一落，菲尔杰克逊所化的黑雾飘然而下，注入到枯木龙吟琴之中，而此时。叶音竹也感觉到自己的能量有些控制不住这件超神器了。暗金色的光芒一亮即隐，重新回到他的心脏而去。
　　顺着上山时自己制造地天梯。叶音竹飘然下山，当他来到山下的时候，远处东方已经升起了一抹鱼肚白，不知不觉间，一夜的时间就在他沉浸于超神器中而过去了。
　　“紫。”叶音竹飘身而下，通过灵魂的指引，准确的落到紫身边。
　　“音竹，你又进步了。”紫看着叶音竹，脸上流露出一丝微笑。他的笑容也只有在面对叶音竹的时候才会偶尔流露。
　　来送信的是一名精灵族人，赶忙上前拜见琴帝，叶音竹知道安雅让人来叫自己，一定是有事情商量，不敢怠慢，赶忙和紫一起，朝着琴城地方向而去。
　　琴城走了八万主要劳动力，建设地速度无疑放缓了一些，这片巨大的布伦纳山脉想要看出明显变化自然是很难地。两个多月的时间过去，至少叶音竹并没有决出琴城表面上有什么不同，至于暗地里的变化，他也不知道了。
　　直接来到领主府，或许是因为太早了，府邸内人并不多，大厅中，妮娜正和安雅聊着什么，在座的除了他们两人以外，就只有海洋了。
　　“奶奶，安雅姐姐，我回来了。”叶音竹和紫一进门，赶忙向妮娜和安雅打招呼。目光却飘向海洋一变，向她递出一个歉然的目光。
　　海洋报以温柔一笑，虽然眼底深处多少有些怨怼，但再见情郎，更多的还是欣喜和兴奋。
　　紫的表情则要平淡的多，只是向安雅和妮娜微微点头，就走到大厅内一旁，坐了下来。
　　“音竹，你这臭小子，好不容易才回琴城，待了没几天就又跑去修炼了，把烂摊子扔给我，真不知道这是你的领地还是我的领地。”安雅没好气的笑骂道。在没有什么外人的情况下，她和叶音竹还是很随便的。
　　叶音竹大步上前，嘿嘿一笑，道：“安雅姐，你是能者多劳啊。何况，这琴城本就是大家的，自然也是你的。”
　　妮娜看着叶音竹，眼中爆起两团耀眼的光芒，突然一抬手，向叶音竹手腕上抓取。
　　叶音竹和安雅同时一惊，安雅下意识的一掌切出，直奔妮娜腕脉，正是攻敌所必救。而叶音竹的反应也非常快，下身不动，上半身奇异的一晃，身体表面浮现出一层淡淡的紫气，已经脱离了妮娜手所笼罩的范围。
　　妮娜淡然一笑，原本端坐在椅子上的身体突然一晃，下一刻已经来到叶音竹身边，几乎是紧贴着他的身体，又是一探手。
　　瞬间转移，这是妮娜武技中不可或缺的部分，那根本无法用速度来形容。简单的一个瞬间转移，不但化解了安雅的阻挡，同时也将叶音竹逼到了无法闪躲的地步。毕竟，这议事厅不像外面，没有充足的空间。
　　无奈之下，叶音竹只得右手探出，和迎上了妮娜的手。妮娜的实力他清楚得很，自然不敢有所保留，紫竹斗气几乎在瞬间提升到顶点，同时低喝一声，一股奇异的声浪直奔妮娜耳中钻去。
　　低沉的轰鸣响起，但奇异的却是没有一丝斗气溢出，妮娜眼中光芒一动，竟然退后一步，眼神中出现了片刻的迷茫。以她这样次神级的高手来说，出现这种短暂的失神现象几乎是不可想象的，但事实上它就是出现了。
　　“音竹，你是不是又有什么奇遇？”看着叶音竹，妮娜神色恢复后，眼中充满了惊喜。
　　叶音竹挠了挠头，有些尴尬地看着妮娜却不知道该如何回答。对于这位妮娜奶奶，他到不需要有什么隐瞒的，可是，他实力提升的根本是从苏拉那里得来的，他总不能当着海洋的面告诉妮娜和安雅，自己因为和苏拉发生了肉体关系，得到了凤凰红丸中的能量才大幅度进步。
　　“紫级七阶的斗气，精神力更是接近了紫级九阶。这才几天的时间啊！你这个小东西，真是给了我太多的惊喜。”
　　妮娜的话令安雅、海洋也都大吃一惊，除了紫和菲尔杰克逊以外，其他人都不知道叶音竹现在真正的实力达到了什么程度。
　　原本海洋还对叶音竹的长时间离去有些不满，此时听妮娜说道叶音竹已经达到了如此实力，心中不禁暗暗责怪自己，他是在努力修炼啊，短短时间内达到如此高度，他需要付出多少？自己怎么还能责难他呢？想到这里，海洋心中不自觉的释然了。


第二百零六章 妮娜带来的消息（二）
　　安雅看着叶音竹噗哧一笑，道：“音竹，你已经追上姐姐了。我们琴城的琴帝大人，果然是天才中的天才。”
　　叶音竹看看妮娜，再看看安雅，“姐姐，你就别取笑我了。奶奶，您怎么来了？难道是前方战事吃紧，您到我们琴城来搬救兵不成？”
　　妮娜微微一笑，道：“怎么会呢。虽然我们米兰被打了个措手不及，但蓝迪亚斯想要吞并我们也不是一件容易的事。我这次来，一个是感谢你对米兰所做出的贡献，另外，也是有一件事希望你能帮忙。”
　　叶音竹微笑道：“我们琴城和米兰是盟友，米兰有难自然应该相助。奶奶不是也同样帮我们琴城送来了大量的东龙后裔么？我还没来得及感谢您呢。何况还有金色前辈负责运送物资，要没有他的帮助，我这次也不能完成的那么顺利。”
　　妮娜微笑道：“我听金色说了，连我都有些嫉妒你从佛罗掠夺的物资，看来，在金钱上，米兰根本不需要支持你们琴城了。你现在可比我还有钱的多啊！”
　　叶音竹道：“怎么会呢？我如何也不能和您相比。您可是米兰的大财神。何况，光有钱也没用，琴城这几百万人口，需要的粮食就是天文数字，这些还都需要米兰给我们支持。”
　　妮娜道：“你就放心吧，答应你的，一粒米也不会少。现在你可是我们米兰的大英雄，几乎妇孺皆知。佛罗一战，你早已名扬天下。现在东方军团那边又有你琴城的八万生力军加入，东线终于算是稳定了。也让我们能够暂时松口气，将更多的经历放在主战场上。听说你还抢了蓝迪亚斯给兽人的粮食，现在兽人的攻击也松懈了许多。过段时间，如果北线战争顺利的话。或许我会从北方军团这边抽调一些士兵补充到南线去。”
　　叶音竹点了点头，道：“我也是这么想地。毕竟，正面战场上，佛罗和蓝迪亚斯、波庞联军的数量相差太多，防守还可以，想要反击就太困难了。因此，必须先解决了北线的问题才有机会在主战场上扭转局势。我下一步的行动就是想要带领一些琴城精锐到北方军团那边，辅助马尔蒂尼元帅与兽人对抗。您也知道。我有紫的帮助，对兽人的威慑力将大大增加，北方军团的战力自然就能抽调一些了。”
　　妮娜满意的点了点头，道：“就如你所说吧。不过，这件事到不急，我现在有个更重要也是更紧急地事需要你帮忙。”
　　叶音竹一愣，还有什么比现在的大陆战争更重要的事么？
　　妮娜自然看得出他的疑惑，继续道：“听安雅说你这段时间在闭关修炼。想必对外界的情况也不太了解。目前各方都已经进入了缓冲期，战争暂时停止了。”
　　“哦？难道蓝迪亚斯要退缩不成？”叶音竹疑惑地道。
　　“不，当然不是。蓝迪亚斯对我们米兰志在必得。这次大战更是筹谋已久，只不过从战争开始到现在也快一年的时间了。各方的消耗都很大，补给方面以及一些其他方面都需要时间来调整。蓝迪亚斯如此，我们米兰也是如此。所以，各方面自行进入到了眼前地调整期。当然，战争虽然停止了。但各方势力还是外松内紧，随时都有可能重新爆发战争。”
　　叶音竹恍然道：“原来如此。妮娜奶奶，难道蓝迪亚斯有什么其他行动，你想让我帮忙去破坏么？”现在琴城主力大军都在东线，所剩余的只有一些强者，妮娜自然是知道这些情况的，她来请求帮助，自然是要利用自己和这些强者的力量。所以叶音竹才会有此一说。
　　妮娜颔首道：“可以这么说。在整场战争上，我们毕竟还处于劣势，想要反攻现在还是不可能的。主动权握在蓝迪亚斯手上。我们接到消息，刚一进入停战阶段。蓝迪亚斯就发布了一个消息。邀请所有盟国中地贵族、有为之士，参加蓝迪亚斯帝国文武大比。”
　　“文武大比？那是什么？”
　　妮娜继续道：“蓝迪亚斯的文武大比是一种挑选人才的方法。蓝迪亚斯帝国不像我们北方这几个国家，都与极北荒原接壤，军队通过与兽人族的长时间战争而锻炼。但他们也有自己地办法，那就是通过各种各样的军事演习。来提高军队的实战能力。有的时候是在国家内部。有的时候是和盟国切磋。这是他们提升士兵战斗力的主要方式。虽然无法和真正的实战相比，但效果也还是不错的。”
　　“但所谓千军易得一将难求。这种练兵方法当然没什么问题。但蓝迪亚斯和南方各国最需要地还是将帅之才。所以，就有了蓝迪亚斯的文武大比。通过这种国家级别的比试，挑选出大批人才委以重任，多年以来，蓝迪亚斯一直维持着这个传统。每三年一阶文武大比。给他们输送了众多人才。这也是为什么蓝迪亚斯在没有像我们米兰魔武学院那样的高等学府情况下，依旧能够和米兰相媲美的原因之一。”
　　叶音竹赞叹道：“这文武大比的方法确实不错。不会局限于贵族之间，不拘一格挑选人才。这蓝迪亚斯帝王也确实算是英明的君主了。”
　　妮娜叹息一声，道：“如果不是雄才伟略，蓝迪亚斯人又怎么会策划这么多年，来图谋我米兰的疆土呢？马西莫。莫拉蒂这个人，在帝国地统治上，或许不如西尔维奥。但在阴谋诡计方面，却要比西尔维奥强上许多，绝对是一代枭雄地人物。他这文武大比的方法虽然激进了一些，但以不惜代价地巨大奖励为诱惑，不但从蓝迪亚斯国内挖掘出不少人才，甚至还从其他国家引来了众多人才为自己所用。”
　　叶音竹道：“在这战争期间举行文武大比，看来蓝迪亚斯是人不够用了。对于米兰来说这应该是个好消息，您让我帮忙，就是要破坏这文武大比么？”
　　妮娜点头道：“不错。这次蓝迪亚斯的文武大比和往常不一样。因为是在战争期间，通过这次文武大比，可以大大的加深蓝迪亚斯和他的盟友们之间的关系。听说，马西莫还请了各盟国的国王参观文武大比。如果让他们顺利举行，无疑会让这些以蓝迪亚斯为首的集团关系变得更加稳固。根据我们的消息，为了笼络各国精英，加深与各盟国之间的关系，这次马西莫甚至在文武大比之中许以重利。除了比以往更大的奖励之外，这一界文武大比还成了招亲的方式。文武大比最后的各十名胜利者，将会由马西莫的一个女儿来挑选，选中者将成为这位公主的丈夫。据说，这位鸾凤公主相貌极美，有蓝迪亚斯第一美女之称。”
　　看着叶音竹逐渐变得僵硬的脸色，妮娜道：“你想想，又能获得财富和权力，还能得到这样一位尊贵的美女，对于蓝迪亚斯人和他们各盟国人才的吸引力是何等巨大。所以，这次我们一定要进行破坏，音竹，你怎么了？”
　　叶音竹的脸色已经变成了苍白色，呆呆地注视着前方，当他听妮娜说道蓝迪亚斯文武大比将是招亲的方式之后，整个人的大脑就已经陷入了一片空白。
　　蓝迪亚斯帝国公主，在他脑海中是与苏拉画等号的。苏拉，苏拉，难道是你要招亲么？
　　海洋快步上前，来到叶音竹身边拉住他的大手，“音竹，你没事吧。这次也不一定是苏拉，毕竟，蓝迪亚斯帝王的孩子虽然不多，但也应该不止苏拉一位公主才对。”
　　叶音竹毕竟是一名精神力强大的魔法师，经过短暂的失神之后，他强忍着内心的各种纷乱情绪，勉强一笑，反手握住海洋的手，道：“妮娜奶奶，您想让我去做什么？”无形之中，他的话语里已经弥漫出一股强劲的杀气。连妮娜也不禁暗觉心惊。
　　“我希望你能带领琴城强者，对这次的文武大比进行破坏。不论你怎么做，只要不让这文武大比顺利举行就可以了。我知道这件事极为危险，但你有传送法阵的存在，凭借你琴城强者，全身而退应该没什么问题。音竹，你愿意帮奶奶么？”
　　妮娜虽然看出叶音竹表情的不对，但也并没有多问什么。她隐约猜到，叶音竹恐怕和蓝迪亚斯有什么特殊的仇恨。
　　叶音竹缓缓点头，道：“我答应您。不过，我前往北方的计划也要因此而拖延了。奶奶，这文武大比究竟在什么时候。还有比试的方式是什么，请您详细告诉我。”


第二百零六章 妮娜带来的消息（三）
　　苏拉是我的，没有任何人能够从我手中将她抢走。不论这次蓝迪亚斯要嫁出的公主是不是苏拉，叶音竹知道自己都必须要前往蓝迪亚斯帝都，哪怕只是万分之一的可能，他也绝不能看着苏拉成为别人的妻子。
　　“等一下。音竹，你先别急着答应。”正在这时，安雅走了过来，脸色显得有些凝重，目光看向妮娜，道：“妮娜公主，这件事我觉得我们还应该从长计议才行。不能冒昧答应你。”
　　从年纪上来看，安雅比妮娜还不知道要大了多少，所以她自然不会叫妮娜奶奶。
　　“蓝迪亚斯帝都，是蓝迪亚斯的政治军事中心，在那文武大比期间，更是会强手如林。尽管音竹拥有可以传送的能力，但是，他毕竟不是神。传送也是需要准备和时间的，当他面对大量敌人的围攻时，万一出了危险怎么办？音竹是我们琴城的中流砥柱，我不同意他前去冒险。”
　　妮娜愣了一下，看着安雅不禁皱了皱眉，“从实力上来看，蓝迪亚斯没有人比音竹更强，何况他还有紫晶比蒙辅助。就算无法成事，但他想要离开，恐怕还没有人能拦得住。安雅小姐，我认为这并不存在安全的问题。我对音竹的关心并不比你少，自然不会让他去冒险。何况，我们在蓝迪亚斯帝都已经有了一定的安排，会尽可能保证音竹安全的。”
　　“奶奶，安雅姐，你们不用争了。蓝迪亚斯我一定要去。”叶音竹坚定地说道。苏拉在他眼中，已经是他的妻子。就算没有这次文武大比，叶音竹早晚也要前往蓝迪亚斯的。只不过这件事令他的时间提前了而已。他不能冒险，万一那鸾凤公主就是苏拉怎么办？难道眼看着自己心爱的女人嫁给别人么？不，绝对不行。
　　海洋是知道内幕地。心中暗叹一声，表面却并没有流露出什么不满的神情，“安雅姐姐，让音竹去吧。不过，音竹你去也可以，但你必须要答应我们，不论遇到什么事，都一定要平安回来。”
　　得到海洋的支持。叶音竹因为突然得到苏拉消息而绷紧的心略微放松了几分，看着她坚定地道：“放心吧，我一定会平安归来。”
　　安雅还想再说什么，一旁的紫却开口了，“让音竹去吧。我也会和他一起去。蓝迪亚斯还没有什么人能够阻挡我们的联手。平安归来不会有太大问题。”关于苏拉的事，紫和叶音竹心意相通，甚至比海洋知道地还要详细。
　　“好吧，姐夫。那你一定要保护好音竹的安全。”
　　妮娜见众人都同意了。脸上不禁流露出一丝微笑，“其实，我本来想自己去的，但主战场上的情况实在令人放心不下。我还有很多事要去处理，不能擅离国境。”
　　叶音竹此时心情已经放松了几分。“奶奶，秦爷爷呢？他没和您一起回来么？”
　　妮娜摇了摇头，道：“他啊，还是像以前一样固执。他决定的事，没有谁能更改。你带人去了东线后，我和秦殇就回了帝都，带着他去见了西尔维奥，也就是我们的儿子。父子相认，西尔维奥原谅了他，但他自己却偏要往牛角尖里钻，总是说对不起我们母子二人。后来。在他自己的强烈要求下，到主战场去了。代替月辉统帅米兰的魔法师军团。”
　　“秦爷爷去了主战场？”叶音竹心中一惊，但他也能够理解秦殇的想法。虽然他并不是故意的，但抛妻弃子却是事实，他亏欠妮娜和西尔维奥的确实太多太多了。他只能用这种方法来弥补对妻子和儿子的亏欠。或许，战场上才是他疏解内心愧疚最好的地方。
　　妮娜点了点头，道：“连我也劝不住他。不论西尔维奥怎么说，秦殇都坚持要到战场上去。为米兰出一份力。无奈之下。也只能由得他了。也正是因为他，我才不能亲自主持这次对蓝迪亚斯地行动。我放心不下这老家伙。他刚一到主战场。就发挥出了自己琴魔法的强大实力，给蓝迪亚斯人以重创，不知道蓝迪亚斯派了多少人想要暗杀他呢。我必须要尽快回到他身边去。”
　　叶音竹轻叹一声，道：“秦爷爷一直很孤独，即使和我们一家人在一起的时候，我也经常看到他独自一个人默默的弹琴，他最喜欢地琴曲中大部分都充斥着悲伤的情绪。现在他有了您，有了西尔维奥叔叔，迫切地想要为你们做些什么，以补偿自己的亏欠。您就让秦爷爷在战场山吧，以秦爷爷的琴魔法实力，除非是法蓝的魔法师出现，否则觉没人能威胁到他。”
　　妮娜道：“现在也只能这样了，那个老家伙，倔强的脾气我看永远也改不了了。还好，你不像他。好了，我跟你说说关于蓝迪亚斯文武大比的事。所谓地文武大比，是分为两个部分，文比和武比，蓝迪亚斯虽然地处南方，但一向崇尚武力，在这方面，米兰也不及。所以，他们也充满了更强的侵略性。”
　　“所谓的文比，也并不是那种诗词歌赋或者是文学艺术方面的比较，而是军事策略，征战沙场指挥大军的统驭比试。在这文武大比之中，文比的地位也要高于武比。只要能进入到文比前二十名的，几乎都会成为蓝迪亚斯的中级将官，有的甚至还会直接成为高级将官，被授予贵族头衔。而武比自然就是武力对抗了，在这里，不论是魔法师还是武士都可以参加。在擂台上比武，武士自然占据一定地优势，为了公平，在武比的时候，武士要给魔法师十秒地念动第一个咒语时间。武比选强者，文比选将才。这就是蓝迪亚斯文武大比的目的。”
　　叶音竹将妮娜的话牢牢记下。
　　妮娜继续道：“这次你们前往蓝迪亚斯要做的，就是破坏他的文武大比。最好是能杀死几个蓝迪亚斯盟国的重要人物。因为是替公主招亲，所以，这次蓝迪亚斯盟国不少王子和贵族的孩子都会前往参加，能杀死这些人中的一部份，无疑会给蓝迪亚斯和其盟国之间的关系带来一些裂痕。在今后的战争中将会起到潜移默化的作用。至于那文武大比的具体规则，我就不赘述了，到那边你随处打听一下就能得知。”
　　叶音竹道：“那时间呢？这文武大比什么时候开始？”
　　妮娜道：“还有半个月的时间。要不我也不会急匆匆的赶过来了。你既然决定去，就必须要尽快出发才行。”
　　“好的，我明白了。奶奶您放心吧。我会尽可能破坏这次蓝迪亚斯的文武大比。现在已经是清晨了，我这就出发。”
　　叶音竹暗暗计算了一下，当初参加七国七龙排位战的时候，他在米兰与法蓝边境的城市中设有传送法阵，可以先直接传送到那里，然后再从那里潜入蓝迪亚斯国内，凭借自己的速度，大概七天内能够抵达蓝迪亚斯首都。
　　现在距离文武大比的时间还有半个月，早一点到达蓝迪亚斯帝都，自己也就能有更多的时间去了解这次文武大比的情况，以及那鸾凤公主是否就是苏拉。
　　妮娜对叶音竹的雷厉风行很是满意，“音竹，你要记住，这次蓝迪亚斯对你唯一能构成威胁的，就是黑龙城。蓝迪亚斯皇室后裔继承了黑凤凰血脉，所以，蓝迪亚斯的公主，不但对于其盟国的王子们有着很大的吸引力，各龙城的龙族强者们同样会动心，尤其是黑龙城。黑龙在传统上最希望获得的伴侣，就是黑凤凰。虽然现在几乎没有真正的黑凤凰存在了，但拥有黑凤凰血脉的蓝迪亚斯帝国公主就是他们的第一选择。黑龙城强者不少，如果事不可谓为，一切以你自身的安危为重。”
　　叶音竹眼中流露出一丝寒意，黑龙城么？别说是黑龙，就算挡在自己面前的是神圣巨龙，也无法阻挡自己带回苏拉的决心。
　　“奶奶，我会小心的。”
　　安雅道：“音竹，你准备带谁同去？德鲁伊们都在，角鹰骑士也还有两千，哦，对了，还有比蒙巨兽军团，不如都带去吧。”
　　叶音竹有些啼笑皆非的看着正用关切目光注视着自己的安雅，“姐姐，我这次是去捣乱的，不是去开战。带这么多人去，目标太明显了。就算是我的生命储存宝石也装不下啊。这次前往蓝迪亚斯，人数不能多。人数多了虽然战斗力更强，但在撤退时也会变得更加困难。我们琴城才刚刚起步，禁受不起损失。比蒙巨兽、德鲁伊和角鹰骑士们，我一个都不带。”


第二百零七章 苏拉，我来了（一）
　　“比蒙巨兽拥有着强大的力量，建设琴城，它们能够起到的作用是巨大的。德鲁伊和角鹰骑士也都留下来吧，他们也能为建设琴城出份力。不过你放心，虽然我不带他们，但这次前往蓝迪亚斯的力量还是足够的。就由我、紫、明和格拉西斯一同前往。有三大神兽护航，还需要担心什么呢？”
　　听叶音竹说不带军队的时候，安雅的脸色已经变得很难看了，但当她最后听到叶音竹说到三大神兽的名字，她的神色也不禁放松下来。三大神兽，无一不是强者中的强者，其中明和格拉西斯更是次神级的超级神兽。有他们护卫在叶音竹身边，再加上与他心灵相通的紫，安全方面确实不会出现什么问题。
　　紫点了点头，“我也认为这样是最好的选择。人数少可以更容易渗透到蓝迪亚斯内部。撤离也容易一些。就这样决定吧。安雅，你派人把明和格拉西斯请来。”
　　妮娜见事情已定，脸上流露出一丝释然的微笑，“好了，要办的事都已经办完，音竹，我和你们一起走，你在米兰国内也有传送法阵吧。把我传送到距离边境最近的地方，那样你也可以尽快抵达蓝迪亚斯。”
　　在等待明和格拉西斯的过程中，叶音竹通过灵魂和紫交流起来。
　　“紫，对不起了。为了我的事，只能拖延前往北方的时间。”
　　紫道：“自家兄弟，说什么对不起。何况，我们现在的力量还不足以对付兽人三大部落。”
　　叶音竹道：“不见得。虽然从实力上来看，我们和兽人相比还远远不足。但是，我们却有两大优势。一个，就是你们四大神兽对于兽人族的威慑力。闪、雷，明。格拉西斯，分别是兽人三大部落的图腾，你想想，当他们出现在与兽人的战场上时，会产生怎样的震慑效果？难道兽人们会向自己信奉多年地图腾动手么？同时，你是紫晶比蒙，比蒙一族天生的王者。只要有比蒙巨兽出现，立刻就会脱离兽人三大部落。直接成为你的属下。因此，他们绝不敢派出这最强的战士参战。另外，我们的力量虽然不足，但米兰北方军团和兽人族抗衡了这么多年，以他们的力量压制对手绝无问题。我们只需要从兽人的军心开始……”
　　紫心中一动，“你的意思是说，我们要先瓦解兽人地军心，然后再逐步蚕食三大部落的统治。同时。也要借用米兰北方军团的实力么？”
　　叶音竹道：“我们和米兰是盟友，我们有义务帮助他们对抗兽人，难道他们自己就不需要出力么？北方军团可不像东方军团那么羸弱，大量的魔法师、龙骑兵以及米兰之盾马尔蒂尼元帅的指挥，有他们的帮助。我们琴城甚至不需要派遣大部队前往。在佛罗的时候，我就已经在想这些事了。原本准备回来修整之后就前往北方，尽可能将这件事解决。如果能够帮你夺回兽人族的统治权，那么。今后整个极北荒原就将是我们琴城地后盾，我们再也不用做无根之木了。到时候我再全心全意的投入到救回苏拉的事情中。但计划赶不上变化，现在只有先去蓝迪亚斯，等回来再到北方去了。”
　　紫也没想到叶音竹的计划竟然如此周密，而这些，更多的都是为自己设想。他嘴上虽然没有说什么，但从他那灼热地目光中就能看出他此时心情的激动。
　　一会儿的工夫，格拉西斯和明都已经到了。一听说要出门，格拉西斯就兴奋的咧开大嘴，“出门好啊，跟着琴帝大人有饭吃。让我去哪儿都行。”
　　明没好气地道：“你就知道吃。”
　　格拉西斯可不怕他，瞪了他一眼，道：“也没见你比我少吃什么。”
　　叶音竹无奈地摇摇头，道：“好了，你们就别争了。这次有没有大量的食物我不敢肯定。不过。此次前往蓝迪亚斯，我们是偷入。一定要保持低调。我们马上就出发。到了那边，你们一定要听我的，不能出差错。那里毕竟是蓝迪亚斯的地盘。”
　　明生性温和，点了点头。格拉西斯早就献祭给了紫，自然也不敢反对。何况他现在对叶音竹是由衷的佩服，如果不是叶音竹和紫已经签订了同等本命契约，他恨不得自己和叶音竹签下契约才好呢。看着紫能够不断通过与叶音竹的契约提升实力，不但是格拉西斯，连明也羡慕不已。
　　一个小时后，当叶音竹他们准备了一些必要的装备和需要携带的物品后，只通知了琴城高层少数几人，就通过传送法阵，悄悄的离开了琴城。
　　通过传送法阵，众人直接来到了距离米兰与法蓝边境不远的一座小城，妮娜再次叮嘱了叶音竹要注意安全后，立刻朝米兰大军驻扎之处赶去。秦殇毕竟只是一名魔法师，妮娜还是很担心他的安危。
　　在小城内简单吃了点东西，叶音竹一行四人出了城，朝米兰帝国边境走去。通过对地图的研究，从这里到达蓝迪亚斯，需要从西面先绕过法蓝，大约有三天的路程。当然，这是对于普通人而言的。
　　因为两国交战，在米兰南疆附近的一代区域渺无人烟，四人立刻展开身形，朝着蓝迪亚斯边境奔行而去。
　　谨慎起见，这次叶音竹出来带上了红灵，反正稀有金属从佛罗抢了不少，也暂时够用，不需要红灵去找矿石。有了红灵地变形能力，叶音竹就可以让它幻化双翼，达到九级地红灵甚至不需要叶音竹注入什么能量，就能保持长时间飞行了。
　　普通人需要三天的赶路叶音竹四人只用了不到三个小时就已经来到了蓝迪亚斯与米兰边境。
　　暂时休战之后，蓝迪亚斯和波庞地联军也暂时后撤，撤退到自己的边境线处，此时，叶音竹四人已经远远看到那连绵起伏，一望无际的营盘。旗帜飘扬，宛如雄踞在那里的雄狮一般，对米兰帝国虎视眈眈。
　　两百万联军，能够拉出一个何等庞大的阵势，即使是曾经经历过战争大场面的叶音竹，也不禁被眼前的一幕所震撼。这才是真正的大国气势。
　　除了连绵起伏的营帐，从很远处就能听到正在操练的蓝迪亚斯士兵滔天的呐喊声。半空之中，至少有五头黑龙在翱翔，龙族一向是天空的霸主，这一点连紫都不得不承认。虽然没有坚固的城墙，但眼前这蓝迪亚斯大营的威势却一点也不逊色于雷神之锤要塞，甚至更加恐怖。
　　对于面临眼前的情况，叶音竹早有预见。大战期间，即使暂时停战，蓝迪亚斯也一定会预防米兰的渗透。不过，蓝迪亚斯能拦得住天空和地面，难道还能阻拦地下么？
　　嘴角处流露出一丝微笑，叶音竹向紫三人点了点头，淡粉色的光芒亮起，三名巨汉就已经凭空消失在那生命储存宝石之中。不等双臂处金光亮起，叶音竹的身体已经悄然没入地面之中。眨眼间消失不见。
　　一个小时后，当叶音竹他们再看那纵横边境的蓝迪亚斯大营时，已经到了另一个方向。没有过多的停留，他们立刻朝着蓝迪亚斯境内而去。
　　赶路是枯燥的，叶音竹心系苏拉，一路上带着三大神兽晓行夜宿，也不进城市，按照地图，专找偏僻小路行进，直奔蓝迪亚斯帝都而去。
　　蓝迪亚斯帝国皇宫。
　　马西莫挥挥手，让跟随在身后的侍从都下去，站在眼前的宫殿前停住脚步。
　　鸾凤宫，奢华程度甚至可以与皇后的宫殿相比，而这里住的却只是一个人。
　　但这偌大的宫殿之内，却只有两名侍女侍候而已，眼看马西莫大帝的到来，赶忙跪倒在地。
　　正在这时，一个清冷的声音从宫殿内传出，“既然来了，为什么不进来。”
　　马西莫愣了一下，这才抬起脚迈入宫殿之内。
　　虽然侍女不多，但鸾凤宫内却依旧被打扫的一尘不染，宫殿中央，一名女子背对着大门站在那里。修长的身材不论从任何一个角度看都是那么的完美。一身宫装穿在她身上，除了高贵以外，还多了几分凛然不可侵犯的神圣气息。
　　“凤凰我儿，你这里人太少了，难道不觉得冷清么？我再派一些侍女过来吧。”看着那孤傲的背影，马西莫莫名的心里一痛。
　　这鸾凤宫中居住的，自然是鸾凤公主苏拉。


第二百零七章 苏拉，我来了（二）
　　“不用了，现在挺好，你知道，我喜欢清净。”缓缓转过身，苏拉的脸色依旧是那么冷漠，尤其是那双美丽的暗蓝色眼眸中闪烁的死寂光芒足以令任何人望而却步。
　　马西莫上前几步，一直走到距离苏拉五米处才再次停下来，“再有几天，文武大比就要开始了。这一届文武大比聚集了我国三十岁以下最优秀的人才，还有盟国的王子贵族们。”
　　苏拉淡淡地道：“这和我有什么关系？”
　　马西莫眼中流露出痛惜的光芒，“凤儿啊，你毕竟是一个女孩子。女孩子总是要嫁人的，难道你就不考虑一下么？爸爸只是希望你能得到幸福。”
　　苏拉笑了，但她那冰冷的笑容却令马西莫不寒而栗，“幸福？我还会有幸福可言么？从出生的那一天开始，在我的字典里，似乎就已经没有了这两个字。答应你成为这文武大比的奖品，只是我帮你做的最后一件事。这件事结束之后，你是你，我是我。或者说，你是害死我母亲和弟弟的仇人。”
　　幸福，当这两个字出现在她心中的时候，她脑海里那最为深刻的影响清晰浮现。清澈的眼神，英俊的外表，还有那弹琴时的优雅和傻乎乎的样子。无不深深的烙印在苏拉内心深处。
　　音竹，此生无缘，如有来生，或许……
　　就在苏拉思念的时候，她所思念的叶音竹，已经来到了蓝迪亚斯帝都。
　　蓝迪亚斯和米兰一样，都是当初龙崎努斯西龙帝国分裂之后最先形成的国家。帝都的名字和国名一样，名为蓝迪亚斯城。
　　巨大的城市像怪兽一样盘踞，城门处，至少有五百名士兵守卫。宽厚的城墙有种古朴的味道，城头上像征蓝迪亚斯皇族的黑凤凰旗迎风招展。
　　紫站在叶音竹身边，皱了皱眉，道：“这城门处怎么这么多守军。我记得米兰城也不过才二百人而已。难道是因为战争的原因？”
　　叶音竹道：“不是因为战争。这里是蓝迪亚斯首都，战争远远影响不到这里，至少表面上不会。增加城门守卫，应该就是因为那个文武大比的原因。我们走吧。我有办法。”
　　抬手在自己脸上一抹，原本英俊的面容顿时发生了变化。虽然依旧俊朗，但和他本来容貌相比就差了很多。这文武大比有从各国而来的战士，叶音竹不像紫他们能够通过神兽本身的能力令容貌改变，就像当初苏拉的伪装术，但他有紫给他地那张面具。这张面具只是当初在法蓝才用过一次，根本不用担心被别人认出来。
　　四人跟随着人流来到城门处，经过观察发现，想要进城都需要有证明。比如村镇或者是城市开出的通关文碟之类的东西，没有身份证明的一律不准入城。
　　当叶音竹四人走到城门处时，立刻就引起了守军的注意。以他们的形象，想不被注意也不可能。叶音竹一身魔法长袍，标准的魔法师装扮。在他身后，还站着三名身高超过两米的壮汉。
　　紫、明和格拉西斯都通过高级魔兽和神兽才能拥有地变形术将自己的身材改变到两米左右的高度，同时把容貌也伪装的极为普通，再加上他们衣着朴素。站在叶音竹这个魔法师背后，明显就是随从的身份。
　　不过，就算再怎么用伪装术，就算他们把身高降低，可那健壮地体魄依旧会无形中流露出几分霸道，绝不是普通人所能相比的。
　　眼看着叶音竹四人的到来，守军中一个队长装束的立刻走了上来，倒不是因为叶音竹身边三人地彪悍。而是因为叶音竹身上的魔法袍。
　　神源魔法袍通体白色，这种颜色的魔法袍一般只有光明系法师才会穿，魔法师的地位不论在任何一个国家都是其他职业所无法相比的。尽管叶音竹看上去很年轻，但那队长还是非常客气。
　　“尊敬的魔法师先生，您好。”
　　叶音竹点了点头，没有说话，带着面具，他那优雅高贵的气质却依旧无法遮掩。无形中给人一种高傲的感觉。更令那守卫队长不敢小视。
　　“魔法师先生，现在正值我国文武大比期间。所有入城者都要提交身份证明。还要麻烦您……”
　　叶音竹淡然一笑，抬起左手，须弥神戒上光芒一闪，一块徽章已经出现在他掌握之中，递到对方面前。
　　守卫队长结果徽章，旁边立刻有人拿着一个特殊地魔法物品走了上来，一道淡淡的魔法光芒笼罩在徽章之上。
　　那守卫队长脸上顿时流露出释然之色，“原来是来自阿卡迪亚王国的魔法师先生。”
　　叶音竹给他的，正是当初他离开碧空海后，在阿卡迪亚王国露娜城魔法师公会中得到的那块徽章。虽然等级很低，但却也证明了他的身份。虽然阿卡迪亚王国弱小，但凭借着魔法师的身份也让眼前这些守卫不敢不敬。
　　叶音竹指了指紫三人，“他们是我的侍从，还需要身份证明么？”
　　或许是因为最近这段时间各国来地大人物太多，这些守卫们见惯了侍从，既然认定对方是盟国阿卡迪亚来地魔法师又怎敢留难，赶忙表示不用，恭敬的让开了入城地路。
　　正在叶音竹四人准备入城的时候，如滚雷般的蹄声骤然响起，飞快地朝着城门方向而来，身后的大片惊呼声引起了叶音竹的注意，四人回身看去。
　　只见一队人马正以风驰电掣般的速度朝这边而来，令人惊讶的是，这是一队龙骑兵，数量在三十左右，除了为首者，其他人的坐骑全部由埃里克敏龙组成。那为首之人跨下一匹身材极其雄壮的火红色狮子，一头红发在脑后飘扬，巨狮身长超过七米，高度足有接近三米，背后的埃里克敏龙在它面前，根本一点威势也显现不出。
　　巨狮背上的骑士身高足有两米三开外，一身火红色的铠甲在阳光的照射下释放着慑人光彩，骑士没有带头盔，任由一头火红色长发在脑后飘扬，相貌英俊而刚毅，虽然面无表情，但那霸道之气却显现无疑。
　　之所以会传来惊呼声，正是因为这头巨狮的出现，排队等待入城的人们中，所有坐骑在感受到这头巨狮的气息，无不全身颤抖，弱小的角马一类，甚至有瘫倒在地的危险。
　　好强的气势，叶音竹心中微微一动，眼前这个人看上去虽然只有不到三十岁，但身上爆发出的气息却极为强悍，他并没有刻意收敛，那种君临天下的上位者气息，绝不是能模仿来的。
　　“是火云狮，九级上位魔兽，与海洋的雪龙豹是同一级魔兽。火系魔法不弱，肉搏能力也强，你看，火云狮肋下有两道金色纹路，必要的时候，里面可以伸展出两道翅膀使其拥有飞行能力。在九级魔兽中，也算是顶端的存在了。”
　　紫的声音在叶音竹脑海深处响起，将来人的情形告诉叶音竹。很显然，这个一身火红的人实力绝不次于金星龙骑将。甚至有可能是紫星龙骑将的实力。
　　很快，来人已经近了，城门外的人们赶忙让开道路，谁敢和龙骑兵抗衡啊，更何况还有比龙骑兵更加恐怖的火云狮。
　　格拉西斯冷哼一声，身为神兽，他一向霸道惯了，眼看火云狮那嚣张的样子不禁大为不爽。
　　“格拉西斯，不可生事。”叶音竹低喝一声，这才止住了他冲出去的念头。
　　不过，格拉西斯怒哼声中流露出的一丝气息还是引起了火云狮的注意，奔腾的速度顿时减慢下来，一双火红的大眼睛疑惑的朝着格拉西斯方向看来。
　　叶音竹挥挥手，“我们进城吧。”一边说着，当先朝城内走去。他绝不是怕事的人，但为了苏拉，在这蓝迪亚斯帝都必须要隐忍。
　　火云狮背上的骑士显然感觉到了火云狮的变化，一向亲密的伙伴不知道为什么会突然停顿了一下，而城门处唯一扎眼的就只有叶音竹一行四人，火云狮骑士的目光立刻朝叶音竹身上落去。只是此时叶音竹四人已经入城而去。
　　进入蓝迪亚斯城，周围的一切给人感觉与米兰城完全不同。虽然两座城市分别是龙崎努斯两大帝国的首都，但南北的差异却非常明显。
　　米兰城给人的，更多是粗犷豪迈的感觉，而蓝迪亚斯城更多的则是精致细腻。
　　这一点，从街道上的行人身上就能明显看出，米兰人大多身材高大，而蓝迪亚斯人身材相对矮小一些，可是皮肤也要白皙细腻许多。这显然是由南北两地的气候环境所决定的。


第二百零七章 苏拉，我来了（三）
　　但有一点是相同的，那就是繁华。街道上熙熙攘攘的人群络绎不绝，目光所及，几乎每一间店铺中都有不少客人。
　　“琴帝大人，我们接下来要做什么？”格拉西斯问道。他的目光还不时朝着城门的方向看去，显然是有些不甘心。以他神兽之尊要躲避一个九级魔兽，多少有些难以接受。
　　叶音竹道：“我们先找个地方住下来，吃点东西。然后我再去打听一下文武大比的情况。”
　　“吃东西？好，太好了。”格拉西斯一听到吃，先前的那一丝不快顿时烟消云散。嘿嘿笑着，一脸期待的神情，就差留下口水了。
　　紫无奈地摇摇头，这家伙，真是给我们兽人族神兽丢人。
　　一边走着，叶音竹仔细观察着路人，他发现，这里的人除了蓝迪亚斯帝国平民装束以外，还有很多其他装束的人，虽然他对各国风俗了解的并不是很多，但也能看出，这些人并不是属于蓝迪亚斯的。再加上这些人大多年纪很轻，显然是来参加此次文武大比的。
　　从大陆的形势来看，蓝迪亚斯帝国现在有四个盟国，除了可以忽略不计的阿卡迪亚王国以外，还有擅射的波利王国，实力排在大陆第三的波厐王国以及被自己整的很惨的佛罗王国。他甚至看到了一些阿卡迪亚装束的年轻人，倒是有些意外。不过也更加证明了蓝迪亚斯此次文武大比的影响力。
　　“快看，美女啊！”不知道街道上是谁低呼了一声，路人中不少目光都朝着一个方向集中而去。
　　听到美女二字，叶音竹下意识的也朝那个方向看去，他到不是因为美女的诱惑。这里是蓝迪亚斯城，苏拉无疑是美女中的美女，如果要是能在街道上遇见她该多好。
　　不过。很快叶音竹就失望了。那被路人们惊呼为美女的，是一名身材高挑的少女。看上去二十岁左右地样子，一身深蓝色连身长裙，浅蓝色的长发披散在身后，腰间挂着一柄修长的细剑。在妩媚之中增添了几分英气。
　　不可否认，这名少女确实很美，但和苏拉相比，还有一定的差距。令叶音竹注意的是。这名少女有一双深邃的眼睛。天蓝色的眼眸看上去很澄澈，并没有因为路人的呼声而产生任何波动，清澈中包含地深邃，给人一种特殊的感觉，那仿佛是灵魂在牵引似的。
　　这是一个很聪明的女孩子，叶音竹在心中给出了自己的第一印象。通过对亡灵魔法的修炼，他对于灵魂的理解比以前透彻的多，如果不是拥有极高地智慧。是不可能拥有这样一双眼睛的。
　　少女身后跟随着四名护卫，一律是暗蓝色的全身铠甲，此时大陆的天气已经热了起来，蓝迪亚斯又是地处南方，可这四名护卫却一点也没有被炎热所困的迹象。行进之间隐隐护住少女四周，一看就是久经训练地战士。
　　在四人的护卫下，少女走入了宽阔街道上的一间豪华酒店之中消失不见。
　　“琴帝大人，别看了。人家都进去了。说起来，她好像没有海洋女皇漂亮啊！”格拉西斯嘿嘿笑道。他虽然不是第一次进入大城市，但像现在这么悠闲却还是头一次，一双眼睛不够用的四处看着，周围地一切都让他觉得很新鲜，如果不是有叶音竹和紫的震慑，恐怕早不知道他跑去干什么了。
　　叶音竹没好气的道：“你不说话没人会把你当哑巴。走吧，我们就住那酒店了。”
　　格拉西斯喃喃的嘟囔道：“追都追到酒店去了啊。”
　　叶音竹当然不是因为追那女孩子才选择这间酒店的。而是因为它足够豪华。既然各国精英都来参加此次的文武大比，那么，这种高档酒店显然是他们最喜欢的居住之所，在这种地方，才更容易了解到文武大比的情况以及各国参加者地一些信息。
　　酒店足有五层楼高，其豪华程度甚至和米兰城的金色生活有的一比，门口处，迎宾的少女就有十二人之多。一律是淡蓝色的盛装长裙。蓝、黑两色。是蓝迪亚斯帝国的国色，就像米兰的国色是红、白两色一样。
　　“先生。请问您是住宿还是吃饭？”眼看叶音竹四人走来，立刻有一名迎宾少女上前问道。
　　叶音竹道：“我们要住宿。”
　　迎宾少女露出一丝甜甜的微笑，“四位里面请。”带着他们直接走进了酒店。
　　对于酒店内奢华典雅地装饰叶音竹并没有什么心情观赏，进入酒店大堂，眼角地余光正好看到之前那进入酒店的少女，坐在大堂一侧地酒吧中，正和另外一名女子说着什么，四个护卫就站在她座位的后面。
　　那与蓝裙少女说话的女孩子背对着叶音竹他们的方向，看不到相貌。穿着白色长裙，一头金色长发披散在背后，流露着一丝奇异的气息。竟然让叶音竹感到有些熟悉。
　　“对不起，先生，我们现在只剩下两间帝王套间了。”迎宾小姐在向前台服务人员征询之后，有些遗憾的向叶音竹四人说道。
　　虽然叶音竹看上去是一名魔法师，但胸前却并没有佩戴等级徽章，年纪又轻，看上去并不像什么高级魔法师，再加上他的三个“随从”衣着普通，所以，这见多识广的迎宾少女显然不认为他们是会选择帝王套房的。
　　“恩，好，两间我们都要了。格拉西斯，你和明大哥住一间，我和紫住一间。”叶音竹连想都没想，就直接答应下来。
　　迎宾少女愣了一下，道：“尊敬的魔法师先生，我们这帝王套间的价格是一晚三千金币。”
　　其实，这里虽然豪华，但平日帝王套间的价格也不过在一千五百金币左右，但现在文武大比期间，各国精英聚集，这酒店如果不趁机敛财就不正常了，价格悄然提升了整整一倍。
　　叶音竹随手扔出一个袋子，落在前台的桌子上，“这些是我们预付的房租，请快一点。”
　　前台服务人员打开那精致的小皮袋，不禁低低的惊呼一声，因为那看起来不起眼的小袋子中，竟然满满的都装着红宝石币。
　　红宝石币的大小只有金币的五分之一，这袋子虽然不大，但里面却装着足有上千枚红宝石币之多。当初，叶音竹刚到米兰魔武学院报名注册的时候，海洋就是用一枚红宝石币替他解了围。这红宝石币与金币的兑换比例是一比一百。而且是一般只有贵族才会使用的高等货币。
　　一千红宝石币，就相当于十万金币的数字了。即使两间顶级的帝王套房每天需要六千金币，这一千红宝石币也足够叶音竹他们住上十几天的。
　　“好的，我立刻给您办理。”迎宾小姐看着叶音竹的目光明显出现了变化，除了变得更加柔媚以外，甚至还多了几分殷勤。
　　随手能扔出一千红宝石币的，绝不会是普通人，就算是大陆各国，也要至少是大贵族才能这么阔卓。何况叶音竹看上去很年轻，带了面具后的相貌依旧英俊，再加上他那优雅高贵的气质，无疑对女孩子很有吸引力。
　　可惜，叶音竹并没有去注意那迎宾小姐，在等待办理入住手续的同时，他的听力扩张开来，朝着远处酒吧中那交谈的两个女孩子方向探去。
　　不过令叶音竹失望的是，那两个女孩子身体周围竟然有一层无形的能量，将她们的声音完全收敛在内，听是听不到的。这一发现也不禁令叶音竹暗暗吃惊，要知道，这种不着行迹的阻隔，至少也要是青级以上的强者才能做到。可见这两个女孩子并不一般。
　　“快点给我注册，我要一间帝王套房。”一个低沉悦耳却又充满不容置疑的声音响起。
　　格拉西斯的声音传入叶音竹耳中，“是他？”
　　叶音竹回首看去，只见一名身材高大，全身火红的男子正朝着他们的方向走来，在他身边，还有另一名男子，看上去年纪差不多，但却没有当前这名男子那么英俊，更多的是粗犷，身材也要比那穿了铠甲的红发男子还要高大一圈。
　　身高超过两米五，宽阔的肩膀看上去极为坚实，赤红色的大氅尽显剽悍之气。
　　走在前面的那名男子，正是叶音竹他们在城门处见到的火云狮骑士，或许别人看不出跟在他身后的这个特别高大的人有什么不一样，可叶音竹他们是什么人？只是扫了一眼，他们就立刻辨别出那特别高大的家伙就是之前这火云狮骑士跨下的九级上位魔兽火云狮。
　　到了九级魔兽，就可以化身为人形，只不过这火云狮可一点都没有收敛自己气息的意思。
　　从威势上来看，虽然这后进门的只有两个人，但却要比叶音竹他们强得多了。
　　“实在抱歉，先生，我们最后两间帝王套房刚刚订给这四位先生了。”
　　听着服务员的话，叶音竹不禁眉头大皱，这不是没事找事么？亏这还是一间高档酒店，服务员的素质实在是差了点。


第二百零八章 再见光明圣女（一）
　　果然，服务员的话立刻就将那红发男子的目光引到了叶音竹身上。
　　他上下打量了叶音竹几眼，显然并不记得在城门时的事了，像他这种高傲的青年俊彦，怎么会把城门那小事放在心里。
　　看到叶音竹左胸应该佩戴魔法徽章的位置空空如也，红发青年眼神中闪过一丝不屑。魔法师不佩戴徽章只有两种情况，一种是刚成为魔法师不久等级太低，另一种是强大的魔法师不希望被别人通过徽章知道自己的实力，在红发青年看来，叶音竹显然是属于前者。但他又怎么知道，叶音竹除了拿到那个初级魔法师徽章以外，就从来没去魔法师公会评测过。
　　“这位魔法师，我是波厐王国红狮亲王巴尔德，帝王套房很大，让一间给我。”带着命令的口气，巴尔德毫不客气的向叶音竹说道。
　　叶音竹不想惹事是不希望引起他人注意，但他却绝不怕事。淡然道：“亲王？亲王不知道什么叫先来后到么？这里是蓝迪亚斯，不是波庞。”
　　说完，拿着房间钥匙直接朝不远处的豪华实木楼梯走去。
　　“站住。”巴尔德大怒，他没想到一个小小的魔法师在自己表明了身份后居然会不给面子。一股逼人的气势顿时从身上爆发而出，笼罩向叶音竹，酒店大厅内的空气似乎都变得灼热起来。
　　跟在叶音竹身后的三大神兽几乎是同一时间转过身来，三大神兽的性格中，紫沉稳坚毅，明温和沉静，格拉西斯却要冲动暴躁的多。
　　怒哼一声，格拉西斯踏前一步，凶睛中瞬间爆发出两道残暴的凶光。
　　巴尔德身后的红狮横跨一步。挡在巴尔德面前，但当它的目光和格拉西斯相对时，这位九级上位魔兽顿时感觉到一股充满嗜血地气息直冲自己而来，虽然格拉西斯已经尽量克制了，但这红狮还是不禁身体一僵。
　　正在气氛紧张，随时有可能爆发的时候，一个悦耳的声音从旁边传来，“这不是巴尔德亲王么？您这是做什么？”
　　双方七人的目光同时朝声音传来的方向看去。只见两名少女正朝着他们的方向走来，其中一个，正是叶音竹在酒店门口遇到的蓝衣美女，但此时吸引他目光的却是她身边地白衣女子。
　　是她？怎么会是她？叶音竹心中一惊，这白衣女子的出现竟然令他心中多少产生出几分不安的感觉。
　　蓝衣少女走到巴尔德身边微微施礼，很标准的贵族礼仪。看到她，巴尔德也不禁愣了一下，“原来是克蕾娜小姐。”
　　克蕾娜瞥了旁边的叶音竹一眼。心中微微一动，这个魔法师的气质可不一般啊！
　　“亲王殿下，您这是？”克蕾娜故意露出几分疑惑的目光。
　　巴尔德脸上多出几分尴尬，“我也是来参加蓝迪亚斯今年文武大比的，这不是刚到蓝迪亚斯城么？正准备找个地方住。”
　　克蕾娜有些惊讶地道：“各国贵族尤其是皇室。帝国都有安排的。怎么您却到这里来了？”
　　巴尔德道：“我可不愿意和那些人住在一起，一天到晚就会讨论政治，无聊的很，不如自己找个地方住的自在。我以前曾经在这家酒店住过。印象不错，所以就过来了。没想到在这里见到小姐你。这位小姐是？”一边说着，巴尔德的目光已经落向克蕾娜身边地白衣女子。
　　克蕾娜本身绝对是美女，但当她站在这白衣女子身边的时候，却有一种绿叶衬红花的感觉，她的肌肤白皙地仿佛可以反射阳光，一头金色长发瀑布般披散在背后，她的目光很纯净。绝美的容颜释放着无法言喻的神圣气息。最令人惊讶的是，她的美并不会引起男人应有的欲望，那圣洁的感觉只让人感觉想要去呵护。以巴尔德久居上位地身份，居然也有点自惭形秽的感觉。
　　克蕾娜显然涵养很好，并没有因为巴尔德的注意力放在自己身边的女孩子身上就有什么不快，微笑道：“这是我的好朋友玛丽娜。是特意来观礼文武大比的。”
　　巴尔德显然没有听过玛丽娜这个名字，但从她身上那浓郁的光明气息中，也明白这个女孩子肯定不一般。他又哪里知道。玛丽娜的身份何止不一般那么简单。作为法蓝七塔中光明塔主奥布莱恩地嫡传弟子。这位光明圣女在大陆魔法界的地位……
　　叶音竹所疑惑的，也正是玛丽娜。法蓝不是封闭了么？那光明圣女为什么会出现在这里？
　　玛丽娜脸上流露出一丝和煦地微笑。向巴尔德点了点头，巴尔德赶忙还礼。
　　克蕾娜道：“亲王殿下，刚才的情况我已经看到了。确实是这位魔法师先生先到的。您看这样如何，附近还有几家酒店，是我们家族旗下的，环境并不比这里差。我给您安排一下住处吧。”
　　巴尔德不愿得罪克蕾娜，当着美女们，他自然要表现的大度一些，心中暗想，不知道那鸾凤公主有没有玛丽娜那么漂亮，就算只是和克蕾娜差不多，自己这次也没有白来。毕竟，娶蓝迪亚斯帝国公主政治意义远大于其他。可作为一个男人，妻子越漂亮当然越好了。
　　“既然克蕾娜小姐都这么说了，那巴尔德就只有恭敬不如从命了。”
　　克蕾娜微笑道：“多谢亲王殿下。请您稍等，我和玛丽娜姐姐说两句话就带您到那边去。”
　　点了点头，巴尔德还是有些绅士风度的，目光横了一眼叶音竹，眼底闪过一道凶厉之色，这才带着红狮向外面走去。
　　克蕾娜目光飘向一旁的叶音竹，“这位魔法师先生，您最好还是收敛一些。这里虽然是蓝迪亚斯，但红狮亲王巴尔德可不是那么容易得罪的。我能帮您这一次，并不代表每次都有好运气。”她的声音很柔和，但多少有些暗示叶音竹不自量力的意思。
　　叶音竹淡然一笑，“谢谢小姐。”丢下简单的四个字，带着三大神兽转身而去。仿佛刚才的事和他一点关系都没有似的。
　　看着叶音竹四人离开的背影，克蕾娜不禁跺了下脚，“这人怎么这样。人家帮了他，他却一副拒人与千里之外的样子。”
　　玛丽娜微微一笑，道：“妹妹，这次你恐怕看走眼了。那位魔法师并不简单。恐怕你不出现，他也有解决问题的能力。”
　　“嗯？”克蕾娜惊讶地看着玛丽娜，“他那么年轻，姐姐你不会告诉我他是一名强大的魔法师吧。”
　　玛丽娜道：“他是不是一名强大的魔法师我不敢确定，但他身后刚才上前一步的随从却在气势上压到了巴尔德的红狮。一名普通的魔法师，能够拥有这样强大的随从么？随从尚且如此，主人又怎么会差。”
　　玛丽娜这才明白过来，向叶音竹消失的方向投出一个好奇的目光，“姐姐，你先休息吧。我送巴尔德后再回来找你。”
　　站在酒店门外等着玛丽娜，巴尔德心中怒火却并没有平息，“一个小小的魔法师也敢忤逆我，要是在波庞，我早把他碎尸万段了。”
　　“巴尔德，你冷静点。这蓝迪亚斯果然藏龙卧虎。刚才那个年轻的魔法师不简单。他那个仆人恐怕也是一头九级魔兽。”高大的红狮冷静说道。
　　“什么？”巴尔德心中一惊。
　　“我的感觉不会错的。那种凶厉之气只会是魔兽才有，刚才我和他气势碰撞了一下，恐怕实力不在我之下。至于那个年轻的魔法师，我也看不出深浅。在这蓝迪亚斯，我们还是小心一点的好。”
　　听了红狮的话，巴尔德不禁心中凛然，下意识的点了点头。
　　酒店中。
　　“琴帝大人，您刚才为什么拦着我。让我给那小狮子一点教训，他就再不敢嚣张了。”格拉西斯有些不满地道。
　　紫横了他一眼，“现在不是闹事的时候，你给我老实点，要是惹出什么事来。就饿着你，不给你饭吃。”
　　“这个……，紫老大，我知道你不会这么对自己兄弟的。好，好，我忍着。哦，对了，来的路上我听人说蓝迪亚斯的鸭血粉丝汤味道不错，我们先去弄几十锅来吃吃怎么样？”
　　紫没好气的瞪了他一眼，道：“吃，吃，你就知道吃。昨天音竹不是才弹奏了培源静心曲帮你补充了能量么？”
　　格拉西斯讪讪一笑，“这不是吃习惯了么。再说，多吃一点好给琴帝大人壮门面啊！”
　　帝王套房虽然贵，但不可否认，它的豪华程度确实当得起那一千金币的价格。


第二百零八章 再见光明圣女（二）
　　巨大的房间所有设施一应俱全，奢华中不失典雅，由于在最高层，从这里直接可以看到蓝迪亚斯城大片区域，视野极为开阔。窗户都是用透明水晶做成的，令这里的光线非常好。
　　格拉西斯和明住一间，叶音竹和紫住一间。各自回房间暂时休息。
　　“音竹，你准备什么时候去打听关于文武大比的事？刚才那个巴尔德亲王应该也是来参加的。蓝迪亚斯这次的文武大比吸引了不少强者。以你的能力，如果我们偷入蓝迪亚斯皇宫，只要能找到苏拉，将她带走应该不成问题。”
　　自从离开琴城以后，这些天叶音竹的情绪一直很低沉，紫难免有些担心。
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，我不能那么做。那样做是私奔，或许苏拉不在乎，但是，我却不能让她再受一点委屈。何况，我答应过妮娜奶奶，要破坏这文武大比的。”
　　紫心中一惊，“音竹，你不是要参加这文武大比吧？”
　　叶音竹坚定的点头道：“紫，不要阻拦我，好么？我要堂堂正正的迎娶苏拉回家。她受了太多太多苦楚和委屈，她这一生之中几乎都没有什么快乐的时光，我不要偷偷摸摸的带她走，只要我还活着，就决不让她再承受半分委屈。”
　　看着叶音竹坚定的眼神感受着他内心的执着，紫知道自己不需要再劝说了。
　　“如果那鸾凤公主不是苏拉呢？”
　　叶音竹愣了一下，“紫，我不知道。以往，在做哪件事的时候我都会有所计划，但现在我的心真的很乱。蓝迪亚斯就算有千军万马挡在我面前我也不会惧怕，但我怕的是苏拉不肯跟我走。”
　　紫眼中闪过一道冷光，“好兄弟。别想了。车到山前必有路，不论发生了什么，以我们的力量，要闯出这蓝迪亚斯城恐怕还没有人能阻拦的了。”
　　叶音竹就在这帝王套间内刻画了一个魔法阵，给自己四人留下了一条退路。连他自己现在都不知道到底希不希望那鸾凤公主就是苏拉了。
　　第二天一早，叶音竹让紫三人留在酒店内，自己一个人去打听关于文武大比地情况。
　　蓝迪亚斯城街道上的人似乎更多了，到处都是人头攒动的样子。文武大比可以说是蓝迪亚斯最大的盛事，随便找个路人问问，叶音竹就找到了文武大比所在的地方。
　　当然，他找到的并不是文武大比真正的比赛场地，而是蓝迪亚斯帝国官方颁布的榜文。上面有详细地报名方式以及文武大比的规则。
　　榜文在蓝迪亚斯帝国最繁华的地段，远远的，叶音竹就已经发现了这个所在，想不发现都不行。因为那里聚集的人实在太多了。
　　一个高大的牌楼上面贴着榜文，每个字都有人头大小，所以就算距离远点也能看到，下面围着至少有数千人，嘈杂的声音令一向喜欢安静的叶音竹不禁停下了脚步。反正以他地目力在远处也能够看清榜文。
　　嘈杂之声几乎全是议论文武大比的。一时间众说纷纭，更显凌乱。
　　正在叶音竹准备看那榜文上究竟写的什么时，一个柔美的声音在他耳边响起，“咦。你也在这里，你那些随从呢？”灵魂的敏感令叶音竹明显感觉到这个声音是冲自己而来地。
　　扭头看时，他不禁心中暗道，还真是有缘分呢。身后多了数人，其中四个高大的身影极为熟悉，冰冷的气质，高大的身材，无不彰显着他们强大地实力。在这四名护卫身前。站着两个人，准确的说是两名魔法师。凹凸有致的身材证明着她们的性别，魔法斗篷将头也盖住了，如果不是此时她们刻意抬起头来，叶音竹也无法看到她们的相貌。
　　这两个女魔法师不是别人，正是昨天刚刚见过的克蕾娜和光明圣女玛丽娜。
　　克蕾娜今天换上了一件蓝色的魔法斗篷，玛丽娜自然是象征光明系的白色，此时抬起头来。两张绝美的容颜顿时给人眼前一亮的感觉。尤其是玛丽娜，不论在什么时候什么地点。她那浓郁的神圣气息都会令人吃惊。
　　叶音竹向两个女孩儿微微点头，算是行礼了。
　　克蕾娜看着叶音竹的目光更多是好奇，而玛丽娜则是一副若有所思的样子，这一次倒是她先开口了，“这位先生，我们以前是不是见过？”
　　叶音竹心中凛然，他知道，精神力强大的魔法师对于气息的反应极为敏感。下意识的将自己地精神力按照亡灵魔法地运行方式略微输出半分，一股淡淡的冰寒精神气息飘然而出，将属于他自己地气息掩盖在内。
　　“自然是见过的，不就是昨天么？”
　　玛丽娜眉头微皱，显然是感觉到了叶音竹气息上的变化，一旁的克蕾娜有些不明白了，以前不论是谁，哪怕是自己的父亲，在见到玛丽娜的时候，都会极为吃惊，要么尊敬，要么爱慕，但却从没有一个像叶音竹这样表现的如此平淡的。他不但没有任何搭讪的意思，甚至还有点避之唯恐不及的感觉。
　　玛丽娜听了叶音竹的回答，脸上表情只是略微有些变化，却并没有再追问什么。
　　一旁的克蕾娜道：“你也是来参加文武大比的么？”
　　叶音竹点了点头。
　　克蕾娜有些不满地看着他，道：“你这个人很木讷啊，对了，我还不知道你的名字呢。昨天我帮了你，你连名字都没告诉我们就走了。”
　　叶音竹有些无奈地看着眼前的少女，道：“我叫叶苏。昨天多谢小姐帮忙，小姐有事的话，就请便吧。”他可没心思和眼前的少女纠缠，更不希望被玛丽娜发现自己的身份。他相信，凭借自己的掩饰能力，玛丽娜想要发现也是很难的，毕竟，她的精神力等级不如自己。
　　克蕾娜看着叶音竹眼中的平淡，哼了一声，“你这人，还真是拒人与千里之外呢。如果你真是面对什么都能那么平静，也就不会来参加这文武大比了。还不是为了名利和美女么？”
　　叶音竹淡然一笑，“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。为了名利而来，似乎是每个参加文武大比之人的目的吧。我又怎能免俗？”
　　克蕾娜突然噗哧一笑，道：“你要是真的为了名利而来，那可要多多讨好我这位玛丽娜姐姐才是呢。”
　　叶音竹心中一动，“哦？这是为什么？”
　　克蕾娜道：“你知不知道文武大比的规则？”
　　叶音竹苦笑着摇了摇头，道：“我要是知道，也不用到这里来了。小姐愿意帮我解惑？”
　　克蕾娜微笑道：“解惑也没什么，但总不能平白解惑吧。我们还没吃早点呢。”其实，连她自己也不知道为什么会对眼前这个看上去并不强大的魔法师有如此兴趣，或许，是因为眼前这个叶苏身上那股忧郁高贵的气质吧。她总是觉得这个人并不像是被名利所趋。
　　从克蕾娜能和玛丽娜结交以及她背后的四名高大护卫就能看出此女身世不凡，连那红狮亲王都不敢不给她面子，对于这文武大比，显然比自己熟悉的多了。
　　叶音竹道，“既然如此，不知叶苏是否有幸请两位小姐用些早饭？”很自然的做出一个请的手势，看上去很简单的动作，但从叶音竹手上做出，给人一种优雅自然的感觉，说不出的和谐。
　　这并不仅是修炼琴魔法带来的气质，同时也是他达到天人合一境界的精神力与周围空间圆融的特性。
　　克蕾娜道：“那你跟我来吧。”一边说着，和玛丽娜一起，在四名护卫的保护下向外走去。
　　叶音竹跟在后面，走出人群最密集的地方，在克蕾娜的带领下，一会儿就来到了一家饭店。饭店装潢虽然不如叶音竹住的那间酒店，但却给人一种古香古色的感觉。显得很清净。
　　和路过的其他饭店不同，这间饭店并没有客人，看上去空荡荡的，难得在这闹市区中，能有一片清净。
　　“这里没客人么？”叶音竹进门后，忍不住问道。
　　克蕾娜微微一笑，道：“这是我家的产业，最近帝都内所有饭店、酒店都爆满，父亲为了方便款待一些客人，就让名下的部分酒店、饭店暂时不对外营业了。不过，你可不要想省钱哦，这顿早饭你请定了。”
　　叶音竹看着克蕾娜有些顽皮的笑容，心中的忧郁似乎纾解了几分，“好，随两位小姐点就是了。”


第二百零八章 再见光明圣女（三）
　　克蕾娜表面上虽然摆出一副要让叶音竹破产的样子，但真正点菜却要温柔的多，只是给三人都要了一碗清粥，再配上几份小点心而已，精致清淡，丝毫没有浪费的意思。
　　看着克蕾娜点的餐点上桌，叶音竹不禁对这个女孩子多了几分好感，“克蕾娜小姐，现在你可以告诉我关于文武大比的规则了吧。”由这位贵族小姐来说，显然要比那榜文清楚的多，叶音竹最需要知道的，就是文武大比的详细情况。
　　克蕾娜优雅的喝了一口粥，目光瞥向身边的玛丽娜，玛丽娜却正襟危坐，不知道在想些什么，只是偶尔目光才抬起看向叶音竹。
　　“看在你请我们吃早点，还算有诚意的份上，就告诉你吧。文武大比在五天后举行。因为这一次参加的人数众多，为了帝都的治安。文武大比将在帝都城外的大校场进行。最近正在紧锣密鼓的搭建比赛场地。文武大比的报名两天后截止，报名要求很简单，文比要求参与者答题，也算是初试，武比只要实力达到青级以上，都可以参加。报名费一律一百个金币。”
　　叶音竹若有所思的道：“那这么说，这文武大比依旧是贵族的游戏了？平民哪来得一百金币报名。”
　　克蕾娜摇头道：“不，如果你这么认为那就错了。文武大比的目的就是不拘一格降人才，只要是真有实力，报名费也是可以免除的。比如文比初试者答题精妙，参加武比者实力达到蓝级，都可以免除报名费。”
　　叶音竹道：“那比赛规则又如何呢？”
　　克蕾娜道：“在说比赛规则之前，我先给你说说什么是文比和武比吧，省的你不明白。我们蓝迪亚斯虽然地处南方。没有兽人族的威胁，但一向崇尚武力，所以，这文武大比都是朝着武力靠拢的。所谓文比，并不是考文章的能力，而是考验军事方面的统帅能力。是选拔将才地考验。”
　　叶音竹并没有惊讶，文比比什么，他还是听妮娜公主说过的。只不过说的不是很详细而已。
　　克蕾娜继续道：“其实，这文武大比与其说是军事知识和实力两种比赛，倒不如说是三种。因为武比是分成两部分进行的。一部份是武士的比试，另一部分则是魔法师的比试。文比获得前十名，以及武技和魔法获得前五名的参赛者，将会获得蓝迪亚斯骑士勋章，不论以前是什么身份，都能得到骑士的荣誉。”
　　骑士。是贵族等级中最低地一档，但如果是由皇家册封的骑士，那就又不一样了。那是对实力的认可，是真正的荣耀。
　　叶音竹点了点头，道：“那这么说。一个人只能参加一向比试么？比如，参加了文比就不能参加魔法大比？”
　　克蕾娜摇了摇头，道：“不，当然不是了。为了更好的挖掘人才的能力。文武大比的三项比试是分开进行的。尤其是初赛和复赛，只有决赛是同一天进行，但时间也不同。所以，如果真的有人能够同时参加文武大比的话，完全可以参加每一项。哪怕是你三项都参加，时间上也是可以完成的。”
　　“原来如此。”叶音竹微微松了口气。
　　克蕾娜看着他脸上释然的神情，道：“你不会要告诉我，你准备同时参加文武两项吧。”
　　叶音竹微微一笑。道：“其实，我也没想好该参加哪项。谁让我文不成武不就呢？”
　　“叶先生谦虚了。”这次说话的是玛丽娜，柔和澄澈地目光和叶音竹相对，她那清澈的眼眸似乎可以倒映出一切谜团的真像，以叶音竹强大的精神力都不禁暗暗一惊。
　　克蕾娜噗哧一笑，道：“叶苏，我可以直接这么叫你名字么？”
　　叶音竹淡然道：“当然可以。”
　　克蕾娜道：“还记得么，刚才我说过。如果你想要参加文武大比地话。就应该讨好我这位姐姐才行。文武大比的规则很简单，初试是筛选形的考试。对于文比来说。初试只需要回答几道问题。复试则要复杂得多，要按照所出的题目进行实战部署，胜出者方能进入决赛的兵棋对战。武比也是进行三部分，初试就是检验斗气实力，斗气实力排名前一千者进入复试，复试则由帝国统一测试，似乎是要在危险中求生存的乱战中获得胜利才能进入决赛。到了决赛中，捉对厮杀，决出前五名。这前五名的实力，将由帝国派出强者来排序。至于魔法地复赛，则是按照擂台的形式进行，毕竟，魔法师羸弱的身体并不适合野外生存那种比试。文武大比的三项决赛，将分别在三座比赛台进行。每一座比赛台都有一位台主。由帝国聘请。据我所知，文台台主将由帝国元帅克鲁兹亲自担任，而武台台主和魔台台主嘛，就要神秘的多了。知者甚少。”
　　听了克蕾娜的话，叶音竹顿时明白了，他是知道玛丽娜实力的，显然，这位来自法蓝的光明圣女，应该就是魔台地台主了，只是不知道蓝迪亚斯派谁来担任那武台地台主。
　　克蕾娜看着叶音竹思索的样子，脸上的笑容顿时变得更加浓郁了，“你是魔法师，如果能够侥幸进入决赛的话，一定会出现在魔台上。所以嘛，你就要接受魔台台主的考验了。如果你能表现出达到进入魔台决赛的实力，说不定，我会告诉你魔台台主是谁哦。”
　　叶音竹淡然一笑，他虽然年纪不大，但经历的事情却太多太多了，又怎么试克蕾娜所能相比，眼前克蕾娜的这点小心眼他自然是明白的，对方到没什么恶意，就是想探寻自己的真正实力而已。
　　摇了摇头，道：“多谢小姐告诉我这些，不过，我恐怕没有实力进入魔台决赛，这台主是谁，自然也就与我无关了。两位小姐慢用，叶苏还有事，先走了。”
　　说完，站起身，叶音竹向二女微微施礼后转身而去，只留下有些目瞪口呆的克蕾娜。
　　“这家伙还真是油盐不进呢。”克蕾娜愤愤地道。“难怪昨天红狮亲王要对他动手，真讨厌，连我都有些想要惩罚这个坏蛋了。”
　　玛丽娜微微一笑，道：“你还是不要去招惹他的好，否则的话后果不堪设想。你父亲和叔叔可不希望看到你有什么损伤吧。”
　　克蕾娜无奈地道：“我什么时候惹过事，我可是家里最乖的孩子了。不过，玛丽娜姐姐，这个叶苏究竟是什么级别的实力啊。你不是说多接触一会儿就能看出他的魔法等级么？”
　　玛丽娜摇了摇头，轻叹一声，“正是因为看不出，我才让你不要去招惹他。我几乎可以肯定，如果他参加文武大比的话，在魔法方面必然是前五之一。此人心志沉稳，从容淡定。绝不是普通魔法师能够相比的，连我的探察之眼都无法窥视到他的魔法颜色，这等强者，在大陆上应该是不多见的，尤其是他还这么年轻。”
　　克蕾娜皱了皱眉，“按照酒店的登记，他来自阿卡迪亚，阿卡迪亚什么时候有这么好的青年魔法师了。哼，只要他来参加文武大比，我总会知道他是什么实力的。姐姐，走吧，陛下还等着我带你去见他呢。这次的文武大比陛下极为重视，连我叔叔都参与其中呢。”
　　玛丽娜微微一笑，“赞美法蓝，你们家在蓝迪亚斯的地位就像紫罗兰家族在米兰帝国一样。都是国家的基石，关键时刻，自然是要你们全家上阵了。我们走吧。不知道为什么，我也有些期待能够在魔法台见到叶苏呢。”
　　克蕾娜简单的解释让叶音竹对文武大比有了比较详细的了解，他并没有直接回酒店，而是找到了城内的报名处，交纳了三百金币，给自己在全部三个项目上都报了名。凭借着对精神力的控制，在斗气和魔法的测试中，他都只是显露出青级初阶的实力顺利通过。
　　五天的时间很快就过去了。当文武大比的第一天到来时，整个蓝迪亚斯城仿佛被抽空了似的，成千上万的民众从城内涌出，为的就是能够在远处观摩文武大比的情况，尽管大多数人什么也看不到。但这蓝迪亚斯帝国三年一度的盛世还是足以吸引眼球。
　　蓝迪亚斯城西侧大校场，足以容纳百万雄师在此点兵，向米兰帝国正是发动进攻时的主力大军就是由此地点将出发的。此时，大校场已经被充分改造。分成了三大区域。为了保证文武大比的顺利进行和维持秩序，蓝迪亚斯帝都内的皇家禁卫军全体出动，再加上城防军，一共超过十五万军队，将大校场内的三座比赛场地围的水泄不通。不是参赛者，绝对无法进入其中，只能在远处观战。
　　文武大比的三个场地，分别在大校场的三个方向，成掎角之势，武比的两处场地相隔较近，两个场地中央，有一高台，能容纳百人左右。是观礼贵宾台。从这里只要调转座椅方向，就能分别看到武技和魔法两个场地的比试了。


第二百零九章 文武大比之初试（一）
　　而文比所在地则要远了一些，虽然也是露天的，但周围的守护却更加森严。
　　表面看去，显然是武比两项更引人注目，但谁都知道，文比获胜的最后十人，却才是最得重用的。武比决出的强者，只是武力的强大而已，而文比选拔出的，却是能统率千军的将才。
　　大量的人群早已经在校场内和周围围观，有的人为了能占据一个好点的位置，甚至头天晚上就已经来了。蓝迪亚斯十余万大军除了将三处比赛场地围绕的水泄不通并留有相互通道之外，对于外围的警戒就只是维持秩序而已。毕竟，这样的盛事就是要民众更多知道的。
　　今天是文武大比的第一天，上午是文比，下午为武比，晚上则是魔法比试。把魔法比试放在晚上就是为了在比试过程中亮起的魔法光芒更容易引人瞩目。
　　一大早，叶音竹就已经来到了文比场地，紫、明和格拉西斯因为没有比赛牌，只能在外面等他。
　　参加文比的人数量虽然不如武比那么多，但也至少超过一万。一共分成十组进行，每一组千余人。答题后换人。
　　叶音竹怎么说也是米兰魔武学院毕业，初试的题目非常简单，都是一些军事方面的固定科目问答。当他在第五组进入比赛之后，很容易就完成了题目，第一个交卷后走出了场地。
　　紫三人早就在外面等着他了，一看叶音竹出来，三人顿时围了上来。
　　“琴帝大人，考的怎么样？”格拉西斯张口问道。
　　叶音竹微微一笑，道：“没问题，初试题目虽然不少，但都比较简单。熟悉军事的人或者是有些实战经验者都能答得出来。”
　　参加文武大比除了实力和报名费以外，还有一项死规定，那就是年龄，年龄必须要在三十以下。蓝迪亚斯帝国皇帝马西莫总不希望给自己的女儿找个老男人做丈夫。
　　唯一令叶音竹意外的，就是这文武大比女人同样可以参加，而且，他就在文比的场地中，赫然看到了那位克蕾娜小姐的出现。虽然并不是在同一组。但像克蕾娜这么漂亮地女孩子，还在众星捧月情况下进入比试场地之中，想看不到都很难。
　　文比结束后，四人索性也不回酒店，吃了点随身携带的食物，就等着下午的武比初试了。
　　如果说上午参观文比的民众还少一些，那么，到了下午。尽管艳阳高照，但武技台场地周围还是人头攒动，放眼望去无法窥其边界，无数欢呼声不断在其中响起，似乎都在呼喊着自己支持着的名字。
　　武技比试场地其实就是圈起来的一大片操场。最前方有一座平台。平台上又设一高台。此时，高台空着，平台上却占满了一百个人。每个人前面都有一张高脚桌子，上面放着一块晶石。
　　只要是去过武技公会的人。都认识桌子上这种石头，那是专门用来测验斗气强度的，测验效果极为准确，不但可以准确地判断出所属等级，而且强弱也可以完全细分。显然是今天用来测验参赛者斗气的。
　　参加武比的可要比参加文比的人多了不少，足有两万多人。毕竟，修炼武技是大陆上普遍情况。但当叶音竹看到这么多人时候，也不禁暗吸一口凉气。要知道。想参加武比，首先实力就要达到青级以上才行。这蓝迪亚斯帝国和其盟国，竟然能够在文武大比期间引来这么多三十岁以下达到青级的青年人。可见其实力的强悍。在这方面，恐怕米兰帝国和它的两个盟国也无法相比。
　　两万多人被排列成一百队进行斗气测试，在人群中，叶音竹看到了不少熟悉的身影，当然，这些人几乎都曾经是他地对头。像佛罗王国元帅之子希拉里。前几天遇到的那个红狮亲王。还有一些曾经在七国七龙排位战中见到的各国青年强者，几乎都在队列之中。
　　叶音竹排在队伍的中后方。因为是武技测试，他特意脱掉了自己的神源魔法袍，在蓝迪亚斯随便买了一件武士服套在身上。
　　初试已经开始了，远远地，武技测试场地前方平台那一百颗石头开始绽放出瑰丽的光芒。
　　每一个人的测试要持续五分钟左右，根据斗气令那测试石产生的光芒、强弱，以及维持时间来界定实力。
　　叶音竹虽然站在中后排，但他目力很好，能够清晰地看到平台上石头散发的光芒。
　　这些参赛者毕竟年纪较轻，放眼望去，那些测试石上大多释放出的都是青光，而且以青级初阶为主。偶尔有几个青光深湛的，已经引起外围民众一声声欢呼声了。
　　对于叶音竹来说，剩下的只有无聊的等待，他的心早已经飘向蓝迪亚斯皇宫，苏拉，这鸾凤公主究竟是不是你？今天只是初试，蓝迪亚斯的高层显然都不会出现。恐怕确定苏拉是否就是鸾凤公主，要等到决赛之日才行了。
　　正在叶音竹胡思乱想的时候，突然，一阵排山倒海的惊呼声从四面八方响起，顿时将他从思绪中拉了出来，只见测试台上，在众多青光的掩映下，一团淡紫色的光芒格外明显。而站在那测试石后的，赫然正是那位红狮亲王巴尔德。
　　果然是紫星龙骑将的实力，叶音竹心中暗暗点头。不过，这家伙就算有红狮辅助又能如何呢？
　　当然，能对红狮亲王紫级强度不屑一顾的，在场众人中恐怕也只有叶音竹了。
　　紫级代表着什么？那紫，代表的就是强大，三十岁前达到紫级大战师地强度，可以说是万中无一了。绝对是天才中地天才。别说是外面的民众大范围惊呼，就连同样参加测试地武者们也不禁暗自议论。
　　“那家伙是谁？竟然是紫级。完了，看来这次没希望了。”
　　“兄弟，别灰心。这很正常，那可是波厐王国的红狮亲王。人家修炼是什么条件啊，又岂是我们能相比的。反正武比我们武技这边有五个名额呢。红狮亲王再强，他也只能占一个名额罢了。”
　　“这红狮亲王真的不到三十岁么？这么小的年龄怎么可能修炼到紫级啊！”
　　“这我就不知道了。不过，听说他有一头九级魔兽火云狮当坐骑，实力还能差得了。而且，这红狮亲王据说当初是有望继承波庞王国王位的，只不过他一心追求武道，并不喜欢权力。所以才只是亲王而已。在波厐王国，他就是武者的象征，据说下一任的波庞元帅非他莫属了。在波庞，他有战神的称号。你看，他那块测试石释放出的紫光恐怕有紫级二阶的水准了。我看，用不了多少年，连米兰帝国那位米兰之矛西多夫元帅都要被他比下去呢。”
　　各种议论声不断响起，红狮亲王巴尔德的出现，成为了初试武技场上的一个亮点，也充分点燃了周围民众们的热情，欢呼声此起彼伏。大都是在喊着蓝迪亚斯万岁，赞美法蓝一类的话。
　　不知道是不是因为巴尔德引起了武者们的好胜之心，在接下来的测试中，虽然并没有紫级的出现，但在众多青级之中，蓝色也渐渐多了起来，其中不乏闪耀深蓝光芒的。一时间欢呼声几乎不断。台上的一百块测试石成了全场的焦点。
　　终于，在此起彼伏的欢呼声中，轮到了叶音竹这一组百人上场。叶音竹很清楚的记得，克蕾娜说过，初试将挑选出一千人进入复试。虽然斗气不能代表绝对的实力，但蓝级和青级之间的差距还是非常明显的。除非能拥有像东龙战士那样的技巧，否则相差整整一级的斗气还是无法用技巧来弥补，所以，蓝迪亚斯这种测试方法还是相对公平的。
　　教上自己的号牌，叶音竹将手放在了测试石上。
　　负责测试的人员机械地重复着那句话，“把你的斗气灌注到测试石上，直到我说停为止。”
　　叶音竹点了下头，体内斗气流转，在强大的控制力作用下，淡蓝色的光芒在测试石上亮了起来。参加武技测试的足有两万多人，但叶音竹却可以肯定，蓝级以上绝不会超过千人，他不想引人注意，表现出蓝级初阶水准的斗气已经完全可以让他进入下一轮了。
　　果然，淡淡的蓝光立刻引起了测试人员的注意，一变仔细注视着测试石上蓝光的变化，一变飞快的在测试表上记录着什么。
　　大约五分钟后，叶音竹的测试结束。
　　“好了，你可以到下面等着待会儿宣布成绩。”
　　因为参加武技比试者众多，所有测试直到接近傍晚十分才结束并统计完毕。


第二百零九章 文武大比之初试（二）
　　台上的测试石都被撤下，一名蓝迪亚斯帝国官员走上平台，朗声道：“下面我宣布武技比试初试结果。念到号牌的到台上来领取复试序号以及复试服装，没念到者淘汰。”
　　一个接一个序号被念出来，如果观察仔细的话能够发现，能进入复试的，斗气至少达到青级高阶水准。叶音竹的名字毫无悬念的出现在这一千人的名单之中。他将自己原本那五千多号的号牌交了上去，领取了一个六百八十三号的复试号牌以及一套衣服。
　　领取完号牌和衣服后，叶音竹发现，蓝迪亚斯文武大比还真是尽可能做到公平。所有参赛者都发放统一服装，包括一套蓝色的武士劲装、一个头套和一个牌子。
　　号牌是复试的准入证明，而按照规则，在复试时，必须穿着发放的这套衣服进行。也就是说，不允许穿戴任何盔甲和防具。这样就将参赛者装备上的差距抹除了。叶音竹隐隐猜到，等复试的时候，恐怕连武器都会指定为制式的。这样才能最公平的展现出参赛者本身的实力。而那头套则是遮盖住了相貌，应该是为了避免在比试过程中，出身贵族和王族的选手在身份上压制出身平民的战士。有了这只露出眼睛和口鼻的布头套，在比试过程中，谁也看不出对方是谁，完全可以放手而为，不需要担心被报复。如此周到的安排虽然处于敌对，叶音竹心中也暗暗赞许。为了文武大比，蓝迪亚斯帝国确实没少花费心思。
　　接下来的魔法初试和武技初试情况相差不多。只不过，当叶音竹移步到魔法初试场地的时候，发现参加魔法赛的人要比参加武技比试的少的多。
　　魔法比试地场地和武技场地一样大，同样是一座平台和一座高台。只不过平台上的测试员数量却只有十个人而已。斗气测试石换成了水晶球。
　　而参加魔法测试的选手，叶音竹大概数了数。一共才只有五、六百人。稍微一打听才知道，魔法初试将选拔出一百人参加后面的复试。从魔法师的数量来看，蓝迪亚斯帝国一方就要逊色于米兰帝国一方了，眼前这些魔法师恐怕是蓝迪亚斯这边所有国家加起来的总和了。就算除去在战场上的一部份，能够达到青级以上的魔法师终究还是少了些。
　　这还是叶音竹第一次参加魔法测试，在参赛前，他换回了自己地神源魔法袍。毕竟有几百人，而且先前参加武技比赛的。几乎没有像他这样再到魔法场地这边来，所以，也并没有人发现他这个一天连续参加三场初赛的人。
　　魔法测试所产生的光芒明显要比斗气明显的多，此时，天色已经黑了，当台上十颗测试水晶球第一次释放出夺目的光彩时，参观的民众们顿时爆发出大片欢呼声。在龙崎努斯大陆上，任何一个国家的魔法师地位都要远高于武士。哪怕等级一样，魔法师也要高贵地多。
　　平时连见到一个魔法师都很困难，此时一次出现了这么多强大的魔法师，由不得蓝迪亚斯城的民众不兴奋。
　　青光、蓝光腾空而起，浓郁的光芒直入空中。带来迷幻般的瑰丽色彩。令人赞叹。
　　“你果然来了。”娇柔的声音在身边响起，叶音竹扭头一看，正是那位克蕾娜小姐。只不过这一次光明圣女玛丽娜并没有跟在她身边，一身魔法袍装束的她走到叶音竹身边才停下脚步。连一直守护着她那四名护卫此时也不在。
　　魔法斗篷遮盖了他那美丽的娇颜。并没有引起周围参赛者的注意。
　　叶音竹苦笑道：“每次都能碰到小姐你，你也是来参加初试地？”
　　克蕾娜微微一笑，道：“当然。三年一度的文武大比，作为蓝迪亚斯人，我当然要用它来证明自己的实力。我又不像你们男人，目标是公主。我只是希望通过测试证明自己的实力而已。”
　　叶音竹点了点头，道：“那祝小姐成功吧。”
　　克蕾娜道：“你隐藏的真好啊！”
　　叶音竹一愣，道：“这话从何说起？”
　　克蕾娜哼了一声。低声道：“你一直都穿着最普通的魔法袍，让人以为你是低级魔法师。但能够报名参加魔法比赛，证明你至少也拥有青级以上的魔法实力。你那不是隐藏么？”
　　叶音竹无奈地道：“我有说过我是初级魔法师么？小姐也没问过我吧。并不是我隐藏，只是你猜测地不对而已。”
　　克蕾娜俏脸一红，“那我现在问你，你是什么级别的魔法师。你告诉我。”
　　叶音竹展颜一笑，道：“克蕾娜小姐总是盯着我做什么。我告诉你我是紫级九阶的魔法师，你信不信？”
　　“信你才怪。除了法蓝。大陆上哪来得紫级九阶魔法师。你这家伙。根本就一句实话都没有。”
　　叶音竹淡然一笑，却并没有再说什么。心中暗道。说实话你反而不信。经过亡灵魔法的不断修炼，以及收服神圣巨龙诺克希的灵魂。这段时间他的灵魂之力有了长足的进步，此时吸收诺克希而得来的灵魂之力已经完全稳定下来，刚好让他踏入到了紫级九阶地门槛。
　　“不说实话地坏蛋。你有把握进入复试么？”克蕾娜见叶音竹一脸无所谓那种气人的样子不禁心中嗔念大盛，但依旧忍不住发问。
　　叶音竹微笑道：“小姐有把握，我就有把握。只是不知道复试时将会是什么情形。或许，我和小姐还会成为对手吧。”
　　克蕾娜装出一副恶狠狠地样子，“就希望和你成为对手。到时候就可以名正言顺的教训你一顿了。”一边说着，手上光芒一闪，多了一根法杖，轻轻地在叶音竹手臂上敲了一下。
　　法杖顶端是一颗璀璨的蓝色晶石，从品质上看，应该是八级魔兽的晶核，浓郁的水元素极为强烈，虽然还不是神器，但也是一件相当不错的魔法增幅法杖了。
　　“原来克蕾娜小姐是一位水系魔法师，失敬了。”叶音竹道。
　　克蕾娜心中略微有些得意，“那你呢？你是什么属性的魔法师？”
　　叶音竹向她眨了眨眼睛，道：“我是一名亡灵法师。”一边说着，还故意摆出一个凶恶的样子。
　　刚一听到亡灵法师四字，克蕾娜也被吓了一跳，但她脸上的神色很快就恢复了，“没实话的坏蛋。你就不能说句实话么？亡灵法师？你要是亡灵法师还敢到这里来。难道你不知道亡灵法师是大陆魔法界的公敌？以后这种话可不要乱说，万一被人当真了，你的麻烦可就大了。”
　　一边说着，克蕾娜还朝周围看着，见并没有注意到他们，这才松了口气。
　　看着她那娇俏的样子，叶音竹心中暗道，这倒是一位好心的姑娘。
　　“你不相信就算了。你怎么知道我就不是亡灵法师呢？”
　　克蕾娜上下看了叶音竹几眼，“你身上没有一丝邪恶的气息，虽然有点神秘，但更多的却是令人心安的柔和。如果我猜得不错，你要么就是和我一样的水系魔法师，要么就是光明系的。你看，你连身上的魔法袍都是白色的。我说的对不对？”
　　叶音竹不置可否的笑了笑，却并没有回答。
　　两人在说话的工夫，前面的测试也在很快地进行着，魔法测试比斗气测试要简单一些，至少不用坚持五分钟来证明自己魔法的耐久能力，魔法不像武技，有利用斗气压缩暂时达到更高级别的可能。拥有什么样的实力，就有什么颜色的魔法。彩虹等级对于魔法的规定是最严格的。
　　克蕾娜在叶音竹前面一排，此时已经轮到她测验了，走上平台克蕾娜收起魔法杖，将自己的手按在水晶球上。
　　随着测试员一声开始的命令，淡淡的蓝色光芒围绕着克蕾娜的身体亮了起来，她手上的水晶球也爆发出耀眼的蓝光。
　　纯正蓝色释放的同时，柔和的水元素盘旋而起，浓郁的蓝光给人一种柔和静心的感觉，而被蓝光围绕着的克蕾娜，就像来自大海的水之女神，尽管她头上被魔法斗篷遮盖，但身材曼妙的曲线是无法掩饰她性别的。
　　叶音竹心中暗道，蓝级中阶，难怪她能和玛丽娜成为朋友，看年纪，这克蕾娜应该和自己差不多。也算得上是一位魔法天才了。只是不知道她的实战能力如何。


第二百零九章 文武大比之初试（三）
　　在克蕾娜这一组，她无疑成为了全场的焦点。出现一名蓝级中阶魔法师要比出现一名蓝级武士更引人瞩目。毕竟，魔法师的杀伤性可是大面积的。
　　当克蕾娜从台上走下来的时候，落在她身上的目光明显增多了。她向马上要上场的叶音竹递出一个眼神，似乎在说，我已经进入复赛了，下面就看你的了。
　　叶音竹毕竟也是年轻人，被克蕾娜这么一激，心中不禁产生出几分好胜之心。但他毕竟身经百战，走上测试台后，他的心情已经平静下来。右手缓缓放在测试水晶上，随着测试员一声开始，同样是蓝色的光芒从水晶中亮起。只不过颜色要比克蕾娜的淡上一些。
　　当叶音竹从台上走下后，克蕾娜走上来，忍不住道：“原来你是蓝级初阶的魔法师。你这年纪，已经很不错了。只是我没看出你是什么属性的魔法师。为什么你刚才在使用测试水晶的时候，并么有相应的魔法属性感觉呢？”
　　叶音竹心中暗凛，他刚才通过神源魔法袍输出的魔法力是纯粹的无元素，自然不会有任何魔法特性的出现，没想到这克蕾娜观察的到是仔细。
　　脸上流露出一丝神秘的色彩，“等到复试小姐自然就知道了。”
　　和武技比试一样，魔法初试结束后不久，也立刻宣布了成绩，叶音竹和克蕾娜都凭借着蓝级的实力毫无悬念的进入了复赛。叶音竹又领到了一个五十九的号牌、一件魔法长袍和一个头套。
　　“叶苏，我想和你商量一下后天的复试。”同样领完参赛物品的克蕾娜并没有离开，而是等叶音竹走下来。
　　叶音竹愣了一下，“复试还需要商量什么吗？”
　　克蕾娜道：“你并不知道复试的具体方法。复试是要真正进行魔法比试地。然后根据对魔法操控和本身实力的评价，一轮一轮的淘汰，直到决出最后的五人。武技那边的复赛测试如何进行我不知道，但我们魔法这边。应该是以组队的形式进行的。每五个人一组，按照抽签选择伙伴进行第一轮。经过第一轮，将淘汰一半的人。然后再进行第二次抽签，重新换组合，依旧是五人一组。这一次，剩余地将会只有二十五人。到了这二十五人后，将再次抽签，只不过。这次将是两人一组，捉对进行比试。多出的一个人轮空，也就是运气了。你应该知道，在我们魔法师中，运气同样很重要。第三轮结束后，剩余的将会是十三个人。还会进行最后一轮抽签，上一轮轮空者必须不在第四轮抽签轮空范围内。这一轮结束后，剩余的就只有七个人了。最后一轮。七进五。第四轮抽到轮空的那个人，将与再次抽签分出的另外三组中的一组进行对抗，也就是说要以一对二，所以，在第四轮轮空并不见得是什么好事。最后一轮的比赛结束之后。将根据比赛过程中所展现出地魔法实力，由这七人之中选出五人，进入决赛。至于到了决赛如何，就等我们能进入决赛再说了。”
　　果然。复赛要比这初赛复杂得多了。而且是在一天进行，想要成为最后的前五名，要连续战斗五场，对实力、操控、智慧，都有着很高的要求。
　　“克蕾娜，你告诉我这些，究竟想说什么？”叶音竹不动声色地问道。
　　克蕾娜道：“我想和你合作。”
　　“合作？”叶音竹有些惊讶地看着她。
　　“没错，就是合作。我们有一定几率会被抽到一起。如果是那样的话，我希望你能和我进行配合，尽可能的走得更远。凭借我们两人地实力，说不定能进入到最后的前七名。到时候只要努力表现，进入前五也不是不可能的。”
　　叶音竹愣了一下，他有些不明白克蕾娜的意思，首先，抽签本身就有着不确定性。她怎么能肯定自己会和她在一组？其次。从刚才测试时所展现出的实力来看，克蕾娜应该明白她的实力是在自己之上的。这种合作对她来说并没有什么好处，反而对自己好处不小。这姑娘究竟是什么意思呢？
　　克蕾娜见叶音竹眼中流露出疑惑的光芒，“你别误会，我并不是要帮你。只是在这文武大比之中，大家都在勾心斗角，就算是抽签成为队友，恐怕也很少有人会相互帮助，而我们是认识地，如果能够同心协力，有助于走得更远，不是么？”
　　叶音竹点了点头，克蕾娜说的也有一定道理，但他总觉得并不是那么简单。“如果我们真的能被抽到一组再说吧。一共要进行多轮抽签，就算有一两次在一组，也不可能始终被分在一组吧。你不是说我是没实话的坏蛋么？你就那么相信我？”
　　克蕾娜微微一笑，道：“这个你就不用管了。你答应就好。我是不会看错人的。不过，我们既然要合作。你总要说实话了吧。告诉我，你究竟是什么属性的魔法师。有没有魔兽。这很重要。在比试的时候，是允许魔法师召唤自己魔兽地。”
　　叶音竹有些无奈地道：“我是一名精神系魔法师，没有魔兽。”
　　“精神系魔法师？”克蕾娜吃了一惊，她当然知道，精神系是所有魔法学系里面最难修炼的之一。但她还是有些失望。因为叶音竹并没有魔兽。要知道，对于不擅长近战地魔法师来说，有只魔兽是非常重要的。不但可以攻击敌人，也能更好的保护自己。
　　“可惜，时间太短了，不然，应该先帮你找头魔兽才好。”
　　叶音竹看着克蕾娜失望的眼神，道：“没关系，你现在改变主意还来得及。我没魔兽，很可能会拖累你。”
　　克蕾娜却坚定的摇了摇头，道：“已经决定了又怎么能更改，没魔兽又如何？你可是一名少见的精神系魔法师，我相信你的实力。好了，太晚了，我要走了。你也早点回去休息吧。再见。”向叶音竹告别后，这美丽的姑娘快步而去，没入人群之中消失。
　　看着克蕾娜消失的背影，叶音竹对她的好感不自觉地又增添了几分，这女孩儿的人品真不错，自己就帮她一把，怎么也要让她进入到这次魔法比赛的前五名。
　　回酒店成了一件麻烦事，因为同时返回城内的人实在太多了，凭借灵魂之间的联系，叶音竹找到了紫三人，反正想回去也不容易，四人索性就在距离大校场不远的地方找了一片树林休息。
　　按照比赛规则，明天将是文比的复赛，接下来，后天是武比中武技场的复赛，大后天是魔法场。当所有复赛结束，决定出前五名后。休息一天，在第六天举行最后的决赛。决赛的时间和今天的初赛很像。三场决赛分别在上午、下午和晚上进行。
　　这一晚，叶音竹并没有完全投入修炼之中，因为他的心怎么也静不下来，脑海之中，只有苏拉的身影。他第一次这么渴望时间能够过的快一些。让自己好能早日见到苏拉。
　　法蓝。
　　七道庞大的魔法光芒同时收敛，眼前的金色屏障似乎变得更加凝视了，无数奇异绚丽的金色符号在其中流转。周围的一切都变得安静下来。所有梵唱声也在此时停止。
　　巨大的魔法阵七芒星的七个角上，分别站着七位魔法师，他们象征着龙崎努斯大陆上魔法界最顶尖的存在。此时，他们的表情都放松了几分。
　　周围数百名魔法师身上的魔法光芒逐渐消失，令人吃惊的是，这些明显年纪不小的魔法师们，绝大多数都释放着紫色的光芒。只有少数是蓝色。他们看上去都很疲倦，随着身上的魔法光芒缓缓消失，一个个都立刻进入冥想状态，开始修炼。
　　“终于稳定住了，希望这次能够坚持的时间长一点。”光明塔主奥布莱恩长出口气。作为法蓝七塔七位塔主的主导，他付出的魔法力也是最多的。
　　水塔之主西拉斯微笑道：“这次我们对封印的稳固很顺利。这样我们也能有时间准备更坚实的封印了。争取在这十年封闭期内，将这封印永久性的稳固。也好造福我们龙崎努斯大陆上的人类。”
　　奥布莱恩微笑道：“我也是这样想的。如果这十年内我们能将封印完全稳定，在未来的百年时间，就不需要担心来自那个位面的威胁了。坦白说，我对当初的东龙帝国神龙们越来越敬佩。只有不断了解这封印的强度，才能想象当初的他们是何等强大。尤其是封印的核心神龙王。它的力量是连我们也无法想象的。”
　　“奥布莱恩。我有件事要和你说。”暗塔塔主斯隆脸色阴沉地说道。
　　奥布莱恩一愣，目光看向斯隆，“怎么了？”
　　斯隆目光注视着眼前的封印，道：“我必须要离开法蓝一段时间。有些事，我必须要去处理。”


第二百一十章 文比之完美答案（一）
　　此话一出，包括奥布莱恩在内的其余六位塔主脸色都变得有些难看。奥布莱恩道：“斯隆，虽然封印暂时稳定住了，但你应该知道，对我们来说，这段时间极为重要。接下来，我们还要继续稳定封印，还要尽更大的努力。我们法蓝已经宣布封闭了，你这时候离开，不好。”
　　斯隆眼中闪过一道淡淡的寒光，“我不得不离开。奥布莱恩，我问你，如果是玛丽娜出事了，你会不去救援么？”
　　奥布莱恩一愣，“你是说，你的弟子苏拉，她……”
　　斯隆点了点头，“不久前，我感觉到她出了危险，而且身上发生了不可预知的事。苏拉是我暗塔未来的继承人。为了法蓝的未来，她绝不能有事。在七塔塔主之中，以我们两人的年纪最大。你也知道，我们都没有时间再去教授一个徒弟了。”
　　奥布莱恩下意识的点了点头，他和斯隆的年纪在七位塔主中确实是最大的，修为也最高。到了这个时候，对他们来说最重要的是集中精神努力修炼，争取在五百岁大限来临之际，寻觅那一丝机会突破到未知的神级，只有这样才能生存下去。再去选择徒弟交手显然是不现实的。斯隆此时的心情他自然能够理解。
　　叹息一声，奥布莱恩，道：“那好吧。既然是苏拉出了问题，就破例一回。不过，斯隆你只有十天的时间，十天内必须要赶回来，继续我们下一步的封印。如果你回来晚了，后果我们谁也承担不起。”
　　斯隆仰头望天，喃喃地道：“十天？十天已经足够了。”
　　……
　　清晨，当第一缕阳光普照大地的时候。叶音竹已经睁开了双眼。他今天的精神状态有些不好。脑海中纷乱的情绪令他根本无法塌下心来修炼，一晚无眠，只是令他对苏拉地思念更加深了。
　　紫自然知道叶音竹的痛苦，所以他和明、格拉西斯都没有打扰叶音竹，尽管叶音竹选择直接参加文武大比看上去是不智的。但谁没有冲动的时候呢？何况，换作是紫，他也许也会这样选择。
　　今天是文比的复试，前来观看的民众明显要比昨天少的多了。文比的复试名单今天一早才公布出来。毕竟，昨天地考卷批阅需要时间。
　　叶音竹很容易的在复试名单上找到了自己的名字，拿着昨天参加考试的号牌换去了今天复试的号牌走入了考场之中。
　　经过筛选，参加复试的文比考生数量锐减到一千。考场上，一千张桌子摆在那里，没有椅子。每一张桌子上，都放着一份考卷。现在都闭合着，无法看到其中的内容。
　　“哦？你还参加了文比？”那已经熟悉的很的声音在叶音竹刚刚找到自己的考试位置时响起。扭头一看，之间克蕾娜就在自己身边不远处，正似笑非笑的看着自己。
　　叶音竹无奈地道：“小姐不也是文物精通么？”
　　克蕾娜仿佛是第一次认识叶音竹似的，上下打量了他几眼，“你这个没实话地坏蛋还真怪。表面上一点也看不出你有什么本事。反而像个颓废的家伙。可你却在文比和武比的魔法考试中都进入了复赛。真想知道，你身上究竟有什么秘密呢？”
　　叶音竹心中暗道，我身上的秘密又岂是你能知道地？
　　很快，考官已经到了。台上，一共来了三位考官，为首一人身材高大，肩宽背阔，大约四十岁左右的样子，相貌非常英俊。一身整齐的深蓝色铠甲显示着他的身份，赫然是一位武将。
　　“是克鲁兹元帅。没想到为了文武大比，连克鲁兹元帅都从前线上回来了。”惊呼声此起彼伏的响起。考生们不少都在窃窃私语。
　　叶音竹偷眼看向身边的克蕾娜，她并没有其他考生那种惊讶的样子，看着台上的克鲁兹，俏脸上流露出一丝甜甜地微笑。
　　难道克蕾娜和克鲁兹有什么关系么？这个念头在叶音竹脑海中一闪而过。
　　克鲁兹的目光从台下扫过，作为和西多夫、马尔蒂尼齐名的一代名帅，他身上并没有过多的血腥味，反而充满了威严。目光中威力四射，在他的目光作用下。一句话都没说。台下千名考生就已经安静下来。
　　克鲁兹的声音很洪亮，“今天。是文比的复赛。能够通过初赛站在这里，不论你们是来自哪个国家的精英，我都代表陛下欢迎你们地到来。你们都看到自己面前地试卷了。这只是复赛的一部份，另外一部份，将在你们完成试卷之后，下午举行。好了，现在你们可以开始答卷了。不要有任何作弊地侥幸心理，一惊发现，立刻抹掉考试资格，永不录用。开始。”
　　克鲁兹的话并不多，但有他那威力四射的目光在上面注视着，周围还有大量的监考官，谁敢作弊？
　　伴随着开始之声，叶音竹翻开试卷，只见这文比试卷中有三道题。看到这三道题，叶音竹先是愣了一下，紧接着，嘴角处流露出一丝怪异的神色。脸上表情更是要多精彩有多精彩。
　　文比试卷上的题目果然和军事有关，是三道问答题。
　　题目分别是。第一题，米兰帝国东方军团有守军大约二十万人，都是未经训练，实力不强的普通战士。佛罗王国拥有五十万精锐大军，包括龙骑兵军团，重装军团，……，双方实力对比悬殊。而在这时候，当你有一支奇特的军队，人数只有三千左右，包括飞行骑兵一千人，……，一只强大的超级魔兽。由你来率领这支三千人的军队，你会怎么做帮助米兰东方军团守住东线战场。
　　看到这第一题，叶音竹就已经完全无语了。看来，蓝迪亚斯真是被自己刺激的够呛啊，不过，这题目要是由佛罗帝国的人来解答倒是不错。只不过，他们也不是完全知道当时自己是怎么做的。
　　令叶音竹心中产生警惕的是，在这题目中，所阐述那三千特殊部队中各兵种强度和数量非常准确，除了没有说出格拉西斯、明和紫的真正实力以外，其他的描述无不正确。可见蓝迪亚斯和佛罗人对自己的琴城战士已经有了很深的了解。
　　第二题就更加搞笑了，当你阻挡住佛罗大军在东线的进攻后，三千特殊部队只有少量伤亡，你会如何展开接下来的战斗。将如何最大程度给佛罗王国制造麻烦。双方兵力对比分别是……，下面是佛罗军队在各地详细的布置，还有一张简略的地图。
　　第三题，在蒙受了巨大损失的请款下，前线攻击不利，如果你是佛罗人，现在将怎样来抑制那三千人的特殊部队？
　　看完三道题目，叶音竹半天没有动笔，这蓝迪亚斯帝国，还真是将实战搬上了考场。佛罗那边的战事虽然已经结束了一段时间，但真正知道那边情况的，恐怕也只有佛罗籍的一些将领而已。把这三道题目摆到桌面上，确实是一个不错的主意。
　　叶音竹并不知道，在场文比考生中虽然也有来自佛罗的人，但他们的考卷却和其他考生的不一样，上面的题目是类似于如何攻破米兰帝国铁索横江一般的防御阵型之类。
　　“喂，你怎么不写？不会么？”一个低低的声音传了过来。叶音竹看到克蕾娜正有些担忧地看着自己。
　　难道这丫头认为自己是个草包不成，叶音竹只是向她报以微笑，点了点试卷，示意她自己写自己的就好。自己没问题。
　　正在这时，一声咳嗽在两人耳边同时响起，那位克鲁兹元帅不知道什么时候已经走到了他们身边，瞪了克蕾娜一眼，同时抬手在叶音竹桌子上敲了敲，显然是在警告二人。
　　克蕾娜俏脸一红，向克鲁兹吐了吐舌头，这才继续写自己的试卷，叶音竹的观察力何等敏锐，就在那短暂的一瞥中，他分明看到克鲁兹眼中更多的是宠溺的光芒。看来，自己判断的并没有错，这克鲁兹和克蕾娜之间必定有一定的联系。难道他是克蕾娜的父亲么？年纪上到差不多。联想起克蕾娜身边那四名充满铁血气息的守卫，叶音竹心中多少有数了。
　　如果这文比考试考的是别的，或许叶音竹还会仔细思考一下，但这三道题目对他来说，简直就是量身定做。虽然当初他在与佛罗的战役中也有失误，但经过这些天的反思，如果再让他来一回，绝不会出现被围困的失误了。


第二百一十章 文比之完美答案（二）
　　手中笔飞速动了起来，随着优雅的字体呈现在试卷上，战术行云流水一般撒在试卷三道题目之下。几乎是一蹴而就，叶音竹虽然是所有考生中最后一个动笔的，但却第一个完成。
　　写完最后一个字，长出口气，叶音竹缓缓抬起头。写字同样会疲倦，至少在叶音竹看来，这写字要比战斗更累一些。
　　目光飘向旁边的克蕾娜，正好看到她也写到了最后，俏脸上流露着自信的光彩，没等叶音竹看几眼，她已经抬起头来，显然也是做完了试卷。
　　克蕾娜和叶音竹倒真有些默契，写完试卷之后，目光朝叶音竹这边飘来，两人四目相对。
　　克蕾娜的表情充满了惊讶，向叶音竹递出一个询问的目光。
　　叶音竹向她微笑颔首，示意自己已经写完了，并作出一个交卷的手势。
　　克蕾娜眨了眨眼睛，伸长脖子朝叶音竹那边看了一眼，果然看到他的试卷上写满了字，这才点了点头，现在其他考生还在考试之中，显然不是交流的好时候。只得站起身，走了出去。
　　叶音竹也不愿意多逗留，和克蕾娜一起上前将试卷交了上去。
　　克鲁兹看到克蕾娜第一个交卷，脸上不禁流露出一丝笑容，满意的点了点头，把她的试卷拿在手中。至于叶音竹，他只是多看了几眼而已。似乎对一脸优雅气息的叶音竹并不太重视。
　　像克鲁兹这样经历铁血生涯成长起来的一代名帅，对叶音竹这种年轻人自然不会太重视。在他看来，这气质优雅的年轻人应该是出自哪个大家族的，更多的恐怕只是纸上谈兵而已。
　　接过两人的试卷，克鲁兹先拿起克蕾娜地试卷看了起来，脸上流露出的满意神色是无法掩饰的，频频点头。拿过一根红笔，他不断在上面标注着一些什么。
　　克蕾娜吐了吐舌头，低声向叶音竹道：“看来，我写的战术还是有一定问题的。你看，克鲁兹元帅在给我挑选毛病呢。不过，一般来说，他挑选的毛病越多，就证明战术越可行。看来。我有希望进入决赛哦。”
　　叶音竹听着她的话只是报以微笑，却并没有说什么。
　　一会儿的工夫，克鲁兹已经批阅完了克蕾娜地试卷，向她点了点头，微笑道：“不愧是跟我学出来的。你这丫头总算没让叔叔白费劲。这下，我也算是能向你爸爸交代了。只不过，公主殿下挑驸马的人选要少一个了。”
　　克蕾娜大喜，按说成绩是不会现在通知的。但他和克鲁兹的关系明显不一般，立刻得到进入决赛的好消息，顿时令这姑娘一脸的兴奋。
　　叶音竹微笑道：“恭喜了，克蕾娜小姐。”
　　克蕾娜这才想起叶音竹，赶忙向克鲁兹低声道：“叔叔。这位是我的朋友，你也帮他看看试卷情况如何。”她也不敢肯定叶音竹在军事方面地见解到了什么程度。但却急于知道他究竟是什么水平。
　　克鲁兹瞥了叶音竹一眼，他还清晰地记得，当所有人都动笔的时候。这年轻人还在和自己的侄女眉来眼去，淡淡地说了一句，“如果他地试卷中大部分和你一样的话，那我只能说声抱歉了。”
　　克蕾娜一愣，“叔叔，你说什么呢？我们俩的试卷怎么会有大部分一样。啊，你……”短暂的惊讶后她才明白过来，克鲁兹的意思明显是在说叶音竹抄袭。
　　转头看向叶音竹时。克蕾娜刚好从叶音竹目光中捕捉到一丝淡淡的寒意，那种令她发自内心颤栗的寒意顿时令她全身一冷。而这时叶音竹已经开口了。
　　“元帅何不看了再说。”虽然对于军事方面，叶音竹并不像对自身斗气、魔法那么有信心，但他是真正经历过那场战争的指挥者，没有人比他更了解当时的情况和变化，经过修改的战术，他自信，就算不是天衣无缝。也绝不是没有亲自参与那场战争的人所能比拟的。
　　克鲁兹愣了一下。他也不是第一次执掌这文比测试了，但像叶音竹这样从容淡定地考生却还是第一次见到。随手打开考卷。低头看去。
　　初看时，克鲁兹不禁有点噗之以鼻的感觉，这考生字写的虽然很漂亮，但文笔却一般的很，用字平平，平白直叙，连修辞都没用上。和自己的侄女克蕾娜相比，就要差得多了。
　　但随着克鲁兹目光向下扫，他的眼神突然变了，变得无比锐利，猛地抬头看了叶音竹一眼，眼中充满了闪亮的光彩，紧接着，有些迫不及待的再次低下头看向考卷上的文章战策，一口气读完，其中并没有像看克蕾娜文章那样去修改什么，虽然有几次提笔，但最后还都是放弃了。
　　克蕾娜在一旁看地也是莫名其妙，从她的角度当然看不到叶音竹考卷上写地是什么，但叔叔这样的表情他却还是第一次见到。一代名帅，竟然产生出犹豫不决的情绪，怎能不令人惊讶。那叶苏怎么算也是过了初试的，多少也应有些真才实学吧，可叔叔却一次都未在他试卷上动笔修改，难道，这人真的是草包么？不，不可能的，草包会像他这么从容自若？
　　半晌，当克鲁兹再次抬起头时，他脸上轻视的神色已经完全消失不见了，深深地看着叶音竹，沉声道：“这位考生，你从何而来？”
　　叶音竹淡然道：“阿卡迪亚王国。”
　　克鲁兹继续问道：“可曾从军？”
　　叶音竹摇首道：“未曾。”
　　像是松了口气似的，克鲁兹向他点了点头，道：“好了，你的考试已经结束，可以出去了，明天武比之前将公布文比成绩。”
　　叶音竹微微施礼后，转身朝外面而去。
　　眼看叶音竹就这么走了，克蕾娜不禁有些急了，“叔叔，他的答卷真的就那么差么？您别生他的气，他这个人就是这样，总是什么都不在乎似的。”
　　克鲁兹脸上流露出一丝苦笑，“他不在乎恐怕是因为他对自己有绝对的自信。这样的年轻人，我还是第一次见到。”
　　克蕾娜一愣，“叔叔，您什么意思？我知道您不是小气的人，不会生他的气了吧。”
　　这回轮到克鲁兹惊讶了，“生气？我为什么要生气？骄傲虽然不可取，但也要看是谁，有些人，本身就有着骄傲的本钱。”
　　克蕾娜道：“这么说，他的答卷不算差了，可是，您为什么不在他的试卷上批阅呢？”
　　克鲁兹轻叹一声，眼中的目光却变得极其明亮，“我不在他的试卷上写修改意见，是因为我根本提不出任何意见。”
　　看着克蕾娜呆滞的表情，克鲁兹在叶音竹的那份试卷上拍了拍，眼含深意地道：“我以前从不相信有完美的战术，但现在我信了。尽管只是纸上谈兵，但是，这个年轻人在军事上的才华却是我生平仅见。”
　　一边说着，克鲁兹又将克蕾娜的试卷放在叶音竹的试卷旁边，“初看你的试卷，文字华丽，内容精彩，总论形式条条有道，条理分明。各种设想合理，指挥精妙。不愧是我教出来的弟子。我以为在这文榜之中能超过你的人绝不多见。而看他的文章时，却觉得他用字平平全文竟无一句描写或者华丽的语句，给人很平淡的感觉。可仔细看时，却发现此人之才，足以称之为国家栋梁。虽然言语平淡，但每一句都切中要点，用词极为简洁，没有半句废话，可又阐述的分外清楚。而且，在他这篇文章中，竟然没有一句假设类的语句，完全是以肯定的口气进行战术布置。思想缜密，毫无遗漏，竟是用兵如神。奇正相辅，正时如鹏程万里，气吞山河。奇时如偏锋利剑，无孔不入。我自问不如。”
　　克蕾娜原本只是想尽量帮叶音竹争取一下，但怎么也没想到，自己的叔叔，蓝迪亚斯帝国一代名帅克鲁兹居然会对那叶苏评价如此之高。远在自己之上。
　　克鲁兹眼看他们的低声交谈已经引起了前排考生的注意，轻咳一声，唤醒克蕾娜，“你先出去吧。这个考生的试卷我还要多看几遍，今晚我会向你父亲汇报的。”
　　当克蕾娜从考场跑出，寻觅叶音竹的身影时，那平淡优雅的男子却早已消失不见。
　　不甘心的跺了下脚，克蕾娜看着考场出口的方向，自言自语道：“反正你还要参加魔法比试，明天也要来拿决赛令牌，总会抓到你的。”说完这句话，她心中突然有几分奇异的感觉，这个人，真的如叔叔所说，乃是哪种军事大才的话，爸爸一定会将他留在蓝迪亚斯的。真想不通，阿卡迪亚那令人颓废的地方也会出这样的人才。只是不知道他的魔法水平到了什么程度，真的只是蓝级初阶么？即使只是如此，以他的年纪，也算是天才了吧。


第二百一十章 文比之完美答案（三）
　　叶音竹自然不知道克蕾娜已经在想着要将自己留在蓝迪亚斯的事，虽然他不知道克鲁兹真正在想什么，但从克鲁兹转变前后的眼神，他也明白，自己通过复试的可能性很大。
　　夜幕降临，蓝迪亚斯皇宫。
　　“凤凰，你准备好了么？再有几天就是文武大比的决赛了。”马西莫大帝又一次来到了鸾凤宫，这里还是那么冷清，而自己的女儿也依旧是那如万载玄冰一般的样子。
　　苏拉冷淡的道：“没什么可准备的。你不是早已经将一切都安排好了么？”
　　马西莫道：“这一届文武大比盛世空前，按照以往的规矩，当决赛到来的时候，皇家将和各国前来观礼的贵宾一同观赏最后的决赛。今天文比的复试已经结束了，我听克鲁兹说，文比复试中有一个不错的年轻人，军事才能很出色，品貌俱佳，……”
　　“够了。我已经说过，我回到蓝迪亚斯，帮你完成这次的事只是还你最后一个条件而已。再说这些，我会让你在决赛那天看不到我的身影。”
　　苏拉一点也没有给马西莫留情面，声音分外冰冷。
　　看着女儿拒人与千里之外的样子，马西莫暗暗的叹息一声，没有再多说什么，甩手而去。
　　“这是我最后一次让你利用，你想给我幸福么？我的幸福，早就被摧毁了。”两行清泪顺着面庞流淌而下，诡异的是，流泪中的苏拉，俏脸上却依旧没有任何表情。
　　在参加武比复试之前，叶音竹先去看了一下文比复试的成绩，文比复试从一千人只取十人。叶音竹在第五的位置上，看到了四百六十二号，那正是克蕾娜复试时的号码，而在第一行的位置上找到了自己，六百一十三号。那是他参加复试之前换取地号码。号牌就在须弥神戒之中。
　　当叶音竹来到昨天的文比考场，去换取自己的决赛令牌时，远远的，他就已经看到正笑吟吟等在那里的克蕾娜。娇俏的脸上除了笑容之外，还有几分不满。
　　“你好，克蕾娜小姐，我们又见面了。”叶音竹走过去，将自己复试的号码拿出来，放在工作人员面前的桌子上。
　　负责换牌地工作人员赶忙站起身，恭敬的拿起牌子进行核对。能够进入决赛的十人，不论最后排名如何。今后都会得到蓝迪亚斯重用，他们可不敢怠慢。
　　当那工作人员看到叶音竹号牌对应的，竟然是克鲁兹元帅亲点的复试第一名时，看着叶音竹的目光顿时变得更加恭敬了，毕恭毕敬的将一面带有魔法气息上面雕刻着一字的号牌递给了叶音竹。
　　“昨天你怎么说走就走了？也不等我一下。”克蕾娜看着叶音竹脸上那平淡地微笑。不知道为什么，竟然有种牙痒痒，想要打人的感觉。
　　叶音竹微笑道：“我们不同路。”
　　克蕾娜哼了一声，道：“这只是借口。你一个男人，等等女孩子不行么？怎么说我们也是一起交卷的。”
　　叶音竹看着克蕾娜第一次在自己面前显露出的小儿女状，不禁失笑道：“我还以为克鲁兹元帅会留你多聊聊，打扰你们叔侄女总是不好的。没想到克蕾娜小姐还是克鲁兹元帅地高足。”
　　克蕾娜脸上的神色突然平静下来，深深地看了叶音竹一眼，道：“叶苏，我们找个地方聊聊好么？”
　　叶音竹愣了一下，但联想到她和克鲁兹的关系。隐约猜到她是要招揽自己，心中暗叹，傻丫头，我们是敌对地，我永远也不可能来到蓝迪亚斯。如果这招揽我的是苏拉，或许……
　　“对不起，克蕾娜小姐，我还有事。咱们明天魔法复试的时候再见吧。”说完。向克蕾娜点了下头后。转身而去。
　　“喂——”克蕾娜有些气愤的叫了一声，但叶音竹却并没有回头。反而走的更快了。气的克蕾娜一阵跺脚，心中更是愤愤。难道我是丑八怪不成？跑的这么快。
　　当叶音竹来到武比复试场地的时候，这里已经是人满为患。在蓝迪亚斯皇家禁卫军地指挥下，参加复试的一千人绝大多数都已经到了，正排成整齐的队列。一个个穿着蓝迪亚斯发放的标准武士服，带着头套，排成相对整齐的队列。静静地等待着。
　　同样的打扮掩盖了个人的容貌，从表面上，谁也认不出谁来。
　　叶音竹也换上了自己那套衣服，带好头套，经过皇家禁卫军验证了参赛号牌之后，进入场地之中。
　　进来以后他才看到，这武比地场地已经发生了很大地变化，参赛的人数从两万人变成了一千人，顿时使这宽阔地场地看上去空旷了不少，此时，所有一千名复试参赛者，都集中在场地入口不远处。而在场地中央，强烈的魔法波动令叶音竹这样的强者也不禁微微吃惊。
　　武比场地内，上百人正在忙碌的布置着，一块块耀眼的晶石在地面上闪烁着夺目光彩，那是六边形状，闪烁着强烈银色光芒的空银石。这种魔法晶石叶音竹是见过的，其蕴藏的空间系魔法能量极为庞大。是不可多得的上品魔法宝石。但此时出现在这武比场地内的空银石数量竟然多达上万，而那忙碌的上百人，竟然都是魔法师。
　　地面上，不知什么时候已经刻画上了奇异的纹路，那些空银石正被那些魔法师们向前在这些奇异的纹路之间，每一个位置都是特定的，随着一块块空银石的嵌入，空气中的空间系魔法元素也变得越来越强烈了。
　　别的武士或许不知道眼前这是什么，但叶音竹却再清楚不过。这是一个魔法阵，一个空间系的魔法阵。从布置的情况来看，这个魔法阵的魔力将极其恐怖，只是不知道是干什么用的。
　　最前方的平台上，一名老年魔法师引起了叶音竹的注意，银色的魔法长袍笼罩着他的身体，胸前一枚雕刻着银色六芒星图案的紫色徽章就是引起叶音竹注意的源泉，紫级大魔导师，而且还是空间系的，只不过不知道是紫级几阶。正是这名老魔法师在指挥着下面的魔法师布置着眼前这个法阵，不用问，这魔法阵必然是以他为主导的。
　　参加武比的考生在等待中难免会相互交流，也不乏发牢骚的。明明有充足的时间，为什么现在才布置魔法阵？
　　对于这一点，叶音竹到是很能理解，这个魔法阵要使用如此众多的魔法宝石，其价值之高昂，恐怕蓝迪亚斯帝国承受起来也并不容易，万一法阵提前布置好后被人偷走一些魔法师，不但魔法阵无法布置，还会引起其他很坏的影响，魔法阵提前刻画好，此时再镶嵌晶石，也不会耗费太长的时间，同时也不会引起他人的觊觎之心。
　　果然，在上百名魔法师的共同努力下，这庞大的空间法阵很快就布置完成了。
　　魔法师们鱼贯离去，前方的平台上，除了那名空间系紫级大魔导师以外，又多了一个人。其他的侍卫都在台下守护着。
　　蓝迪亚斯帝国军务大臣克雷斯波站在大魔导师身边，目光朝不远处的千名考生扫去，在他的目光注视下，议论纷纷的武比考生们顿时安静下来。
　　“武比复试很快开始，我是蓝迪亚斯帝国军务大臣克雷斯波，我给大家介绍一下，站在我身边的，就是帝国魔法师公会副会长，空间系大魔导师森格大师。武比武士类复试，将由森格大师亲自主持。”
　　没有任何扩音设施，但克雷斯波的声音却远远传出，不但令考生们都听的很清楚，就连考场外面的民众也能听到。一时间，各种呼喊声此起彼伏响起，大多是高喊森格大师名字的。
　　大魔导师森格的神色很平静，只是注视着眼前的魔法阵，并没有去看那些考生们。
　　克雷斯波的声音再次响起，“稍后，复试将正是开始。所有复试考生，将进入森格大师启动的空间魔法阵之中。通过魔法阵，你们将进入一片魔力虚拟的空间，你们每个人，都将得到一块进入法阵的宝石，只有拿着这块宝石，才能维持在法阵之中。而失去宝石和死亡，将会直接被踢出法阵，回到现实中来。你们要做的，就是尽可能抢夺其他考生所持有的宝石，复试将于太阳西斜时结束，最后获得他人宝石最多的五个人，将成为复试的胜利者。所以，想要获得胜利，就必须不断击败身边的人。你们不需要对其他人的身份有所顾忌，同样的服装，再加上头套，没有人能认出你们的身份，你们要做的，就是放开手脚，发挥出自己全部的实力。”


第三十一集 文武大比


第二百一十一章 武比复试，空间法阵（一）
　　尽管叶音竹听克蕾娜说过武比的复试有可能以野外生存的形式举行，但也没想到居然会出现空间法阵。这不是有些模仿当初在法蓝举行的七国七龙排位战么？只是少了七国七龙排位战中需要面对的自然威胁。同时，身边也不再有伙伴，而全是敌人。
　　有了夺取魔法石这一项，就使那些妄图通过隐藏，来逃避追杀的人绝了念头。果然是好办法，也算是相对公平。蓝迪亚斯为了这文武大比下的本钱真不少啊！
　　正在叶音竹思索间，克雷斯波接着说道：“武比复试的规则就是没有规则，只有三个限制。第一，任何人不允许摘下其他考生的头套，否则将立刻解除其参赛资格。第二，为了尽可能减小损伤，任何人不许使用武器，你们只能穿着这最简单的装束进入考场，以肉搏换取胜利。第三，任何人在魔法阵中不得召唤坐骑。当然，这一点我只是提醒你们而已，在这空间法阵之中，本身也将你们与坐骑之间的联系切断，想召唤也不可能。都听明白了么？”
　　“明白了。”带着斗气的高呼声震耳欲聋。
　　克雷斯波向身边的森格大魔导师点了点头，“下面，按照复试号牌的顺序，依次领取魔法石，进入空间法阵考场。”
　　低沉冗长的咒语从武比平台上响起，森格大魔导师手中不知道什么时候多了一根法杖，高举过头顶，伴随着他的吟唱，一圈圈银色的涟漪从法杖中释放出来，当那银色涟漪刚刚离开他身体周围的时候，一团耀眼的紫光已经从森格体内爆发而出，空气中浓郁的魔法元素顿时像是找到了源头一般朝着他的方向汇聚而去。
　　紫色逐渐加深。森格手中魔法杖一指，一道沾染紫光直射地面那庞大魔法阵地核心位置。
　　魔法阵中所有复杂的魔法符号都仿佛活了过来似的，每一个都释放着动人的呻吟声，离地而起，银紫交加的光芒腾空而起，魔法阵范围内所能看到的，只剩下那似乎无尽的银紫色光芒。
　　骤然出现的绚丽，顿时引起考场外民众地一片惊呼和赞叹之声。各种赞美此起彼伏的响起，每个人似乎都在为森格大魔导师的强大而赞美。
　　紫级四阶。一瞬间，叶音竹就判断出了森格的魔法等级，这是一名紫级四阶的强大魔法师，只不过他利用眼前这庞大的魔法阵，又将自己的魔法等级提高了三阶，达到紫级高端的程度而已。
　　奇异地空间魔法气息扑面而来，叶音竹在魔法方面的造诣虽深。但无奈没有研究过空间系魔法，并不明白这些奇异气息将带来什么。
　　每一名走进空间法阵的复试武者都会拿到一块银色的魔法石，魔法石本身并没有什么特殊的地方，只是下品空间宝石而已，只不过上面却雕刻了一个简单地空间法阵。其中的魔法符号能散发出一股微弱的空间系魔法元素气息。正好和这法阵彼此相合。
　　终于，轮到了叶音竹，接过属于自己的空间宝石，叶音竹知道这个不能收入须弥神戒之中。否则法阵感觉不到魔法石地气息，第一时间就会把他踢出来。
　　一脚踏入法阵，周围的一切顿时发生了变化，无数魔法符号扑面而来，下一刻，宛如经过空间传送一般的感觉出现在身体周围，周围的银紫色光芒奇异的扭曲了一下后，叶音竹就已经出现在了另一个地方。
　　身体微微一震。脚踏实地的感觉传来，没等叶音竹仔细观察这空间法阵中的世界，一股危险的感觉已经从侧面传来，下意识地一个转身，一个硕大的拳头已经从自己身前掠过，青色光芒带起的斗气吹拂的叶音竹衣襟猎猎作响。
　　偷袭？
　　久经战阵的叶音竹实战经验何等丰富，根本没给对手变招的机会，左手一抬。轻松搭上对方从自己面前掠过的手向下一带。左腿闪电般抬起，带着淡蓝色的光芒。膝盖狠狠地撞在了对手身体最柔软地补位之一，小腹。
　　斗气碰撞的声音爆响，叶音竹用地只是蓝级初阶的斗气，但却也不是对方所能承受得起的，低吼声中，那偷袭者的身体已经如同虾米一般蜷缩着痉挛倒地。
　　此时，叶音竹才有时间来观察周围的情况。
　　这是一片森林，或许因为森林是最容易隐藏身形的地方吧，所以那位空间系大魔导师才将这里制造成了这个样子。当然，眼前的森林自然无法和法蓝当初制造出的巨木领域相比。
　　周围的一切看上去都很真实，面前的对手依旧在蜷缩中痉挛着，这个空间是白天，但天色却灰蒙蒙的，树林间隐有雾气飘散，周围很静，只是偶尔从远方会传来几声大喝。
　　隐约中叶音竹明白了一些这空间法阵的原理，为了公平，虽然武比考生都是从一个入口进入法阵的，但到了这个空间之后却是随机出现在森林之中。自己可能是刚巧碰到眼前这个考生，他看自己刚被传送过来，利用自己立足不稳的机会出手偷袭。
　　“拿来吧。”叶音竹上前一步，无形的威势压迫向倒在地面的对手。他到没觉得对方偷袭有什么卑鄙的，在战场上，敌人偷袭你就是卑鄙么？所谓胜者为王，任何手段在保护生命面前没有优劣可言，适用的就是最好的。
　　地上的对手缓缓抬起头，透过头套看向叶音竹，他的目光很复杂，更多的是怨恨，叶音竹那一膝磕上去所用的斗气正合适，虽然没有给眼前这人带来致命的伤害，但却也磕散了他的斗气。虽然还有残留，可眼前这人也要至少从青级掉到绿级以下了。
　　叶音竹虽然最主要的目的是来找苏拉，但他也没忘记自己是答应妮娜来捣乱的，不论是为了米兰还是为了琴城，削弱一些蓝迪亚斯极其盟友的实力都是好事。他不杀人，是不希望引起蓝迪亚斯的注意，否则，就算杀了这里所有千人也不是不可能。
　　那名参赛者右手颤抖着探入怀中，突然，蜷缩的身形骤然暴起，一柄漆黑的短刃直奔叶音竹胸前扎来。叶音竹的狠辣令他充满了怨恨，反正自己也无法出线，索性尽可能的把眼前这人也拉下水。因此，他使用了武器。
　　眼神中多了一分不屑，叶音竹上身平稳不动，在对方暴起的瞬间，右脚闪电般提起上踢，整条右腿仿佛折断了一般，脚尖正好踢在那参赛者手腕上，清脆的骨折声响起，那参赛者只觉得一股大力传来，整个人的身体都荡了起来。
　　“本来想给你留条活路的，既然你选择如此，那么，对不起了。”叶音竹的声音很冷，他根本不愿意多耽误时间，右手探出，直接抓住那参赛者身体荡起后来到他面前的一只脚，用力一抖，只听一阵骨骼密集的噼啪声响起，那名参赛者的身体已经变成了如同烂泥般的一摊。他身上所有的关节都在叶音竹这一抖之下散开，同时，两颗魔法石也从他的身上抖了出来，正好落入叶音竹掌握之中。
　　失去了魔法石，一道银光亮起，那参赛者的身体消失不见，显然是离开了考场。
　　虽然从理论上来说，身体关节被抖开还有接上的可能，但如果被抖开的是全部关节，那么，恐怕就是最好的骨科医生和治疗魔法师也无法帮他恢复了。
　　叶音竹很清楚，这些参赛者绝大部分都是蓝迪亚斯一方各国的青年才俊，尤其以贵族、王族为众。他可不会手下留情。挡在面前的，就是敌人，敌人就要尽早消灭。
　　掂了掂手中的两块魔法石，叶音竹知道，刚才被自己解决的这个家伙应该已经干掉过一个人了。
　　此时，树林中的声响逐渐多了起来，他知道，一千名考生应该都已经进入到这片空间魔法阵形成的世界了，真正的争斗也已经开始。
　　没有急于去找人攻击，叶音竹站在原地，庞大的精神力以他为中心向周围释放开来。通过亡灵魔法的锻炼，他的精神力已经越来越强大了。
　　通过精神力的探寻，叶音竹很快就掌握了这片空间的情况。主要是范围。
　　这片树林并没有想象中那么大，只有大约五万平方米左右。在这样一个范围内，一千人在其中活动，很容易就会碰到对手。
　　蓝迪亚斯帝国是希望这文武大比真正的公平，可是，这世界上真的有绝对的公平么？
　　嘴角处流露出一丝诡异的笑容，叶音竹身形一闪，双臂中金光亮起，整个人就已经没入到泥土之中消失不见。


第二百一十一章 武比复试，空间法阵（二）
　　他并不是依靠闪雷的钻地能力寻找机会攻击对手，而是，休息。
　　没错，就是休息。叶音竹的判断无疑是最准确的。他没有其他考生那种热血沸腾，冷静的头脑令他在第一时间找到了最省力的方法。那就是等待。
　　这场复试的时间要到傍晚才结束，也就是说，一共要进行四个时辰左右。按照复试规则，魔法石最后无疑会在少数人手中集中，而那时，每个人的体力都会消耗很大，既然如此，又何必现在出手呢？
　　空间法阵中的泥土和外界并没有什么不同，身体沉入泥土之中，叶音竹静静的修炼起来，体内精神力和斗气同时运转，一边感受着外界气息的变化，计算着时间，一边静静的运行着，让自己的身体保持在最佳状态。
　　此时，他并没有考虑眼前这场复试，而是在想明天魔法复试有没有投机取巧的机会。想想克蕾娜所说的擂台形式，他琢磨了一下，还是不得不放弃投机取巧的可能了。
　　正在叶音竹探索着外界的情况时，突然，他散开的精神力微微一动，一个充满恐慌的情绪被他的精神力准确捕捉。那是灵魂的情绪。
　　叶音竹心中一动，杀人了？
　　对于一般人来说，只有死亡之后才会出现灵魂释放，从而产生灵魂的情绪。普通人的灵魂只能在死亡后于空气中存在很短暂的时间。但如果是强大的武者，存在时间就会长一点。而魔法师因为修炼的是精神力，存在的时间就会变得更长。一些真正的强者，甚至在死后灵魂也不会消散。譬如龙域中那些骨龙，紫级强者，都在此列。
　　精神力第一时间捕捉到那个灵魂的位置，叶音竹地灵魂之力迅速扑了过去。在这里，他根本不需要担心有人的灵魂会比他更强大从而对他的灵魂之力造成反噬。
　　一团充满各种负面气息的灵魂呈现在叶音竹精神力窥视面前。毫不犹豫的，叶音竹按照菲尔杰克逊教导的那样，一个亡灵之眼就放了出去。
　　顿时，眼前的灵魂发生了变化。主要是颜色上的，青色地灵魂出现在叶音竹面前。叶音竹不禁有些惊讶，这武者的灵魂强度不错啊。竟然是青级中阶。
　　人的灵魂和自身实力虽然有着直接关系，但却并不是说青级中阶的战士就一定拥有青级中阶的灵魂。这要和自身的精神力强度有关。当然，对于魔法师来说就没有这样的问题了。青级中阶的魔法师，肯定会拥有青级中阶以上地灵魂，这是必然的。
　　面对眼前的青级灵魂，叶音竹的灵魂凝聚出本体，灵魂之体自然是肉眼看不到的，即使是精神力也无法感觉到，只有灵魂才能看到灵魂。这是亡灵魔法师在学习时要掌握地第一法则。灵魂之间的关系。
　　叶音竹的灵魂和眼前这团灵魂完全不同。通过亡灵之眼，眼前他所看到的这团灵魂就像一团青色地雾气，而叶音竹的灵魂却是一个缩小版的叶音竹，通体灿金，周围还选绕着一圈乳白色的光环。
　　紫级。是灵魂从雾状转化为本体状的界线，眼前叶音竹凝结成的灵魂体也成为第二体，凝结成第二体的灵魂，就拥有死亡不灭的特性。而金色灵魂体则代表不但灵魂已经达到紫级境界。同时也拥有天人合一地灵魂融入能力。所以叶音竹的灵魂才会与众不同。吸收了神圣巨龙诺克希灵魂臣服时的庞大能量，此时，叶音竹的灵魂已经逐渐向次神级灵魂转化了。
　　“过来吧。”叶音竹通过灵魂波动向那团青雾灵魂发出信息。
　　等级的悬殊令对方连反抗的念头都无法产生，颤栗着飘荡到叶音竹面前。
　　叶音竹的灵魂之体抬手弹出一点金星，直接嵌入了对方的青色灵魂之中，连咒语都没用，只是对那灵魂道：“从现在开始，你地一切都属于我。”
　　金星刺入青雾。顿时光芒大放，青雾剧烈地波动着，整个灵魂都在爆发着凄厉的惨叫，很快，那一点金光成为了整团青雾地核心，青雾的体积迅速缩小到原来的十分之一，但却变得凝练了很多。灵魂情绪上的波动彻底消失了，剩余的只有臣服。
　　强制性灵魂契约。对于比自己弱的多的灵魂。叶音竹用了最简单的方法。
　　收取这个灵魂并不是因为他看上了这个灵魂的力量。而是因为很多亡灵魔法都需要有大量的灵魂才能发挥妙用。譬如像眼前这样，收取了这个灵魂之后。这青级灵魂就不会消散。也将成为叶音竹一个隐形的侦察兵。控制了它，在叶音竹精神力所及范围之内，这灵魂体看到什么，叶音竹就可以看到什么。
　　亡灵法师这个侦察技能确实好，但也要有强大的精神力支持，控制的灵魂只能在亡灵法师精神力控制范围内行动。用自身灵魂去侦察当然也可以，但却决没有亡灵法师会这样做。灵魂无疑是脆弱的，万一遇到魔法元素的乱流，就有可能陷入万劫不复之境。
　　自身灵魂回归本体，叶音竹凭借精神力控制着刚收服的灵魂开始在这空间法阵制造的特殊空间内游荡起来。视野这一开阔，顿时能够更好的观察周围的一切。
　　这场武比复试比想象中还要惨烈的多，能够进入复试的，无一不是强者中的强者，至少也拥有青级中阶的实力。虽然没有武器，但在整片森林之内，随处可见斗气纵横，拼斗的极其激烈。不到万不得已，没有人愿意交出自己的魔法石，各种攻击方式层出不穷，有的时候甚至能看见几个人合力攻击他人的情况出现，在击溃对手之后又为争夺那一块魔法石而自己动起手来。战斗场面完全是一片混乱。
　　尽管蓝迪亚斯帝国已经尽可能的约束参赛者，以免出现伤亡，但因为战斗过于激烈，每一名参赛者的斗气就是最好的武器，随着时间的推移，还是不断出现一个个死者。
　　这可就便宜了叶音竹，一边在潜入地下的情况下修炼，一边收取着死亡后飘荡的灵魂，当战斗进行到两个时辰的时候，他控制的灵魂已经增加到了十四个，其中包括三个蓝级灵魂和十一个青级灵魂。通过这些灵魂的监测，他很快就掌握了整个森林上的局势。
　　在这场复试中，最抢眼的无疑是紫级强者，通过初试的测试，紫级强者数量并不是只有巴尔德一个，一共有三名达到了紫级的高手，大都是紫级初阶或者紫级二阶。这三个人不但实力强劲，而且也极为狡猾，凭借着过人的实力，不断将一个又一个对手赶出结界，他们得到的魔法石也自然是最多的。同时，这三个人也尽量避免彼此之间的战斗，期间虽有相遇但却立刻远离，并没有动手。
　　当进入到竞争的第三个时辰，树林中已经不是那么热闹，剩下的参赛者大约还有一百五十人左右，为了保持自己的胜利成果和恢复先前的消耗，这些战士大都选择隐匿休整，没有好的机会绝不轻易出手。复试进行到这个时候，也进入了暂时的间歇期。
　　悄无声息的，叶音竹从地下升起，还有一个多时辰的工夫，该是动手的时候了。
　　根本没有隐藏自己的身形，叶音竹就那么信步在树林中行走，不时做出东张西望的样子，给人一种他在寻觅着什么的感觉。
　　突然，一道蓝色光芒从身边一株大树上暴起，从天而降，直奔叶音竹头顶劈落。
　　可惜，这偷袭者看不到叶音竹此时的神色，叶音竹在笑，与其一个个去寻觅，不如以自己为引，让人送上门来。
　　没有复杂华丽的动作或者反击，很自然的向左跨出一步，让开对方攻击的锋锐，上身微微一晃，在对手眼中，顿时出现了三个叶音竹，并不是三个上身，而是三个完整的叶音竹。
　　伴随着紫竹斗气渐渐修炼到巅峰，叶音竹在傲竹剑法上的造诣也越来越深，以前一些无法用出的能力渐渐的都可以使用了。
　　没有给对手惊骇的时间，三个叶音竹同时发动了攻击，三个方向，三拳同时轰出，同样的蓝色斗气，却从三个方向将对手所有可以闪躲的方位全部封死。
　　偷袭者从树上跳下，可以选择的方向本就不多，眼看叶音竹化身三人同时向自己攻击，大惊之下毫不保留的将自身斗气全部迸发出来，身体尽量蜷缩在一起，像一个陀螺般快速旋转起来，同时拼命的朝着三个方向的三个叶音竹同时轰出一拳。
　　轰——


第二百一十一章 武比复试，空间法阵（三）
　　三道身影重归为一，叶音竹抬手一招，一共十一块魔法石从对方身上飘出落在他手中。对手的身体静静地站在那里一动不动，身影渐渐在淡化中消失了。而叶音竹控制的灵魂也变成了十六个。
　　同样是蓝级的斗气，三倍于对手，尽管对手应付得当，但叶音竹那三拳施展的都是蓝级巅峰的实力。只是一瞬间就震碎了对方的五脏六腑。
　　接下来，用类似的方法，叶音竹接连收拾了十几名蓝级武士，身上的魔法石数量也增加到了一百三十多块。
　　在那些亡灵的侦察下，他巧妙地避开了三名紫级强者，此时再动手，他并没有手下留情，反正复试中先前也是有人死的，再多死十几个又有什么呢？
　　四个时辰的武比复试终于结束了，所有人在同一时间被送出了空间法阵。
　　树林消失，回到现实世界之中，参加武比复试的人数只剩下不到三十人。
　　那位森格大魔导师因为魔力消耗过度已经被手下的魔法师们搀扶着去休息了，台上只剩下军务大臣一个人。
　　克雷斯波满意地看着最后剩余的这三十名参赛者，“能够坚持到最后，你们已经证明了自己的综合实力。即使最后没能进入前五名的参赛者，也可以去登记造册，帝国也有一定的奖励等着你们。如果你们愿意从军的话，一切待遇从优。”
　　“谢大人。”
　　克雷斯波目光从众人身上扫过，“好了，现在你们可以按顺序交上魔法石的数量，进行统计。排名前五的人，将进入最后决赛。”
　　很快，结果就出来了。那三名达到紫级的武者。都拥有超过二百块的魔法石，自然进入到决赛之中。叶音竹凭借着一百七十二块魔法石的成绩获得了第四名，第五名是一个拥有不到一百块地蓝级武者。参加武比决赛的人选也就此定下。带着头套的五人从克雷斯波手中分别领取了一块参加决赛的令牌。
　　令叶音竹有些惊讶的是，这令牌上以秘银镶嵌法阵，在现场通过魔法师的操作竟然与领取者进行绑定，避免了莫名顶替的可能。
　　太阳已经落山，受伤的武比参赛者都已经送去救治了，围观地蓝迪亚斯民众和幸存的参赛者也一一回转蓝迪亚斯城而去。
　　克雷斯波从平台上走下来。眼中却流露着思考的神色，在侍卫们的簇拥下走出武比考场。
　　“爸爸，结束了么？”一个清脆的声音响起，顿时令克雷斯波脸上多了几分笑容。
　　一个漂亮的女孩子三步两步跑到克雷斯波面前，巧笑嫣然的挽起他的手臂。如果叶音竹在这里，一定会惊讶地发现，这个女孩子他认识，正是克蕾娜。
　　“刚刚结束。你怎么来了，明天还要参加魔法复试，也不好好回家休息一下。”克雷斯波宠溺的看着女儿。
　　作为帝国军务大臣的克雷斯波只有这么一个女儿，自幼极其宠爱，令他欣慰的是。克蕾娜并不像其他贵族小姐那样充满了骄矜之气，反而非常懂事，各方面天赋又极好。师从魔法师公会另外一名副会长，才二十岁的年纪就已经修炼到了蓝级地程度。在整个蓝迪亚斯帝国都是不可多得的人才。
　　或许是受到父亲的影响，克蕾娜从小就喜欢军事，除了修炼魔法以外，大多数时间都和自己的叔叔，蓝迪亚斯帝国元帅克鲁兹学习军事方面地知识。
　　克雷斯波的家族在蓝迪亚斯帝国的地位就像是紫罗兰家族在米兰，而下一代的孩子中，最出色的就要数克蕾娜了。
　　这次文武大比，虽然蓝级强者也不少。但不论是武者还是魔法师，那些蓝级以上的强者大多数都有接近三十的年纪了，有的甚至略微超过三十岁一点，在实力足够地前提下也被开了绿灯准许参赛。像克蕾娜这种二十岁达到蓝级的，整个文武大比中也数不出几个来。
　　“爸爸，我不累。武比复试的情况怎么样？有没有特别厉害的？”克蕾娜一脸好奇的样子。有些迫不及待地问道。
　　克雷斯波点了点头，道：“强者自然是有的。这一届文武大比也是有史以来最强的一次，单是紫级强者竟然就有三个之多。大大出乎我们意料之外。要知道。以往文武大比之中。三十岁以前达到蓝级地就可以被称作天才了。看来，公主地诱惑力比权力还要大的多啊！”
　　克蕾娜微微一笑。道：“这您可就说错了。如果能够获得公主地清眯，难道还怕没有权力么？这些人恐怕是为了人才两得才来的吧。听说，鸾凤公主可是咱们蓝迪亚斯第一美女，可惜，连我都没见过她。爸爸，她真的那么美么？”
　　克雷斯波眼中流露出一丝朦胧的光芒，仿佛又回到了那天在大殿上时，“是的，她真的很美，别说是这些年轻人，坦白说，就算是爸爸也不可能做到不动心。那是一种无法形容的美，仿佛根本就不应该属于我们这个世界似的。只是，她实在太冷了，即使是陛下，也无法看到她的笑容。”
　　克蕾娜有些不满的撅起小嘴，道：“爸爸，在一个女孩子面前如此评论另一个美女，我可要生气了哦。”
　　克雷斯波哈哈一笑，摸了摸女儿的头，“傻丫头，就算鸾凤公主再怎么美，在我心中他也永远比不上我的克蕾娜啊！你永远都是爸爸最重要的人。”
　　克蕾娜嘻嘻一笑，道：“这还差不多。爸爸，你还没告诉我今天武比的情况呢。”
　　克雷斯波道：“今天武比很奇怪，通过水晶球，我一直观察着武比场内的情况，但令我很惊讶的是，其中一名参赛者的实力我竟然看不透。”
　　克蕾娜道：“是那几个紫级的么？爸爸，你也才不过紫级初阶而已，看不透人家也是正常的。”
　　克雷斯波摇了摇头，道：“不。如果是紫级的我看不透我自然不会有什么意外。但令我看不透的，却是一名蓝级初阶的武者。这一届武比复赛的一千人中，有超过一百五十名蓝级，其中蓝级中阶以上的，也有三十多人。而最后获得胜利的五人中，除了那三名紫级以外，排名第四的竟然是一个蓝级初阶的战士。”
　　克蕾娜道：“这也没什么啊，说不定是人家战术精妙，以巧破力呢。”
　　克雷斯波正色道：“要真是那么简单，我能说看不透他么？在比赛刚开始的时候，我并没有注意到这个人的出现，你也知道，所有武比参赛者的装扮都是一样的，根本认不出谁是谁来。在整个前中阶段，我都没有发现哪个蓝级战士有特殊的能力。而进入到后半阶段的过程中，这个人却像是凭空出现的一般，连续杀伤近二十名蓝级战士，抢夺了一百七十多颗魔法石，从而进入的复赛。他并没有取巧，战斗方式都极为简单直接，但就算是蓝级高阶的战士也很难在他手上撑过十招。尤其是，他还有一种类似于分身的能力，可以瞬间将自己的力量扩大几倍，令对手防不胜防。更为奇特的是，有几次他即将与那三名紫级强者接触的时候，他好像都能未卜先知一般改变前进路线，躲开紫级战士，这些方面综合在一起看，这个只有蓝级初阶的小子恐怕不简单。”
　　“那他是我们帝国的么？”克蕾娜也被父亲的话勾起了兴趣。
　　克雷斯波摇了摇头，道：“不，不是。按照他换取决赛令牌的复试号牌，我刚刚查过了，这个人来自阿卡迪亚王国，但好像并不是贵族。”
　　“阿卡迪亚？”不知道为什么，克蕾娜的心突然被牵动了一下，“那他叫什么名字？”
　　克雷斯波看向女儿，道：“他叫叶苏。”
　　“什么？”克蕾娜的惊呼声即使是在百米外也能清晰听到。
　　……
　　蓝迪亚斯帝国三年一度的文武大比复试进入到了最后一天，也将是最华丽的魔法赛。
　　叶音竹到的时候，还没进比赛场地，就看到穿着制式魔法袍却没有带头套的克蕾娜在入口处正在四处张望着。叶音竹心中苦笑，这丫头不是在等自己吧。
　　果然，克蕾娜看到叶音竹走来，顿时眼前一亮，快步迎了上来，“你怎么现在才来。别人都是早早的就到了，你到好，总是恨不得不到最后一秒都不出现似的。”
　　叶音竹淡然一笑，道：“我没迟到，不是么？”
　　克蕾娜瞪了他一眼，不过很快又释然了，“你是不是因为昨天参加武比消耗太大，还没有恢复？”
　　叶音竹心中一惊，不禁对克蕾娜的身份有了重新的估计，昨天的武比可不是克鲁兹主持的，这丫头这么快就知道自己参加了武比，她究竟是什么身份？


第二百一十二章 灵魂威压，大预言术（一）
　　克蕾娜看到叶音竹眼中闪过的一丝惊讶，有些得意地道：“怎么样，知道我的厉害了吧。没想到你还是魔武双修，魔武都达到了蓝级，看来，我还是小看了你。”
　　叶音竹无奈地摇了摇头，也不吭声，从须弥神戒中取出头套带上就向里面走去。
　　“喂，你怎么这样啊，我们不是说好了今天要合作的么？”克蕾娜赶忙跟上。
　　叶音竹一边走一边说道：“如果我们确实能分在一个组的话，那就尽量合作吧。”对这个女孩子他还是有些好感的，帮助她进入前五对自己又没有什么影响。
　　“给你。”克蕾娜手上光芒一闪，将一样东西塞到叶音竹手中。叶音竹愣了一下，发现自己手里多了一根魔法杖，魔法杖样式古朴，顶端镶嵌着一颗透明宝石，竟然是不可多得的精神系高级法杖。
　　“这我不能要，太珍贵了。”皱了皱眉，他就想将法杖还给克蕾娜。
　　“谁说要给你了。先借给你用用而已。每个人都带着头套，人那么多，抽签后我怎么找你啊，有了这法杖就不怕了，我就能很容易的认出你。你看。”一边说着，克蕾娜指了指法杖上系着的一根红色丝绸。同时举起自己的法杖，在她那根高级水系法杖上也同样有一根丝绸系着。
　　“你想得到周到，那谢谢了。”虽然身为魔法师，但叶音竹倒是第一次使用魔法杖这种东西，以往他的古琴就是自己的魔法杖了。将精神力注入法杖之中，空气中的魔法元素顿时加速朝他的方向凝聚过来，确实是好东西，凭感觉叶音竹判断出这根法杖可以增加百分之三十的魔法元素凝聚速度，也就是说。施法速度可以增加百分之三十。
　　走进场地，平台上一共有二十名魔法师站在那里，正注视着下方排列的魔法师们。两人分别交上自己地号牌，也走入那参加复赛的一百人之中。
　　台上，站在最前面的，是一名看上去四、五十岁的中年女魔法师，一身水蓝色的魔法袍代表着她的魔法属性，胸前紫色的六芒星徽章最引人瞩目。竟然也是一位大魔导师。
　　叶音竹清晰的感觉到当自己和克蕾娜走入比赛场的的时候，这名女性大魔导师的目光从二人身上掠过，虽然并没有停留，但那一瞬间的专注显然是仔细观察了一下自己二人。
　　很快，参加魔法复试的一百人已经到齐，台上那位水系大魔导师让身边一名空间系魔法师给自己释放了一个扩音魔法，这才朗声道：“好了，人都到齐了。复试马上开始。”
　　台下的声音顿时静止下来。参加复赛的考生都将目光集中在台上。
　　“能够进入复赛，你们都是帝国以及各盟国最优秀的青年魔法师，我是兰迪尔，代表蓝迪亚斯帝国欢迎各位。下面，我宣布复试方法。……”
　　这位兰迪尔大魔导师讲述的复试方法和那天克蕾娜对叶音竹说地一模一样。
　　克蕾娜的身高比叶音竹要矮了一个头，踮起脚尖才能凑到他耳边，低声道：“兰迪尔老师是帝国魔法师公会副会长。”
　　叶音竹扭头看向她，“这位就是你的老师了？难怪你会知道复赛的方式。”
　　克蕾娜赶忙将一根手指比到自己唇间。“嘘，你小点声，让别人听到就不好了。”
　　叶音竹莞尔一笑，难道这丫头要作弊不成？难怪她会让自己和她合作了。看来，这分组根本就不是什么问题。
　　果然，在随后的抽签中，第一轮叶音竹就和克蕾娜抽到了一组，同组地另外三名魔法师从手中的法杖能够看出。两名火系一名风系。
　　先前站在台上的二十位魔法师从台上走下，伴随着咒语的吟唱，一共七道结界出现在台上，魔法和武技可不一样，万一那个参赛者地魔法一个控制不好殃及到他人就麻烦了。
　　一百人分成二十组，经过抽签决定了比赛的对手，第一轮一共十场对决正式展开。
　　叶音竹和克蕾娜这一组竟然被第一个抽了出来，作为复试的第一组比赛选手。
　　双方十人上台。叶音竹他们的对手由水、火、土、风、暗魔各一名魔法师组成。比起叶音竹这边来属性要全一些。但团战中，魔法属性过多反而不好。如果没有经过配合，很难发挥出相辅相成的效果，更多的可能是相互削弱。
　　克蕾娜压低声音道：“待会儿我负责防御，你们四个放手进攻就是了，暗魔系魔法师最讨厌，你攻击他吧。”后面一句是向叶音竹说的，当着其他人的面，她自然不好表示自己认识叶音竹，只能用你来代替。
　　叶音竹点了下头，对于他来说，这初试只不过是过场而已。就像武技复试不许使用坐骑一样，魔法复试也不许召唤魔兽。只有到了决赛，才会一切都不禁止。
　　伴随着复试总裁判兰迪尔地一声开始，双方的咒语吟唱几乎同时响起。
　　魔法师之间的战斗和魔法师与武士的战斗截然不同。魔法师和武士战斗，第一个要做的就是召唤自己的魔兽或者用瞬发魔法限制对手，不让武士接近。
　　而魔法师之间的战斗，在这种不能使用魔兽的情况下，显然是尽早用出高级魔法效果会更好。低级魔法对于强大地魔法师来说根本就没有作用。
　　听着包括身边克蕾娜在内地四人都在吟唱咒语，叶音竹也举起了法杖，但他却没有吟唱，只是静静地看着对面五十米外地五名对手。对面的五名对手无一例外，都是青级魔法师，其中有两人是青级高阶，凭借着不错的法杖，魔法吟唱速度极快。
　　就在双方魔法师身上魔法元素升腾，第一个攻击魔法即将完成的时候，叶音竹突然踏前一步，手中法杖前指，低喝一声，“破——”。
　　没有任何魔法元素的出现，五道强烈的精神波动顿时朝对方五名魔法师冲去。
　　精神魔法师一向有魔法师杀手的称号，也是数量最少的一支，这一点从蓝迪亚斯魔法比复赛一百人中只有叶音竹一个就能看出。
　　对面的五名魔法师同时感觉到大脑中一阵剧烈的刺痛，眼前一片空白，叶音竹那一声并不响亮的低喝在他们耳中却如巨鼓狂擂一般。正在吟唱的魔法瞬间打断。
　　台上作为裁判的兰迪尔脸色骤然大变，“精神穿刺，不好。快，住手。”
　　她的反应虽然不慢，但却还是晚了，包括克蕾娜在内的四名魔法师的魔法瞬间爆发，克蕾娜还好，发出的水系高级魔法水幕天华只是护住了己方五人，但另外三名魔法师就没有那么客气了，两条火龙加上一个龙卷风暴同一时间奔涌而出。
　　即使兰迪尔是大魔导师，此时也无力阻止这一幕，叶音竹的队友虽然使用的都是青级魔法，但也绝不是兰迪尔凭借瞬发就能阻挡的。
　　魔法过处，灰飞烟灭。对方五人甚至连一个最简单的魔法都没有发出，就已经彻底的消失了。火龙烧毁了他们的身体，龙卷风暴将灰尘带走。仿佛这五个人从来都没有出现过似的。
　　叶音竹的那一个精神穿刺，令他们在大脑一片空白的情况下连违背规则召唤魔法生物保命的机会都没有。
　　兰迪尔呆住了，台下所有的魔法师们都呆住了，叶音竹身边的队友们也是一样。
　　就像什么都没有做似的，叶音竹退后一步，回到四人身边。他所掌控的灵魂也多了五个。
　　兰迪尔第一个反应过来，怒视叶音竹，“你怎么能这么狠毒？这只是比试。”
　　叶音竹淡淡地道：“兰迪尔大师，请您注意用词。人可不是我杀的。我只是为团队尽力而已。何况，我用的魔法也是所有人中最低级的。”他的意思很明白，杀人的不是我，我用的魔法也是最低等的，他们死了你也不该找到我头上来吧。
　　兰迪尔因为愤怒，胸前不断起伏，培养一名魔法师，尤其是到了青级的魔法师是何等困难。就这么没了五个，他怎么能不愤怒。
　　叶音竹身边的四人看着他的目光都有些变了，尤其是那三个并不认识他的队友，包括台下的魔法师们，对于精神系魔法师都有了全新的认识。


第二百一十二章 灵魂威压，大预言术（二）
　　“好，好，好。不愧是号称魔法师杀手的精神系魔法师。第一场，第一组胜。你们可以下去了。”兰迪尔强压怒气，看了叶音竹身边的克蕾娜一眼，挥了挥手，让叶音竹五人离开。
　　来到台下，感受着身边魔法师们都像看怪物似的看着自己，叶音竹却依旧老神在在的站在那里，对他来说，别人的目光又算什么？
　　“那就是精神魔法师的力量么？你竟然这么强。”克蕾娜的声音中除了吃惊还有几分恐慌。
　　“你以前没见过精神系魔法师么？”叶音竹反问道。
　　克蕾娜道：“见过的。可是，好像没有一个能和你的力量相比。你刚才施展的，真的只是精神系魔法中的精神穿刺么？那只是一个相当于黄级的魔法而已。那如果你施展更加强大的精神系魔法会有什么结果？”
　　叶音竹淡然道：“克蕾娜小姐，看来你的老师并不合格。任何属性的魔法，都有自己的强大之处。遇敌对战，并不是说越高级的魔法效果就越好。”
　　“可是，高级的魔法不是威力更大么？”克蕾娜呆呆地看着叶音竹。隐约中，她仿佛觉得叶音竹似乎点破了她心中的一道屏障。
　　叶音竹继续道：“高级的魔法意味着吟唱时间也要加长。而魔法的强大与否是与吟唱时间、魔法威力和各方面形式相结合才产生的。没有最强大的魔法，只有最合适的魔法。哪怕你是在施展禁咒，在近距离情况下，在你没有事先给自己施加守护魔法的情况下，我简单的一个精神穿刺依旧能够对你造成致命伤害。言尽于此，能理解多少，就要看你自己的了。你必须要记住。魔法师地魔力每一点都是最珍贵的，绝不能浪费。”
　　听了叶音竹的话，克蕾娜似乎忘记了刚才那杀戮的恐怖，自言自语道：“我似乎明白了，但又好像没有完全明白。谢谢你告诉我这些。”
　　此时，第一轮第二场比试已经开始了，或许是因为刚才那一场毁灭性的魔法攻击过于恐怖，这场一上来。所有魔法师都立刻给自己先施加了一个防御魔法，然后才展开攻击。
　　不得不承认，青级以上的魔法师实力相当恐怖，由二十名魔法师联手布置的七层魔法屏障在十名青级以上魔法师对战的情况下依旧如同风雨飘摇一般。
　　对于其他人比赛的结果叶音竹并没有什么兴趣，索性闭目养神，只释放出一个蓝级的灵魂观察着场上比试是否有紫级魔法师出现。
　　克蕾娜也并没有打扰他，此时，这个姑娘完全沉浸在叶音竹先前所说的那简单而实用的魔法理论之中。
　　魔法对拼比的就是魔法力和操控。高级魔法对拼的消耗无疑是巨大的，剩余的九场比试并没有持续太长时间。不到两个时辰，第一轮获胜地五十名参赛者已经出现。除了叶音竹哪一组以外，伤者虽有，但却并没有再出现死亡的情况。
　　“希望还能和你抽到一组。”在第二轮抽签开始时。先前同组的另外三名魔法师都向叶音竹发出同样的感叹。
　　通过第一轮的观察，对于这魔法比试他已经没有什么过多地关注，三十岁以下的年轻人，蓝级已经是极限。没有一名紫级魔法师出现。
　　休息半个时辰给参赛者恢复法力。紧接着。第二轮开始。
　　第二轮比试，正像叶音竹预料的那样，自己和克蕾娜还在一组，只是身边的队友换了人而已。这次，他们是第二个上场地。
　　经过第一轮的比试，所有魔法师的法力都有一定消耗，而第一轮并没有耗费多少法力的克蕾娜顿时成了他们这一组的绝对主力。
　　这一次，叶音竹并没有再表现出令人吃惊的魔法。当然。对手看到他手中的法杖时，每个人都在一开始就给自己释放了防御魔法。
　　整场比赛，叶音竹只是不断的释放精神穿刺，给对手以压力，令对方五人不得不耗费大量精力来凝固自己地精神力，以免陷入叶音竹第一组对手那种窘境。在这种情况下，克蕾娜和其他三人的魔法攻击毫无保留的释放出来，经过短暂的压制。从正面击溃了对手的防线继续晋级。
　　从台上走下来。克蕾娜忍不住问道：“你除了精神穿刺，难道就不会别的了么？”
　　“忘记我刚才对你说的了么？合适的魔法才是最好地。刚才地比赛。精神穿刺已经足够了。”叶音竹简单的回答将克蕾娜剩余地疑问全都咽了回去。
　　第三轮抽签，变成了两人一组，这一次，叶音竹倒是没和克蕾娜一组，但那唯一的轮空却被克蕾娜抽到了。
　　看到抽签结果之后，叶音竹忍不住暗自腹诽，这兰迪尔大魔导师还真是照顾自己的弟子啊！
　　其实，他并不知道，兰迪尔对克蕾娜的照顾并不是因为她是自己的弟子，也不是因为她出身于克雷斯波的家族，而是得自上面的命令。也就是马西莫大帝亲自下达的命令。帝王心术，往往在小地方显现出最好的效果。
　　这一次叶音竹的同伴换成了一名土系的魔法师。抽签一结束，这名魔法师立刻就来到了叶音竹身边，“兄弟，你前面的比赛我都看到了。待会儿可就靠你了。我是土系的，防御交给我。可是，你也知道，土系魔法的攻击实在差点意思。嘿嘿。”
　　叶音竹并不想和别人多交流，能站在这里比试的，从国家角度来看，都是他的敌人。点了下头，示意自己知道了，一句话也没有说。
　　到了二十五进十三，复试比赛也进入了惨烈的阶段。在前面大量消耗的情况下，短暂的休息根本无法令魔法师们恢复实力。高级魔法的对轰也演变成了低级魔法瞬发对拼。
　　叶音竹是第七个出场的，他们的对手明显有些紧张，没等兰迪尔宣布开始，就已经举起了自己的魔法杖，显然是怕了叶音竹这个魔法师杀手。
　　兰迪尔瞥了叶音竹一眼，沉声道：“开始。”
　　谁也没想到的事情发生了，这一次，对方两个魔法师在给自己施加防御魔法的时候，叶音竹并没有再发动精神穿刺，身形一闪，他已经来到了自己同伴的身后，抬起右手按在同伴的肩膀上。
　　“你，你干什么？”那名土系魔法师被吓了一跳，连咒语都忘记吟唱了。
　　“听着，照我的话去做。”叶音竹低喝一声，同时，澎湃的魔法力如同潮水一般涌入土系魔法师体内。经过神源魔法袍的过滤和叶音竹的控制，输入他体内的都是最容易吸收的无属性魔法元素，直接就与他自身的魔法力融为一体。
　　能够坚持到这一轮，这名土系魔法师本身也有着青级高阶的魔法实力，在叶音竹的魔法力注入下，恐怖的一幕顿时出现了，淡淡的紫色成为全场焦点。那土系魔法师只觉得自己全身拥有用不完的魔力，手中土黄色法杖一指。根本没有咒语吟唱，一大片地突刺已经出现对手脚下。
　　幸好那两名魔法师的防御魔法刚刚吟唱完毕，护体魔法被激发的荡起一片波澜，勉强化解了地下刺出的岩枪。叶音竹他们的这两个对手一个是风系的一个是光明系的。那名风系魔法师赶忙吟唱起咒语，淡蓝色的风属性光环落在两人身上，顿时飘了起来。
　　从魔法尝试来看，土系魔法师只有在大地上才能发挥出最强的实力，而对手离开地面，显然会让土系魔法师很多魔法无法施展。
　　但是，他们眼前面对的这名土系魔法师已经不是他本身青级高阶的实力了。
　　叶音竹有些冰冷的声音在土系魔法师耳中响起，“落石术，瞬发。”
　　“好。”法杖一挥，天空中无数黄色光点凝聚，只是眨眼的工夫，无数斗大的石块从天而降，直奔两名飞起的魔法师落去。
　　“圣光守护。”光明系魔法师趁着间歇终于完成了第二个魔法，明亮的乳白色圣光将两人笼罩在内，在落石术的攻击下顿时爆发出一阵密集的轰响。
　　落石术的攻击力虽然不是很强，但最大的特点就是持续的时间长。
　　在对方抵挡的时候，叶音竹的声音再次在土系魔法师耳边响起，“不和他们玩了，吟唱咒语，用钻石之矛逼他们认输。”
　　“钻、钻石之矛？”那土系魔法师吓了一跳，这可是一个接近禁咒的土系攻击魔法啊！
　　“快。”更加庞大的魔法力加速涌入，打断了土系魔法师的疑惑。赶忙举起自己的法杖，低沉冗长的咒语响起。


第二百一十二章 灵魂威压，大预言术（三）
　　当对手两名魔法师手忙脚乱的抵挡住落石术，第一个攻击咒语还没有完成的时候，他们已经骇然看到，半空之中，一共七根闪耀着璀璨光彩的长矛凭空漂浮，矛尖所指，正是他们所在的位置。
　　土凝结到极致就会化为璀璨的钻石，钻石之矛本是一个蓝级魔法，但却是可升级的蓝级魔法。凝聚出一根钻石之矛，视为蓝级初阶。如果能达到九根的极限，那么，这个魔法就将跨入禁咒的行列。
　　七根钻石之矛，虽然没达到禁咒的水准，但也已经相差不远了，面对那七道璀璨的光彩，风系、光明系这两名魔法师实在无法继续咒语的吟唱。
　　“我们认输。”
　　全场哗然。谁都看到了，那名土系魔法师刚开始的时候，身上释放出的是深青色魔法力，但只是叶音竹在他肩头搭上了一只手，他的魔法立刻就变成了紫级初阶。几乎所有人都开始暗暗的祈祷，下一场，自己的对手千万不要是那个精神系的家伙。
　　别人或许不知道叶音竹用的是什么方法，但身为大魔导师的兰迪尔却不可能不知道，怪异地看着叶音竹，“魔力共享，你真的就那么有把握么？”像她这样的魔法师怎么可能不知道魔力共享的危险。
　　叶音竹淡然一笑，“事在人为，不试试又怎么知道？”说完，他直接朝台下走去。
　　来到台下，克蕾娜已经凑了过来，“魔力共享是你认为刚才那场最适合的魔法？”
　　叶音竹点了点头。
　　克蕾娜有些兴奋地道：“那如果下一场，我们是队友的话，你能不能也……”
　　叶音竹皱了皱眉，“男女授受不亲。”虽然他完全可以不接触身体就能做到魔力共享，但他现在要隐藏实力。
　　克蕾娜嗔道：“我一个女孩子都不怕。你还怕什么？我要，我要，我就要。”
　　叶音竹只觉得自己额头上已经出现了三道黑线，克蕾娜这话说的，实在有些暧昧。无奈之下，只得道：“好吧。如果我们真能抽到一组的话。”
　　抽签是没有悬念的，当第四轮十三进七开始的时候，叶音竹果然和克蕾娜分在了一起。说来倒真有些戏剧性。他们的对手之一，就是上一轮叶音竹的队友，那名土系魔法师。
　　当叶音竹站在克蕾娜背后，将自己的魔力传过去，克蕾娜身上释放出比先前那名土系魔法师还要深上几分的紫色时，对手二人根本连动手的念头都失去了。直接选择了认输。
　　一个紫级，就算对付七八个蓝级都没问题，他们可不想成为禁咒面前的炮灰。
　　正享受着庞大魔法力的克蕾娜眼看对方认输了。不禁有些不满，“我还没用魔法呢，他们怎么就认输了。真没意思。”
　　魔法师最大的目标是什么？就是成为紫级的强者，能够施展毁天灭地的禁咒。克蕾娜本来就是想试试自己在叶音竹的魔力共享状态下能否弄个禁咒玩玩。
　　经过第四轮，一共一百人的复赛只剩下了七人。马上，就要进入最后一轮淘汰赛了，也将决定究竟是哪五个人成为魔法比赛的决赛人选。
　　最后一轮不再抽签，其中两组对抗。另外一组和前一轮的轮空者进行比试，决定出入选的五人。并且，这一轮并不是按照胜负决定晋级，除了胜者以外，还将从负者中选择表现好地，同样进入决赛之中。
　　叶音竹也不知道和克蕾娜一组究竟是克蕾娜占了便宜还是自己占了便宜。最后一轮，他们的对手正是上轮轮空的那名魔法师，也就是说。他们将以二对一。尽管这是最后的一轮，但他们的对手还是毫无悬念地选择了认输。两个加起来等于紫级的对手谁愿意和他们抗衡？
　　全部比赛结束，大魔导师兰迪尔和其他几位魔法师商量了一下，当即宣布，另一组获胜的两人晋级决赛，克蕾娜晋级决赛。
　　目光落向叶音竹身上，“经过我们商议，这位精神系魔法师虽然在战斗中获胜。直到最后一轮。但由于之前比赛大多借助队友的实力。有取巧嫌疑，因此。我们商议后决定加赛一场。以确定最后两个晋级人选。进入前七之前落败地三人，再次抽签，进行比赛。获胜者直接晋级。”
　　看着兰迪尔那近乎挑衅的目光，叶音竹不禁微怒，他自然明白，这兰迪尔并不是置疑自己的实力，而是想看看自己的实力究竟达到了什么程度而已。好，你要看，我就让你看好了。
　　没有理会克蕾娜歉意的目光，叶音竹直接走上台。他的对手，就是刚才那名主动向他和克蕾娜投降的魔法师，也是剩余三名魔法师中魔力保持最多的。
　　叶音竹地对手明显有些紧张，握紧手中魔法杖，这是一名空间系魔法师，能坚持到现在，实力自然相当不错。
　　瞥了兰迪尔一眼，叶音竹这次主动开口道：“可以开始了么？”
　　兰迪尔深深地看了叶音竹一眼，似乎在说，这次没有队友了，看你如何取巧。在询问过那名空间系魔法师后，宣布比赛开始。
　　叶音竹依旧没有吟唱魔法，只是一步步向他的对手走去。
　　对手愣了一下，“你，你干什么？”
　　叶音竹淡然道：“你会感到恐惧。”
　　空间魔法师愣了一下，“为什么？”
　　“因为是我说的。”叶音竹的语气很自然，就像是‘神说，要有光。’
　　下一刻，那空间魔法师清晰的感觉到，自己灵魂深处仿佛被什么东西刺动了一下，紧接着，一股无比强烈的恐惧从内心深处骤然爆发，他的身体骤然颤抖起来。
　　伴随着叶音竹一步步向他走来，那恐惧的力量变得越来越强大，他地灵魂仿佛在被什么东西撕扯一般，剧烈的恐惧令他地身体由颤抖变为痉挛，手中的魔法杖掉在地上也不自觉。
　　“不，不，别过来，你别过来。”凄厉的声音听起来是如此恐怖，此时此刻，空间魔法师眼中只有叶音竹眼底的异芒。
　　叶音竹又开口了，“死亡是种解脱。”一蓬淡紫色的魔法光芒骤然从他身上释放出来。
　　在别人眼中，这只是紫光，可在那空间魔法师眼中，这紫光却变成一只无比恐怖的怪兽向他扑去。闷哼一声，噗通跪倒在地，七窍鲜血狂喷，眼看是不活了。诡异的是，他脸上却还流露着笑容，解脱般的笑容。
　　兰迪尔的声音颤抖了，她甚至忘记了阻止，就连声音也已颤抖，“灵魂威压，大预言术。”这一刻，她才知道眼前这个男人有多么恐怖。紫级，他竟然是紫级。别说是那大量消耗了魔法力的空间魔法师。就算是自己，能够在精神系禁咒大预言术面前幸免么？
　　精神魔法只有练到灵魂才能施展这如此恐怖的禁咒，那已经不是一句紫级就能概括的。
　　她并不知道的是，即使是叶音竹，也是在精修亡灵魔法之后，才能施展这恐怖的精神系魔法。在灵魂威压面前死亡，连灵魂都会破碎，永不超生。虽然它并不华丽，但却是所有魔法禁咒中最霸道，最恐怖的。
　　叶音竹转身向台下走去，经过兰迪尔身边时，他的脚步停顿了一下，“有些事本是可以避免的，现在，你就得到答案了么？”
　　蓝迪亚斯的民众当然不知道发生了什么，但场内的魔法师们却都明白那瞬间释放的紫色意味着什么，更清楚兰迪尔所说的大预言术有多么恐怖。
　　叶音竹一直走到事先准备好的决赛魔法牌那里，抓起了牌号为一的那块，这才朝台下走去。
　　没有人阻止他，也不需要魔法师来进行绑定，试问，能够施展灵魂威压大预言术的魔法师有谁能冒充？在所有人心中，也只有他当的起那一号牌的位置。
　　就那么在所有人的呆滞中走下了平台，叶音竹身形几次闪烁，已经消失在视野之中。
　　魔法比赛的复试结束了，以一种没有人想到的结果结束了。但只要是参赛者，就没有人会忘记叶音竹在最后一场比试中说的那几句话。
　　当晚，蓝迪亚斯帝国皇宫。议政殿。
　　马西莫·莫拉蒂端坐在皇位上，听取几位大臣的汇报。下面垂手而立者分别是帝国军务大臣克雷斯波，帝国元帅克鲁兹以及魔法师公会副会长，水系大魔导师兰迪尔。
　　“各位，复试已经结束了，后天就将进入决赛，也将是这一届文武大比最辉煌的一刻。复赛情况是否正常？”
　　“陛下，能否让我先说。我有事禀报。”兰迪尔第一个站了出来。
　　马西莫愣了一下，魔法师公会并不属于帝国管辖范围，只有法蓝才能向他们下达最终命令，对于这位大魔导师，他也要客气几分，“当然可以，兰迪尔大师，难道魔法比赛出了问题么？”
　　兰迪尔点了点头，“而且是大问题，我也不知道对于帝国来说这是福是祸。”
　　马西莫目光顿时变得凝重起来，“大师请说。”
　　兰迪尔道：“今天的魔法复赛中，死了六名魔法师。”


第二百一十三章 晋级决赛（一）
　　“什么？”马西莫大惊，“我不是叮嘱过么，比赛是比赛，但要尽可能的保护魔法师们的安全。您也知道，培养魔法师不比培养武士，青级以上的魔法师，珍贵程度是同级别武士的十倍。”如果兰迪尔是他的属下，恐怕这位马西莫大帝直接就要开骂了。
　　兰迪尔苦笑道：“我当然明白，只是，当时的变数谁也想不到。今天的复赛，最后拿到牌号第一决赛令牌的，是一名精神系魔法师。那六个人都是他杀的。分别在他参加的第一场和最后一场。”
　　马西莫愣了一下，听到精神系魔法师这几个字，他心中多少安慰了几分，米兰帝国有一位精神系大魔导师弗格森，一直都是他极为嫉妒的。战场上，一名精神系大魔导师对于对手的限制作用实在太大了。
　　“那他是什么级别？能够成为决赛令一号，至少也是蓝级中阶了吧。哦，不，精神系魔法师比较特殊，或者，他是蓝级初阶？”
　　兰迪尔摇了摇头，“不，都不是。”
　　马西莫皱了皱眉，“难道是青级高阶么？”他的语气中已经带出了几分失望，精神系魔法师再强，只是青级的话作用也要小的多。
　　兰迪尔沉声道：“这个人在最后一场才展现出真正的实力，他是一名紫级初阶的精神系大魔导师。而且，在最后一场杀死对手时，他用的是灵魂威压大预言术。”
　　“什么？”马西莫猛地从自己的座位上站了起来。能够令这位一代枭雄如此惊讶的事可以说少之又少。但此时兰迪尔的话却在他心中掀起了滔天巨浪。精神系大魔导师，而且还会传说中只有法蓝魂塔塔主才能施展的大预言术。马西莫感觉到自己地心在颤抖，兴奋的颤抖。和这样一位超级魔法师相比，死去六名普通魔法师算什么。此时，马西莫觉得面前的兰迪尔是那么可爱，心中的兴奋难以抑制的出现在脸上。
　　蓝迪亚斯和波庞联军在数量倍于米兰的情况下为什么攻不破米兰由各个城市为基点的防御战线？并不是两国的兵不够精锐。阻挡他们前进脚步的问题有两个，一个，就是米兰南方军团在西多夫元帅的指挥下凭借城市之利龟缩不出。另外一点，就是因为米兰帝国的魔法师了。
　　从整体国力来看，蓝迪亚斯和米兰本身是相差无几的，但在培养后备力量方面，双方的发展路线却并不一样。蓝迪亚斯帝国武技人才比较多，这也是为什么在这文武大比之中会涌现出那么多青级以上的年轻武者原因。而米兰帝国强就强在魔法师上。米兰的魔法师不论是数量还是质量。都远在蓝迪亚斯之上。
　　如果是正面硬拼，凭借着大量武技强者，或许蓝迪亚斯还不会吃太大亏，尤其是兵力远超对手的情况下，但守城却不一样了，有着坚厚城墙地防御，魔法师的威力可以发挥到极限，武者强度再大。本身也是无法配合起到相辅相成作用的，但魔法师们却可以凭借大规模大范围的魔法对攻城的武者进行狂风暴雨般地打击。在米兰帝国的魔法师面前，蓝迪亚斯不知道折损了多少人手。
　　马西莫现在还清晰地记得一份战报，在一场攻城战中，米兰帝国一座防御并不算好的城市中。只是凭借着精神系大魔导师弗格森一个人，就将蓝迪亚斯一个百人地魔法团完全压制，配合其他魔法师的打击，愣是让蓝迪亚斯五倍于对手的兵力却无法攻城成功。
　　魔法师的缺少可以说成了马西莫的一块心病。尤其是在战场上能够最大程度限制对手魔法师的精神系魔法师。他也曾下达命令在全国，乃至盟国范围内征兆。但无奈精神系的魔法师数量实在太少了，高级的就更少。连米兰帝国都只有一位精神系大魔导师而已，就算他有着更大地权力，找不到人也没用。
　　而此时，兰迪尔无疑是给马西莫注入了一针强心剂，当他听兰迪尔说魔法比赛中出现了一位精神系大魔导师，他脑海中的第一个念头就是如何能将这个人留住为自己效力。如果能有这么一位魔法师加盟。攻破米兰的防线就不再困难。只要先攻破一个点，接下来，就是横扫千军之势，任那西多夫再强，也将无法阻挡蓝迪亚斯前进的脚步。更何况，这还是个比弗格森还要恐怖，会大预言术的精神系魔法师。
　　吃惊的不仅是马西莫，克雷斯波、克鲁兹这两位军界大佬也是惊讶的合不拢嘴。他们心中的想法几乎和马西莫大帝是一样地。短暂地惊讶之后，这三个中年男人眼中几乎同时燃烧起兴奋的火焰。
　　“陛下。请您先冷静一下，听我说完好么？”兰迪尔正色道。
　　马西莫心道，你给我带来一个这么大地消息让我怎么冷静？心中虽然这样想着，但他不愧是蓝迪亚斯数百年来最出色的帝王，脸色平静几分，“兰迪尔大师，如果真的像你所说，这个人又能为帝国所用的话，那么，您就是帝国最大的功臣。”
　　兰迪尔道：“陛下，实力是一柄双刃剑。能为我们所用当然最好，但您也知道，魔法师们大多脾气怪异，尤其是强大的魔法师。据我所知，修炼精神系魔法首先就要耐得住寂寞。而且，这个人实在太奇怪了，我希望陛下能够仔细的调查一下他的真实情况。”
　　马西莫点了点头，道：“这个我能理解。兰迪尔大师，请你仔细说说这位魔法师的具体情况。”
　　兰迪尔道：“来之前我已经仔细查阅了报名档案，这个人来自阿卡迪亚王国，名叫叶苏。他在阿卡迪亚王国注册的，竟然只是一名初级魔法师。”
　　“等，等一下。兰迪尔大师，我想我需要打断您一下。”克鲁兹刚毅的面庞上流露着他几十年都未曾出现过的表情，张开的嘴至少能同时塞进去五个鸡蛋。
　　马西莫不悦地道：“克鲁兹，你就不能等一会儿么？”在他看来，至少在眼前这一刻没有什么比那位精神系大魔导师的消息更加重要了。
　　克鲁兹苦笑道：“陛下息怒，我要说的也和这个人有关。如果不是兰迪尔大师先发话，我要向您回报的，也和这个年轻人有关。因为，在文比复试之中，他给出的答案几乎是完美的，至少我自认不如。文比决赛的一号牌，我就给了这个叫叶苏的年轻人。”
　　尽管马西莫很有帝王风范，但此时还是不禁变得口吃了，看看克鲁兹，再看看兰迪尔，“你们是要告诉我，这个从阿卡迪亚王国来的年轻人，不但是一位强大的大魔导师，而且，还有着优秀的统帅潜力？”
　　克鲁兹苦笑道：“我能确定的只有一点，这个年轻人绝不是纸上谈兵。按照我所出的题目，他给出的答案囊括了正面攻击，侧面偷袭，后勤补给，奇正相辅，几乎所有的要点都有详细的叙述，我只能说，在军事才能方面，他是个天才。比起我那侄女来，还要强上许多。”
　　克雷斯波的脸色变得难看了几分，克鲁兹以为他是因为自己说克蕾娜不如叶苏而愤怒，赶忙道：“大哥，你也知道，我这个人从不会绕圈子，心里有什么就说什么。”
　　克雷斯波叹息一声，在马西莫面前，他可以说是第一权臣，又是家族的族长，分量比克鲁兹自然要重的多，“陛下，我也支持兰迪尔大师的意见，这个年轻人的来历一定要彻查才行。因为，他不仅文比和魔法比成绩突出，同时，他还参加了武比。并且成为了最后晋级的五人之一，按照兰迪尔大师说他隐藏实力这一点来看，我也不敢肯定他在武比中表现出的蓝级究竟是不是他真正的实力了。”
　　沉默，整个议事殿完全陷入了沉默之中，四位在蓝迪亚斯帝国有着举足轻重地位的掌权者面面相觑，一时间说不出话来。
　　沉默足足持续了十分钟，还是克鲁兹有些艰难的道：“兰迪尔大师，不是说魔武双修会出现魔武极壁的情况么？而且，我记得不错的话，这个叶苏才只有二十几岁的样子。”
　　兰迪尔茫然摇头道：“元帅大人，您别问我。我比你还不明白。”
　　经过这十分钟的沉默，马西莫的心情终于恢复了几分，“如果你们所说的真是同一个人，那么，我就只能用全才两个字来形容他了。姑且不论决赛的结果如何，在三方面都有着如此出色实力的他，绝对是这届文武大比最大的亮点。这样的人才出自阿卡迪亚王国我真的很难想象，或许，也正是因为他只有一个初级魔法师的称号，所以才没有引起阿卡迪亚的重视吧。今天三位所汇报的一切，出了这里谁也不许再说。既然这样的全才来到了我蓝迪亚斯，不论他来自哪一方，是不是真正的阿卡迪亚人，他都将永远留在蓝迪亚斯。”


第二百一十三章 晋级决赛（二）
　　“是，陛下。”三人同时躬身行礼。
　　马西莫道：“克雷斯波，立刻派人找到这个叶苏的下落，十二个时辰全天监控，但不能让他发现。观察他的一切行为，尽可能的打听和他有关的一切。至于他的来历，兰迪尔大师，就麻烦您了。通过魔法传讯，得来的消息应该是最快的。”
　　兰迪尔道：“陛下放心，我已经命人与阿卡迪亚王国魔法师公会联络了。相信不久就会有消息。但是，获得一块初级魔法师的徽章并不困难。如果他只是曾经去过阿卡迪亚也有可能。所以，陛下最好还是彻底彻查他的身份比较好。”
　　马西莫道：“我会的，但在决赛之前已经来不及了。好了，你们先下去吧，我需要一个人静一静。”
　　“是。”
　　克雷斯波、克鲁兹和兰迪尔三人躬身离去，而马西莫则走回自己的帝位处坐了下来。
　　“你都听到了，知道该怎么做吧。”议事殿中只剩下马西莫一个人，他仿佛是在和空气说话。
　　“是的陛下，如您所愿，我立刻派人上路。十天之内，一定传回消息。”阴冷的声音从四面八方传来，当声音消失时，议事殿内的空气似乎变得清爽了许多。
　　走出议事殿，克雷斯波向身边的兰迪尔问道：“大师，监视一位精神系大魔导师，还不能被他发现，还要侧面打听他的情况，您有什么好建议么？”
　　兰迪尔微微一笑，道：“怎么？你觉得这是一个不可能完成的任务么？”
　　克雷斯波苦笑道：“您说呢？这根本就不可能完成。我又不是神。或许，法蓝才有办法吧。”
　　兰迪尔摇了摇头，笑眯眯的道：“赞美法蓝。我也有办法。只是要看大人您舍不舍得了。”
　　克雷斯波一愣，道：“大师，您这是什么意思？”一旁的克鲁兹眼中却流露出恍然的神色。
　　兰迪尔道：“大人，你知道这个叶苏来参加魔法比的时候是和谁一起来地么？”
　　克雷斯波茫然摇头。
　　兰迪尔道：“克蕾娜自幼和我学习魔法，在魔法和军事方面都有相当出众的才能，陛下暗中嘱托过我，让我在克蕾娜参加魔法比复试分组的时候，尽可能和强者分在一组。在进入前五的过程中。除了轮空以外，您的宝贝女儿都和那个叶苏在一起配合。最后一战，更是叶苏凭借魔力共享将魔法暂时借给她。如果不是对手放弃，或许，克蕾娜那丫头就已经第一次施展出禁咒了。”
　　“什么？你是说克蕾娜？不，这绝对不行。我就这么一个女儿。那种强者何等危险。万一他……”
　　兰迪尔道：“不，不会的。和这个叶苏分在一组，是克蕾娜特意请求我的。她和这个年轻人本来就认识。”
　　克雷斯波皱眉道：“这怎么可能。我从没听说克蕾娜有异性朋友。”
　　克鲁兹道：“大哥。克蕾娜已经长大了，兰迪尔大师说的话我可以证明，在文比的时候，他也和克蕾娜在一起，而且。克蕾娜还曾经为他说话。虽然我不知道他和克蕾娜发展到了什么程度，但克蕾娜看他的那种眼神中却有几分倾慕的情绪。或许，他们刚认识不久？”
　　克雷斯波眼中突然闪过一道亮光，“我明白了。也许我知道这个叶苏的真正身份了。”
　　兰迪尔和克鲁兹顿时大喜过往。异口同声地问道，“他是谁？”
　　克雷斯波道：“如此年轻，又拥有这么多的才能。你们说，什么地方才能培养出这样优秀的人才？”
　　克鲁兹与兰迪尔对视一眼，脱口而出，“赞美法蓝。”
　　“凤凰，你睡了么？”如果现在有人看到马西莫大帝竟然站在门口连门都不敢进的样子，一定会大吃一惊。
　　可事实就是如此。而能够让马西莫如此小心翼翼地，在整个蓝迪亚斯帝国也只有一个地方，那就是苏拉暂时居住的鸾凤宫。
　　“我已经睡了。我不是对你说过么，在那决赛开始之前，不要来找我。”冰冷的声音从房间内传来，尽管不是第一听了，但马西莫还是不自觉的感到全身一冷，来时路上心中的火热也降低了几分温度。
　　“既然你已经休息了。爸爸就不进去了。但有件事我一定要和你说。”马西莫道。
　　苏拉其实并没有睡。以她地修为，根本不需要睡觉。精神不好的时候只要打坐修炼一会儿就能够恢复了。
　　马西莫这么晚来找自己，而且声音中隐隐带着兴奋，究竟是什么事呢？虽然苏拉狠马西莫，但对于马西莫还是比较熟悉的，能令他情绪产生这么多的波动，一定不是小事。
　　“你说吧。”苏拉淡然道。
　　马西莫道：“凤凰，你知道么，我们蓝迪亚斯有福了。刚才兰迪尔大师他们向我汇报，这届文武大比出现了一位强者。一位精神系大魔导师。据说，他只有二十多岁地样子。更重要的是，这个人不但魔法天赋惊人，同时，他还获得了文比复试的第一名以及武比复试的第四名，在全部三项比赛中，都进入了最后的决赛。可以说是一个全才。”
　　苏拉沉默了一下，淡淡地道：“这和我有什么关系？”
　　马西莫赶忙道：“当然有关系，原本我以为，在这个世界上根本就不会有人配得上我的女儿了，但现在我才发现，这是错误的。这个年轻人真的很出色，凤凰，我知道你恨我，可是，爸爸真心的希望你能找到属于自己的幸福。等到决赛那天，你亲眼看看那个年轻人的实力，我想，你也会多注意的。”
　　苏拉冷笑一声，“找到我的幸福？我还有寻找幸福的可能么？你不过是希望我帮你笼络人才而已。马西莫，你的算盘打地真好啊！”
　　“你……”马西莫实在不知道自己该怎么说才能让这个女儿相信，“这样吧，等你真正看到这个人以后再决定，或许，到时候你会改变主意也说不定。哦，还有，如果你不愿意真正嫁人地话，记得决赛那天伪装一下自己，以免造成不必要的麻烦。”
　　尽管马西莫之前并没有想过要让苏拉来笼络那个“叶苏”，可他也知道，这样一个人才，如果自己最后嫁给他地公主离开了，那么，这等人才恐怕就很难为自己所用了。所以，他必须要留下后手。
　　叶音竹自然不知道自己在尽可能克制下显现的实力依旧引起了蓝迪亚斯一方的关注，犹豫要休息一天决赛才开始，所以在所有复赛结束之后，他带着紫三人直接返回了酒店。
　　紫躺在宽阔的大床上，向一旁盘膝坐在地上的叶音竹问道：“音竹，如果那鸾凤公主并不是苏拉，你会怎样？”
　　缓缓睁开双眼，叶音竹眼眸深处多了几分近乎死寂的光芒，“杀进蓝迪亚斯皇宫，直到到苏拉为止。”他的声音很平静，理所当然的语气仿佛蓝迪亚斯皇宫就是一座普通的花园一般。
　　紫道：“其实，我们现在也可以到皇宫去寻找。或许会有些收获。”
　　叶音竹摇头道：“不，那毕竟是蓝迪亚斯帝国最重要的地方，防护到什么程度我们并不清楚，或许能找到苏拉，但我却无法肯定会不会被发现。紫，你知道么，我真的很希望苏拉就是鸾凤公主，如果是那样的话，我要当着所有蓝迪亚斯人的面告诉她，我有多么爱她。所以，在这之前，我不能暴露自己，哪怕只是有一丝可能也要尽量避免。一切都等决赛后再说吧。如果苏拉没有回来，那鸾凤公主也不是她，那么，我想这将是蓝迪亚斯帝国的灾难。”
　　说完这句话，他直接闭上了眼睛，开始修炼。
　　有了复赛中得到的那些灵魂，他的亡灵魔法在实际操纵中更容易修炼。
　　尽管叶音竹的话听上去有些狂妄，但紫却知道，他一点也没有夸张，就算没有他们三大神兽的辅助，单凭借叶音竹现在接近紫级九阶的魔法加上紫级七阶的武技，在这蓝迪亚斯帝国之中就没有人能拦得住他。至少放两个禁咒再跑是绝无问题的。
　　第二天，蓝迪亚斯官方再次贴出关于文武大比的榜文，虽然并没有详述最后进入决赛的二十人情况，但也将文武大比决赛的具体程序公布。


第二百一十三章 晋级决赛（三）
　　决赛日，上午，将进行文比的决赛，以排定顺序。由文岳台主对这最后的十名考生进行考核。
　　令人意外的是，下午并不是传统的武比决赛，而是魔法决赛。由魔岳台主主持。
　　魔法决赛结束后，不论时间如何，立刻开始最后的武比决赛。由武岳台主主持。
　　当三场决赛全部举行完毕，决赛二十名参赛者将按照各自领域决赛成绩排位，分前后在武岳台上由鸾凤公主挑选驸马。
　　这个公告在前面这部分中，除了魔法比和武比的决赛顺序调整了一下以外，其他都没什么变化。但在公告的后半部分，却添加了一条规定。那就是三项比赛的第一名，都将有机会向公主展示自己的才艺，并且获得向公主献上礼物的机会。
　　也就是说，文、武、魔三台最后的冠军，获得公主清眯的可能性要比其他人大得多。
　　文、武、魔三台决赛，其中文比将以封闭的形式进行，不但不允许平民们观战，连盟国的政要们也不被允许参观。而魔法比赛和武技赛，则允许所有人在规定范围内参观。
　　至于文、武、魔三台台主究竟是谁，也至于在决赛开始时才会公布。在所有公众心中留下了一个悬念。
　　清晨，推开窗户，一股温暖的气流从外面涌入，清新的空气在这炎热的夏季给人带来几分清爽的感觉。
　　深深的呼吸了一口这令人舒服的空气，叶音竹用力向两旁伸展着自己的双臂。
　　遥望着蓝迪亚斯皇宫的方向，他心中暗暗祈祷着，苏拉，希望我们今天真的能够见面吧。
　　穿上神源魔法袍，带好那张掩盖着身份的面具，叶音竹和紫叫上格拉西斯和明。一起朝酒店外走去。
　　没等他走出酒店大门，就碰到了熟人。
　　克蕾娜看着英俊却面无表情的叶音竹，眼中流露出几分奇异的光彩。本来，她昨天就应该来找他的，但不知道为什么，克蕾娜心中突然有些害怕，连她自己也不明白为什么会出现这样的情绪，隐约中。他只是觉得叶音竹给她的感觉更多是危险。
　　那天克雷斯波和克鲁兹两兄弟回去后仔细询问了克蕾娜和叶音竹结识的过程，通过光明圣女玛丽娜，他们证明了叶音竹并不像他们想象地那样来自法蓝。但玛丽娜也并没有将话说死，对于法蓝，这位光明圣女了解的其实并不比普通人多多少。自从拜入光明塔主奥布莱恩门下之后，她绝大多数时间都在修炼，对于法蓝中究竟有多少强者，她也不清楚。
　　没有达到法蓝七塔塔主的位置。任何人都不可能知道法蓝七塔真正的秘密。
　　克雷斯波心中挣扎许久，终于决定让女儿试探着来接近叶音竹，但昨天却被克蕾娜拒绝了。虽然她也不知道叶音竹真正的身份是否如他所说的那样只是来自阿卡迪亚王国的一个初级魔法师。但她却已经将他当成朋友看待，既然是朋友，怎么能怀着不良的目的去监视？
　　因此。直到今晨，当天色刚亮时，克蕾娜才忍不住跑了出来，直奔这间酒店寻找叶音竹。她在心中安慰自己。这是要和他一起去参加文比决赛才来找他的，自己并没有其他目的。
　　“叶苏。”克蕾娜看到叶音竹从楼上走下来，赶忙迎了上去。
　　今天的叶音竹看上去比前几日气质上发生了一些变化，原本的高贵优雅，此时多了几分咄咄逼人地感觉，虽然克蕾娜不知道为什么会出现这种情况，但她还是感觉到眼前这个神秘青年身上总有一种不协调的感觉似的。
　　“你好，克蕾娜小姐。”叶音竹客气的招呼了一声。
　　克蕾娜道：“就要决赛了。你紧张么？”
　　叶音竹下意识地点了下头，“是的，有点。”
　　克蕾娜噗哧一笑，“原来你这家伙也会紧张啊！”她当然不知道叶音竹所说的紧张是指的什么。
　　和克蕾娜同时笑的还有另一个人。格拉西斯嘿嘿笑道，“原来琴，哦，不，少爷您也会紧张啊！这我到真是第一次听说。”
　　叶音竹扭头瞪了格拉西斯一眼。他这才讪讪的闭上嘴。
　　克蕾娜抬手在叶音竹手臂上轻捶一下。“你干什么吓唬这位光头叔叔，不许欺负老实人。”她虽然是含着金汤匙出生的。但对每个人都很好，家里的仆人、护卫，没有一个不喜欢这位小主人地。虽然她并不是皇室的人，但在蓝迪亚斯帝国高层，每个人都知道这位克蕾娜公主。马西莫大帝对她的宠爱甚至超过了自己大多数子女，还收了她当义女。
　　叶音竹愣了一下，“你说什么？你说他老实？”这一次，不仅是叶音竹紧张的心情舒缓了几分，脸上流露出一丝笑容，他身后的明和紫表情也都变得怪异起来。
　　出奇的是，格拉西斯的脸上居然多了几分红晕，“就是，少爷，您总不能老欺负我这个老实人啊！”
　　老实？堂堂的战争巨兽格拉西斯被人说成老实，叶音竹真的很想告诉面前地克蕾娜，这个家伙手上的人命没有十万也有八万了。要是你见到他在战争时所显示地实力，恐怕就再也不会说他老实了。
　　“好了，我们走吧。文比决赛就要开始了。”叶音竹没有再纠缠这个话题，率先向外走去。
　　看着叶音竹高大挺拔的身影，克蕾娜不禁想起了父亲对自己说的话，按照马西莫大帝的命令，对于眼前这个看不透的家伙，将尽一切可能把他留下。从父亲字里行间的意思，如果不能把他留在蓝迪亚斯，恐怕……
　　想到这里，克蕾娜心中不禁有些担忧，情绪也低落了几分，快步跟上去，来到叶音竹身边和他并肩前行。
　　出了酒店，一行五人直奔城外走去，叶音竹选择的这家酒店距离城外比赛场地并不算太远，普通人步行有少半个时辰也能到达了。
　　“叶苏，我能问你个问题么？”一边走着，克蕾娜忍不住说道。她知道，如果自己不主动开口的话，这个家伙似乎并没有和自己说话的意思。
　　叶音竹目不斜视的道：“你问吧。”
　　克蕾娜道：“我想知道，你究竟是为了什么前来参加这次的文武大比。如果阿卡迪亚王国知道国内有你这么个人才，完全可以给你任何可能的待遇。你来蓝迪亚斯，是因为帝国实力强大，更适合你的发展，还是因为其他什么？”
　　叶音竹眼中流露出一丝朦胧的光彩，“我来这里，只是为了一个人。”决赛即将开始了，他发现，一向心态平稳的自己竟然产生出很强的紧张心理，下意识说了实话。
　　“为了一个人？是谁？公主么？”克蕾娜心跳加快了几分，看着叶音竹的目光也略微变了变。
　　叶音竹扭头看了克蕾娜一眼，正好捕捉到她眼眸深处一丝好奇的光芒，“或许是吧。如果她真的是我想要的。”
　　克蕾娜噗哧一笑，道：“你倒是聪明，如果能得到公主殿下的清眯，再加上你本身的实力，在帝国中，恐怕不久你就能变成一位呼风唤雨的人物。”
　　叶音竹笑了，嘴角出流露出一丝嘲弄，“清音俗世留，纷争何时休，谁能破名利，太虚任遨游。名利对我如浮云。”如果他想要名利，用得着来蓝迪亚斯？
　　“喂，你慢点走。你还没说明白呢。”眼看着叶音竹突然加快脚步，克蕾娜赶忙快步跟上，但叶音竹走的实在快了一点，以她一名魔法师的身体，一会儿的工夫就已经有些气喘吁吁了。眼看着叶音竹四人渐渐远去却没有任何办法。
　　“这个坏蛋，话都不说清楚，跑的倒是真快。”
　　尽管作为决赛第一场的文比是不允许观看的，但在大校场周围，还是已经聚集了大量蓝迪亚斯帝国的民众。绝大部分人都是为了看热闹而来，当然也有一些人是想看看这一届文武大比帝国能否招揽到一些人才。
　　来到场地外，叶音竹和紫低声交谈了几句后，紫就带着明和格拉西斯消失在人群之中而去。叶音竹手持自己拿到的文比一号号牌，昂首阔步地走入文比决赛场地。
　　今日的文比决赛场地比叶音竹想象中要热闹的多，虽然决赛的考生只有十人，但除了十名考生之外，他同时看到了众多参观者。
　　这些人都围坐在考场周围，虽然每个人身上都穿着便装，但从他们的气质和身上散发的不同气息叶音竹也能看出，这些人都是位高权重者，很明显，他们应该是蓝迪亚斯帝国的文臣武将了。难怪蓝迪亚斯官方不允许平民观看这场文比决赛，从眼前这阵容就能看出蓝迪亚斯对这场文比决赛何等重视了。


第二百一十四章 兵棋推演（一）
　　文比复赛的主考官克鲁兹元帅，以及武比复赛的主考官帝国军务大臣克雷斯波都在座，但令叶音竹有些惊讶的是，这两个人竟然都不是文岳台主，因为他们只是坐在距离中央文岳台主最近的位置，却并不是主位。
　　叶音竹在观察场地中的情况，周围这些文武大臣们也在观察着他和已经到场的其他考生，最前面的克雷斯波和克鲁兹两兄弟的目光更是完全集中在他身上，像是要将他看透似的。
　　阿卡迪亚魔法师公会的消息已经传过来了，在魔法师公会的记录中，并没有找到一个叫叶苏的人，这个消息，令蓝迪亚斯高层们产生了一些疑惑。但正像帝国皇帝马西莫所说的那样，既然这样的人才来到蓝迪亚斯，就没有放过他的可能。
　　他们也不是没想过叶音竹会是米兰帝国派来的密探，但马西莫从自己的角度出发去思考，觉得这个可能性非常小。如果米兰有这么一位强者，恐怕早就派到战场上去了，多一名会大预言书的精神系大魔导师，对战场的控制有着无与伦比的作用。此时派他到蓝迪亚斯帝都，这不是让其置身险地么，马西莫自问自己是绝不会这样做的。西尔维奥又不是傻子，他应该也不会。
　　很快，参加文比的十位考生已经到齐了，克蕾娜来了以后，狠狠地瞪了叶音竹一眼，而叶音竹却仿佛没看到似的，眼观鼻，鼻观口，口观心，一副老神在在的样子。
　　克雷斯波看了一下时间后，向旁边的克鲁兹点了点头。
　　克鲁兹站起身，走到场地中央。“众位考生，请退后十步。”
　　考生们如言后退，克鲁兹一挥手。立刻有二十名健壮的士兵，抬着一个巨大的东西从外面走了进来，那是一个长边十米，短边六米的长方形平台，上面蒙着一层红布，隐约能够感觉到这平台上放着什么东西。二十名士兵抬着它似乎很重。一直走到中央才将这个平台放了下来。
　　克鲁兹目光从参加复赛地十人身上扫过，最后停留在叶音竹身上，“好了，时间差不多就要到了，蓝迪亚斯三年一度的文武大比决赛现在开始。各位都是经过数层筛选后，才能站在这里，希望在稍后的决赛中，你们能够有所作为。不要让我们失望。只要你们展现出真正的能力。帝国不会因为你们的出身或者其他任何原因对你们约束。甚至可以授予你们最高将军的位置，兵册封贵族，直接参战。当然，这需要经过今天的考验，同时。也要在今后考验你们在战场上的实际指挥能力。下面，有请今日文比地主考官，文岳台主阁下。”
　　考生们一听此言，精神顿时振奋起来。目光都集中在主位之上。能够令克鲁兹元帅让出文岳台主的位置，这个人究竟会是谁呢？
　　考场侧门打开，一个人走了进来。他身边并没有任何护卫，也没有任何华丽的装饰，只是简单的一件黑色长袍穿在身上，暗蓝色的短发修剪的非常合体，尽管他走的并不快，但却给人一种龙行虎步的感觉。大踏步地来到主位处站定。
　　“啊！”克蕾娜低低的惊呼一声。“怎么是……”说到这里。她立刻收口，低下了头，但从她的情绪上，距离她不远的叶音竹能够感到不小的惊讶。
　　随着那文岳台主来到主位处，众考生才能真正看清他地容貌，此人相貌英俊，看上去不过是个中年人而已，一双深邃的暗蓝色眼眸中威力四射。尽管他的衣着很普通。但只是站在那里，就没有人会忽视他的存在。
　　尽管克蕾娜那句话没说完。但叶音竹也已经明白了眼前这个人地身份，心中在短暂的吃惊之下，原本懒散的目光重新聚焦，凝视向眼前这个人。你就是苏拉的父亲么？这个男人，就是苏拉痛苦的源泉之一？
　　没错，叶音竹猜得很对，这位文岳台主，正是当今蓝迪亚斯帝国皇帝马西莫·莫拉蒂。
　　原本，这文岳台主确实是由克鲁兹来担任的，但经过前天晚上的汇报之后，马西莫对叶音竹产生了强烈地好奇，仔细思考之后，决定由自己来亲自担任这文岳台主，来品评一下这个被几位高层公认为全才的年轻人究竟有多么出色。
　　“各位，我就是今日文比决赛的文岳台主。我从来不会说什么冠冕堂皇的话，对别人也一样是这样要求。我要看的，是实际。文比决赛现在开始。撤掉红布。”
　　马西莫的目光很快就在众人中找到了叶音竹，并不是因为克雷斯波兄弟向他描述过叶音竹的样子。就像衣着普通的他不会被人忽略一样，当他出现之后，叶音竹身上地气质也已经发生了天翻地覆地变化。
　　原本的高贵优雅突然变得咄咄逼人起来，冰冷而锋锐地气息澎湃而出，虽然他并没有马西莫那样上位者的威严，但此时的他，却如同孤傲的崇山峻岭一般，即使是马西莫的威严也无法将他压制。更令马西莫惊讶的是，释放出这样气息的年轻人，竟然有着一双淡漠的眼睛。平静的目光注视着自己，眼底深处并没有任何情绪出现。
　　仅仅是第一次目光的接触，叶音竹和马西莫都不禁暗自点头，叶音竹在想，这个人果然不愧是策动了整个大陆战争的一世枭雄。而马西莫则在想，天才和普通人终究有着不小的区别。不同的是，两人目光交流之后，叶音竹的眼神依旧是冷淡，而马西莫则流露出几分赞许。
　　那巨大的桌案上，平台已经被撤下。出现的，是一片布满了山川、河流、平原、森林的巨大沙盘。沙盘制作极为精细，虽然是缩小了无数倍的地形，但每一处却都极为精巧，除了大小以外，几乎与真实的地形没有任何区别。就连上面的水流都是那么的真实流淌着。
　　马西莫道：“沙盘推演，也称为兵棋推演，只要系统学习过军事的人，都很熟悉。我想，进入决赛的各位也不例外。我们这决赛的内容很简单。请你们自行挑选自己需要的兵种组合成一只军队。然后随机抽签，出现在沙盘的任何一个位置。然后进行混战，最后的获胜者，就将成为第一名。同时，我和克鲁兹元帅，以及克雷斯波，会对你们在兵器推演中的过程进行判断，以确定具体的排名。”
　　一边说着，马西莫一挥手，立刻有二十名士兵涌入考场之内，每个人手上都有一个大托盘。托盘上面放着代表不同兵种的小人。这些兵棋都是按照士兵原型进行制作的，栩栩如生。
　　“普通步兵战斗数值为二，其他数据与所有学院通用情况一样。”马西莫这里所说的数据，就是指在这种兵器推演中，包括速度、攻击力、防御力，特长等种种数值。
　　“弓箭兵，战斗数值四。轻骑兵，战斗数值五，重骑兵，战斗数值十，重装甲步兵，战斗数值八。龙骑兵，战斗数值十五。魔法师，黄级魔法师战斗数值十二，绿级魔法师，战斗数值二十五，青级魔法师战斗数值六十，蓝级魔法师战斗数值三百，紫级魔法师，战斗数值五千。银星龙骑将，战斗数值五百，金星龙骑将，战斗数值三千，紫星龙骑将，战斗数值八千。这些是基本设定。在选择魔法师时，只有水、火、土、风四种基本魔法师供你们进行挑选。而你们本人，就是元帅。但也必须要根据你们自身的实力来计算战斗数值。譬如，克蕾娜是以为蓝级魔法师，在兵器推演时，她这个统帅的战斗数值就是三百。听明白了么？”
　　能够进入决赛的这十个人，都是在军事方面有一定才能的，自然也都系统训练过兵器推演，马西莫只是简单的描述了一下各个兵种的战斗数值，他们心中就有了一些底子，同时答应一声。
　　马西莫满意的点了点头，“下面，你们每个人有选择两万战斗数值参战的权力。兵种如何配合，完全由你们自己来决定。给你们半个时辰的工夫，半个时辰后，兵棋推演正式开始。在推演过程中，作为文岳台主，我有权置疑你们任何一个人的行为，你们必须要做出详细的解释。”
　　话音一落，除了叶音竹以外的另外九个人，包括克蕾娜在内，都飞快地走始选择起自己需要的兵棋。
　　半个时辰的工夫并不长。他们必须要结合眼前的沙盘，尽可能挑选出最适合自己的兵种。
　　每个兵种都有优缺点。比如，龙骑兵虽然强大，但在森林中作战就不适合，地形会直接对他们的战斗数值进行削弱，而普通步兵却因为没有甲胄之累，在这种地形就有战斗值附加。


第二百一十四章 兵棋推演（二）
　　其实，兵棋推演是一种极为复杂的游戏，但却有着非常重要的实战意义。毕竟，这一切都是以实战出发的。其中甚至还有关于士气的设定。经过多年以来的研究，这兵棋推演的方式已经被列为军事人才必修的课程。而兵棋推演本身也越来越接近实战。每一位优秀的统帅在展开一场大规模战争之前，都会进行兵棋推演，以确定本方究竟是优势还是劣势。
　　叶音竹并没有急着去挑选属于自己的兵棋，而是在静静的思索。一般来说，兵棋推演都不会将统帅自身的力量计算在内，只是作为一个指挥者而已。而马西莫刚才说统帅也要计算在其中，那么，对自己就无形产生了巨大的削弱。战斗数值是固定的两万，自己一个紫级魔导师的身份，就立刻占据了五千的战斗数值。也就是说，在挑选兵棋的时候，自己就要比其他人少了五千的选择。虽然在具体战斗过程中并不会有什么问题，但自己还有武者的身份，如果再减少一次战斗数值，那影响可就大了。要知道，自己虽然是魔武双修，但终究是一个人。虽然叶音竹本身并不在乎这些，但马西莫似乎刻意针对自己的削弱却令他明白，自己已经引起这位帝王的注意了。
　　“一号考生，你怎么还不去挑选兵棋，你没看到其他人已经都在选择了么？”正在叶音竹思索的工夫，马西莫已经来到了他身边，沉声问道。
　　第一次和这位帝王距离如此之近，叶音竹克制着心中想要立刻将他制服，逼他交出苏拉的举动。平静地问道，“台主阁下，我想知道。如果我作为统帅是魔武双修的话，战斗数值要算多少？”
　　马西莫微微一笑，眼中流露出一丝狡猾的光芒，当然，他是不会让叶音竹看到自己神色的，转身朝主位上走去，“那要看你是什么级别的魔武双修了。”
　　到了这个时候，已经是最后一天。叶音竹也不想再隐藏太多，淡然道：“就算是紫级吧。”
　　马西莫停下脚步，追问道：“魔法和武技都是紫级？”
　　叶音竹点了下头。他这一个简单地动作，却引起全场一片惊呼，不仅是观战的蓝迪亚斯文武大臣们，连参加文比的其他人看着他的眼神也变得怪异起来。魔武双修的紫级强者。他才多少岁？
　　马西莫不动声色的道：“那就算一万吧。紫级魔法师和紫级大战师各算五千，如果你要计算自己的契约魔兽，这个数值还要增加。”
　　叶音竹道：“台主阁下。您这个计算方法似乎不太公平，虽然我是魔武双修，但却并不代表一个人就能相当于两个人。这一万的数值是不是有些多了？”
　　马西莫微微一笑，道：“不，并不多。不错。你确实只有一个人。但是，魔武双修相辅相成，你能发挥出地实力要比普通的单一紫级也大的多。算成一万的战斗数值，我觉得很合理。”
　　叶音竹平静地看着马西莫点了点头。道：“那好，台主阁下，这个数值不会再改变了吧。我可要开始挑选兵棋了。”
　　马西莫突然感觉到似乎有什么不妥，但他想从叶音竹脸上看出些什么却太难了。只能点了点头，道：“不会变了，你可以去挑选。”
　　听马西莫一下把叶音竹自己的战斗数值就提升到了一万这么多，其他参赛者都不禁松了口气。
　　谁都知道，在兵棋推演中。越低级的兵种，性价比越高。简单来说，比如森林地形会对普通士兵加成二的攻击力和防御力，那么，本书数值只有二地步兵，战斗力就会提升一倍。如果是战斗数值总体为两万的步兵，在森林中就会变成四万。如果是战斗数值本身为四的弓箭兵，在森林中增幅也是二。总体数值为两万的弓箭兵在森林中的战斗数值就只有三万。
　　像数值五千地紫级魔法师。在任何地形虽然都有一定的增幅程度，但对于他本身的高数值来说。却是可以忽略不计的。谁都明白，个体力量再强，也很难在军团级别地战斗中取得决定性胜利。所以，一般来说挑选兵棋，除了极少数的魔法师以外，大都会选择包括龙骑兵在内，不超过战斗数值十五的兵棋。
　　这毕竟是文比，比拼的是军事指挥能力而不是个体能力。
　　简单的思考了一下后，叶音竹也按照自己的想法选择了适合自己的兵棋。当所有人都选择好，将自己的兵棋整齐地摆放在一旁时，明显能够看出，叶音竹的兵棋比别人都少的多，甚至有些可怜。
　　决赛考生们挑选兵棋的这段时间，文岳台主马西莫大帝已经完成了抽签。当抽签结果公布之后，克蕾娜都有些为叶音竹打抱不平了。因为，叶音竹要面对的情况绝对说不上公平。
　　叶音竹和他的兵棋所在的位置可以说是这张沙盘上最差的一个点。左侧是大片地沼泽，除飞行兵种以外无法行进，右边是山峦，正前方则为大片森林，只有一条狭窄地通道可以不受到森林地形影响。而就在森林外不远处，就是另外两名考生，山峦的另一面也有两名考生，可以说，叶音竹不论从那一面离去，都很可能遇到两个人地合力攻击。克蕾娜则在沙盘的另一面，距离叶音竹所在的位置可以说是十万八千里，就算有心救援也不可能来得及。
　　最令克蕾娜担忧的是，叶音竹所选择的一万个战斗值的兵种全部是骑兵，包括三千个战斗值的龙骑兵共二百个，剩余全是战斗值为五的轻骑兵一千四百名，一名步战部队和魔法师都没有配备。在他所处的地势情况下，骑兵的速度和冲击力根本没有发挥的机会。克蕾娜甚至在猜想，马西莫大帝是看到了叶音竹挑选的兵棋之后，才特意安排他到那块死地的。
　　叶音竹的神色还是那么淡定，并没有因为不利的局势而产生改变。
　　“好了，开始吧。”马西莫下达了文比决赛开始的命令。
　　多人进行的兵棋推演很简单，按回合制进行，每一个回合，每个人都将自己的命令下达完毕后由专门的执行者进行兵棋移动。因此，每一名考生身边都多了一名蓝迪亚斯的兵棋辅助者。
　　马西莫的目光专注于沙盘上的一角，心中暗道，年轻人，让我看看，你能否置诸死地而复生吧。
　　位于叶音竹面前那片森林外以及山谷另一边的四名考生彼此对视一眼，已经暗中有了决定。作为复赛第一名，同时身为紫级大魔导师的叶音竹无疑是他们最大的敌人，当第一回合命令下达之后，另一边的五人清晰看到，四批军队几乎同时朝着叶音竹所在的位置运动，形成夹击之势。
　　而叶音竹的兵却原地未动，他第一回合下达的命令竟然是原地待命。
　　眼看着叶音竹不作为的指挥，马西莫不禁皱了皱眉，抬头向叶音竹看去。难道他只会纸上谈兵不成？
　　当所有人准备开始下达第二回合命令之时，叶音竹突然举起手，向马西莫道：“台主阁下，我有一个要求。如果您能答应我的话，我将继续比试。”他并不是神，虽然在军事方面有着不错的才能，但如果让他和那些久经战场的统帅相比，还是相差不少。当初在佛罗王国能够取得那么辉煌的战绩最主要的原因还是他所掌握的实力足够强大，琴城各个兵种的能力太过恐怖。此时在兵棋上面对如此危境，如果不用些特殊手段，叶音竹也没办法。
　　马西莫冷声道：“这是公平的比赛，没有人能获得优待。”
　　叶音竹淡然一笑，看了一眼沙盘上自己的兵棋，“这真的是一场‘公平’的比赛啊，台主阁下，我的要求并不过分，我只是希望，在这场兵棋推演结束之后，请在场任何人不要暴露我所拥有的能力。”
　　马西莫一愣，他没想到叶音竹会在这个时候提出这样的要求，暴露他的能力？指挥能力么？还是其他什么？心中骤然一惊，马西莫突然想起在开始之前，这个年轻人刻意向自己强调他占据一万战斗值不会调整。
　　不过，马西莫并没有过多的犹豫，点了下头，道：“可以，我向你保证。在座任何人都不能泄露你的能力。否则将是蓝迪亚斯帝国永远的敌人。”
　　叶音竹淡然一笑，道：“那我可以继续了。”
　　第二回合命令开始下达，这一次，包括叶音竹在内，所有的兵棋都动了起来。


第二百一十四章 兵棋推演（三）
　　另一面的五个人已经展开了小规模的战斗，因为彼此兵力都差不多，谁都不希望给其他人机会，谁先出头挑动战争就有可能会被群起攻之，所以还只是试探性的。
　　叶音竹这一边，另外四个人继续朝着他的方向压迫过来，山峦旁的两支大军已经开始登山，树林外的两支大军则在进入森林一部份距离后停了下来，背靠平原。从战术上看，既可以在森林中削弱叶音竹兵棋的战斗力，一旦战事不利也可以飞速通过平原撤退，无疑是最好的选择。叶音竹部就像是陷入了一个包围的大口袋。
　　叶音竹的指挥看不出有任何巧妙的地方，第一时间，所有骑兵分成六队，直接冲入了树林。按照行军的速度来看，他的骑兵在受到地形影响下，将在三个回合后和对方两人的大军相接。
　　“他在自杀么？”克雷斯波有些不解的自语道。
　　克鲁兹低声苦笑道：“大哥，难道你有什么好办法不成？别说是这个年轻人，就算换成了我或者是西多夫，恐怕也很难在这样的情况下讨好。敌军兵力八倍于己方，地形不利，被完全包围，天时、地利、人和都不在他一边。我实在想不出他能有什么办法破敌。现在就看他能够在己方被灭的情况下拉上多少垫背了，毕竟他是魔武双修紫级强者，凭借对自身战斗力的理解力，应该会有所收获的。”
　　以自身成为兵棋的一员参战，最大的好处就是不受到兵棋规则中属性的限制，向兵棋中的魔法师只有水、火、土、风四种，但如果你本人是精神系魔法师，将保留本身的能力。
　　马西莫同样不明白叶音竹要做什么，只是不动声色地关注着场上的形式。
　　第三回合。叶音竹全部进入森林中的轻骑兵发出的指令是原地待命加隐藏指令。
　　隐藏指令是在兵棋推演中经常用到的，比如派遣士兵执行特殊命令，埋伏，隐藏等等都可以用隐藏指令不让兵棋推演的对手看到。只有在被触发时才会显现。
　　对面进入森林中的两名考生眼看叶音竹原地待命加隐藏指令，不禁愣了一下，但他们也不着急，依旧按兵不动，同样是原地待命加隐藏命令。
　　接下来。似乎是比拼耐力的时候，连续五个回合，克蕾娜一边五人地战斗已经进行的如火如荼，而叶音竹这边，他和进入森林那两名考生都在持续着原地待命加隐藏命令的指令。谁也没有先移动。但不同的是，原本在山峦另一边的两名考生，已经指挥着他们高达两万数值的大部队翻过了山峦，来到叶音竹后方。犹豫他们都是混合兵种，不能像叶音竹那样一个回合进入树林，一共需要两个回合，才能摸到叶音竹的后方。
　　此时，不论是前方森林中的两支军队还是后方包抄过来地两支军队。距离叶音竹都只有两个回合的前进路程。
　　这一次，连马西莫大帝都有些坐不住了，向身边的克鲁兹问道：“我的元帅，这小子究竟是在干什么？如果先前强行突破的话。凭借他魔武双修紫级地实力说不定还有冲出重围的机会，现在的形势似乎是最不妙的一种结果。”
　　克鲁兹摇了摇头，道：“不，就算他先前发动冲锋也无济于事。那两名考生在森林中下达地隐藏命令肯定是安排埋伏之类，他又都是受到地形削弱不少的骑兵，一旦冲锋，结局必然是全军覆没。陛下，您给他安排的这个位置。本来就是死地啊！”
　　第九回合，在森林中待命了五个回合的两支大军终于动了，和叶音竹背后的两支大军同时向前前进一个回合，包围圈收缩。而叶音竹的命令，依旧是原地待命、隐藏指令。
　　马西莫对克鲁兹道：“要不要我先终止比赛，重新进行？”
　　克鲁兹道：“这样不好。陛下，我们还是等待战报吧。”
　　第十个回合，包围叶音竹的四支军队同时分兵。他们的兵棋组成中。都是步兵占了大部分，这个回合。他们向骑兵下达了原地待命地命令，步兵继续逼进，当下一回合来临的时候，就将爆发战争。
　　叶音竹正面由森林而来的两个人，分别是三千普通步兵加两百重步兵加十名绿级火系魔法师，以及两千普通步兵加五百重步兵加二十名青级火系魔法师。背后的两人则分别是两千普通步兵加五百弓箭兵加十五名青级风系魔法师，以及两千普通步兵加二十名青级火系魔法师以及三十名青级风系魔法师。对于叶音竹的军队来说，这些军队相加可以说是毁灭性的。
　　围攻叶音竹的四名考生脸上都流露出兴奋之色，他们期待着在下一个回合将叶音竹彻底毁灭，清出沙盘。飞快的下达了一道又一道地命令，期望在下一回合地具体战斗中做到最精细的战争操作。
　　而叶音竹却好像是并没有被人围攻似的，虽然也下达了一连串的命令，但他的表情却依旧平静。没有丝毫波动。
　　“阁下，真的要这样做么？”叶音竹身边的执行者有些迟疑。
　　叶音竹看了他一眼，冰冷的目光似乎要刺入他心脏一般，令那执行者赶忙迁移目光，再也不敢置疑他的决定。
　　关键的第十一回合终于开始了，五名考生的五名执行者同时上前，飞快的操作起来。一边操作着，一边详细的记录着一条条战报。
　　进入全方位接近战，回合数将由执行者直接进行，而作为兵棋操作者只需要等待结果就可以了。
　　叶音竹将目光投向沙盘的另一边，另一边的五个人依旧杀的难解难分，不知道是否因为克蕾娜是女孩子的原因，还是她的指挥能力确实很强，随着一个一个回合的进行，此消彼长，克蕾娜已经渐渐占据了上风。
　　目光收回，看向围攻自己的四名参赛者，叶音竹的目光落在其中一个人身上，眼底深处闪过一丝阴冷的光芒。因为这个人他认识，在刚一来到这决赛场地的时候，他就已经注意到这个家伙了。不是别人，正是在七国七龙排位战中带领血色卫队偷袭死神战士的希拉里。他的父亲希尔特元帅死在琴城与佛罗最后一战之中，在这里，叶音竹却再次见到了他。希拉里倒也有些才能，继承了父亲的部分指挥能力，成功进入到文比的决赛之中。
　　或许是因为叶音竹这边的战况过于复杂，当又进行了十个回合，围攻叶音竹的四人都已经不耐烦的时候，五名执行者才大汗淋漓的结束了这场战斗。
　　“大型战报。”主持沙盘兵棋推演的一名监察者大声道。出现大规模战争之后，战报都需要通告所有兵棋推演者。
　　马西莫沉声道：“报。”
　　监察者拿着执行者送上来的结果，道：“经过大规模战争，一号考生除主帅外，全军覆没。”
　　听到这第一句话，马西莫心头一沉，身边的克雷斯波和克鲁兹都清晰的感觉到这位大帝的不快。
　　“二号考生，参与战争三千普通步兵加两百重步兵加十名绿级火系魔法师，全军覆没。”
　　“什么？”那名二号考生有着蓝迪亚斯皇室标准的暗蓝色眼眸和发色，惊呼一声，不敢置信的看着监察者。被马西莫冷冷地扫了一眼，才愤愤不平的闭上了嘴。
　　“四号考生，参与战争两千普通步兵加五百重步兵加二十名青级火系魔法师，全军覆没。”
　　四号考生就是来自佛罗王国的希拉里。这一次，惊呼的已经不再是一个人，而是全场大多数武将。马西莫原本的不快也开始变成了惊愕。
　　“七号考生，参与战争两千普通步兵加五百弓箭兵加十五名青级风系魔法师，全军覆没。八号考生，参与战争两千普通步兵加二十名青级火系魔法师以及三十名青级风系魔法师，全军覆没。”
　　“这不可能。”四名考生的神色都变得无比愤怒，他们绝不相信这是真的。只是监察官带给所有人的战报惊讶还没有结束。
　　监察官按照战报继续念道：“二号考生，经过此战，战斗数值损失七千八百五十，剩余战斗数值一万两千一百五十。”
　　“四号考生，经过此战，战斗数值损失九千二百，剩余战斗数值一万零八百。”
　　“七号考生，经过此战，战斗数值损失六千九百，剩余战斗数值一万三千一百。”
　　“八号考生，经过此战，战斗数值损失七千，剩余战斗数值一万三千。”
　　说到这里，监考官停顿了一下，眼中流露出一丝疑惑，但他还是按照战报念了出来，“一号考生，经过此战，战斗数值损失一万，剩余战斗数值为，……”
　　抬头看了一眼叶音竹，监考官眼中充满了不敢置信的神色，有些艰难的念道：“四万零九百五十。”


第二百一十五章 亡灵魔法，万魂回春（一）
　　当这四万多的战斗数值一经宣布出来，全场一片哗然，另一边的五位考生甚至已经忘记了自己还处于勾心斗角的计算战斗之中。
　　整个场面已经到了有些控制不住的程度，先前围攻叶音竹的二号、四号、七号和八号考生甚至有冲上去质询监察官的意思，被十余名蓝迪亚斯帝国宫廷武士挡住才没有得逞。
　　“肃静，谁再有逾越行为立刻取消比赛资格。”关键时刻，还是马西莫大帝最为沉稳，一声大喝令场面重新稳定下来，所有人的目光也都集中到了他的身上。
　　马西莫的目光转移到监察官身上，沉声道：“念详细战报，尤其是要解释清楚，为什么在全军覆没之后，一号考生的战斗力反而增加到四万多。还有二号、四号、七号、八号四位考生相加超过三万的战斗力是如何消失的。”
　　“是，台主大人。”监察官恭敬的向马西莫行礼。
　　“详细战报如下，第十一回合，二号、四号、七号、八号四位考生同时向一号考生发动攻击，从而触动隐藏命令。按照计算，他们分别损失自身百分之五到百分之十的战斗力。”
　　马西莫沉声道：“详述隐藏命令。”
　　监察官道：“在之前八个回合的布置中，一号考生原地待命的军队，一千四百名轻骑兵原地转换为普通步兵，战斗数值由原本的七千变为五千六。”
　　“等一下。”一旁的七号考生忍不住道：“轻骑兵战斗数值是五，普通步兵战斗数值只有二，轻骑兵虽然可以原地进行转换当然可以，但数值却要比五千六低得多吧。”
　　监察官冷冷地道：“战报没有任何错误。树林地形，轻骑兵战斗力削弱二，由五变成三。而轻骑兵变成普通步兵后，战斗力虽然变成二，但森林地形增幅二，战斗数值变成四。一千四百名普通步兵，正好是五千六百的战斗力。”
　　七号考生脸色一变，退后一步闭口不言。
　　马西莫听了监察官的话不禁眼睛一亮，他自然明白，叶音竹让轻骑兵变成普通步兵。战斗数值反而增加了。在第三回合他就果断地这样做，当机立断极有主见。
　　监察官继续道：“转化成普通步兵之后，一号考生全体战斗力都在执行同一个隐藏命令，伐木。持续七个回合，直到第十回合停止。第十一回合，当二号、四号、七号、八号四位考生同时向一号考生发动冲锋的时候。一号考生因为转化为普通步兵剩余的坐骑的尾巴被点燃，疯狂中向外冲出，根据执行者的计算。保守估计，二号等四位考生的损失是百分之五到百分之十不等，并无失误之处。”
　　听到这里，克鲁兹忍不住赞叹道：“好，利用一切可以利用的资源。果然是将帅之才。”
　　马西莫挥了挥手。示意监察官继续，那四位围攻叶音竹的考生脸色明显变得难看起来。
　　“二号、四号、七号、八号四位考生剩余百分之九十以上的兵力发动总攻，一号考生普通步兵一千四，以树木累积地屏障为堡垒迎击敌人。地形优势，战斗数值增加三，失去森林地形，战斗数值减少二。第十二回合，共计损失五百六十，歼敌一千一百。一号考生迎战，平原地形，龙骑兵战斗数值增幅五。步兵战斗数值减一，龙骑兵集团冲锋附加穿刺效果，攻击、防御增加五。第十二回合，一号考生折损龙骑兵十三，歼敌普通步兵一千六百。”
　　这一次是二号考生叫了起来，“平原？哪来的平原？肯定错了。”
　　“笨蛋，你以为人家八天砍伐树木在干什么？八天能够砍伐出多大一片地形？一千名骑兵当然无法冲锋，但如果只有二百名龙骑兵。为什么不能当作平原地形？”骂出声的是马西莫大帝本人。看着那暗蓝色头发的二号考生心中大为失望。
　　这已经是自己最有才华的一个儿子了，可和沉稳的叶音竹站在一起。他就像个小孩子。
　　监考官面无表情的道：“是的，八天砍伐产生出一片平原地形，符合龙骑兵冲锋条件。”
　　“第十三回合，二号、四号、七号、八号四位考生魔法师加入战斗，一号考生步兵全灭……”
　　“第十四回合，一号考生龙骑兵……”
　　接下来，战斗似乎成了龙骑兵表演地舞台，在不大的空旷地形上，龙骑兵的冲锋以及高攻防能力发挥到了极致，不断歼灭着数倍于己方的敌人，虽然也在逐渐折损，但和对手损失的数量却不成比例。
　　“第十八回合。一号考生主将出动，二号、四号考生魔法师全灭。一号考生龙骑兵全军覆没。”直到这第十八回合，当联合起来地四人战斗力损失大半的情况下，叶音竹的有生力量才终于被他们全歼了。但在如此众多战力围攻之下，叶音竹凭借着一万战斗数值的战力消灭了对方接近两万战斗数值，已经可以说是战绩辉煌了。更何况他还有一个价值一万地主将存在。以紫级强者的实力，清扫剩余数千敌人确实在情理之中。
　　“第十九回合，两万死亡战士恢复战斗力，附加悍不畏死，战斗数值提升一，控制者一号考生。反扑，敌全灭。二号、四号、七号、八号考生攻击部队全军覆没。”
　　“第二十回合，所有战斗中死亡者全部恢复战斗力，原属于一号考生受惊战马不论死活全部找回。一号考生全军覆没，战斗力四万零九百五十。不计算悍不畏死技能。详细战报完毕。”
　　监察官合上战报，交给身边一名侍卫，快步送到马西莫大帝手中。
　　马西莫和众位大臣听的都很仔细，当监察官宣布战报完毕的时候，他们第一个反应就是这场战役的关键点出现在第十八个回合，也就是叶音竹的主将出战那一回合。
　　马西莫沉声道：“监察官，为什么在第十八回合一号考生会恢复两万战斗数值的战力？”
　　监察官摇了摇头，道：“臣不知，完全按照执行者战报叙述。”
　　马西莫的目光又转移到先前那五名执行者身上，最后落在了叶音竹那个执行者处，“说，怎么回事？”
　　那执行者眼中闪烁着几分恐惧地光芒，“启禀台主大人，第十八回合一号考生之所以会恢复两万战斗数值，因为他施展了一个禁咒，名叫万魂回春。恢复了两万战斗力数值的士兵战斗能力。”
　　马西莫一愣，看向身边的兰迪尔大魔导师，“万魂回春？大师，您听说过这个魔法么？”
　　兰迪尔皱眉道：“我从未听说有这么一个禁咒。啊，不，等一下。”她的目光中瞬间充满了骇然之色，“难道，难道这是一个，……”死死地盯视着叶音竹，一字一顿地说道：“亡——灵——禁——咒——。”
　　“什么？”大片的惊呼声同时响起，每个人看着叶音竹的目光都变得不一样了。要知道，亡灵魔法师在龙崎努斯大陆上几乎就是邪恶二字地代名词，是所有魔法师唾弃的对象。一旦有亡灵魔法师出现，大多时候都会引起其他系统的魔法师群起而攻之，尤其是实力强大地亡灵法师，更是其他魔法师们最为仇恨的对象。
　　如果叶音竹是一名紫级的亡灵大魔导师，那么，这份战报就可以说没有任何问题了。复活四万多战斗数值的单位，在一定范围内对于一位强大的亡灵魔法师来说，根本不算什么。
　　是一件再简单不过的事了。难怪他在己方全灭的情况下依旧能够拥有四万多战斗数值的单位，那可都是亡灵大军啊！
　　“一号考生，是这样么？”马西莫狠狠地盯视着叶音竹，内心之中却已经掀起了滔天巨浪。此时他才明白为什么叶音竹先前要说不让在座的任何人泄露他的秘密。马西莫后悔啊！大大的后悔。并不是因为他排斥亡灵魔法师，正相反，作为黑凤凰血脉的传承者，他对于一切黑暗事物不但不排斥，反而渴望其强大的力量。如果早知道叶音竹是一位亡灵系大魔导师，他绝不会让叶音竹在这么多人面前显露自己实力的。
　　沙盘另一边，克蕾娜的神色也变得古怪起来，一个劲地冲叶音竹使着眼色，心中大急，这个笨蛋，怎么能编造这样的谎言呢？这可不是和我在一起随便说说而已，傻瓜，在你面前的可是蓝迪亚斯帝国最有权势的帝王啊！


第二百一十五章 亡灵魔法，万魂回春（二）
　　叶音竹自然不知道克蕾娜在想什么，他的表情依旧是那么平静，“不错，我就是一名亡灵系的大魔导师。以我的魔法实力，完全可以做到战报中所叙述的情况。接下来，我会带领我的亡灵大军趁着对手四人并不知道森林中的具体情况，向他们发动反扑。凭借亡灵魔法，我的战斗数值只会增加，绝不会减少，这场战斗最终的胜利者指挥是我。而他们的战斗数值也必将转化为我的。以我的魔法能力，可以控制十万以上的战斗数值毫无问题，到时候再向另一边五位考生残存的军队发动进攻，必可一击而溃其全军。”
　　他不但承认了自己亡灵法师的身份，同时也将后面的战术简单的叙述出来。听的其他考生脸色一阵苍白，一个个看着叶音竹的目光都变得恐惧起来。当然，克蕾娜除外，她是亲眼看着叶音竹施展精神系魔法，包括精神系最强禁咒大预言术的，她怎么也不会相信叶音竹会是一名“邪恶”的亡灵魔法师。
　　感受着周围的寂静，叶音竹再次开口，“文岳台主阁下，现在是否可以宣布，我是这次文比的冠军了？”
　　马西莫经过短暂的懊悔之后也渐渐平静下来，心中暗想，幸好集中在这里的都不是什么外人，全是自己嫡系的臣属，不怕他们泄露出去。至于这几个考生，不是蓝迪亚斯帝国的，大可用铁腕手段。不论如何，也要将这位大魔导师留下，他是精神系也好，是亡灵系也罢，对于蓝迪亚斯来说，都实在太重要了。
　　“如果真如你所说的这样。那么，这场兵棋推演确实可以结束了。”
　　“等一下。台主大人，我有话说。”说话的是四号考生，也就是来自佛罗王国的希拉里。
　　马西莫道：“四号考生，你有什么要说的？”
　　希拉里道：“台主大人，我认为，如果一号考生真的是一位亡灵系大魔导师，我们自然是输了。但是。我不相信他拥有魔导师的实力，更不相信他地亡灵属性，我们其他考生也是历尽艰难才走到眼前这一步，如果一号考生不能提出有力的证明，证明他亡灵系大魔导师的实力，我们很难心服口服。”
　　克蕾娜担心的事终于出现了，她已经不再向叶音竹使眼色了，因为这个家伙根本就没看过她。直到现在，他的表情都没有什么变化。依旧和以前一样淡漠。难道，他就不怕自己被揭穿么？
　　马西莫比任何人都想知道叶音竹真实的实力，只是因为后面还有魔法和武技两项比赛，所以他并不急。此时听希拉里这么一说，他自然不会反对，同时也为了这场文比的公平，点了点头。道：“四号考生言之有理，一号考生，你必须要证明你的亡灵系大魔导师实力。”
　　对于叶音竹，马西莫已经是满意地不能再满意了，不提他自身的实力，单是遇到任何情况都能保持冷静，并且在最短时间内做出最正确的选择，以己之长。攻敌之短，在各方面都处于绝对劣势的情况下依旧能够带走倍数于己方的战斗力，这已经证明了他的统帅能力，或许还不够成熟，但只要给他时间，谁能说他不是第二个西多夫呢？
　　叶音竹感受不到马西莫此时内心的灼热，冰冷沉静的目光看向身边不远处地四号考生希拉里，“真的要我证明亡灵系大魔导师的实力么？”
　　希拉里有些强硬地道：“当然。否则的话。你凭什么战胜我们，只是说地话。我还说自己是来自法蓝的超级魔法师呢。”他已经打听过了，这个文比的一号考生来自阿卡迪亚王国，并没有什么背景，像他身边的二号考生，蓝迪亚斯马西莫大帝最宠爱的儿子他就绝不敢有任何置疑。
　　叶音竹点了点头，道：“那好吧，我就证明给你看。”
　　所有人的目光都集中在叶音竹身上，议论的声音静了下来，几乎每个人都听说过亡灵魔法师的存在，但要说亲眼所见，在座的却还没有一个人。
　　叶音竹脸上的冰冷突然融化了，露出一丝和煦的微笑，原本就优雅高贵的气质在这微笑中顿时少了先前地傲气凛然，那充满亲和力的笑容已经让克蕾娜看呆了。
　　但是，就在希拉里有些得意的等待叶音竹出丑的时候，叶音竹动了，那是肉眼难辨的速度，和瞬间转移几乎没有任何区别，所有人都觉得叶音竹只是身体一晃，就已经来到了希拉里面前。
　　希拉里本身也是一位龙骑将，虽然只是金星程度，但蓝级的实力还是相当不俗的，可此时在叶音竹面前，他却像个小孩子一般，连抵挡的机会都没有，身上地蓝色斗气刚刚冒出，整个人地动作就已经凝固，因为，叶音竹轻飘飘的一掌落在了他地额头上。
　　瞳孔瞬间放大，希拉里想要抵挡的手停滞在半空中，耳中响起一个清晰而有些熟悉的声音，“记得我么？我是叶音竹，现在，为我的死神五百兄弟们报仇了。”
　　希拉里的眼中充满了不可思议和恐惧，他知道，只要现在自己大喊一声眼前这个人就是琴帝叶音竹，面前的叶音竹就完了，可是，他却发现自己连一个字也说不出来。叶音竹又怎么会给他机会呢？
　　大片的惊呼声中，拥有蓝级实力的希拉里缓缓软倒在地，七窍鲜血同时流出，而叶音竹则依旧是一脸冷漠，仿佛只是做了一件微不足道的小事似的。
　　克蕾娜呆呆地看着叶音竹，这还是自己认识的那个没实话的坏蛋么？他……
　　数十名宫廷侍卫第一时间围了上来，至少是青级以上的斗气同时锁定叶音竹，克雷斯波、克鲁兹两兄弟也赶忙拦在马西莫大帝面前，克鲁兹身上散发出的是淡淡紫光。
　　克雷斯波怒斥道：“一号考生，你竟敢在文比考场上杀人？”
　　杀了希拉里，终于将当初带领血色卫队的首恶铲除，叶音竹心中说不出的畅快，脸上流露出一丝微笑，“我刚才问过他了，是他一定要证明我是亡灵法师，请问在座的各位，你们见过亡灵法师驱使活人么？既然他要看，就要有见证我亡灵魔法的觉悟。”
　　一边说着，口中念动一句艰涩的咒语，叶音竹随手一挥，一道紫光从刚刚软倒在地的希拉里身上扫过，紧接着，恐怖的一幕出现了，明明已经失去了生命气息的希拉里再次站了起来，只是他的双眼已经完全变成了灰色，但身上却散发出蓝色的光芒，生前实力丝毫无损。
　　兰迪尔的脸色变得很难看，喃喃地说道：“驱使死尸且保留生前全部实力，果然是紫级大魔导师。陛下，快下命令拿下此人，亡灵魔法，是我们魔法师公会明令禁止修炼的。”
　　因为过于吃惊，兰迪尔已经忘了，此时的马西莫是文岳台主。她的话顿时引起所有考生除了克蕾娜、叶音竹和那名二号考生以外其他几位考生的惊呼。国籍是蓝迪亚斯的，几乎第一时间就跪伏在地。
　　马西莫有些不耐的挥了挥手，“好了，都起来吧。今天我只是文岳台主。兰迪尔大师，我刚才答应过一号考生，替他保守秘密。难道你想让我失信么？今日之事，如果谁说出去，就是蓝迪亚斯帝国的公敌。”
　　“是，陛下。”能来这里参观文比决赛的，都是马西莫的心腹，也更加了解他的铁腕手段，谁敢违背他的命令？
　　兰迪尔听马西莫这么一说顿时心头一沉，她知道，马西莫是很看好这名亡灵魔法师了，心中暗叹一声，低头道：“陛下，刚才文比决赛我睡着了，有些疲倦，什么都没看到。”
　　马西莫满意的点了点头，道：“好，既然已经验证了一号考生的亡灵大魔导师身份，那么，我宣布，文比决赛的冠军就是一号考生。其余位次，克鲁兹你和克雷斯波商议后决定。”
　　“是，陛下。”
　　马西莫微笑着向叶音竹点了点头，在侍卫们的簇拥下从侧门离去，围着叶音竹的宫廷侍卫也自然撤了下去。
　　经过快速磋商之后，很快，名次就已经排列下来，由于叶音竹这一边的四个人围攻他还失败，因此除成为亡灵僵尸的希拉里以外，另外三个人名次都排在最后，连那位蓝迪亚斯王子也没能幸免。而另外一变表现出色的克蕾娜成为了文比的第二名，仅次于叶音竹。
　　获得第二名的克蕾娜一点兴奋的感觉都没有，她此时已经站在叶音竹身边。
　　“你，你真的是一名邪恶的亡灵魔法师？”克蕾娜的声音略微有些颤抖，但那绝不是因为惧怕。


第二百一十五章 亡灵魔法，万魂回春（三）
　　叶音竹略带温和的目光投向她，反问道：“亡灵魔法师就一定是邪恶的么？”
　　克蕾娜一呆，“我，我不知道。”
　　叶音竹淡然一笑，“后面还有魔法比赛，我要先去休息一下，克蕾娜，你记住，所谓的正义和邪恶，只是有实力者的游戏而已，胜者为王，败者为寇，胜者就永远都是正以的。或者说，这世界上本没有正义或者邪恶的能力，将能力用之正义就是正义，用之邪恶就是邪恶。我从不会考虑自己做的事是否属于正义，但求无愧于心。”
　　“但求无愧于心？”克蕾娜眼看着叶音竹渐渐远去的身影却并没有追上去，她突然发现，自己和这个男人之间，似乎有着一道不可逾越的鸿沟。
　　文比的真正情况外界自然没人知道，成绩也要等到三场决赛全部结束后才会宣布。
　　走出文比考场的叶音竹整个人就像凭空消失了似的，当克雷斯波和克鲁兹兄弟醒悟过来，想要找人跟上他的时候，他的身影早就已经消失不见了。
　　揪心的感觉很不舒服，克雷斯波甚至想要调动蓝迪亚斯的城防军去寻找叶音竹了，但他又怕惊动马西莫大帝。因此，他们只能寄希望于，当下午魔法比赛开始的时候，那个有些神奇的年轻人会准时出现。
　　日正当中，吃过中午饭的民众们早早的就来到大校场周围聚集了。魔法对于普通民众来说是高不可攀的能力，一双双渴望的眼睛望着魔法决赛比赛场地。
　　马西莫大帝和众多蓝迪亚斯帝国高官以及各盟国来的大贵族们都已经在远处贵宾高台上坐定，等待着魔法决赛的开始。
　　在马西莫身边坐着一个年轻人，其他贵族和官员不敢靠近马西莫一个是因为他帝王的身份，另一个就是因为这个年轻人实在太冷了。冰冷地面庞，瘦小的身躯，一切看上去都是那么普通。但不论是谁，只要与他的目光相对，都会在内心深处感到丝丝寒意奔涌而出。
　　参加决赛的五名魔法师此时已经来了四名，唯独缺少魔法比赛的一号考生。同样的装束令他们看上去并没有什么不同，当然，克蕾娜是个例外，谁让她是女孩子呢？
　　“克雷斯波，一号考生呢？怎么还没到？”马西莫向身后那一排的克雷斯波发问。
　　克雷斯波背后已经被冷汗湿透了。迟疑道：“陛下，我，我不……，啊，他来了，您看，那不是他么？”
　　眼看着一个高大挺拔的身影从外面走进考场，交上一号参赛令牌。克雷斯波顿时如释重负，暗暗出了口气。
　　马西莫顺着他指地方向看去，虽然此时叶音竹带上了头套，但马西莫对他印象很深，不论是淡漠的眼神还是极为标准的身材。都令这位帝王无法忘记。“嗯，果然是他。”
　　不知道为什么，一直坐在马西莫身边那一脸寒意的年轻人在看到叶音竹入场之后，整个身体突然剧烈的颤抖了一下。如果现在有人在他正面的话，一定能够清晰地看到，他的瞳孔剧烈地收缩着，精神力一阵紊乱。
　　马西莫距离这年轻人最近，“凤凰，你怎么了？”
　　没错，在他身边的这个年轻人，正是用了伪装术的黑凤凰。也就是苏拉。此时的苏拉，以伪装术变回了当初在米兰魔武学院和叶音竹一起学习时的样子，只是神情冰冷而已。
　　“我没事。”在短暂地吃惊之后，苏拉回去脑海中的一缕希望，不，不可能是他的。
　　马西莫道：“没事就好。你看，这个最后进场的一号考生，就是我对你说地那个人。今天上午。他已经在文比决赛中获得了冠军。待会儿你仔细观察。我确实觉得这个小伙子不错。”
　　令马西莫有些惊讶的是，这一次苏拉并没有驳斥。反而点了一下头。这细微的变化也令这位蓝迪亚斯的帝王心情好了很多。如果能用自己心爱的女儿拴上那个有着无限潜力的年轻人，显然是最好的结果。
　　“凤凰，有一点爸爸必须提前告诉你。”马西莫犹豫了一下，还是决定将那“叶苏”的秘密告诉女儿。他不希望苏拉对他再有什么误会。
　　“什么？”苏拉看了马西莫一眼，那冷冷地寒意令马西莫身体周围暑气尽去。
　　马西莫道：“之前对这个年轻人的评价还不够，他不但是一名强大的精神系魔法师，同时，也是一名亡灵魔法师，紫级的亡灵魔法师。我希望你能在最后选择的时候选他，但我绝不会强求你真的和他在一起。至于后面的事，我会处理。”
　　听到亡灵魔法师五个字，苏拉心中那一点希望之火顿时熄灭，眼中死寂重现，连话都懒得说了，缓缓点了下头，示意自己知道了。自己心中的那个他是神音师，也是精神系魔法师，但又怎么可能是亡灵魔法师呢？
　　叶音竹进入场地后，下意识地将目光投向远处地贵宾台，他的目光抬起地有些艰难，因为他很怕自己的一切努力白费。但是，很快他的内心就燃起了兴奋的火焰，即使只是匆匆一瞥，但那苍白冷漠的面容就算过上一万年他也不会忘记。
　　苏拉，是苏拉，真的是她，尽管她又伪装成了自己刚认识时的样子，但这就是她啊！
　　难以名状的感觉令叶音竹全身的血液都仿佛要沸腾了似的，此时此刻，他仿佛拥有了无尽的力量。苏拉，我的爱人，我来了。
　　握紧双拳，强忍着冲上去相认的冲动，叶音竹默默地诉说着，苏拉，等我，我会在达到这文武大比巅峰的时候，接你回家。我绝不会让你再受任何委屈。我要让你知道，你的男人有保护你的力量。
　　此时，下面魔法决赛场地中，决赛台上已经走上了三位魔法师，其中有两人叶音竹见过，分别是水系大魔导师兰迪尔和武技比赛复试制造空间法阵的那位空间系大魔导师森格。
　　在这两人中央，是一位身穿白色魔法袍的老年魔法师，手中一根淡金色的权杖上镶嵌着一颗通体透明呈六角形的宝石，在他胸前并没有任何魔法徽章，但他身上却释放着浓郁的光明属性魔法元素，第一眼看到他，叶音竹就知道，这位光明系魔法师的实力还要在兰迪尔和森格之上，应该就是蓝迪亚斯帝国魔法师公会的会长了。
　　果然，老魔法师在森格和兰迪尔的簇拥下走到台前，面对叶音竹等五位考生，脸上流露出一丝温和的笑容，“你们好，孩子们。能站在这里，你们无疑都是最出色的青年魔法师，今日决赛，希望你们能发挥出自己最强的力量。”
　　克蕾娜的声音在叶音竹耳边响起，“这位是帝国魔法师公会会长朗格大师，他是一位光明系魔导师，你可要小心了，千万不要被大师看出你是亡灵系魔法师。这位大师曾经去过法蓝，就连陛下也无法命令他参加战争。他是一位极为崇尚和平的长者。”
　　听了克蕾娜的介绍，对于这位老魔法师，叶音竹心中多少产生出几分敬意，不屈服于权势已经证明了他的品格。
　　朗格大魔导师目光转向另一个方向，“下面，有请本届魔法大比尊敬的魔岳台主上场。”
　　不论是朗格还是他身边的森格和兰迪尔，此时脸上都流露出崇敬的神色，上半身微微前驱，要知道，这可是弟子迎接老师时才会做出的动作。
　　考场外围观的民众们有不少都认识朗格，以前几届的魔法大比都是由朗格作为魔岳台主，他们实在想不出，在蓝迪亚斯帝国，还有什么人在魔法上能够让朗格如此尊敬的。一时间，无数好奇的目光顿时集中在一起，迎接那个身影的到来。
　　当这个人走上台的那一刻，惊呼声如潮水一般从四面八方涌起，几乎所有民众，包括在场巨大多数人的目光都充满了吃惊。他们实在无法想象，令三位魔法师公会会长如此尊敬的，竟然是这样一个人。
　　白衣如雪，动人的娇颜带着和煦的微笑，金色波浪长发从背后垂落过臀，缓步走上台，虽然在长袍的掩盖下无法看到她的身材，但不论是谁的目光落在她的身上，都不会有任何淫邪的想法。她是光明的，是圣洁的，看到她的出现，每个人都感觉到自己心中多了几分什么，恬静，宁谧，温暖。各种正面情绪充斥心间，令人们的心情大为舒缓。
　　玛丽娜缓步走到三位会长面前微微躬身施礼，向朗格大魔导师道：“您好，师兄。”
　　师兄？围观的民众看着年纪轻轻的玛丽娜，再看看脸上皱纹能夹死苍蝇的朗格，怎么也想象不出两人竟然是同辈。但更令他们惊讶的还在后面。


第二百一十六章 水妖娜迦，组合禁咒（一）
　　“不敢，小姐请。”一边说着，朗格让开一步不受玛丽娜的礼，脸上神色也变得更加恭谨了，做出一个请的手势。
　　玛丽娜微微一笑，“几年不见，师兄的魔法水平又进步了许多。”
　　朗格肃然道：“当年老师的指点朗格终身不忘，赞美法蓝。小姐，千万不要用师兄二字来称呼小人，朗格不配。我只愿成为老师的仆人。小姐请上。”
　　贵宾台上，马西莫大帝带领着苏拉和所有观赛大臣全部站了起来，朝着玛丽娜的方向微微躬身。
　　马西莫的声音通过一个扩音魔法传遍全场，“让我们一起欢迎玛丽娜小姐的到来。玛丽娜小姐来自法蓝，是法蓝七塔中光明圣塔下一任的继承者，有光明圣女之称。这次能够请到玛丽娜小姐作为魔岳台主，是蓝迪亚斯的荣幸。赞美法蓝。”
　　谜底揭晓了，几乎所有看着玛丽娜的目光全都发生了变化，一时间，赞美法蓝的声音响彻全场。
　　叶音竹有些疑惑地看着玛丽娜，对于几位大魔导师对她的恭敬他完全可以理解，毕竟，法蓝是所有魔法师的圣地。但他想不通的是，以玛丽娜的身份，怎么会来做这个魔岳台主呢？这似乎不像是法蓝的风格，更何况，法蓝早已经封闭了。
　　克蕾娜似乎看出了叶音竹的疑惑，“惊喜吧。玛丽娜姐姐可是一位很强大的光明系魔法师，还是光明塔主的嫡传弟子。法蓝封闭，玛丽娜姐姐奉师命在大陆各处历练，她说和她一起在外的还有一位师妹，她这次来蓝迪亚斯就是找她师妹的。只是不知道她找到没有。”
　　听克蕾娜这么一说，叶音竹心中顿时恍然大悟，原来玛丽娜是为了苏拉而来。难道是因为听说苏拉要嫁人了么？
　　台上。玛丽娜微微一笑，缓步走到台中，“很荣幸能够成为这次蓝迪亚斯帝国文武大比的魔岳台主，下面我宣布比赛规则。”尽管在众多欢呼声中开口，但她的声音还是能令每个人都清晰听到，一层淡淡地金色光芒从她身上释放出来，祥和的感觉令她成为了全场的中心，再没有人去关注叶音竹他们那进入决赛的五位参赛者。
　　“比赛规则如下。进入魔法大比决赛的五人，将分别与我进行魔法对抗，最后谁在我的魔法中支持的时间最长，就是最后的胜利者。”
　　玛丽娜的声音很好听，悦耳却不尖锐，柔和的像春风，温暖着每个人。
　　叶音竹也没想到比赛规则竟然是这样的，自从参加这文武大比之后。还是第一次引起了他的兴趣，他也想看看，这位光明圣女的魔法究竟达到了什么程度。以东龙帝国的渊源，早晚要和法蓝发生冲突，能早一些摸清法蓝的实力终究是好的。
　　欢呼声此起彼伏地响起。想看看法蓝魔法实力的可不止叶音竹一个人。
　　三位魔法师公会的会长已经退到一旁，朗格大魔导师道：“按照复赛进入决赛排名顺序，五号考生，决赛考核。”
　　排名晋级五人最后的一位考生没想到自己竟然是第一个上场的。或许是因为过于紧张，在上台的时候脚下一个踉跄，险些摔倒在地。当时叶音竹在复赛最后的对决中杀了一名魔法师，他是递补上来的，也可以说运气十足，走到台上，这位风系魔法师面对脸带温和笑容的玛丽娜，一时间竟然有些呆了。
　　外围地三位大魔导师已经同时释放出魔法结界。以阻挡魔法元素在相互攻击中外放伤人。
　　玛丽娜退到台上一侧，温和地道：“五号考生请小心，当朗格大师说开始的时候，我的攻击就要展开了。”
　　正在朗格准备宣布决赛第一场开始比赛的时候，那位五号考生突然道：“等一下。”
　　朗格皱眉道：“五号考生，你有什么问题？”
　　五号考生一把撤下自己头上的头套，露出还算英俊但却有些苍白的面容，恭敬的向玛丽娜道：“赞美法蓝。玛丽娜小姐。我叫比埃尔，来自波利王国。作为法蓝忠诚地信奉者，我实在无法和您这位光明圣女动手。我甘愿成为决赛的最后一名。”
　　玛丽娜微微一愣，没想到竟然会是这样，秀眉微皱道：“这只是切磋而已，和身份无关，既然参加比赛，你不想获得一个好名次么？”
　　比埃尔依旧是那么恭敬，“不，我想不用了。今天能够见到玛丽娜小姐已经是我最大的幸福。”一边说着，他向玛丽娜弯腰鞠躬，宛如弟子一般，就这么躬着身向后退去直到下台。
　　克蕾娜在叶音竹身边噗哧一笑，“这已经不知道是第几个傻瓜了。”
　　“傻瓜？”叶音竹愣了一下。
　　克蕾娜道：“是啊！你没看到这家伙先摘下了自己的头套么？像他这种想给玛丽娜姐姐留下深刻印象的人我见的多了，连我自己都遇到过许多回。难道现在的男孩子就只会这几种方法么？”
　　听了她的话叶音竹不禁心中莞尔，原来是这样，这五号考生到是有心了。只可惜他想要和这位光明圣女拉上关系恐怕并不容易吧。
　　台上，朗格无奈宣布，“五号考生放弃决赛。四号考生上场。”
　　四号考生此时心里很不痛快，复赛的时候，他就被叶音竹那恐怖地精神系魔法吓的够呛，刚才眼看着玛丽娜出现，心中顿时感觉自己地女神现身了，有这位来自法蓝的女神在，谁还在乎什么公主，什么权势？要是能和法蓝拉上一点关系，对于魔法师来说无疑是最好的。正在他冥思苦想如何接近玛丽娜的时候，五号考生已经潇洒的完成了刚才台上那一幕。四号考生不禁心中大怒，这不是抢我的台词么？早知道，我就不要这第四名了。
　　一边琢磨着，四号考生缓缓走上台，同样不等朗格宣布比赛开始，这位四号考生临时起意想到了一个自我感觉不错的方法。
　　突然加快步伐，直奔玛丽娜走过去，速度之快，连朗格都有些反应不过来。
　　玛丽娜吓了一跳，身上的金色光芒骤然变得强烈起来，透出淡淡的紫光，正在她准备发动防御魔法的时候，四号考生就在距离玛丽娜还有二十米的地方噗通一声跪倒在地，一把扯下自己的头套。
　　“你，你干什么？”玛格丽娜一呆。
　　四号考生的相貌虽然不如五号考生那么英俊，但也算是中等偏上，此时，他眼中释放着无比渴望的光芒，“圣女，请求您收下我吧。我愿拜您为师。我也是一位光明系魔法师。”
　　玛丽娜有些尴尬地道：“你，你这是干什么，先起来。”
　　四号考生毅然道：“不，圣女您不答应我我就不起来了。法蓝是我梦想中的地方，好不容易见到您，我怎么能放弃呢？您放心，我已经达到了蓝级的水准。赞美法蓝，圣女，求您就答应我了吧。”
　　这位四号考生看上去足有接近三十岁的样子，就那么跪在玛丽娜这圣洁的美女面前令人感觉十分怪异。
　　外面观战的民众们听不到台上的声音，但从四号考生的样子也能猜到一些他在干什么，一时间鄙视的声音不断想起，这家伙就算真心想拜入法蓝，也不用在台上就来吧。明显是试图接近玛丽娜才对。
　　马西莫的脸色此时很难看，文武大比是蓝迪亚斯最重要的盛世之一，能进入决赛的自然都是精英中的精英，可眼前这几个所谓的精英已经有两个不战就屈服了。尽管表面上对法蓝不敢有什么想法，但这些考生如此卑躬屈膝让马西莫的面子往哪里放？这要是法蓝七塔塔主来上一位，整个蓝迪亚斯还不投降了？尤其是当他看到身边苏拉嘴角处流露出的一丝不屑，更是气不打一处来。
　　“克鲁兹。”马西莫低喝一声。
　　克鲁兹跟随马西莫也不是一天两天了，自然明白这位大帝的意思。
　　玛丽娜虽然也遇到过无数追逐者，但像眼前这位四号考生这种赖皮的行为到还是第一次遇到，她毕竟才是二十岁的小姑娘，一时间竟然有些手足无措的感觉。
　　四号考生眼看着玛丽娜有些呆滞的看着自己，还以为自己得计了，心中已经开始有些遐想，要是能够拜在这位美女门下，先不说进入法蓝能够带来多大的好处，单是能和这样的美女朝夕相处也是一件美事啊！如此绝色，恐怕整个大陆也找不到比她更强的了。在这一刻，他也已经把自己原本的目标鸾凤公主忘的一干二净。


第二百一十六章 水妖娜迦，组合禁咒（二）
　　正在四号考生脑中意淫的时候，一道轻飘飘的身影毫无声息的落在他身边，一脚踢在他屁股上，这位正在献媚的四号考生顿时飞了出去，远远的落在擂台下。
　　克鲁兹冰冷的声音响起，“这是魔法比赛不是哗众取宠的地方，四号考生取消比赛资格。五号考生自行放弃决赛，也取消比赛资格。剩余的考生如果谁再像他们这样结局同样。”
　　说完这句话，克鲁兹向光明圣女玛丽娜微微行礼后飘身而去，重新回贵宾台去了。
　　原本心中懊恼的三号考生看到这一幕不禁暗自庆幸，还好自己没那么做，还是按照规则来吧。
　　三号考生上场，他是一名火系魔法师，走到场上还算平静，至少比前两个要好了不少。
　　“赞美法蓝，很荣幸见到您，尊敬的玛丽娜小姐。”
　　玛丽娜淡然一笑，“不必客气，这就开始吧。”
　　“等一下。玛丽娜小姐，我想请问一下，魔法比赛可以召唤自己的魔兽么？”三号考生问道。
　　当他说等一下三个字的时候，玛丽娜都有些条件发射了，幸好后面并不是谄媚的话。
　　“当然可以，魔兽本就是魔法师实力的一部份，能得到强大的契约魔兽，本就证明了魔法师自身的实力。”玛丽娜微笑点头。
　　“那就好。”三号考生释然道。
　　朗格大魔导师一声开始宣布，玛丽娜也没用魔法杖，抬起了自己的右手。
　　三号考生快速后退三步，快速的吟唱了一句什么，伴随着一声嘹亮的咆哮，一头黑色巨龙已经出现在了半空之中。虽然从体积上来看，这只是一头未成年的黑龙。但也有八级魔兽的实力。足以令人吃惊了。
　　围观的民众们终于有了宣泄的地方，欢呼声骤然沸腾。黑龙一向是蓝迪亚斯帝国的盟友，强大的巨龙仅仅是在空中飞行产生的威压，已经令所有蓝迪亚斯人都兴奋起来。
　　贵宾台上的马西莫大帝脸色这才好看了几分逐渐变得平静了。
　　三号考生召唤出自己的黑龙这才暗暗松了口气，故作大方的道：“玛丽娜小姐，请您也召唤出魔兽吧。”
　　玛丽娜微微一笑，道：“等到需要的时候，我自然会召唤我地伙伴。”
　　如果这句话是别人在面对黑龙时说出。周围的人一定会认为他自大，但这话从来自法蓝的玛丽娜嘴里说出来，却没有人感到奇怪。法蓝在龙崎努斯大陆上早已经被过度的神化了。
　　一边说着，玛丽娜抬起的右手向前轻轻的虚按，一道青色光芒瞬发而出，直奔三号考生胸前击去。既然是按时间来计算成绩，她自然不会给对手拖延的时间。
　　三号考生此时还没有完全进入状态，不过他毕竟也是一名蓝级强者。眼看玛丽娜向自己发动了瞬发魔法，赶忙后退一步，一根魔法杖凭空出现在手中，法杖顶端的火红色宝石喷吐出一蓬烈焰，凝聚成一面高温火盾挡在自己面前。
　　同时。半空中地黑龙凌空下扑，大蓬黑色的龙息喷吐而下。
　　玛丽娜抬起的右手在发出瞬发光系魔法之后，迅速轻挥，幅度并不大。只有一尺左右，一道虚幻的裂痕顿时出现在半空之中，她的手并没有停顿，一道接一道青色地裂痕出现在她头顶上方的空中，而且都是同一位置。
　　当黑龙吐息落下时，位置正好是玛丽娜划出青色裂痕的地方，空气剧烈的扭曲了一下，已经划出地五道裂痕同时绽放出强烈的光芒。五道青光转化为一道蓝光，骤然将那黑龙吐息吞噬在内消失不见。
　　下方观战的叶音竹瞳孔收缩了一下，自言自语的道：“空间魔法同一位置叠加。”玛丽娜虽然才刚刚开始动手，但已经引起了叶音竹内心的惊讶，魔法叠加他也可以做到，但像玛丽娜这样在同一位置瞬间叠加瞬发魔法骤然提升魔法等级，在对方攻击到达时刚好将其吞噬，这样的控制能力他也不禁大为惊叹。不愧是来自法蓝的魔法高手。自己能不能做到同样的地步呢？
　　更令人惊讶地还在后面，那蓝色的裂痕在吞噬了黑龙吐息后并没有消失。只是蓝光削弱了许多。玛丽娜的右手带起一片虚幻的光影，几乎在一瞬间完成了数十次的颤抖，数十道青光不断涌入到之前的蓝色裂痕之中与其融为一体。
　　好快，好快的瞬发魔法释放。这与自己的高频音刃有异曲同工之妙。
　　眼看着那融入了数十道瞬发魔法地裂痕就要再次发生魔法等级地变化，玛丽娜明亮的眼眸突然亮了起来，一声低沉艰涩地咒语从她口中吐出，大约只有短短的七个音符。而此时，下扑的黑龙刚刚做出第二个动作，它庞大的身体距离玛丽娜只有不到百米的距离了，第二口吐息也已经喷了出来。
　　叠加的空间裂痕消失了，毫无预兆的消失了，当眨眼之后，它再次出现时，正好停滞在黑龙下扑的必经之路上。叠加了数十个魔法的空间裂痕骤然扩大，空气剧烈的扭曲之中释放出强烈的紫光，宛如一张骤然张开的紫色大嘴，竟然就那么硬生生的将空中飞下的黑龙吞了进去。
　　所有和黑龙有关的能量气息在一瞬间消失不见，伴随着那紫色裂痕的消失竟然就那么从空中抹去。
　　光明塔主奥布莱恩修炼的可不止是光系一种魔法，还有空间系。作为他的嫡传弟子，玛丽娜显然已经得到了他能力的精髓。
　　看着玛丽娜轻松地用瞬发魔法就解决了黑龙，叶音竹知道，自己对这位光明圣女的实力必须要重新计算。魔法等级果然只是基础，魔法实力与良好的利用、准确的操控也有着密不可分的关系啊！
　　全场瞬间鸦雀无声，蓝迪亚斯人心目中强大的黑龙竟然在玛丽娜挥手间消失，这是什么实力？
　　而那位三号考生此时才刚刚用他魔法杖中储存的法力配合自己的瞬发魔法化解了玛丽娜第一记攻击，当他看到自己的黑龙诡异的消失后，整个人也不禁呆滞了片刻。
　　令三号考生呆滞的事情还在后面，因为，他眼前那带着温和笑容的光明圣女突然消失了，就在他茫然不知所措的时候，两股不同形态的能量已经从后面笼罩上他的身体。
　　“你输了。”
　　在一道光明一道空间，两道青级瞬发魔法的面前，三号考生已经失去了反抗的能力。从他出场到结束，只是经过了几次呼吸的时间而已。但一切却已经结束。
　　光芒一闪，玛丽娜撤掉自己的魔法，重新回到三号考生正面。
　　三号考生茫然地道：“我输了。玛丽娜小姐，您，您是怎么做到的？还有，我的黑龙……”
　　玛丽娜右手在空中一挥，一道空间裂缝凭空出现，那头黑龙有些狼狈的钻了出来，一向睚眦必报的黑龙在看到玛丽娜的时候竟然没有去报复，而是灰溜溜的飞走了。
　　玛丽娜轻叹一声，“你太紧张了。本来以你的实力，应该能坚持更长时间的。刚开始的时候，我用瞬发魔法攻击压制你，令你无法和自己的黑龙联合在一起向我攻击，这样一来，你们就无法产生相辅相成的效果。同时，我利用空间魔法叠加，使瞬发青级的空间撕裂达到蓝级，吞噬了化解了八级黑龙的吐息，当黑龙准备再次攻击的时候，我大量叠加空间撕裂，并使用短距离瞬间转移魔法将它送到黑龙面前，短时间内将黑龙送到另一个空间之中。再凭借瞬间转移到你身后发动攻击，那时你并没有做出反应，所以你才会输得这么快。”
　　“叠加？瞬间转移？”三号考生一脸苦笑，“多谢玛丽娜小姐指点，我输得心服口服。”
　　瞬间转移是空间系高级魔法，如果是魔法师用在自己身上到还不奇怪，但却被玛丽娜用在她的魔法上，那就太匪夷所思了。至少这位三号考生从未听说过有哪位空间系魔法师能做到这一点。就算是一边的森格大魔导师也做不到。
　　玛丽娜温和的一笑，“你也不用灰心。如果你的黑龙能够达到九级的程度，我想要这样限制它就没那么容易了。同时，在魔法比试的时候不要分神，你应该尽量用精神力去感受我发出的魔法以及我本人所在的位置。希望你在以后的实战上不要再犯这种错误。尽管魔法师大多时候都有战士保护，但也不排除意外发生，自身的实力越强，自保的能力自然也强些。”


第二百一十六章 水妖娜迦，组合禁咒（三）
　　三号考生恭敬的向玛丽娜弯腰行礼，“受教了。多谢您的指点。”对于玛丽娜，他已经由衷叹服。
　　霎时间掌声雷动，玛丽娜不仅实力惊人，而且并无保留的指点得到了在场魔法师以及所有观战者的强烈好感。
　　玛丽娜依旧是那么温和淡定，并没有因为周围的掌声而出现情绪波动，向朗格做出一个请的手势，“大师，请下一位吧。”
　　“是，二号考生上场。”
　　克蕾娜深吸口气，尽管她认识玛丽娜，但在万众瞩目的情况下，当着自己的父亲、叔叔、义父，她至少要将自己真正的实力表现出来。
　　正当她准备上场的时候，耳边却传来一个鼓励的声音，“加油。”
　　克蕾娜回身看向叶音竹，叶音竹向她点了下头，目光闪烁着激励之色。
　　这还是这家伙第一次支持我，这是他在关心我么？
　　带着一丝淡淡的异样，克蕾娜登上了决赛台。
　　“玛丽娜姐姐。”克蕾娜微笑叫道。
　　玛丽娜微微一笑，道：“我很期待和你的比试，来吧，克蕾娜，让我看看你真正的实力。”
　　朗格的声音适时响起，“比赛开始。”
　　克蕾娜深吸口气，她并没有急着召唤自己的契约魔兽，手中光芒一闪，已经多了一柄魂器魔法杖，低沉冗长的咒语直接响了起来，从一开始，她就吟唱起咒语。周围熟悉高级魔法的魔法师们都很惊讶，因为他们发现，克蕾娜吟唱的咒语竟然是身为蓝级魔法师的她所能达到的最强咒语。
　　玛丽娜也同样疑惑，只不过她的反应却很快。光明塔主奥布莱恩在训练她施展能力的时候，对手就是奥布莱恩自己，因此，玛丽娜虽然很少离开法蓝，但施展能力却非同寻常，尤其是超人的反应和魔法计算能力。
　　瞬间转移几乎是瞬发的，一闪身，玛丽娜就来到了克蕾娜身体的另一侧。同时右手抬起，发出一道光明系的魔法元素。她并不想伤人，所以虽然是瞬发魔法，但威力却并不大。
　　就在这时，四道蓝光几乎同时从克蕾娜身旁亮了起来，四个身高超过三米的巨大水元素瞬间出现在克蕾娜身旁，将她的身体围拢在内，其中一个水元素直接接下了克蕾娜的攻击。身上地蓝光变得虚弱了几分。
　　水元素召唤。水系高级魔法，至少要达到青级的水系魔法师才能施展，以克蕾娜的实力自然是不可能瞬发的，更不可能一下用出四个，显然是她身上有着什么储存魔法的道具。一下用了出来。
　　玛丽娜微微一笑，心中暗想，没想到克蕾娜还有这样的准备。不过，这些水元素并不能拖延自己。
　　几乎和上一场对三号考生一样。玛丽娜右手轻挥两下，两道青级空间撕裂重叠，扭曲之中顿时开启一道空间裂缝。玛丽娜没有丝毫停顿，连续三个瞬间转移来到不同的方向，同样的两个空间撕裂叠加地裂缝。
　　玛丽娜的施法速度实在太快了，这一切只是转瞬间就已经完成，四个水元素几乎是同一时间消失在空间裂缝的吞噬之中。令克蕾娜重新呈现在她面前。
　　克蕾娜的咒语依旧在继续，她的吟唱已经有些困难了。显然她所施展地这个魔法对于她自己来说是个不小的负荷。
　　一道圣光从玛丽娜手中发出，她要做的只是打断克蕾娜的魔法，那样她就已经胜了。
　　就在玛丽娜以为自己成功的时候，突然，一面闪烁着幽幽深蓝光芒的盾牌骤然出现在克蕾娜身前，将圣光完全遮挡，本身却只是泛起一丝涟漪而已。
　　“咦？”玛丽娜这次真的惊讶了，因为这面水系的魔法盾绝不是克蕾娜的实力能够涌出来的。浓郁的魔法元素极其厚重。水元素凝实澎湃，近乎实体的深蓝可不是蓝级魔法那么简单。
　　正在疑惑间。玛丽娜突然脸色一变，身形一闪已经消失在原地，就在她消失地同时，一道闪电带着刺耳的破空声从她之前所处的位置骤然划过。
　　玛丽娜再出现时，人已经在五十米开外，脸色略带凝重和惊讶地道：“水妖娜迦。”
　　一道虚幻而优美的身影从玛丽娜身上一透而出，通体水蓝，蛇尾人身，自腰部以下覆盖着细腻的龙鳞，上半身只有关键位置被两个贝壳遮盖住，水蓝色的长发一直垂到蛇尾处，美艳的容颜带着几分妖魅，一双紫色的眼眸看上去更是怪异。
　　玛丽娜脸上地惊讶逐渐收敛，“没想到克蕾娜的契约魔兽竟然是一位水妖娜迦，还是王级地娜迦。”
　　娜迦是只生活在浩渺无边大海中的一种强大魔兽，与水龙族是近亲，但成年的娜迦却比水龙族还要强大，因为它们的数量更多。眼前这只娜迦紫色的眼眸代表着它的等级，达到王级的娜迦本身就是九级魔兽。
　　娜迦有海巫妖的称号，她们擅长水电风三系魔法，尽管有大海的限制，他们也依旧属于九级上位魔兽。
　　娜迦微微一笑，“强大的魔法师您好，在我的守护下，我不能让你伤害我的伙伴。”
　　玛丽娜微微一笑，道：“很高兴克蕾娜有你这样的伙伴。不过，这是比赛，我必须要尽力而为。小心了。”
　　一边说着，玛丽娜抬起手，光芒一闪，一根长柄淡金色法杖已经出现在她掌握之中，最引人瞩目的是法杖顶端镶嵌的一块圆形金色水晶，这块水晶的体积足有叶音竹紫晶球那么大，它的出现，令空气中的光明属性魔法元素瞬间变得粘稠起来，不用问，这是一件光明系的神器。
　　在娜迦的帮助下，此时，克蕾娜的魔法终于完成了，一层虚幻的蓝色光影飘然而出，并不是向玛丽娜进攻的，而是将她和身前的水妖娜迦同时笼罩在内。
　　看到这一幕，台下的叶音竹忍不住低声惊呼，“水系超阶魔法明海倒映。”
　　超阶魔法是仅次于禁咒的存在，一般来说，就算是蓝级高阶也很难施展，难怪克蕾娜在有不错的魔法杖情况下施展起来还如此困难了。这个魔法的效果很简单，属于辅助魔法之类，可以瞬间复制三十米范围内一个生物的能力，保持十分钟，前提是对方不反抗。复制后，魔法师可以得到复制对象百分之七十的能力。可以说是一个鸡肋魔法，很少有人使用。
　　玛丽娜看到这个魔法也同样吃惊，而此时的克蕾娜却已经变了，身上的制式法袍和头套在庞大的水元素作用下同时消失，她的身体竟然变得和娜迦一模一样，只有容颜还是自己的。本就很美的克蕾娜在化身海妖之后多了几分明艳，和娜迦在一起，就像是一对美丽的姐妹花。
　　蛇尾扭曲，克蕾娜已经来到娜迦身边，保持在平行的位置，她与娜迦几乎同时抬起左手，手中蓝光蔓延化为一张长弓。看她们那几乎同样协调的动作，显然不是第一次配合了。
　　叶音竹心中暗道，克蕾娜，这才是你真正的实力么？尽管化身娜迦的她只有娜迦本身百分之七十的实力，但加上一个九级上位魔兽的娜迦，玛丽娜现在的对手不逊于两位紫级水系魔法师。到要看她如何应对。
　　克蕾娜嘴角流露出一丝微笑，与娜迦同时挽起那由水元素组成的长弓，轻喝一声，“霜寒之箭。”
　　两道冰冷的光芒几乎同时射出，但在冰箭发出之时目标却不相同。
　　克蕾娜的霜寒之箭是直奔玛丽娜射去的，而娜迦的霜寒之箭则是射向空中。刹那间，整个比赛的平台上温度骤然下降，一层霜雾瞬间弥漫。
　　贵宾看台上，马西莫赞叹道：“娜娜又进步了。比我那几个小子强多了。真是我的好女儿。”克蕾娜是他的义女，最初时只是因为克雷斯波家族在帝国的地位，但后来他却是真的喜欢上了这个女儿，克蕾娜不但聪颖，而且非常仁厚、温柔，在军事和魔法方面都是不可多得的天才。
　　玛丽娜的脸上第一次流露出几分凝重之色，一层淡紫色的光芒从她身上蔓延看来，从魔法颜色来看，她已经达到了紫级三阶的水准。
　　手中长柄金色法杖向前一指，一道金光亮起，玛丽娜射向她的霜寒之箭顿时融化消失。
　　克蕾娜手中长弓消失，在淡淡的紫光之中，一团极寒之气从她身上骤然升起。
　　娜迦双臂张开，尖叫一声，“飓风。”
　　克蕾娜口中清喝，“冰霜。”
　　“组合魔法。”台下的叶音竹明白了克蕾娜的用意，之前娜迦射向空中看似毫无作用的一箭直到现在才显示出真正的作用，利用其降温的效果，令只有娜迦百分之七十实力的克蕾娜在瞬间用出的冰霜魔法效果并不低于娜迦本身。


第二百一十七章 苏拉，《归去》（一）
　　克蕾娜和娜迦要做的，就是在尽量简化咒语的情况下完成一个禁咒，由能力完全相同的两人来组合完成这样一个禁咒，速度无疑是极快的。而且，这是一个大范围覆盖型禁咒，特意针对玛丽娜的瞬间转移能力。能够做到这些，克蕾娜的能力已经不逊色于一位紫级初阶大魔导师了。魔法配合之巧妙更是独具匠心，尤其是她与自己的契约魔兽配合的默契。
　　比赛台结界内一时间狂风大作，无数霜雪飞舞，在飓风的作用下，这些水元素凝结的雪片宛如利刃一般，几乎弥漫在整个比赛台每一个角落之中。
　　面对这一幕，玛丽娜并没有任何惊慌，只是脸上的微笑消失了，取而代之的是冷静。
　　在紫色魔法力的注入下，她手中法杖顶端的金色球形水晶绽放出夺目的光彩，随着她手臂的轻轻滑动，在半空之中勾勒出一个金色六芒星的图案，那金色六芒星仿佛有了生命一般飘然来到玛丽娜脚下，她的身体竟然缓缓漂浮起来，强烈的金光笼罩着她的身体，任由那冰雪风暴逐渐成形，却无法攻入金光之中。
　　“神说，要有光。”简单的五个字，却令她身体周围的金光绽放，一个巨大的金色虚影凭空出现在玛丽娜背后，那虚影虽然并不清晰，但能隐约看到它双手捧在胸前，一团金色的光球在那里形成。一个圆盘状的巨大符号出现在虚影背后，衬托着玛丽娜的娇躯越发神圣。
　　贵宾看台上，除了苏拉以外所有人都站了起来，马西莫骇然道：“那，那是什么？”
　　苏拉淡然道：“是神降术，光明系最强大的辅助魔法。”
　　“神降术？”马西莫吃惊地瞪大了眼睛。光明系的神降术就像精神系的大预言术一样，是最为特殊地魔法。并不是每个达到大魔导师境界的人都能做到的，只有真正与光元素沟通，本身成为光明的一份子才有可能使用。“怎么可能，她才是紫级三阶啊！”
　　苏拉的声音依旧是那么冰冷，“没有什么是不可能的，玛丽娜本身就是光明灵体。”
　　冰雪风暴此时已经强大到了极致，除了金光笼罩的范围以内，比赛台上所有的空间全部被这恐怖地双属性禁咒所笼罩。三位大魔导师不断增强法力组成的结界都到了岌岌可危的地步。
　　玛丽娜脸上流露出一丝淡淡的微笑。“神说，净化。”
　　所有金色的光芒瞬间转化为了乳白色，刹那间释放，只是一瞬间，它竟然已经代替了冰雪风暴笼罩了整个比赛台。
　　冰雪遇到白光消融了，飓风遇到白光化为了风元素，就连那三位大魔导师释放的结界，在这一刻也荡然无存。光明禁咒神之净化。净化一切魔法。
　　在神降术的增幅下，同样是禁咒的神之净化竟然令克蕾娜和娜迦联合涌出地双属性禁咒彻底消失。
　　白光飘散，玛丽娜落回地面，她背后那巨大的虚影消失了。
　　克蕾娜已经变回了她自己，不知道什么时候笼罩上了一件蓝色的水系魔法袍。在娜迦的搀扶下才没有摔倒在地。
　　“我输了。”克蕾娜有些失神地看着玛丽娜，虽然她已经预料到了结果，但却依旧没有想到玛丽娜居然会如此强大，自己甚至连她地契约魔兽都没有看到。
　　玛丽娜微微一笑。温和地道：“克蕾娜妹妹，你与娜迦的配合堪称完美，连我也找不出毛病，如果你本身的实力再强大一些，我想，我也很难战胜你。如果你希望地话，或许，我可以将你介绍给西拉斯老师。他一定很希望能有你这样的弟子。”
　　克蕾娜惊喜地看着玛丽娜，“姐姐，真的可以么？”她当然知道，玛丽娜口中的西拉斯老师，就是法蓝七塔中的水塔之主。大陆上最强大的水系圣魔导师。
　　看到玛丽娜肯定的回复，克蕾娜满足地在娜迦搀扶下回到台下。
　　叶音竹迎着克蕾娜走了上去，看到他，克蕾娜想起自己化身娜迦上身近乎赤裸的样子不禁有些羞涩的低下了头。“我输了。”
　　叶音竹拍了拍她的肩膀。“如果我的实力和你一样，绝无法做的比你更好。”
　　克蕾娜抬起头。目光柔和的看着他，“祝你成功。”
　　叶音竹淡然一笑，没有说什么，直接走上了魔法大比决赛的平台。
　　所有人地目光都变得专注起来，这一次，连苏拉也不例外，尽管她心中已经失去了希望，但当这个带着面罩地一号考生上场，她还是忍不住将目光投向了比赛台。
　　马西莫喃喃地说道：“大预言术对神降术，究竟哪个会更强一些？”
　　朗格大魔导师高声道：“魔法大比决赛最后一场，开始……”
　　“等一下。”叶音竹突然说道。
　　朗格以为他要重复之前四、五号考生地情况，不悦地道：“文武大比，一切凭实力进行。不需多言。”
　　叶音竹淡然道：“我只是不希望面对一场不公平的考核。”
　　朗格一愣，“其他考生都是在魔岳台主玛丽娜小姐考核下进行的，有什么不公平？”
　　叶音竹道：“正是因为他们都由玛丽娜小姐考核，这才不公平。经过刚才的两场考试，玛丽娜小姐法力有一定消耗。以玛丽娜小姐的实力，有半个时辰的时间，法力可以恢复到最佳。我就等半个时辰。”
　　一边说着，叶音竹盘膝坐在地上，闭口不言。
　　听了叶音竹的话，全场一片哗然，没有人认为叶音竹是真的寻求公平，更多的是以为他在哗众取宠，争取玛丽娜的注意。一时间，外围的民众甚至有了喝骂声。但对于这一切叶音竹却充耳不闻，只是闭目养神，在那里等待着。
　　刚开始的时候，玛丽娜也以为叶音竹和前面两位考生一样，但当她看到叶音竹盘膝坐在那里闭上双眼之后，脸色顿时变了变。因为她发现，面前的一号考生，就在这转瞬之间竟然与周围的一切完全融为一体。
　　只有真正的高手才能发现这微妙的变化，玛丽娜心中暗暗吃惊，看来，自己真的碰到了对手。他真的只有不到三十岁么？这应该就是老师说过的天人合一境界了。就算是法蓝七位塔主，也没有一个人能够达到这种神奇境界的。
　　想到这里，玛丽娜赶忙抬手示意准备质问叶音竹的朗格，与叶音竹面对面的盘膝坐在地上开始冥想，恢复自己的法力。她不能输，为了法蓝的荣誉。
　　苏拉有些惊讶地看着台上这一幕，皱眉道：“玛丽娜遇到对手了。”
　　“凤凰，你是说？”
　　苏拉道：“如果不是遇到真正的对手，她没必要这么谨慎。我可以肯定，她从这个一号考生身上感到了威胁。我和玛丽娜在一起不少年，虽然我在老师的培养下学习的并不是魔法，但我对玛丽娜却非常熟悉。”
　　单是苏拉这一句话，马西莫就已经感到惊喜莫名，能和从法蓝出来的光明圣女抗衡，这青年魔法师的未来何等光明。他暗下决心，不论付出多大代价，也一定要在赛后将这个年轻人留下来。
　　半个时辰的时间并不长，当时间正好到达的时候，叶音竹和玛丽娜几乎同时睁开了双眼。
　　缓缓站起身，玛丽娜直接召唤出了自己的魔法杖，“此杖名为裁决。神之裁决。”
　　叶音竹点了下头，示意自己知道了。
　　玛丽娜有些惊讶地看着他，“你不使用法杖么？”法杖是魔法师的灵魂，即使在法蓝也不例外。
　　叶音竹摇了摇头，他的法杖就是他的古琴，此时他还不想暴露自己的身份，“需要的时候，我会用的。”
　　玛丽娜皱了皱眉，在他看来，这个一号考生实在太狂妄了。哪怕你有些实力，我毕竟来自于法蓝。
　　娇颜上微笑收敛，玛丽娜手中光芒一闪，收起了裁决法杖，法蓝的尊严令她绝不会去占对手便宜。
　　伴随着朗格一声开始，玛丽娜向叶音竹道：“小心了。”
　　光芒一闪，像对付三号考生那样，一道光明系瞬发青级魔法直奔叶音竹胸前而来。
　　站在那里，叶音竹没有丝毫移动，眼看青光来到自己面前才随手一挥，没有任何魔法光芒闪耀，却直接将玛丽娜的攻击抹去，轻描淡写，和谐而自然的动作就像是普通的挥手一样。


第二百一十七章 苏拉，《归去》（二）
　　玛丽娜心中暗惊，紫级。从叶音竹这简单的一个动作，她就判断出自己面前的也是一位紫级大魔导师，而且魔法等级还在自己之上。否则，他绝无法这么轻易地就化解自己的瞬发魔法。
　　玛丽娜身形一闪，已经消失了踪迹，瞬间转移，空间系魔法师最擅长的高级魔法。
　　叶音竹还是站在那里，只是平静地道：“没用的。你可以在瞬间转移时改变自己的位置，但你的灵魂却无法瞒过一位精神系魔法师的感应。”一边说着，叶音竹抬起左手，向自己身体左侧轻轻一按，一股浓郁到粘稠的魔法元素澎湃而出，将刚刚现行的玛丽娜同时发动光明与空间两道魔法攻击化解。
　　玛丽娜心中一惊，“你是精神系的？”
　　叶音竹点了点头。
　　再次瞬间转移，只不过玛丽娜却是拉开了自己和叶音竹之间的距离。
　　叶音竹抬眼看向她，“玛丽娜小姐，我知道你的魔法控制技巧非常高明。如果我们缠战下去，或许会耗费很多时间。我看不如这样，在不召唤契约魔兽的前提下，你最强的是不是神降术？”
　　玛丽娜缓缓点头。
　　叶音竹道：“你看。”
　　双手在胸前合拢，一丝淡淡的灵魂波动混合着乳白色的光彩瞬间闪耀了一下。
　　虽然那仅仅是一道光芒，一丝灵魂气息，却令面前的光明圣女瞬间神色大变。
　　那是魔兽的气息，不，准确的说，应该是神兽的气息，他的契约魔兽竟然是一只次神级的神兽。
　　惊骇地感觉席卷着玛丽娜的心。她怎么也想不到，在这魔法大比上居然会遇到了一个如此强大而神秘的年轻人。
　　其实，叶音竹释放的并不是自己真正的魔兽伙伴紫的气息，因为紫还没有达到次神级，他用的，是神圣巨龙诺克希的一丝灵魂气息，迷惑了玛丽娜而已。
　　深吸口气，玛丽娜尽量让自己冷静一些。“你到底要告诉我什么？”
　　叶音竹道：“没什么，我只是想向你证明，我地契约伙伴不会比你的差。既然这样，我想，我们就没有必要召唤魔兽了。我不想破坏这里。”
　　玛丽娜缓缓点头，眼前这个人的实力无法预估，如果两人都用出全力对攻的话，恐怕那三位大魔导师的结界是无法阻挡魔法威力的。周围人数众多，万一波及到民众就不好了。
　　叶音竹继续道：“所以，我想出了一个解决的办法。既然玛丽娜小姐最强的是神降术。那么，我想请玛丽娜小姐在施展神降术地情况下听我唱一首歌。当这首歌曲结束的一刻，就是我们胜负决定之时。”
　　玛丽娜微微松了口气。她明白，叶音竹所说的唱一首歌应该是施展他的精神魔法向自己攻击。但她对自己的神降术很有信心。在神降术地作用下，她的精神力和灵魂会达到完全凝固的程度，她有信心抵挡包括精神禁咒在内的所有精神系魔法。
　　“你是个好人。既然能以这种和平地方式决定比赛结果。再好没有了。”
　　玛丽娜以为叶音竹和自己一样也怕伤及无辜，但她又哪里知道，眼前的这位青年强者心中别有用意。
　　尽管两人之间只有短暂的试探攻击，但玛丽娜却已经非常谨慎，眼前的这位一号考生带给她极大的压力，自从离开法蓝之后，她第一次感觉到有人能够在魔法上威胁到自己。
　　叶音竹的目光无意中扫向贵宾台，苏拉的目光正从台上投下。两人的目光一错而过，虽然只是短暂地碰撞，但苏拉的心却剧烈的揪紧一下，那个眼神，那个眼神，为什么会如此相像？
　　金光亮起，神器裁决重新出现在玛丽娜手中，尽管她自身的魔法能力已经极强。但想要施展神降术也不是那么容易的。必须要借助这神器的力量才能达到完美。
　　叶音竹抬起左手，在魔法袍的衣袖掩盖下。他的手指带起一道紫色地光丝，就那么在空中缓缓划过，紫光漂浮在半空之中，凝结成一条直线，强烈地精神波动几乎在这一刻骤然爆发，淡淡的紫色光晕围绕着叶音竹地身体呈现涟漪状外方。
　　对面的玛丽娜大吃一惊，失声道：“元素凝固。”
　　将魔法元素凝固释放出魔法是每一位魔法师都能做到的，但像叶音竹这样，将魔法元素凝结成一条直线漂浮在自己面前，却不是普通魔法师能够做到的了。那不仅需要庞大的魔法力作为基础，同时也需要无比强悍的控制力和对空气中魔法元素的掌握。
　　叶音竹仿佛并没有看到玛丽娜的吃惊，淡然道：“小姐小心，我要开始了。”
　　玛丽娜不敢怠慢，举起手中裁决法杖，吟唱道：“神说，要有光。”身体周围的金光绽放，和先前一样的巨大的金色虚影凭空出现在背后，双手捧在胸前，一团金色的光球在那里形成。一个圆盘状的巨大符号出现在虚影背后，神圣气息形成一个巨大的光罩将她的身体笼罩在内。
　　与面对克蕾娜的冰雪风暴攻击时相比，此时的神降术光芒更加明亮，玛丽娜身体周围的紫光已经形成雾气一般的存在不断通过裁决法杖转化为神降术的魔力，将自己的身体稳稳的笼罩在内，魔法力、精神力以她的灵魂为中心凝固在一起，形成最好的保护。
　　叶音竹双手同时抬起，带着宽厚的衣袖落下在那虚空悬浮的紫色光线之上，在衣袖刻意的掩饰下，谁也看不到他的手在做什么。
　　微低下头，叶音竹的目光完全集中在自己面前的紫色光线上，左手拇指食指轻捏拿到能量弦，轻轻一振，以能量线为中心的空气顿时出现了奇异的波动，那是用眼睛无法看到的，在这唯独的一根能量线周围，空气在庞大的精神系魔法力作用下凝聚成了如同琴箱一般的存在。
　　右手在能量弦上轻拨，嗡的一声琴鸣骤然绽放，叶音竹身上的紫色光芒宛如瞬间升起的篝火一般骤然燃烧起来。
　　那刹那间爆发的紫焰引起一片如同潮水般的惊呼。
　　如果说在叶音竹刚开始要求用这种特殊的方法和玛丽娜一决胜负的时候多数人对他都保持着置疑的心态，但当此时看到那明亮的紫焰光芒甚至更加深邃时，他们才明白，叶音竹并不是自大。
　　左手按右手弹，尽管弦只有一根，但对于一代琴帝来说，这些都无法构成障碍。
　　回旋往复的琴韵升腾而起，仿佛在诉说着无尽的悲伤，嗡鸣的琴音在紫级的魔法力作用下远远传开，不仅震撼着玛丽娜的心，同样也震撼着全场每一个人的心神。
　　腾起的紫色烈焰在伴随着那深入人心的琴曲，逐渐凝聚成一圈紫色的光环，漂浮在叶音竹头顶上方三米处，和玛丽娜背后的神降术遥相呼应，气势不但不弱于来自法蓝的光明圣女，甚至还有超越的感觉。
　　玛丽娜的心里感到很奇怪，她惊骇的发现，叶音竹每一次在那根能量弦上弹动的琴音都令她的心弦剧烈的颤抖。凝聚在外的魔法力和精神力似乎根本无法阻挡那琴音的侵袭，因为，她颤抖的是灵魂。
　　这是怎样的力量？怎样的魔法？精神系魔法为什么会令灵魂颤抖？
　　带着无数的疑问，玛丽娜已经有些后悔了，但事已至此，她只能稳守自己的灵魂烙印，抱元归一，尽可能的让自己不去聆听那如泣如诉的嗡鸣琴音。
　　琴音高昂宛如天籁，就在玛丽娜心中略微惊慌的时候，叶音竹头顶上方的紫色光环飘然而至，由原本叶音竹的位置悬浮在了玛丽娜上空，紫光照耀，连神降术一起笼罩在内。
　　低沉的歌声就在这一刻响起，在激昂悲伤的琴音之中，那歌声充满了压抑的情绪。
　　“这次是你真的决定离开，
　　远离那些许久不懂的悲哀。
　　想让你忘记愁绪忘记关怀，
　　放开这纷纷扰扰自由自在。
　　那次是你不经意的离开，
　　成为我这许久不变的悲哀。
　　于是淡漠了繁华无法再开怀，
　　于是我守着寂寞不能归来。”
　　琴弦骤然剧颤，强烈的嗡鸣伴随那由低沉进入高亢的歌声盘旋而起，就在这一刻，叶音竹猛的张开双臂，旋绕在他身体周围的紫色火焰竟然旋转起来，形成一个巨大的紫色漩涡。如同吞噬天地。


第二百一十七章 苏拉，《归去》（三）
　　没有灵魂的牵引和攻击，有的，只是那歌声与琴音的入侵。
　　不论玛丽娜是关闭自己的六感还是凝聚全部能量镇守灵魂，她却依旧能够清晰的听到那悲戚的歌声，每一句歌词，都像是从她灵魂深处响起一般，她的灵魂已经到了接近无法控制的地步。
　　“啊——，拥起落落余晖任你采摘，啊——，留住刹那永远为你开。”
　　激昂的歌声和琴音瞬间达到高潮的最顶点，玛丽娜背后的神降术，就在那一个啊字之中瞬间破碎，她的灵魂已经失守，泪水喷薄而出，竟以泣不成声，身体周围的金光与紫光几乎在同一时间消失，只有头顶上悬浮的那属于叶音竹的紫色光环。
　　琴音突然变的轻了，和先前的激昂相比，此时却如树林中清晨那刚刚睡醒的小鸟在轻鸣。
　　叶音竹站在那里的身形缓缓转向贵宾台的方向，双手落下，琴音之声下袅袅余韵，但他的歌声却在目光注视向贵宾台的那一刻最后响起。歌声变得很缓慢，每一个字都格外清晰，尽管平台以外的人无法感受到魔法的刺激，但仅仅是琴音与歌声中的悲伤就已经令所有人涓然泪下。
　　“那次是你不经意的离开，
　　成为我这许久不变的悲哀。
　　于是淡漠了繁华只为你开怀，
　　要陪你远离寂寞自由自在。”
　　所有人都沉浸在那琴与歌之中，此时此刻，天地间好像就剩下他们两个人。
　　贵宾台上那冰冷死寂的双眸流淌着无法克制的泪水，同样的泪光自然也出现在那无法控制的琴歌始作俑者眼中。
　　“是他，是他，肯定是他。”苏拉内心疯狂的呐喊着，尽管他没有拿出古琴。只是用能量凝结的琴弦来代替，但是，除了他，这个世界上还有谁能够弹奏出如此动人心弦地琴曲？除了他，还有谁能唱出这样的歌词？
　　音竹，你要陪我远离寂寞永远的自由自在么？我好想，我真的好想好想，可是。我不能，我真的不能啊！对不起了，音竹。
　　叶音竹被泪水浸湿变得朦胧的目光凝视着自己的爱人，苏拉，听到我的歌声了么？我来了。
　　贵宾台上地苏拉猛地扭过头，甩掉眼中的泪水，重新坐回了自己的位置，她的眼眸也重新变得冰冷起来。死寂的光芒不但没有削弱，反而在这一刻变得更加强盛。
　　此时，其他人还都沉浸在叶音竹带给他们的精神世界中，只有叶音竹自己能够清晰的感觉到苏拉身上的变化，泪水顺着面颊流淌而下。沾湿了头上地面罩。
　　她认出我了，她一定认出我了，可是，为什么她却恢复了冷漠？
　　撕心裂肺的剧痛险些令叶音竹无法呼吸。即使面对任何强敌，他也没有现在这种近乎绝望的感觉，他想叫，却偏偏叫不出声来，胸口处仿佛压着一座巍峨的山岳般，强烈的痛苦令他双拳紧握，指甲刺入掌心之中也不自觉，只有鲜血顺着手指悄然流淌。
　　正在这时。一声长吁响起，“赞美法蓝。我输了。”
　　动听却充满惊讶的声音将叶音竹从极度的悲伤之中拉了回来，突然，他脑海中灵光一闪，心中的悲痛竟然在瞬间荡然无存。
　　法蓝，是的，就是因为法蓝地原因啊！苏拉不肯与自己相认，不就是因为他那卑鄙的老师夺走了她的一魂一魄么？她怕连累自己。怕自己受到法蓝的报复。
　　相通这一点。叶音竹眼底的绝望变成了坚定，苏拉。你太小看我的决心了，不论面对怎样的困难，这一次，我也不会让你在离开我，我会用自己的生命、灵魂，乃至一切地一切来保护你的安危。
　　收敛情绪，叶音竹转过身，面对光明圣女玛丽娜。
　　此时的玛丽娜和之前已经出现了极大的变化，原本温和的微笑和眼底的自信都已经消失，失神的站在那里，她那洁白的魔法袍前襟已经被泪水湿透，整个人都像是失了魂一般呆呆地站在那里，就连手中地裁决法杖也失去了光彩。
　　“能告诉我这首歌的名字么？”玛丽娜的声音有些沙哑。
　　叶音竹点了点头，道：“它叫《归去》。”
　　玛丽娜喃喃地道：“《归去》、《归去》，果然是好名字。有感而发的歌曲，只响彻在灵魂的最深处。你已经得到了精神系魔法的真谛。即使是魂塔之主麦克米兰老师也不可能比你做得更好。他也不可能拥有你这样的感染力。我想，即使没有法力的注入，你的这首歌也可以感染很多人。”
　　叶音竹苦笑一声，“可惜，它却无法感动我真正想感动的那个人。”
　　玛丽娜的情绪似乎恢复了几分，眨了眨眼睛，长长的睫毛上还有泪珠的残留，梨花带雨的样子说不出的动人，“她很幸运，不是最真挚的爱，又怎么能唱出这样的歌呢？”
　　叶音竹道：“多谢夸奖，我们之间的比试可以算是结束了吧。”
　　玛丽娜轻轻地点了点头，“用任何方式我恐怕也无法战胜你，法蓝的荣耀因我而黯淡，不过，当有一天我觉得可以向你挑战的时候，我一定会再来找你。我能看看你的样子，知道你的名字么？”
　　此时，根据实力强弱以及和比赛台的距离不同，观战的所有人相继从那凄美的歌声中醒来，只不过每个人心头却都沉甸甸的，歌声的感染力久久不去。最先醒来的一些强者，正好听到玛丽娜认输的话。
　　马西莫大帝呆呆地看着叶音竹，他竟然战胜了来自法蓝的光明圣女，而且只是使用了精神魔法，究竟是怎样造就的如此强者，他真地还是人么？不知道为什么，此时他心中竟然产生出几分恐慌的情绪。只因为那年轻的身影。
　　叶音竹冲玛丽娜微微摇头。“对不起，现在还不行。”
　　玛丽娜失望地看着他，“为什么？”
　　叶音竹道：“因为我还要参加武技大比，如果你愿意等的话，当武技大比结束的时候，你就会看到我的样子，也会知道我的名字。”
　　玛丽娜略微松了口气，道：“好吧。我会等到那一刻地。朗格大师，魔法决赛可以结束了。”说完，她径自朝台下走去，原本神圣的背影此时看上去有几分落寞。
　　兰迪尔、森格、朗格，三位大魔导师的目光此时都集中在叶音竹一个人身上。他们在赛前布置的魔法防御结界早已经消失不见，在叶音竹的歌曲中，他们都曾迷失了自己，不论是谁。胸前都是一片水渍。
　　朗格直到叶音竹走下台才缓过劲来，朗声道：“魔法大比决赛到此结束。结果会在稍后的武技大比结束之后宣布。休息半个时辰，半个时辰后，武技大比将在武技比赛场地举行。”
　　在无数的议论声中，叶音竹消失了。没有人看到他是怎么离去的，但他就那么消失了。一时间，蓝迪亚斯民众中传播最多地话题就是这位魔法比赛最后出场的一号考生究竟是什么身份。
　　或许，普通的民众并不明白之前场上魔法比试的具体情况。但叶音竹在刚开始弹奏琴曲时所绽放出的紫色光彩每个人却都明白，彩虹等级早已深入人心。
　　贵宾台上，马西莫坐回自己地位置，他只觉得今天受到的刺激实在有点大了，半晌情绪才恢复过来一些，但叶音竹的琴歌之声却仿佛依旧在耳边，久久不散。
　　无意中扭头看向自己的女儿，他惊讶地发现。苏拉的眼圈微微泛红，下意识的道：“凤凰，刚才的歌曲真的很动人，我从没想过音乐居然会有如此巨大的感染力。连你都被感动了，或许，你现在应该考虑一下我的提议了吧。”
　　苏拉横了马西莫一眼，“我说过，我不会考虑的。如果你需要。我可以在名义上嫁给这个人。但成婚之后。我不会再见他。”
　　马西莫并不知道，自己这位冰冷地女儿此时心跳速度已经达到了平时的三倍以上。因为她在幻想着，尽管不能和他在一起，如果能真正意义的嫁给他，那么，自己这一生也别无缺憾了。可是，她的心却在挣扎，真的走到那一步，他会怎么做呢？
　　半个时辰后，民众们的视线转移到武技场地，尽管他们还没有从魔法决赛最后带来的震撼中恢复过来，但也同样不愿意错过这三年一度的盛世最后一场决赛。
　　同样是五名决赛选手，同样带着头套，不同地是，魔法袍换成了武士服。
　　武士比赛地场地也有一个平台，只不过，这次的平台却不是较量的地方了。因为能够进入决赛的武士无不是强大的骑士，他们都有着自己的坐骑，所以，这边相当于大半个校场的面积，都是这次武技比赛的场地范围。
　　克雷斯波走到台上，声音通过斗气远远释放，“文武大比，武技赛决赛现在开始。有请，武岳台主。”
　　民众们都已经听说了，这一次进入武技大比决赛的武士有三名都达到了紫级，这武岳台主究竟会是谁呢？克鲁兹元帅么？
　　一道黑色的身影宛如飘絮一般从贵宾台上飘然而下，他的双臂向身体两旁伸展，宛如一只大鸟般飘然而下，冰冷死寂的眼眸没有焦点，仿佛在看着下方每一个地方，又好像什么都没有看。那闪过的一点泪光已深深的隐藏……


第三十二集 琴帝真爱


第二百一十八章 三榜第一（一）
　　那纤瘦熟悉的身影，冰冷木然的眼神，早已令作为四号考生的叶音竹无比熟悉。这文武大比最后的武岳台主，正是他这次前来寻觅的目标，苏拉。
　　光明圣女作为魔岳台主，黑暗圣女作为武岳台主，也真亏蓝迪亚斯想得出来。
　　克雷斯波向飘然落于台上的苏拉躬身行礼，对于这位连马西莫大帝都不放在眼中的公主，他可不敢有丝毫怠慢。
　　苏拉平静地站在平台中央，目光依旧是那么空洞，但只有她自己才知道，她是耗费了多大的力量才不去武比决赛考生中寻觅叶音竹的身影。
　　克雷斯波朗声道：“与魔法大比决赛一样，规则由武岳台主亲自决定。或许，大家很奇怪武岳台主为什么也会这么年轻，我可以告诉大家，武岳台主和魔岳台主来自同一个地方，她们有着同样的地位。”
　　此言一出，全场再次哗然，蓝迪亚斯的民众们可谓欢欣鼓舞，法蓝是何等神圣的地方，蓝迪亚斯的文武大比能够请到法蓝的人，而且还是七塔塔主的弟子作为魔武两岳台主，在他们看来，这是何等的荣耀啊！
　　苏拉有些不耐的看了克雷斯波一眼，“你可以下去了。”
　　克雷斯波被苏拉冰冷的眼神看的心底发寒，赶忙躬身行礼后退到一旁。
　　苏拉缓缓上前几步，走到平台的边缘处，更近距离地注视着台下的五位考生，她立刻就在五人中发现了叶音竹，距离这么近，那熟悉的身形她又怎么可能忘记呢？但令她心中一痛的是，此时叶音竹并没有看她。只是平时前方，眼中尽是淡然之色。
　　“我不是玛丽娜，不属于光明，和她刚好相反，我来自黑暗。如果有人像刚才魔法比赛中讨好玛丽娜那样对我，那么，他的结果只会有一个。我不管你们是什么身份，既然来到了这片场地上。你们就要遵从这里地规则。”
　　凤凰的血脉，蓝迪亚斯公主的地位，高贵威严的气息从苏拉身上释放开来。
　　“武比决赛，规则如下，混战，最后还能站着的一个人，就是冠军。决赛中，可以使用坐骑和任何手段。除了不许离开这片场地以外，没有其他约束。开始吧。”
　　贵宾台上的马西莫听了苏拉宣布的武比决赛规则差点从座椅上掉下来，如果让他来形容这规则的话，只有四个字最合适，简单粗暴。
　　进入武比决赛地五人。包括叶音竹在内也都没想到苏拉会说出这样一个没有规则的规则。根本没像光明圣女玛丽娜那样以自己的力量来确定决赛选手的实力。
　　反应最快的既不是叶音竹也不是排名在前几位的考生，反而是那排在最后的五号考生。
　　凭借着蓝级的实力，在强者如林地复赛中脱颖而出，他自然有一定的本事。否则他也不会站在这里了。迅疾的反应令他第一时间就做出了行动。趁着其他四人还没反应过来，左手悄无声息的向自己身边的四号考生肋下拍去。
　　如果换一个和他实力差不多地人，或许他这毫无预兆的偷袭就得逞了，可惜，他身边的这位四号考生却是那来自远方的琴帝。
　　叶音竹收服地灵魂在万分之一秒中向他汇报有人偷袭，因为苏拉有些呆滞的叶音竹立刻醒悟过来，身形前飘躲开了五号考生的偷袭。
　　与此同时，一声巨震响起。排名前三的考生几乎同一时间碰撞在一起，轰然巨响之中，三人的身体宛如利箭般朝三个方向射了出去。
　　五号考生的偷袭点燃了叶音竹内心中的怒火，同时，见到了苏拉，他也没心情再耽误下去了。
　　那五号考生眼看叶音竹闪开了自己的攻击并没有持续发动，而是迅速飞退，口中发出一声尖锐地哨音。
　　几乎和他同时发出招呼的还有那三位之前碰撞在一起的紫级考生。转瞬之间。整个场地都开始发生了变化。
　　首先是一道火红色的光芒电射而入，瞬间冲入场地。雄壮的身躯，带着滚滚烈焰飞奔而至，一号考生飘然落下，正好端坐其上，赫然是一只巨大的火红色狮子。
　　紧接着，三声嘹亮的龙吟几乎同时响起，庞大的身躯在阳光照耀下给地面带来了大片黑影，三头体型颜色都不相同地巨龙正从三个方向俯冲而至。分别是一头黑龙，一头蓝色地水龙和一头雄壮无比全身笼罩在一层金属光泽内的金属龙。
　　三头巨龙冲向地位置正是三名考生，黑龙是先前偷袭叶音竹的那位五号考生的坐骑，金龙是二号考生，水龙则是三号考生，伴随着三头巨龙的降临，整个场地周围的民众热情已经达到了顶点。
　　只有孤独站在那里的叶音竹看上去有些寒酸，和其他拥有至少八级魔兽坐骑的四位考生相比，什么都没有召唤的他显得那么单薄。
　　半空中的金属龙爆发出一声铿锵的龙吟，一道金属吐息直奔三号考生的水龙喷去，而下方的火云狮也已经舒展双翼腾空而起，一串烈火流星带着扭曲的炙热奔向和金属龙同样的目标。
　　火云狮已经揭示了这位一号考生的身份，正是叶音竹曾经见过的红狮亲王巴尔德，而那金属龙不论骑士是谁，有一点却可以肯定，他必然来自波厐王国。来自同一国家的两大强者自然选择了一致对外，那名拥有水龙坐骑的骑士就是他们的目标。
　　“卑鄙。”水龙骑士娇喝一声，竟然是一名女子，紫色斗气骤然勃发与跨下水龙合为一体，水龙在半空之中一个灵巧的侧翻，躲开了金属龙的攻击，虽然它只是八级魔兽，但此时在背上骑士的辅助下，灵活程度竟然还在火云狮和金属龙之上。
　　那边一、二号考生联手攻击三号考生，叶音竹这边也受到了攻击。五号考生眼看叶音竹竟然没有坐骑，顿时大喜过望，他到没奢望过自己能够成为最后的胜利者，但如果排名靠前一点，也更容易得到父亲的赏识，至少比先前魔法大比中根本没展现出什么实力就落败的兄长强上一些才行。所以，他在骑上黑龙之后，立刻就朝叶音竹发动了攻击。
　　巨大的黑龙双翼展开，带起大片的黑雾乌云朝着叶音竹的方向笼罩过来，黑暗魔法腐蚀之云，不但拥有极强的腐蚀能力，同时可以令对手的速度减慢，一旦被粘住就很难脱身。
　　同时，黑龙贴地接起五号考生后，下腹紧贴地面，直奔叶音竹的方向滑翔而至，巨大的双翼展开，几乎封死了叶音竹所有可以闪躲的方向。
　　黑龙背上的五号考生从黑龙体侧摘下一根八米长的巨大龙枪，借助黑龙的冲势，蓝级斗气燃烧，成为了冲锋最前端的锋锐。
　　这位五号考生的战术无疑是出色的，对手实力略强自己，至少他是这么想的。先用腐蚀之云减缓对手的速度兵给予一定伤害，再凭借高速冲击的巨龙以自己的龙枪给对手致命一击，形成必杀之势。只要先击溃这一个对手，剩下的就要看另外一边战斗的情况，就算最后输了，也能取得一个不错的名次。
　　想法是好的，人与黑龙的配合也算是无懈可击，只是他判断错了眼前这个对手的实力。
　　上前，踏步，紫焰迸发，叶音竹如同行云流水一般完成了这个简单的动作。
　　整个校场地面骤然产生出一次剧烈的颤抖，低沉的轰鸣就像大地的怒吼。
　　迸发的紫焰并不是出现在叶音竹身上，而是在他前方五十米外的地面处，一股直径超过一米的紫色火焰腾空而起，而这时，也正是黑龙从那个位置经过的时候。
　　“吼——”黑龙口中发出一声凄厉的悲鸣，巨大的龙身前冲之势骤然改变，斜斜的朝空中冲了上去，再也控制不了自己的身体在空中不断翻转，大蓬大蓬的龙血从腹下喷洒而出，一个恐怖的伤口正出现在那里。黑龙防御力相当强悍的龙鳞也无法起到保护作用。
　　突然升腾的紫焰令观战者大吃一惊，这头黑龙可是成年的，九级上位魔兽的身份令它拥有着无比恐怖的攻击和防御能力，可现在它还没有展现出自己应有的实力，却已经遭受了重创，那紫焰，究竟是？
　　叶音竹给出了答案，在黑龙凭空翻转的时候，他的人已经飞了起来，没错，就是飞。
　　并不是借助赤精红灵的力量，而是他自己飞了起来，双脚之下烈焰喷吐，瞬间飙升的速度就连巨龙也有所不急。那深紫色的光芒震惊了全场每一个人的心。


第二百一十八章 三榜第一（二）
　　紫级六阶，只有超过紫级六阶的武者才能拥有短暂飞行的能力。那是任何魔法和翅膀都无法比拟的飞行速度。
　　一瞬间，紫焰承托的叶音竹就来到了五号考生面前，黑龙的翻转已经将它掀了下来，正手足无措的从空中落下。
　　叶音竹的大手问问的握住了他的咽喉处，紫光闪耀，顿时将他下冲之势化解。
　　别人或许不知道叶音竹的身份，但贵宾台上的马西莫、克雷斯波等人却很清楚他就是之前那击败了光明圣女的一号考生。
　　顾不得自己的身份，马西莫大喊道：“手下留情。”他可不希望看到自己最出色的儿子之一就这样成为了亡灵魔法师手中的亡灵。
　　叶音竹没有杀了那五号考生，当然，不是因为马西莫的声音，而是因为五号考生的血缘，再怎么说，他也是苏拉的哥哥。
　　随手一挥，五号考生的身体如同箭矢一般被掷了出去，百余斤的身体竟然被直接扔出了场地。直到此时，那受到重创的黑龙才重重地跌落地面，发出强烈的轰鸣。
　　紫焰喷薄，下一刻，叶音竹来到了黑龙面前，他的一只手已经按在了黑龙的头颅上。那没有穿带任何装备的手，就那么在紫焰的包裹下直接插入了黑龙最坚硬的头骨，紫焰骤然喷薄，黑龙庞大的身体在短暂的痉挛后失去了所有生命气息。
　　一颗硕大的黑色龙晶落入叶音竹掌握之中，只见他手上光芒一闪，龙晶和黑龙的尸体同一时间消失。
　　民众们看着他，此时不知道有多少人的嘴是大张着的，直到此时他们才明白，原来屠龙可以这样简单。
　　从叶音竹第一脚踏出的时候，结果就已经注定。虽然他没有战争巨兽格拉西斯战争践踏的能力，却可以将自己地斗气瞬间送到另一个地方，那不是瞬间转移，而是经过地下的输出。
　　在小看对手的情况下，这头成年黑龙直接受到了重创。要知道，叶音竹的紫竹斗气已经修理到了紫竹第七阶，就算是巨龙的防御也无法抵御。
　　当叶音竹完成这些的时候，另一边的战场已经停顿。三双怪异的目光同时投向叶音竹一个人身上。他们看到了深紫色，看到了飞翔地武神，包括那名女性水龙骑士在内，三人手中的长矛几乎同时调转了方向。过于强大的对手已经令他们心中产生出了同仇敌忾的想法。
　　正在这时，一声愤怒的怒吼在半空中响起，“你竟然胆敢杀害我的族人。”
　　一道黑色的身影从贵宾台上蹿出，漂浮在半空之中，耀眼的深紫色光芒不断闪烁着。身形一晃，已经变成一头极其庞大地黑色巨龙，强烈的威压令半空中飞翔着的火云狮和另外两头巨龙都下意识的落向地面。
　　黝黑的龙身上每一片龙鳞边缘都有一丝淡淡地紫色，强横的龙躯长度已经超过百米。
　　叶音竹心中一动，同样飘落在地。看向空中，沉声道：“黑龙王？”
　　“黑龙王是我兄长，我乃黑龙一族第二长老。你将会为自己之前所做的一切付出代价。”庞大的黑龙口鼻处不断喷吐着愤怒地气息，整个天空都已经因为他的出现而变得黑暗起来。
　　叶音竹淡然一笑。“我不介意自己的戒指中再多一头黑龙，毕竟，龙族虽然丑了点，但尸体还是值几个钱的。”
　　“你会为自己的所作所为付出代价。”黑龙族二长老口中已经开始吟唱低沉冗长的咒语。
　　“等一下。卡萨诺。”马西莫从自己的位置处站了起来。
　　卡萨诺暂时停止了自己的龙语魔法，“马西莫，不要阻止我。我不能允许有人杀害我地族人。”
　　马西莫皱眉道：“但这是文武大比，对决之中难免会有伤亡。这只是意外。等文武大比结束之后，我会给你一个交代的。”
　　好不容易遇到叶音竹这样的绝世之才。他可不想因为黑龙王级别的卡萨诺愤怒而毁了蓝迪亚斯未来的前途。
　　卡萨诺鼻孔中喷吐出两道气流，低头盯视向对他来说绝对是小不点的叶音竹，马西莫的目光也转移到叶音竹身上。
　　“四号考生，武比之中难免会有所伤亡，你杀死黑龙我可以理解。但是，也请你尊重黑龙一族，交出黑龙的尸体和龙晶，令它能够进入龙族墓地。回归龙神地怀抱。”
　　叶音竹自然明白。马西莫这是在给自己找个台阶下，但他的回答只有简单的两个字：
　　“不给。”
　　“你……”马西莫怒火上涌。但他毕竟是一代枭雄，还是强行克制住了，向空中地卡萨诺道：“卡萨诺，你先回来，一切等文武大比结束之后再说。”
　　不知道为什么，这拥有黑龙王一级实力的卡萨诺对马西莫大帝倒是言听计从，庞大的身躯重新化为人形，回答贵宾台上。
　　苏拉冰冷的声音传入比赛场地，“决赛继续。”她脸上的神色虽然并没有什么变化，但心中也不禁暗暗惊讶，音竹的实力什么时候变得如此强横了，几乎是秒杀了那头黑龙。联想起自己也在那次之后增强了不少的实力，面庞不禁一阵发热，幸好，她现在用了伪装术，从外表是看不出的。
　　红狮亲王巴尔德和身边的金属龙骑士对视一眼，两人都看出了对方眼中的吃惊，那连坐骑都没有的四号考生竟然强大到了如此程度。他们从未听说过，在大陆上还有能够超过紫级六阶的年轻高手。尽管他们都达到了紫级，还拥有强大的九级魔兽为坐骑，可面对叶音竹，他们却都有些心中发虚的感觉。
　　正在这两个来自波厐王国的强者迟疑着，另一边的水龙骑士也在惊疑不定的时候，叶音竹抬手吸过五号考生掉落在地的八米龙枪，枪尖斜指前方三位考生，淡然道：“你们一起来吧。”
　　就在那一瞬间，叶音竹的气势已经达到了巅峰，那种虽千万人吾往矣的气概仿佛要贯穿天地一般。
　　克蕾娜此时已经在贵宾台克雷斯波兄弟身边，呆呆地看着下方的叶音竹，“他，真的好强。”从父亲口中，她早已知道这四号考生就是那个家伙。
　　玛丽娜也在贵宾台，作为一名强大的魔法师，她自然也从气息上分辨出了叶音竹的身份，心中暗想，他不仅有强大的魔法，原来武技也如此强悍，究竟是谁，能够培养出比法蓝还要好的弟子？刚才他那首歌真的很好听，只是太悲伤了。
　　苏拉此时的心情却又是另一种感觉，看到叶音竹的强大，她心中只有一种感情，那就是骄傲。为了自己的男人而感到骄傲。不知不觉之中，她眼中的冷漠已经渐渐向灼热转化。
　　尽管面对的是三名紫级高手，他们都还有着强大的魔兽作为坐骑，但叶音竹一个人的气势却压倒了一切。
　　不论是红狮亲王巴尔德还是那二、三号考生，他们的实力虽然不弱，但又有谁能像叶音竹那样拥有极其丰富的实战经验？又有谁能像他那样驰骋疆场在万军从中感受过那最心跳的时刻？
　　不论叶音竹在佛罗王国那场战役是否成功，至少在那里，他不但成为了一个真正的男人，也真正的成熟起来。在铁与血的磨练，胜利与挫折的经历，都令他的心志坚如磐石，威力四射的强大威压绝不是眼前这三个人所能相比的。
　　凛冽与肃杀之气，在叶音竹举起手中长枪的那一刻已经锁定了远方的三人。
　　巴尔德感到很奇怪，他奇怪的是，为什么一向骄傲的自己，在听到眼前这个四号考生说要以一敌三的时候，丝毫也兴不起骄傲的感觉，竟然不想拒绝。
　　三头强大的坐骑同时升空，从三个方向朝着叶音竹发动了攻击。
　　不知是否因为先前的五号考生结局过于恐怖，三个人都控制着坐骑飞的很高，火云狮释放的，是流星火雨，不愧是火系的九级魔兽，那流星火雨的释放竟然是朝着叶音竹攒射而至的。
　　金属龙的攻击很简单，除了那穿刺性极强的金属吐息它也没有过多的魔法可以施展。水龙虽然同样是喷发吐息，但那水龙女骑士却要聪明的多，她并没有和其他两人一样向叶音竹发动攻击，那水龙喷吐的吐息却是落向叶音竹身体周围，封死他所有可以闪避的通路。
　　三名先前还是敌人的紫级强者此时配合起来竟然默契十足，形成了最好的攻击性。


第二百一十八章 三榜第一（三）
　　同时，三人身上也都绽放出紫色光彩，手中龙枪斜指地面叶音竹，他们也知道叶音竹的强大，但是，你再强大也只有一个人，凭借魔兽的优势，用魔法不断攻击达到消耗的目的在一击溃之。简单的战术，却很有效。
　　面对三人的攻击，叶音竹只是在他们飞起来的时候手中长矛由前指变成了斜指天空，沉着的目光凝视着三人。就在三头魔兽的攻击即将降临到他身上时，紫影摇曳，伴随着一阵剧烈的轰鸣，校场地面上顿时出现了一个巨大的深坑，而叶音竹的身影却就那么凭空消失了。
　　瞬移？难得是空间魔法的瞬移？
　　不，当然不是。凭借着无比强悍的精神力，叶音竹在三头魔兽攻击的魔法中还是找到了一条缝隙，就趁着魔法临身，缝隙出现的一瞬间，他已经脱离了对方攻击的范围。
　　深坑边缘，傲立于地面的叶音竹右手手腕一抖，手中那长八米，重量超过两百斤的龙枪在他手中就像稻草一般重重地抽向地面。伴随着一声刺耳的轰鸣，借助反弹之力，叶音竹的身体已经升腾而起，电射排空。地面上却留下了一道深深的沟壑。
　　空中的三人立刻分散，叶音竹身上释放的深紫色是他们最为忌惮的，而就在叶音竹的身体上冲百米，已经达到最高点开始下落的时候，那绚丽的深紫色火焰已经再次出现。身体骤然闪烁，背后紫焰喷吐，直奔红狮亲王巴尔德飞去。
　　火云狮虽然能飞，但飞翔显然不是它最擅长的，比巨龙的速度要慢了不少，眼看着叶音竹凭借斗气飞来，巴尔德不禁心中一沉。他知道，闪躲已经是不可能的了。
　　“红云，借我力量。”巴尔德大吼一声，跨下火云狮身上顿时腾起强烈的火焰，将他的身体完全笼罩在内，就在那一瞬间，巴尔德身上散发地淡紫色斗气竟然也变成了火焰的形态，尽管颜色要浅的多。但气势却是大盛。
　　金属龙骑士和水龙女骑士都知道，如果巴尔德就这么败亡在叶音竹手上，下一个就是他们，所以，在看到叶音竹扑向巴尔德的时候，两头巨龙都以最快的速度展开双翼，朝着巴尔德的方向扑了过来。
　　斗气助推飞行的速度绝对是恐怖的，从叶音竹身上地深紫色火焰亮起。到飞临红狮亲王巴尔德面前，先后也只是两次呼吸的时间而已，就在他距离火云狮还有不到十米的时候，口中突然发出一声冷哼。
　　巴尔德并没有什么特殊的感觉，但他跨下的火云狮庞大的身体却剧烈的颤抖了一下。上位者的强大威压令火云狮地身体骤然僵硬，原本借助给巴尔德的火焰之力顿时大幅度削弱，巴尔德身上的淡紫色火焰也顿时削弱下来。
　　这只不过是转瞬即逝的变化而已，十米只是一瞬。下一刻，叶音竹手中的龙枪已经抽到了巴尔德面前。
　　巴尔德凝聚全部的力量向空中架起长枪，他知道，只要自己能顶住片刻，另外两名考生就能飞过来支援他，只要形成合围之势，对方毕竟只有一个人。
　　可惜，他真的能够如愿么？当两柄龙枪碰撞在一起的时候。巴尔德就知道自己错了，而且错的非常离谱。
　　淡紫色地斗气在深紫色烈焰面前，就像刚出生的婴儿面对健壮的成年人，没有任何悬念的，巴尔德那引以为傲的紫色斗气已经破碎，手中龙枪在清脆的爆鸣声中断成两截，叶音竹手中的龙枪，重重地抽在了他的肩膀上。
　　对于这可能成为敌人的对手。叶音竹并没有手下留情。紫焰喷薄，巴尔德全身骨骼寸寸破碎。惨嘶一声，灵魂离体。
　　巨力之下，火云狮的身体硬生生从空中被砸了下去，竟然就那么嵌入地面。
　　当叶音竹完成这一切转过身的时候，金属龙骑士和水龙女骑士才刚刚感到。看着叶音竹身上升腾的紫焰，两人眼中已经流露出骇然之色。
　　这还是人么？相当于紫星龙骑将实力的巴尔德竟然被他一击而灭。火云狮甚至连第二次攻击都没有发出。
　　他们当然不知道，叶音竹之所以能够胜的轻松，到有紫一半的功劳，同等本命契约不止是让两人地能量相通，经过不断地沟通与配合，两人的能力也有了一定地相通作用。叶音竹身上自然拥有紫晶比蒙特有的气息，借助那一声冷哼，强大的威压瞬间压制火云狮，单对单，巴尔德远远逊色于叶音竹的斗气又怎么是他的对手呢？
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹眼中流露出一丝强横的能量波动，面对飞扑而来的两位龙骑士，身上紫焰再炽，手中龙枪前甩，在强烈的紫光之中，他的身体竟然分出了两个叶音竹，同时攻向面前两人。
　　分光竹影，傲竹剑法三大奥义之一，只不过现在叶音竹用的不是剑，而是龙枪。
　　两个分别攻向对手的叶音竹身后还带着一串残影，那一刻，他的速度已经达到了肉眼难以辨别的程度。
　　两名龙骑士只来得及抬起自己龙枪，幸好他们的坐骑没有遇到叶音竹的紫晶比蒙威压，强大的吐息喷出，挡向叶音竹。
　　当龙息遇到叶音竹的分身，结果很简单，分身进龙息灭。两名龙骑士竭尽全力的抵挡却只换来死神的眷顾。
　　两道分身骤然合一，金属龙骑士的双手正捂着自己的咽喉，而他那折断的龙枪却早已跌落。跨下的金属龙完全处于茫然的状态，紫晶比蒙的威压再次光临。
　　合二为一的身影漂浮在水龙女骑士面前，手中八米龙枪的枪尖就点在那水龙女骑士咽喉处不到一寸的位置。
　　冰冷的气息刺激着那女骑士的感官，尽管她里面穿着内甲，但她毫不怀疑眼前的长矛可以轻松的穿透她一切防御。咽喉处已经覆盖上一层鸡皮疙瘩，体内气血翻涌，但她却不敢有丝毫动作，唯恐叶音竹手腕一抖，将那龙枪的尖端送入自己咽喉之中。
　　叶音竹冷淡地看着眼前的女骑士，淡然道：“好男不跟女斗，我不杀女人，留你一命。去吧。”龙枪虚幻般的一晃，下一刻，女骑士只觉得自己腰部传来一股大力，整个人已经被这股无可抵御的力量带起，远远送了出去。
　　龙枪脱手而出，直奔地面掷去，就像天空中亮起了一道紫色的雷电。
　　刚刚从坑里爬起来的火云狮连抬头的机会都没有，它的身体就已经被那道紫色闪电狠狠的钉在地面上。
　　紫焰在手掌的带动下落在了水龙的头顶，先前黑龙出现的一幕再次呈现，连九级魔兽都无法抵挡叶音竹的手，这八级的水龙又怎么可能呢？一颗蓝色的龙晶出现在叶音竹的掌握中，下一刻，龙晶和它的主人已经消失在叶音竹的须弥神戒之中。
　　金属龙毕竟是上位龙族，趁着叶音竹对付女骑士和水龙的工夫，它已经从威压中挣脱出来，面对叶音竹恐怖的气息，它连一点反抗的情绪都无法产生，调转龙身，全力拍动自己的宽厚龙翼，逃跑是它此时唯一能够兴起的信念。
　　叶音竹不会让它跑的，之所以在这蓝迪亚斯武比决赛中狠下辣手屠龙，并不是他对龙族的憎恨已经到了这种地步，而是因为叶音竹时刻记得，在自己的琴城之中，那些全方位魔导炮还需要大量的魔晶支持，魔晶的品级越高，全方位魔导炮的威力也就越恐怖。琴城是根本，防御是最重要的。
　　紫焰喷吐，叶音竹下一刻已经来到了仓皇逃遁的金属龙正面，他的手中多了一柄剑，一柄乳白色的剑。金属龙的身体毕竟太坚硬了，尽管斗气达到了紫竹七阶，但叶音竹也没有空手切入金属龙头骨的本事。
　　当金属龙感受到这柄剑上的气息时，它那坚实庞大的龙躯竟然变得酸软起来。和紫晶比蒙的气息相比，眼前这柄不起眼的窄剑上释放的气息令它感到了更多的恐怖。
　　观众们看到的是诡异的一幕，原本逃走的金属龙在被叶音竹拦住的时候，竟然向是将自己的头送上前让他破开取龙晶一般，连一点反抗都没有做出，之后，它和黑龙、水龙的结局已经相同。
　　在叶音竹做这些的时候，马西莫并没有再阻止他，反正不是自己国家的，死就死了，这种不能为自己所用的人才，死了反而干净。
　　紫焰收敛，落在地面上，叶音竹信手拈来一般将火云狮也处理了，此时，整个决赛的场地之中就只剩下他一个人。五名决赛选手能够站在这里的，就只有他叶音竹。
　　平静地站在决赛场上，遥望平台上那一直注视着自己，目光重新变冷的她，“决赛结束了，请宣布吧。”
　　苏拉淡然道；“只剩你一个人，还有什么好宣布的。武比决赛到此结束。”话音一落，她不在多看叶音竹一眼，腾空而起，几个起落就已经回到贵宾台去了。


第二百一十九章 苏拉，还记得它们么？（一）
　　尽管不少民众都认为这场武比决赛越不如之前的魔法大比决赛精彩，但正如苏拉所说的那样，现在所有参加决赛的选手就只剩下叶音竹一个人，还有什么继续比赛的必要呢？
　　全场一阵平静，文武大比已经结束了，但民众们的期待并没有完结，这一届的文武大比和以往不同，不仅有精彩激烈的比拼，同时，还有更加重要的，那就是鸾凤公主的招亲。
　　几乎没有人见过鸾凤公主，但在当初贴出的招亲告示中明确在鸾凤公主四个字前面增加了一句注释，蓝迪亚斯帝国第一美女。仅仅是这个名头，就已经足以引人注意了。
　　在蓝迪亚斯帝国皇帝马西莫的带领下，贵宾台上一众上位者鱼贯而下，蹬上了武比决赛的平台。和他一起上台的，包括克雷斯波，克鲁兹，三位魔导师以及光明圣女玛丽娜却没有苏拉。
　　马西莫大帝在众人的簇拥下走到平台中央，目光扫视，看着外面数十万的民众，威严的目光带着几分喜悦，“蓝迪亚斯的臣民们，我现在宣布，三年一度的文武大比到此结束。首先，我代表蓝迪亚斯帝国，感谢此次大赛的三位台主。和往届一样，本次大赛依旧涌现出了大量的人才，这是蓝迪亚斯之幸。这些年轻人，都是帝国的未来，下面，让我们用热烈的掌声，欢迎文比、武比、魔法比所有参加决赛的考生入场。”
　　场边，早已经在等待的考生们大步入场，当然，这些入场的考生中，并没有武比的。除了被叶音竹斩杀的一、二号考生以外，另外两名考生也失去了行动的能力，当所有考生来到台前排成三列的时候。武比这一排就只有叶音竹孤零零的一个人。魔法一列也同样是一个人，就是那位来自蓝迪亚斯的三号考生。
　　文比的人数最多，包括克蕾娜在内，一共有八个人，魔法一排，没有叶音竹和克蕾娜，自然只剩下三号考生。
　　看到场上各职业考生的数量，旁边观看的蓝迪亚斯群臣以及民众们都不禁吃惊。魔法比虽然取消了两人的资格。也应该有三人才对。而文比本应出现的十人也变成了八人，难道纸上谈兵地文比也有减员么？
　　马西莫面带微笑地看向台下考生们，他的目光最后停留在叶音竹一个人身上。
　　“按照文武大比的比赛规则，任何考生都可以同时参加一项、两项或者是全部三项。但自从帝国文武大比开始举行以来，还从未有人能够在两项以上摘得桂冠。但这一次却不同，首先，我要宣布一个好消息。帝国军务大臣克雷斯波之女，也就是我的干女儿克蕾娜。在文比和魔法大比，分别取得了第二名的好成绩。想必你们也已经看到了，在魔法大比上，那施展冰雪风暴的魔法师，就是克蕾娜。”
　　在马西莫大帝刻意挑起的气氛之中。欢呼声如山崩海啸一般响起，尽是克蕾娜公主五字地呼喊。
　　克蕾娜在马西莫示意下缓步上台，此时她已经没有了头套，美丽的容颜。动人的气质以及她面庞上那温柔的笑容，无不令全场观众沸腾。一时间，气氛顿时达到了顶点。
　　马西莫缓缓抬起双手虚空下按，民众们这才渐渐安静下来。
　　马西莫面带笑容，“同时，我还要宣布另外一件大喜事。因为，就在我们蓝迪亚斯，就在这届文武大比上。出现了一位前所未有的天才，当然，我更愿意用全才来称呼他。每一个人都已经看到了他刚才出色地表现。他就是文武大比历届以来，唯一的全才冠军，叶苏。”
　　不远处，当某个人听到叶苏这个名字的时候，身体剧烈的颤抖起来，泪水忍不住再次流淌。
　　场上陷入了短暂地寂静。全才冠军？什么叫全才冠军。以往文武大比并没有这样一个称号啊！
　　叶音竹脸色平静的走上平台，来到克蕾娜身边站定。他那宠辱不惊的样子不禁令身边的克蕾娜心跳加快，偷眼看他时，却发现叶音竹的目光根本没有注视自己，也没有去看马西莫大帝，似乎在思考着什么。
　　马西莫此时的情绪已经上升到了极高的程度，声音激昂的道：“叶苏，蓝迪亚斯文武大比有史以来最出色地天才。他以文比复试第一名，武比复试第四名，魔法比复试第一名的优秀成绩，同时进入了三项决赛。今天，就在今天，他又凭借自己超人一等的头脑和强大的实力，分别取得了三项桂冠，全才之称当之无愧。来吧，蓝迪亚斯的人民，让我们用最热烈的掌声，赞美我们蓝迪亚斯最出色的人才，赞美这未来的英雄吧。”
　　英雄，不论在什么时候都是最引人瞩目地，当马西莫解释了叶音竹这全才之名如何而来的时候，他们才明白，就在不久之前，那凭借一首感染全场的悲伤歌曲击败光明圣女玛丽娜，又以雷霆万钧地手段击溃所有对手，以一第三，战胜三名紫星龙骑将级别强者的，竟然是一个人。而且，这个人还同时获得了文比大赛的冠军。
　　全才，全才冠军。
　　轰，全场再次沸腾，这一次，沸腾直接攀升到了顶点，全才二字，象征着最高的光环，在一浪高过一浪的欢呼声中笼罩在叶音竹头上。
　　马西莫转过身，面对叶音竹，面带微笑，眼中尽是激励的神色，他在先前宣布的时候，刻意没有去说叶音竹来自阿卡迪亚王国，而此时，他并没有从叶音竹脸上看到反对的神色，心中不禁一定。下面，就是自己施展手段，将这真正全才留在蓝迪亚斯的时候了。
　　马西莫原本对叶音竹的估计已经很高了，但当叶音竹力败光明圣女玛丽娜，感染全场的时候，他却知道，自己还是低估了这个年轻人。他原本只是期望叶音竹能够成为群龙之首，可谁知道，他却像是整座龙城。这样的实力和潜力，如果能为自己所用，统一龙崎努斯大陆指日可待。
　　马西莫微笑地看着叶音竹，“恭喜你，叶苏，你用自己的实力赢得了这样的荣誉，这所有的一切，都是你应得的。你有什么要求么？在我能力范围之内，我都愿意满足你。”
　　在这种时候，以往的冠军总会谦逊几句，首先表示自己对蓝迪亚斯的忠诚。但令人意外的是，叶音竹直接点了点头，道：“是的，我有求于您。”
　　马西莫脸色微微一僵，他心中已经有些后悔了，要是这叶苏向自己要求放他离去该怎么办？或者是要求和阿卡迪亚王国的事，自己该如何处理？当着这么多人的面应允，此时的马西莫大帝已经有些骑虎难下的感觉了。
　　当然，不论心里如何变化，马西莫是绝不会表现出来的，温和地道：“你说吧。”
　　叶音竹上前一步，来到距离马西莫只有五米的地方，在马西莫背后的克雷斯波和克鲁兹顿时吓了一跳，叶音竹所展现出的实力已经令他们心悸，万一这个人是来刺杀的……，两兄弟赶忙略微上前，从两侧护住马西莫。
　　但是，令所有人都没想到的是，叶音竹竟然向着马西莫单膝跪倒在地，恭敬地道：“尊敬的陛下，我请求您，将您的鸾凤公主嫁给我，成为我的妻子。我愿用今日全部的荣耀作为聘礼，请您同意。”
　　苏拉并没有远去，不论是因为她更想多看他几眼还是因为自己答应父亲的最后一个要求，她都不能远去。此时，她就在远处，眼看着带着头套的叶音竹竟然向马西莫跪下，她的双眼前顿时变得一片朦胧。她知道，叶音竹这一跪并不是向马西莫效忠，更不是对他有多么尊敬，而是为了自己，因为，马西莫毕竟是自己的父亲。他跪的是爱人的父亲，而不是一代帝王。只有她和叶音竹才明白这一跪的真意。
　　眼看叶音竹竟然向自己下跪，马西莫顿时大喜过望，“爱卿快起。”
　　叶音竹恳求的声音并不大，但在他强劲的斗气作用下，却已经传遍全场。
　　美女配英雄，自古以来就是最完美的搭配，蓝迪亚斯的民众们此时已经完全变得疯狂了，他们甚至忘记了自己平民的身份，无数人在大喊着，答应他，答应他……
　　马西莫上前亲手将叶音竹搀扶起来，微笑道：“此次文武大比，本就是为我那女儿选婿的日子，你获得了三项比赛的全部冠军，自然是最有希望的人。但是，作为一个父亲，我必须要为女儿的未来着想。只要你能打动她的心，我又怎么会反对呢？如果能有像你这样的女婿，是朕的荣耀。”


第二百一十九章 苏拉，还记得它们么？（二）
　　叶音竹要的，就是他这一句话，追问道：“这么说，只要公主殿下同意嫁给我，陛下就绝不会阻拦了。”
　　马西莫微笑道：“当然，当着蓝迪亚斯帝国臣民们，朕宣布，只要凤凰同意，朕就将她嫁你为妻。不过，你要做好心理准备，我的凤凰可不是那么容易被打动的。作为唯一的冠军，你有向她展示才艺和送上礼物的权力。我期待着你能成功。”
　　苏拉的冷漠马西莫可是认识太深了，所以他才不敢在叶音竹面前把话说满。他已经想好了，如果女儿同意嫁给叶音竹当然一切完美，如果她不同意的话，索性连表面的形式都不要了。这个青年可不是那么好糊弄的，直接就让克蕾娜以公主的身份嫁给他。
　　从克雷斯波和克鲁兹那里，马西莫已经知道了克蕾娜和叶音竹关系亲密的事，这令他大为满意。有了克蕾娜做保障，再加上权势和财富的诱惑，他相信没有人能比自己给叶音竹的待遇更加优厚。
　　“多谢陛下。”叶音竹再次向马西莫躬身行礼。
　　在他身边的克蕾娜心中不知为什么多出了几分酸楚，自从她认识叶音竹以来，从未见过叶音竹像现在这样如此谦逊多礼。就为了鸾凤公主是帝王之女么？就为了荣华富贵么？原来，他依旧不能免俗。
　　“陛下，鸾凤公主她……”叶音竹施礼过后，已经有些迫不及待的向马西莫询问。
　　马西莫自然明白他的样子，看到叶音竹眼中的焦急他反而大为高兴，看来，这个荣辱不惊的年轻人依旧有他的弱点。只要有弱点就好。
　　“来人，请凤凰。”
　　一旁的克雷斯波高声喝道：“有凤来仪。”
　　不知从何处传来悠扬地乐曲，远处。一片粉红色的云雾飘然而至，离得近了，人们才看到，那并不是什么雾气，而是不知有多少花瓣组成的花雨。
　　红、粉、白三色花瓣在微风的吹拂下从天而降，在花雨的映衬下，一座金灿灿的高台平地而起，台高达三十米。上垂白色纱幔，隐约间，能够看到在那台上端坐一宫装女子。虽然有纱幔阻隔看不到容貌，但那若隐若现的感觉却更容易引人遐思。
　　别人或许看不到，但那纱幔却无法阻隔叶音竹，当他派出一个灵魂悄然进入纱幔之内，看清那女子的容颜时，叶音竹整个人都呆住了。
　　是她。真的是她，不是她，因为眼前的她更加风华绝世。
　　苏拉静静地坐在那里，双眼微红，眼角处还带着水晶一般的泪珠。暗蓝色的长发挽起，倾国倾城的容满绝无半点瑕疵，淡金色的宫装穿在她身上，更衬托那高贵优雅。
　　光明圣女玛丽娜已经是绝色中的绝色。但如果此时她站在苏拉身边，却只能是陪衬而已。
　　苏拉地美，是超凡脱俗的美，如果不是她眼角的泪珠带着几分尘世间才有的伤感，那么，恐怕任何人都会以为她是从天而降。
　　收回灵魂，叶音竹最后的一点担心也已烟消云散，只要这鸾凤公主就是苏拉。其他地一切对他来说都不算问题。
　　“叶苏，叶苏，……”克蕾娜轻唤叶音竹，心中暗想，还没看到本人就已经呆了么？难道自己就不是美女，可他就算是第一次见到玛丽娜姐姐的时候，也没像现在这样。
　　不过，克蕾娜也从叶音竹眼中发现了一些不同。他的眼神虽然痴迷。但却依旧清澈，眼底深处只有无尽的深情。那痴痴地目光不知道为什么令克蕾娜心中有些揪紧，她发现，自己竟然有些希望那目光是看向自己的。
　　克蕾娜连续叫了几声，叶音竹才回醒过来，有些疑惑地看向她。
　　克蕾娜低声问道：“你能看清楚里面的样子么？不过，这花雨真的好漂亮啊！”
　　大部分人都像之前的叶音竹一样，抬头看着那金色的高台，当然，他们可没有叶音竹那能够看清里面的能力。但每个人都在想着，蓝迪亚斯第一美女，究竟美到了什么程度？当然，那些曾经见过苏拉冰冷死寂眼神的大臣们除外。
　　金色高台紧邻这武比平台，马西莫挥了挥手，众人为叶音竹让开一条通路。
　　马西莫微微一笑，道：“叶苏，你是先向凤凰展示一下你的才艺，还是送上礼物呢？”
　　叶音竹眼中只有那高台中的人儿，闻言答道：“同时吧。”
　　抬起手，须弥神戒亮起，掌心中多了一团淡紫色的璀璨星光。
　　马西莫呆住了，他身边的每一个人也都逮住了，出现在叶音竹手中的，只是一个盒子，巴掌大小的盒子。但那盒子确实用氪金雕琢而成。盒子上清晰的雕这两个字，叶苏。
　　谁能想到，眼前这连柄魔法杖都没有地青年，竟然能够拿出一个氪金制作地盒子，那是怎样的奢侈？盒子尚且如此，那这盒子中东西更会珍贵到什么地步？
　　马西莫手中一凉，已经多了那块氪金，叶音竹的声音在他耳边响起，“麻烦陛下，将这礼物送给公主殿下。”
　　马西莫突然发现，眼前这个青年似乎更加看不透了，随手拿氪金送人，他真的缺少财富么？氪金实在太珍贵，他交给身边的克鲁兹，由这位元帅大人亲自送上去。
　　叶音竹在氪金出手之后，似乎就已不再关心，顺着众人让开的通路缓缓上前，一直来到那金色高台之下，仰头望向高台，“公主殿下，我愿为你歌一曲，愿求凤凰倾耳听。”
　　听到叶音竹又要献歌，众人顿时有些吃惊的后退一步，他们可都知道，叶音竹的歌当精神魔法用，连光明圣女都击败了。
　　“叶苏，歌就算了吧……”马西莫忍不住道。
　　叶音竹摇了摇头，原地坐下，“陛下放心，我不会注入任何魔法力。”
　　光芒一闪，叶音竹双膝上已经多了一张栗壳色漆，大小蛇腹间牛毛与小冰裂断纹的古琴，古琴一出，叶音竹的气质再次一变，仿佛钟灵天下之秀，优雅高贵在举手投足之间展现，即使是光明圣女玛丽娜也不禁被他的优雅所感染。
　　“朝阳既升，巢凤有声。朱丝一奏，天下文明。此琴名曰：鸣凤，叶苏借凤求凰之意，愿为公主殿下所奏。”
　　当第一声琴弦嗡鸣之时，台上数人的脸色同时一变。
　　光明圣女玛丽娜从那琴声之中，突然想到了他的身份。而马西莫大帝心中也隐约有些不安，两个字在脑海中一闪而过，联系到女儿曾经求情的话语，他的心不禁沉了下来。但是，当这第一声琴音响起的时候，已经没有人能够阻止他继续下去。
　　没错，叶音竹不会向苏拉使用一点魔法，但是，那第一声琴音却已经震慑住了平台上所有人，混合了灵魂气息的琴音，在毫无准备的情况下，就算是玛丽娜也无法免疫，更遑论其他人了。
　　也正是在这第一声琴音响起的时候，那氪金雕琢而成的盒子被克鲁兹隔着纱幔递到苏拉手上。
　　没有外人的注视，那双绝世美眸已经不需要冰冷来掩盖它本来的容光，氪金入手，浓郁的元素能量刺激着她的手掌，奇异的感觉从内心深处泛起。
　　琴音已响，苏拉却有些没有涌起去打开那个氪金制作的盒子，只是紧紧地握在手里。
　　鸣凤的音律清脆悠扬，可此时那清脆之音演奏出的乐曲却是那么悲伤苍凉，它似乎在诉说着，诉说着爱人远离的痛苦，诉说着无尽的相思之苦。
　　但闻琴声，时而如松涛怒号，时而如杜鹃悲啼，缭绕空际盘旋不散，穷琴之妙谪。
　　前奏尽，歌声起，那歌与琴竟是如此和谐。却也将令那伤感更增。
　　“哪一个人，
　　哪一双眼，
　　不需要爱人的安慰。
　　哪一颗心，
　　哪一份情，
　　不想要牵手到明天。
　　情若是花开花谢，
　　爱终究沧海桑田，
　　别问我该如何，
　　才会到永远。
　　看世间缘起缘灭，
　　莫笑我无怨无悔，
　　谁又懂怎样爱，
　　才是真永远。
　　我看不见，
　　我听不见，
　　天长地久的诺言。
　　我只看见，
　　我只听见，
　　曾经拥有的缠绵。”
　　悲伤的歌声因哽咽而沙哑，叶音竹的眼前同样朦胧，以往的一幕幕，宛如重新来过一般，就在这琴与歌之间从眼前飘过。


第二百一十九章 苏拉，还记得它们么？（三）
　　初见时，她是一乞丐，她偷走了自己最重要的戒指，再见时，她已是自己的室友。
　　她说过，要永远做自己的管家，将琴还给自己的时候，她却留下了那枚戒指，是自己亲手为她带上。自己真的好傻好傻，如果能够早知道他其实是个女孩子，又何苦如今。
　　曾经拥有的缠绵，斯福尔特城，那不起眼的小屋，五日缠绵，如梦似幻的盘绕。
　　在歌声响起的那一刻，限制周围一切的魔法力就已经消失，但却依旧没有人去打扰他，玛丽娜突然发现，这毫无法力的琴与歌，似乎更加侵入人心。她知道，自己永远也无法忘记，那平淡悲伤中带着哽咽的歌声。
　　抬起头，不让眼角的泪水流淌，但他的双眼却早已经变得通红，沙哑的声音伴随着琴声最后的余韵响起，“你不打开看看我送你的礼物么？看看吧，尽管它并不珍贵，但那天发生的一切，却是你第一次留给我深刻印象之时。”
　　叶音竹的声音中仿佛有什么魔力似的，高台上的苏拉终于放松自己的双手，缓缓将那雕刻着叶苏二字的氪金盒开启。
　　盒子打开，一股淡淡的寒气扑面而至，逼退暑气，令苏拉精神一爽。
　　巴掌大的盒子内，有着一颗晶莹闪烁的宝石，宝石很小，大约只有指尖大，淡蓝色的宝石正释放着一层层冰雾，这冷气正是由它而来。但是，它却并不是这盒子里中真正的主人。它只在氪金盒的角落之中。
　　冷香石虽然算是宝石，但却并不如何珍贵，因为它的作用只能是制冷保鲜而已。
　　三个带着一层冰霜的椭圆形之物呈三角形放在盒子之中，它们的体积几乎将这不大的盒子撑满。看上去白白嫩嫩地样子，竟然有些像是……。可是，他为什么要送自己这个？
　　同样沙哑的声音从台上传来，“这是什么？”
　　叶音竹淡然一笑，脸上笑容的出现，却令泪水不自觉的滑落，沾湿了尚未摘下的头套。
　　“我早已猜到你忘记了它们，可是，我却永远也忘不了。”
　　朦胧的目光沉浸在回忆之中。鸣凤琴悄然收起，叶音竹从地面上站了起来。
　　“那时，我们还在米兰魔武学院，你还是我的室友。清晨，当我从静修中清醒过来的时候，听到正字收拾房间忙碌地你叫道：‘音竹，赶快洗漱吃饭吧。’你一如既往的准备好了早餐，但那天的早餐却格外丰盛。因为其中多了四个鸡蛋。”
　　苏拉确实忘了，听着叶音竹的话，她的手轻轻抚摸着氪金盒中那光滑白嫩的椭圆，不禁有些痴了。
　　叶音竹继续道：“我问：‘苏拉，哪里来的鸡蛋？’。你回答说：‘鸡蛋当然是我买的，否则，你以为天上会掉下鸡蛋不成？’，那时候地你。看上去有些憔悴。我又问你：‘难道是早上去买的？那你要起多早啊！’，你却很自然的回答说：‘你以为谁都像你一样那么懒惰，要睡到天亮才起。快来吃吧。’当时你所说的每一句话我至今都清晰地记得，哪怕一个字也不会错。我没有再问你，但我却想起了在之前地几天有一次我无意中说过小时候最喜欢吃鸡蛋。仅仅是为了我一句话，你就在清晨跑出二十里去买了来，我不说，并不代表我不明白你对我的好。当时的鸡蛋有四个。我吃了一个，另外三个始终没舍得吃。就留了下来。后来，我向妮娜奶奶要了一颗冷香石，和这三枚剩下的鸡蛋放在一起用布包起来，直到换了这个用氪金雕琢地盒子。因为，氪金辅助冷香石能更好的保鲜。”
　　低头看着那盒子中的霜雾，是的，那真的是三枚鸡蛋。剥了壳的鸡蛋。用氪金盒子盛放的鸡蛋。他，他竟然一直留着。连自己都早已经忘记了当时的一切。她地口中已经开始呢喃。呢喃的，只是他的名字。
　　全场寂静，所有的人不知道是因为被叶音竹的琴歌感染还是因为他那平淡中却蕴含着无限深情的话语，在这一刻，竟然没有人来打扰他们。
　　叶音竹向着高台，缓缓单膝跪倒在地，“苏拉，我是来向你求婚的。参加文武大比，只是为了能有一个正式向你求婚的机会。我发誓，在我死之前，再没有人能够伤害你。嫁给我。”
　　“你，你走吧。”紫光闪烁，从高台坠落，叶音竹下意识地伸手接过，正是那装着三枚鸡蛋地氪金盒。苏拉的声音听起来沙哑而低沉，她拼尽全力才没让自己地情感爆发出来。
　　叶音竹并没有因为苏拉的拒绝而气馁，依旧跪在那里，脸上流露出一丝微笑，“还记得么？你曾经答应过我，要做我一辈子的管家，你早已经收了我的工资，就算后悔也已经晚了。而且，我的戒指早已经带在你的手上，你的心只能属于我。苏拉，不要顾忌，就算我们的阻力是法蓝又如何？没有抗争过，怎么知道无法抗衡？”
　　高台上，那层薄纱终于扬起，一身宫装的苏拉低头看向台下的叶音竹，她的身体不受控制地颤抖着，完美令所有女子失色的娇颜上布满晶莹的泪滴。
　　“音竹，不要逼我，你走吧，走吧，永远不要再来找我。如果我们可能，我又怎么会一直向你隐瞒我是女身的事实？如果我们有一丝可能，我又怎么会忍心离你而去？音竹，如果你真的爱我，那你就立刻离开这里，永远也不要再来找我。你的戒指，我还给你，我们从此一刀两断。”
　　一道银光从空中划落，正是当初苏拉要走的那枚琴宗嫡传空间戒指，看着那一点银星落向自己，叶音竹的情绪终于完全激动起来。
　　戒指悄然落在掌心之中，因为过于激动，他的脸色反而平静下来，淡然一叹，“原来，你竟然对我如此没有信心。可是，这定情信物是说还就能还的么？”一边说着，他手中已经多了一枚银币。
　　同样是银色，戒指与银币彼此映衬，看着它们，叶音竹眼中流露出一丝苦涩，“我真傻，如果我早一点知道你是女儿身，早一点发现自己对你的感情，又何苦今日。苏拉，我知道你也是爱我的，既然如此，为什么不能让我们来共同承担所有的一切？你已经背负的太多太多，我愿意用我的生命和一切来帮你背负剩余的一切。”
　　“够了。”一声断喝从叶音竹背后响起。
　　马西莫大帝终于爆发了，他的双眼险些要喷出火来，不论叶音竹和苏拉此时上演的这一幕多么感人，对于他来说，却只感到愤怒。
　　“琴城领主叶音竹，琴帝叶音竹，真没想到，你竟敢孤身前来我蓝迪亚斯帝都。”
　　当着所有大臣，帝都平民的面，自己竟然摆了这么一个大乌龙，将那敌对的琴城领主当成了帝国未来的英雄，还夸奖他是一个全才，文武大比三项桂冠尽为此人所得。杀伤蓝迪亚斯及盟国高手不知凡几。这样的屈辱在他成为蓝迪亚斯帝王的历史上还是第一次。
　　更令马西莫无法忍受的是，傻子都看得出来，自己的女儿，蓝迪亚斯第一美女分明对眼前这个来自琴城的琴帝有着极深的感情。
　　克鲁兹、克雷斯波，三名大魔导师，呈半圆形从后方向叶音竹围了上来，马西莫的愤怒他们当然也感受得到，叶音竹身份显露的变故也令他们极度吃惊。他们知道，就算是杀了眼前这个人，马西莫大帝在威望上的损失也将无法挽回。
　　克蕾娜同样惊呆了，他，他来这里，来参加文武大比竟然是为了鸾凤公主，他竟然就是那个破坏了整个蓝迪亚斯大计的琴帝。那就是鸾凤公主么？她真的好美，或许，也只有她才配得上他那样的天才吧。
　　这一刻，克蕾娜眼中只有感动，却并没有一丝憎恨。
　　“住手，你们放他走。”苏拉厉喝一声，凌厉的目光令围向叶音竹的五人同时一滞。
　　马西莫沉声道：“这不可能。拿下。”
　　克雷斯波和克鲁兹两兄弟第一时间扑向叶音竹，三名大魔导师的瞬发魔法也同时光临。
　　背后的攻击叶音竹又怎么会不知道呢？但是，在他脸上却看不到一丝担忧，他的目光始终注视着那身着宫装，一脸凄然的女子。
　　“为了你，就算与天下为敌又如何？”淡然的声音伴随着叶音竹升腾的身影同时响起。深紫色的火焰再次绽放，只是这一次再没有任何保留。
　　左手持光明神剑奥古斯都、右手握神圣巨龙角所制的诺克希之剑，在那瞬间的盘绕之间，强大的精神力骤然外放。整个平台上的精神空间瞬间扭曲了一下，向叶音竹同时攻击的五名绝顶高手都不禁停滞片刻，下一刻，叶音竹手中双剑已经带起无数紫色婆娑的竹影，将一切攻击都封了出去。
　　轰然巨响之中，五人同时迫退，叶音竹双手长剑斜指地面，而他的目光依旧看着台上。
　　马西莫大喝一声，“卡萨诺，杀了他。”


第二百二十章 暗塔塔主的降临（一）
　　一道黑色的身影宛如虚无的死神一般越过先前围攻叶音竹的五人，闪电般来到他背后，同样是深紫色的光芒，一只长有尺余利爪的手直插叶音竹背心。
　　周围的大臣们都飞快的向台下退去，尽管如此，强横的紫级高阶斗气，还是令周围的空间都产生剧烈的颤抖，空气在深紫色斗气的作用下出现无数细密的裂痕，充满黑暗气息的利爪眨眼间已经到了叶音竹背心处。
　　左手剑瞬间后背，耀眼的金光宛如太阳一般闪耀，神圣气息喷吐而出，一式背身发出的竹星寒，迎上了那全力以赴的黑色利爪。
　　变招？根本没有变招的机会，当达到紫级七阶以上的双方斗气彼此锁定的时候，技巧只能起到辅助作用，谁都明白，一旦闪躲，对方的攻势就会如潮水般扑来。所以，只有硬拼。
　　刺耳的斗气摩擦声以及冷水浇在火炭般的噗噗之音不断响起，光明与黑暗的力量产生殊死搏斗。
　　黑龙王级别的卡萨诺确实很强，但是，他面对的，却并不是普通的敌人。在不考虑法蓝的前提下，在他眼前的叶音竹完全可以被称为人类第一强者。他这反手的一剑看上去只有一点金星，但那却包含了东龙八宗的技巧和他本身强横的斗气，以及专门克制黑暗的光明神剑奥古斯都的神圣之力。
　　卡萨诺化身的黑影来的快，退的更快，几乎只是稍一沾身立刻远遁，当他在叶音竹背后二十米外停下身体时，他手上的利爪已经全部消失，五根手指上更是冒着白烟一片血肉模糊。
　　而卡萨诺的对手，叶音竹却仿佛什么都没有做过似的。依旧抬着头，看着他心爱的女人，“跟我走吧，苏拉。只要你愿意，他们又怎么挡得住我呢？我知道你在为难什么，暗塔塔主斯隆夺走了你的魂魄，但我已经有办法来弥补。只要我们回到琴城，就算是斯隆亲至又如何？”一边说着。他一把撤下自己的头套以及脸上的面具，露出了自己真正的容颜。在克蕾娜眼中，此时的叶音竹才真正配得上他那无人能比的气质。
　　苏拉有些吃惊地看着叶音竹，她没想到他居然知道地这么多，但是，她脸上的凄然却一点也没有消失，心中暗道，傻瓜。如果我并不是担心自己，而是担心你啊，琴城实力虽然不弱，可是，老师他的力量你又怎么知道。
　　叶音竹的脸色突然变了。之前在五大高手和黑龙城二长老卡萨诺的攻击下都没有半分变化的神色此时却变得异常难看，因为苏拉手中多了一件东西，还是他送给她的东西。
　　苏拉手上握着的，正是那有着一双恶魔之眼。冰冷地气息，邪恶锋利的匕首，当初叶音竹在神音系藏宝库得来，送给她的那柄匕首天使叹息。
　　攻击力提升百分之二百。攻击物理防御时，攻击力提升百分之一百五。无声无息，任何斗气灌注其中都不会释放出任何光芒。被称为诅咒之刃，被它所伤之后，如果没有光明系青级以上的魔法治疗就将血流不止而亡。
　　而此时。就是这样一柄匕首，正架在苏拉的脖子上，那锋锐地利刃就在她自己的咽喉位置。
　　“住手。”马西莫大喝一声，阻止了想继续攻击叶音竹的五人一龙，他同样也看到了苏拉的变化，心头骤然一沉，在这一刻，他突然发现。面子对于自己来说似乎已经不重要了。他更担心地，是自己的女儿。他绝不希望苏拉出现什么危险。
　　苏拉看着马西莫，“放他走。”
　　马西莫看着苏拉冰冷的眼神，张了张嘴，终于还是长叹一声，挥了挥手，“让他走。”说出这三个字对于他来说是何等艰难，但是，他并没有发现，当自己说出这三个字的时候，高台上苏拉的眼神明显出现了一些变化，再看着他时，似乎已经不是那么冰冷了。
　　苏拉的目光转向叶音竹，“音竹，你的性格我太了解了，我知道，就算现在我逼你离开，你也依旧会再找来的。你地执着我已经见过太多太多。”
　　叶音竹心头突然没来由的一寒，大喝道：“苏拉，你千万别做傻事，你要不愿意见到我，我立刻就走。”
　　苏拉目光再次转向马西莫，“爸爸，你保重吧。看在我叫你一声的份上，不论发生什么，都不要伤害他，他是我这一生中，唯一的爱人。”
　　马西莫和叶音竹心中同时大呼不好，但是，在这一刻，对于他们来说却都已经迟了。
　　他们，一个是一代强国拥有至高权力的帝王，一个是实力强绝，甚至能与法蓝抗衡的琴帝。但是，在这一刻他们却都无法阻止眼前悲剧的发生。
　　“不——要——”
　　是的，苏拉实在太了解叶音竹了，她知道，就算自己能让他离去一次，他还会来第二次。而自己真地还能拒绝他地爱么？苏拉知道，那是不可能的。在叶音竹今天所做地一切面前，她冰冷的心早已完全融化。但是，她更不愿意看到自己的爱人受到伤害。否则，她又怎么会选择隐瞒自己的女儿之身，在暴露后又义无反顾的离去呢？
　　只有一个办法，才能令他离开这里，安全的返回琴城，不再受到自己的困扰。那就是，死。
　　所以，当苏拉叫出马西莫那一声爸爸的时候，她手中的天使叹息已经刺向自己，只有死才能绝了叶音竹对自己的爱，也只有死才是真正的解脱。
　　凄美迷离的眼神，凝望着叶音竹，音竹，永别了，我爱你。能听你两曲琴歌，我死而无憾。
　　叶音竹的身体动了，他几乎已经达到了自己所能达到的极限，在那一刻，他全身的经脉和骨骼因为过度催动斗气都在剧烈地颤抖着发出奇异的声音，但是，此时此刻，他却已经什么也顾不得了，他只想在那千钧一发之际挽救苏拉的生命。
　　叶音竹好后悔，后悔自己为什么要那么执着，他没想到苏拉居然烈性至此，为什么？苏拉你为什么就不相信我有保护你的力量呢？
　　叶音竹的身体，几乎已经达到了瞬间转移的地步，但是，他却依旧慢了，当他一起步的时候就已经慢了。
　　如果苏拉是一个普通人，或许他还有成功的可能，可是，苏拉是黑暗圣女啊，她的速度，曾经在七国七龙排位战中给叶音竹带来过巨大的麻烦，必死的决心令她的速度同样也提升到了极限，当叶音竹起步的时候，那冰冷的锋锐就已经到了她咽喉处。
　　完了，刹那间，叶音竹大脑一片空白，他的心从来没有像现在这样恐惧过，这样无力过。
　　同样的绝望，也出现在马西莫大帝脑海之中，听到苏拉叫了他一声爸爸，那仿佛是他这一生听到最动人的天籁，可就在他还没来得及享受这天籁的时候，女儿却……
　　马西莫也在后悔，他痛恨自己，为什么自己没能给女儿幸福，反而是悲伤和痛苦。他知道，已经晚了，眼看着腾空而起的叶音竹，他竟然在为自己的敌人祈祷，他在一瞬间发誓，如果叶音竹真的能救下苏拉，自己就算被整个蓝迪亚斯唾骂也愿意成全他们。
　　叶音竹救下苏拉了么？没有。苏拉死了么？也没有。
　　轰——，当叶音竹就要登上高台，也是苏拉即将离去的一瞬间，空间仿佛停止了。
　　紧接着，叶音竹的身体仿佛撞上了一扇无形却又极其坚实的墙壁，轰然巨响之中反弹而回，狠狠地向地面摔落。而苏拉身边，伴随着一道扭曲的光芒，一只白皙的手代替苏拉的手，握住了天使叹息。
　　去的快，回来的更快，轰然巨响之中，叶音竹的身体狠狠地撞在平台上，形成一个人形的大坑。
　　苍老而邪异的声音淡然响起，“从我当初带你离开蓝迪亚斯的时候，你的生命就已经不属于自己，难道你忘记了么？没有我的允许，你怎么能死。”
　　高台上，苏拉身边多了一个人，一个看上去很年轻的人，白皙的皮肤甚至可以和身边的苏拉相比，英俊冷峻的面容上有着一双比苏拉更加死寂的眼眸。黑色镶嵌着无数金色华丽纹路的长袍覆盖着他的身体，苏拉站在他身边，还保持着刚才的姿势，却一动也不能动。白皙修长的脖子上，被天使叹息刺破了一点伤口，一丝鲜血正流淌而下。
　　苏拉脸上的表情已经完全变了，所有的悲伤、凄然、绝望，在此时此刻都化为了恐惧，看着身边的男人，她口中艰难的叫出两个字，“老师。”


第二百二十章 暗塔塔主的降临（二）
　　马西莫惊呆了，在他身边的蓝迪亚斯强者们也都惊呆了。作为帝国的核心，他们都知道苏拉真正的身份是什么，而此时她叫出了那两个字证明了什么？
　　出现在他们面前的这个人，竟然就是已经封闭的法蓝中七塔塔主之一，龙崎努斯大陆上最强大的七圣魔导师之一，暗塔塔主斯隆。
　　斯隆死寂邪异的目光盯视着苏拉，冷冷地道：“你还记得有我这个老师么？”
　　苏拉恐惧地看着斯隆，她的心脏不断的收缩，完了，一切都完了。她怎么也想不到，在法蓝封闭的情况下老师竟然会在这个时候出现。她宁可死，也不愿意见到斯隆。
　　“老师，求求您。只要您放过他，怎样惩罚我都可以。”
　　看着苏拉惊恐交加的哀求，斯隆冷笑一声，抬起右手，食指在苏拉脖子处的伤口上轻轻一抹，沾染了一滴鲜红的血液送入自己口中。而那被天使叹息刺破，本应该在诅咒作用下无法愈合的细小伤口竟然就那么消失了。
　　“凤凰的血液已经变了味道，而这一切，都是因为下面那个男人。你认为，我会放过他么？我早就对你说过，当你和我一起离开蓝迪亚斯皇宫进入暗塔的时候，你的生命和灵魂就都已经属于我。你有什么和我谈条件的资格？”
　　“不，老师，求求您。”苏拉不敢的嘶叫着，可是，她的身体却无法移动分毫，就连自杀也做不到，在斯隆面前，她根本无法反抗。
　　“不要求他。”愤怒的声音响起，紫影骤然从平台下方飘然而起。一双金红色的巨大翅膀迎风展开，令那昂扬的身躯漂浮在高台顶端对面。
　　叶音竹身上比赛时穿的武士服已经消失了，露出了里面地神源魔法袍。手持双剑，背后金红色羽翼展开，漂浮在苏拉和斯隆对面，凝望着那脸色苍白的暗塔之主。
　　深紫色的火焰在身体周围不断地燃烧着，同样燃烧的，还有他强横的精神能量。在斯隆的威压下能够飞行起来。对于叶音竹来说已经是一件很困难的事。
　　斯隆作为暗塔塔主，在法蓝七塔塔主中仅次于光明塔主奥布莱恩地存在，他的实力何等强大，举手投足之间带来的压力已经令空气中的魔法元素停滞。
　　看着飞行在面前的叶音竹，斯隆眼中闪过一丝惊讶，“难怪如此嚣张，果然有点实力。这变异的赤精到是少见。可惜，这一切都无法阻止你的命运。”
　　叶音竹冷哼一声。“我命由我不由你，想要杀我，那就来吧。先放了苏拉。”
　　斯隆死寂的双眼中突然出现了强烈地情绪波动，叶音竹精神力强大，他惊讶的发现。那竟然是嫉妒的情绪。
　　“我耗费十多年的时间，培养苏拉成为一名紫级武者，将她体内真正的凤凰血脉逐渐激活。没想到因为一时大意，竟然便宜了你这个小子。没有凤凰红丸。你又怎么可能在这样的年纪达到紫级巅峰的实力。失去了红丸，她对我来说已经没用了。她不听我的命令，失去了红丸，我要让她承受最大的痛苦而死。我会在她面前，将你一点一点地撕碎。”
　　斯隆的声音很平静，平静的吓人，熟悉他的苏拉知道，每当这个时候。都是斯隆陷入极度愤怒之中。完了，这次真的完了。苏拉的大脑已经陷入一片空白。
　　“音竹，你快走。快走啊！”苏拉不知道哪里来的力量，纯正的紫色斗气竟然强行挣脱了斯隆地威压，猛的挡在他面前。
　　斯隆眼中流露出一丝惊讶，显然是因为苏拉增强了不少的实力，不过，下一刻苏拉已经重新回到了他身边。这一次。连说话的能力都已经失去了，只能惊恐交加的看着。
　　在苏拉挡住斯隆的时候。确实有片刻的空隙，但叶音竹却并没有选择离开，他知道，就算自己逃，也不可能快的过斯隆。
　　“你不逃？”斯隆看着叶音竹，嘴角处流露出一丝诡异的笑容。
　　叶音竹淡然道：“我为什么要逃？”
　　斯隆笑了，仿佛很开心似的，“好，好，果然是英雄出少年，已经不知道有多少年没有人这么和我说过话了。你很好，很好。”苍老的声音配上他那年轻地容貌，看上去更加诡异。
　　“赞美法蓝，您好，尊敬的斯隆大师。”下方的马西莫声音传了上来。
　　经历了女儿自杀，被斯隆阻止，以及叶音竹出现在斯隆面前这瞬间出现的变化，马西莫此时才惊醒过来。斯隆的每一句话他都听的很清楚，显然，这位暗塔塔主要对付的不仅是叶音竹，还有自己的女儿。
　　斯隆目光下瞟，“马西莫，你什么都不用说了，看在法蓝和蓝迪亚斯关系良好的份上，你可以带着你的人走了。”
　　马西莫吞咽了一口唾液，自从成为帝王之后，他从未感觉过像现在这样无力，他很清楚，眼前这个看上去年轻的家伙已经有几百岁的高龄，同时，也是可以轻易毁灭整座蓝迪亚斯城的圣魔导师。更何况他背后还有更加可怕的法蓝。
　　但是，为了女儿的生命，马西莫还是鼓起勇气，“大师，能否请您放过凤凰。只要您肯放了她，不论什么代价，蓝迪亚斯都愿意出。”
　　斯隆脸上的笑容变得更加浓郁了，“看来，法蓝选择你作为合作伙伴的决定并不是很正确，我似乎要考虑换个人来合作了。马西莫，你不是一向很冷血自诩为枭雄么？怎么？现在为了一个女儿就要葬送蓝迪亚斯的未来么？”
　　“我……”马西莫的心凉了，是的，他可以为了女儿放弃一些东西，但却决不可能放弃蓝迪亚斯，好不容易蓝迪亚斯才有了现在的机会，拥有着可以统一大陆，成为真正霸主的机会，作为一代枭雄，他又怎么愿意放弃呢？
　　同时，他也不可能看着蓝迪亚斯毁在自己手里。作为一个帝王，往往要放弃很多很多。
　　“克雷斯波，克鲁兹，传我命令，所有人退出校场，调遣军队监督平民回城，今日之事，如有胆敢议论者，杀无赦。”
　　“是，陛下。”克雷斯波兄弟同时领命，立刻去了。谁都希望能够立刻远离斯隆的威压。其他蓝迪亚斯大臣们也都像是丧家之犬一般快速逃离。只有那三位大魔导师充满崇敬的看着斯隆，暗塔塔主，这可是法蓝真正的象征人物之一啊！
　　斯隆满意的点了点头，“这才有点枭雄的样子。你放心好了，你的女儿我暂时还不会杀死。她还不能死，我在她身上花费了那么多时间，总要得回点利息。这利息，就从一个紫级巅峰的灵魂开始吧。”
　　一边说着，斯隆毫无预兆的向叶音竹抬起了自己的左手，一道乳白色的光芒直奔叶音竹胸口而来。
　　通过灵魂的感应，叶音竹清晰的发现，那并不是单纯的魔法或者斗气，而是一种近乎完美的结合。斗气之中，包含着庞大的魔法元素。他顿时心头一沉，眼前的暗塔塔主不仅是一位无比强大的魔法师，同时，他竟然还有斗气辅助，而且，他的斗气程度也已经达到了次神级的高度。
　　“没想到，斯隆并没有忘记我当初的教导，对你说过的话，我也同样对他说过。灵魂紧锁，全力以赴。”菲尔杰克逊的声音适时在叶音竹心中响起，没有魂珠的他，虽然面对深恶痛绝的徒弟，这位一代魔法大师却不敢轻易露面。尽管斯隆没有吞噬他灵魂的能力，可一旦被他重新封印，菲尔杰克逊知道，自己将永远也没有再见天日的机会。对于叶音竹能否抵挡斯隆的攻击，他也不知道，只能默默的祈祷。
　　叶音竹的眼睛突然亮了起来，淡淡的金色火焰仿佛在眼眸中燃烧一般，在另一个层面，只有他和斯隆能够看到的曾名之中，一个金色的小人从叶音竹眉心处一闪而出，金光瞬间大放，顷刻间竟然将斯隆发出的那道斗气上所有的灵魂气息抹去。
　　“咦——”斯隆吃了一惊，看到那金色的身影，他在短暂的惊讶后顿时大喜，金色代表着什么？天人合一境界的灵魂，他修炼了这么多年依旧没有达到的境界。
　　如果能够吞噬了这个灵魂，对自己的修为好处之大，就连凤凰红丸也无法相比。
　　所以，尽管他随手释放的灵魂能量被叶音竹抹去，但他不怒反喜，看着叶音竹的目光已经从冰冷变成了灼热。


第二百二十章 暗塔塔主的降临（三）
　　一个三米高的巨大身影在叶音竹那金色灵魂本体收回的刹那挡在了他身前，硬生生的承受了那一道次神级的斗气攻击。轰然巨响之中，令斯隆再次惊讶的事情发生了。
　　那三米高的巨大身体竟然在半空中纹丝不动，一点也没被自己次神级的斗气伤害到。
　　要知道，尽管斯隆主修的是魔法，斗气只是为了未来提升实力而修炼，但达到次神级初阶的斗气也不是随便什么人都能挡住的。在他刚出手的时候，已经想好用斗气直接摧毁叶音竹紫级巅峰的身体，再直接吞噬他的灵魂了。
　　格拉西斯揉了揉自己的胸口，大光头在阳光的照耀下闪闪发光，“好爽，好久没有这么爽了。不过，比起上次那个老太太，还是差了不少。”
　　嘴上虽然说得轻松，但强横的气息已经从他身上释放出来，叶音竹并不是一个莽撞的人。虽然他不知道今天斯隆会出现，但在前来向苏拉表明心迹之前他就已经安排好了退路。紫、明和格拉西斯都在校场外围观战，一旦有什么变化，随手都能做出最快的应变。在叶音竹的计划中，以三大神兽的实力从这校场之中闯出去轻而易举，连城墙都没有，蓝迪亚斯凭什么阻挡三大神兽冲锋的脚步。
　　“战争巨兽？”斯隆看着格拉西斯，眼中的灼热又升腾了几分，目光转移到已经来到格拉西斯身边的叶音竹身上，微笑道：“年轻人，看来我要重新计算你的实力才行，难怪能得到苏拉的红丸，果然是有些实力的。战争巨兽，一个次神级的灵魂，这可是不可多得的礼物。”
　　“真是礼物地话。还不止一件。”浑厚的声音伴随着一声霹雳闪电响起，斯隆眉头一皱，右手抬起，一面直径只有一尺左右的黑色盾牌已经漂浮在他头顶上方，将那一道粗如手臂的雷电轻松化解。
　　又一个三米高的庞大身躯出现在空中，原本属于人类的双目已经合成了独目，盯视着斯隆，强横程度不下于格拉西斯的气息喷发而出。与格拉西斯一起，压制着斯隆身上释放的强者威压。
　　“哦？又一个。让我猜猜你是什么？山岭巨人。好，没想到，兽人族地上古神兽在这个世界上还有的存在。只是，能不能告诉我，你们怎么会像一个弱小的人类臣服呢？”
　　叶音竹冷声道：“他们是我的伙伴，何谈臣服？”
　　斯隆脸上的笑容变得更加浓郁了，这一次看上去竟然有着几分真诚。“年轻人，没想到你竟然也是一名亡灵魔法师。真是出乎我的意料。苏拉虽然是我的弟子，但她学习的只是黑暗武技而已，我强大地魔法却始终没有人继承。我改变主意了，如果你成为我的弟子。我不但可以考虑放过你，甚至还可以让苏拉真正成为你的妻子。”
　　虽然还没有真正动手，但叶音竹展现出来的实力已经令斯隆这位暗塔塔主都有些心惊了。次神级的神兽可不是随便就能见到地，就算是在法蓝。他们七塔塔主都没有这样的神兽伙伴。当然，对于法蓝七塔塔主来说，他们也不需要神兽来辅助自己。
　　最令斯隆觊觎的，还是叶音竹那天人合一的灵魂，如果只是掠夺过来，斯隆并没有把握能够将叶音竹地灵魂完全吸收，但只要给他时间，这一切都不是问题。
　　叶音竹嘴角处流露出一丝不屑。“斯隆，你认为我会相信你么？如果我答应成为你的弟子，你是不是会立刻要求让我向你献出一魂一魄作为保证呢？”
　　斯隆自从出现以来，脸色第一次变了，凌厉的目光看向身边的苏拉，“你连这些都已经告诉他了？”
　　苏拉被斯隆所禁制，自然说不出话来，但她眼中的神色却变得有些奇异。因为此时苏拉突然发现。自己似乎有些错了。如果音竹这次前来蓝迪亚斯真的将琴城所有的力量都已经带来，那么。也未必就没有和老师拼斗的力量。
　　叶音竹冷然道：“你不用质问苏拉，这些并不是她告诉我地。像你这样欺师灭祖的败类，也会怕自己被弟子反噬么？”
　　“你找死。”斯隆心中最大的阴霾可以说就是菲尔杰克逊了，叶音竹一句话立刻刺中他的痛楚，脸上的微笑重新变成死寂，强横的乳白色光芒瞬间从他身上爆发开来。
　　半空中，方圆上万平方米内在刹那间就变成了一片白色的海洋，不论是叶音竹还是格拉西斯和明，此时都清晰的感觉到无数冤魂在自己耳边哀号着。没有实质地灵魂之力化为无数锐利地尖针，直刺他们灵魂深处的灵魂烙印。
　　明低吼一声，雷神之锤已经出现在他面前，神兽地灵魂之力骤然注入到雷神之锤中，化为一团蓝紫色的雷光勉强护住自己的头部。
　　格拉西斯反而没事，他的灵魂早已经献祭给了紫，只要紫的灵魂不受到打击，这种灵魂层面的攻击就对他无效。
　　斯隆修炼亡灵魔法的时间以百年计算，不知道吞噬了多少灵魂，他那强横的灵魂之力，就算是雷神之锤的威力也无法阻挡，明只是在眨眼的工夫就已经变得岌岌可危。
　　叶音竹脸上流露出痛苦之色，斯隆的灵魂之力太强大了，甚至比菲尔杰克逊的还要强大许多，菲尔杰克逊的灵魂是飘散的，而斯隆则完全是凝聚的，任由他的意念控制随意转化成无数形态发动攻击。无孔不入的刺激向自己的精神之海。
　　格拉西斯怒吼一声，一道乳白色的光芒从他身上亮了起来，骤然一拳轰响斯隆，一团螺旋状的乳白色光芒带着几分金属的色泽朝着斯隆的方向轰去。
　　斯隆嘴角处流露出一丝冷笑，“在我面前，神兽只是个笑话。”一声低沉的吟唱中，一面圆形的乳白色盾牌出现在格拉西斯攻击的中图，空气中所有的暗元素都在第一时间蜂拥而入，令那乳白色的盾牌顿时增强数倍，格拉西斯全力的一击到达这面盾牌的时候，竟然如同泥牛入海一般消失不见，他那雄壮的身体也被一股庞大的力量反弹而回。
　　斯隆可不仅是一名亡灵魔法师，同时他也是一名极其强悍的暗魔系魔法师。他所修炼的亡灵魔法是走的黑巫魂路线，虽然他一直通过吞噬灵魂修炼，但却并不具备令灵魂附体复活死尸的能力。可一旦让他达到了黑巫魂，那么，他就是这个世界上最强大的亡灵法师，媲美神的存在。就算将龙崎努斯大陆变成一片亡灵大陆也不是没有可能。
　　“嗡——”一声低沉的嗡鸣就在这一刹那响起，那另一个层面中的乳白色在这声嗡鸣之中就像阳春融雪一般悄然消失。围攻叶音竹和明的庞大灵魂之力顿时荡然无存。受到气机的影响，斯隆身体微微一晃，精神上出现了片刻的恍惚。
　　就在这一刻，一道紫色身影毫无预兆的出现在斯隆背后，带着璀璨星光的紫色，刹那间吞噬了他的身体。
　　叶音竹和紫的配合已经不知道重复过多少次，紫感觉不到斯隆的状态，但叶音竹却可以。所以，当这位四大神兽之首的紫晶比蒙出现的时候，也正是最有利攻击的一刻。
　　斯隆的身体被那强横的紫光撕得粉碎，连渣滓都没有留下，紫右手一代，将苏拉拉扯到一旁，没有了斯隆的控制，苏拉顿时恢复了行动能力。
　　斯隆的身体被撕碎，但紫的脸色却一点也不轻松，因为他能感觉到，自己的紫晶巨剑并没有切割到实体。
　　“又来一个，紫晶比蒙。兽人族传说中的四大神兽竟然只差金甲禁虫而已。叶音竹，你带给我的惊喜还真是越来越多呢。”斯隆苍老的声音在另一个方向响起，他的身体不知道什么时候已经出现在数百米之外，正冰冷地注视着叶音竹、三大神兽和苏拉。
　　能够用一个暗魔系最普通的傀儡术破掉自己和紫的锁定，叶音竹知道，斯隆的暗魔系魔法确实已经到了登峰造极的程度。以他的实力，就算是随手释放禁咒，也并不是什么困难的事。
　　仿佛是要验证叶音竹想法似的，一根根带着乳白色魔纹的黑色长矛缓缓出现在斯隆身边，每一个长矛出现的速度都不快，但却没有间断。那乳白色的光影每一次提升，都会令空气碎裂，连斯隆的身影都无法看清楚。
　　其实，此时斯隆心中也充满了惊讶，被逼迫的使用了傀儡术已经令他动了真怒。他虽然没有受到伤害，但这么狼狈地逃到另一个方向却已经是百年未遇到的事情了。此时，他的双眼紧紧地盯视在叶音竹的双手之上，准确的说，应该是盯视着叶音竹怀抱中那张散发着特殊气息的古琴。七色琴弦，暗金琴身，以及那特殊的龙族气息。


第二百二十一章 战，暗塔塔主（一）
　　先前，正是这张古琴的嗡鸣化解了自己的灵魂层面攻击。叶音竹本身虽然达到了天人合一的境界，但他的实力毕竟还弱，但是，通过这张古琴，他竟然能够令自己在灵魂层面的攻击失效。
　　超神器三个字已经盘旋在斯隆脑海之中，直到此刻，他才真正重视着眼前的对手。
　　紫、明、格拉西斯几乎同一时间动了起来，三大神兽将叶音竹牢牢的保护在内。而叶音竹自己则连看都不看正在凝聚出一根根禁咒级别长矛的斯隆，而是弹奏起了怀中的古琴。
　　此时此刻，他心中充满了对菲尔杰克逊的感激，如果不是在离开琴城之前，在菲尔杰克逊的帮助下收服了神圣巨龙诺克希的灵魂，令自己能够短暂的使用超神器枯木龙吟琴，那么，恐怕自己面对斯隆将一点机会都没有。以超神器枯木龙吟破掉斯隆的灵魂冲击，无疑给叶音竹建立了极大的信心。
　　紫缓缓举起自己手中的紫晶巨剑前指，深紫色的光芒异常耀眼，通透如紫晶一般的身体在阳光的照射下折射着瑰丽的光彩，紫晶比蒙的力量瞬间提升到巅峰。与叶音竹心灵相通，短暂的沟通他们已经确定了对抗斯隆的办法。
　　战争巨兽格拉西斯和山岭巨人明身上都亮起了乳白色的光焰，这是他们最强大的力量。两大神兽能够清晰的感觉到他们的对手有多么强大，脸上的表情也出奇的凝重起来。
　　紫沉声喝道：“挡住攻击，给音竹争取时间。”
　　格拉西斯低吼一声，身形一闪已经来到紫身前，明也同时动了起来，飞身到格拉西斯背后，一人三神兽。按照格拉西斯、明、紫、叶音竹的顺序排成一列。纵向面对着前方远处的暗塔塔主斯隆。
　　斯隆身前闪耀着乳白色魔纹的长矛已经凝聚到了第六根，看着三大神兽地动作，他并没有出现什么情绪波动，只是神色中带出几分不屑。
　　叶音竹在虚空之中缓缓盘膝坐下，将怀抱中的超神器枯木龙吟琴横放在自己双膝之上，他的精神完全凝聚在琴上，斯隆那一根根禁咒级的毁灭之矛产生出的压力全部被身前的三大神兽做阻挡，无法对他产生一丝影响。
　　右手轻拂。九道紫光毫无预兆的飘然出现，化为九缕微芒刺入叶音竹自己的头部，他地身体骤然颤抖了一下，但很快就恢复了正常，而原本盘旋在身体周围的深紫色光芒也在这一刻出现了变化。
　　曾经，当叶音竹实力还不强的时候，面对强敌，为了取得更强的攻击力。他也使用过这个方法，尤其是在龙域时，为了弹奏《十面埋伏》他就是用这种方法彻底激发自己的潜力。后来，他自身的实力变得越来越强大，又有几大神兽的支持。这种方法就再没用过了，毕竟，每使用一次，之后自身的实力也会降低一阶。代价实在太大。像他现在地实力，降低一阶的话绝不是短时间能够修炼回来的。
　　但是，面对斯隆，面对法蓝七塔七大强者之一的暗塔塔主，叶音竹却义无反顾的选择了这个伤敌一千、自损八百地方法。因为他知道自己不能输。
　　九针激神大法，瞬间提升自身实力一阶。
　　对于斯隆来说，敌人实力提升一阶并不算什么，可叶音竹却绝不这么看。他本身已经达到了紫微琴心九阶的魔法等级，再提升一阶，那并不是累加的实力，而是质变。由紫级进入到白级，进入到次神级的质变。
　　自从东龙八宗琴宗出现之后，还没有人能够修炼到这个层次，连叶音竹自己也不知道进入到白级之后会产生什么效果，但是。他却不得不赌一下。只有自身达到次神级，才能和斯隆有一拼地机会。
　　澎湃的深紫色火焰收敛。一层淡淡的白光围绕在叶音竹身体周围，和之前绚丽的紫焰相比，此时的白光显得那么微弱，只是在叶音竹身体周围形成了薄薄的一层而已。但是，就在这一刻，叶音竹整个人的气质却再次发生了翻天覆地的变化。
　　此时地他，就是空气，就是阳光，就是元素。就在那白光的笼罩之中，他的人虽然还在那里，可是，不论是三大神兽还是斯隆，却都吃惊的发现，在他们感知中的叶音竹已经消失了。似乎他这个人已经不存在，又仿佛他存在于整个空间的每一个角落。
　　斯隆自然不知道叶音竹是用什么方法将自己实力提升到次神级的，但本身作为次神级的超级强者他却清晰地感受到，叶音竹地这个次神级和他以往所认知的次神级都不相同。
　　嘴角处地不屑消失了，斯隆心中暗暗吃惊，难道天人合一境界下的次神级就与众不同么？为什么以我的精神力都已经不能感觉到他的存在。这究竟是什么样的力量？
　　叶音竹自己的感觉也很特殊，他发现，在九针激神大法的作用下，并没有想象中实力骤然质变产生的强大感，而是传来一种虚无的感觉，周围的一切仿佛都变得虚幻起来，一切都不再真实，自己的灵魂似乎扩散到整个空间，不需要用眼睛去看，也不需要控制自己收服的灵魂，他就已经能够清晰看到场中的所有情景，似乎在天空中生长出了无数属于他的眼睛。那种奇妙感觉所带来的异样令他心中的紧张和对斯隆的一丝恐惧荡然无存。此时此刻，他完全将自己放在了与斯隆平等的地位上。而自身的一切，也在天人合一的作用下完全融为一体。
　　在这一刻，叶音竹突然明白了菲尔杰克逊所说的魔武合一真正的妙处，所有的能力都汇聚在了一起，再无分彼此，融合成一股更为强大，包含着所有武技和魔法特性的特殊力量。双膝上原本需要耗费自己大量魔法力控制以及灵魂之力与诺克希灵魂沟通的超神器枯木龙吟琴也在此时真正的与自己融为一体，就像他在弹奏其他古琴时那样。
　　是的，这就是琴魔法的次神级境界，它有一个好听的名字，叶音竹从刚开始修炼的时候就记得，太玄琴心，琴魔法最高境界。
　　斯隆再也不能等待，他的魔法力在一瞬间提升到顶点，一轮乳白色的魔纹在他背后亮起，半空中的毁灭之矛骤然变成九根，在斯隆的控制下，九根单体攻击禁咒瞬间刺破空间，只是一瞬间就出现在了叶音竹四人中最前面的格拉西斯身前。
　　格拉西斯的皮肤上闪耀着一种特灰色的光芒，乳白色的光晕与身体完全结合在一起，他没有发动攻击，双手回护在胸前，战争巨兽前所未有的专注中，他那铁灰色的皮肤泛起一丝丝特殊的涟漪。
　　明的双手不知道什么时候已经搭在了格拉西斯肩膀上，乳白色光华毫无保留的涌入格拉西斯体内，同时，明的身体竟然就那么顺着这乳白色的光芒融化了，没错，就是融化，变成一股暗黄色的激流涌入格拉西斯的身体，与他皮肤表面瞬间凝聚在一起。石化、金属、禁魔，三大辅助效果同时光临，令格拉西斯原本就雄壮的身体仿佛穿上了一件暗金色的铠甲。
　　四大神兽中，论防御，格拉西斯无疑是最强的，其次就是山岭巨人。明用自己的身体来进行辅助魔法，与格拉西斯融为一体，就相当于将四大神兽最强的两者防御能力结合在了一起。那绝不是一加一等于二那么简单。当两人的身体融合为一时，格拉西斯人形体魄已经暴涨到了五米高，原本散发于体外的乳白色光芒完全内敛。
　　就在他们完成这一切的时候，第一根毁灭之矛已经来到了格拉西斯面前，格拉西斯口中发出一声怒吼般的咆哮，护在胸前的双手骤然挥出，轰然巨响之中，那带有白色魔纹的黑色长矛瞬间破碎，无比庞大的暗属性能量在空中激发，无数破碎的裂痕出现在半空之中，尽管那只持续了一瞬间，但空气中的魔法元素也被抽空了至少一半。
　　格拉西斯甚至没有后退，身上坚实的暗金色铠甲依然如故，他用自己庞大的身体将毁灭之矛所有的攻击力全部挡住，没有漏过一丝去影响背后的紫和叶音竹。
　　九根毁灭之矛是连珠而出的，第一根破碎带起的余波只是令第二根略微迟缓了一下，下一刻再次到了格拉西斯面前。
　　当格拉西斯再次挥动他的双拳时，在他背后的紫清晰地看到，格拉西斯拳头上的暗金色甲胄已经出现了细密的裂痕。
　　斯隆发出的单体禁咒魔法，绝不是普通暗魔系魔法师所能相比的，同样的禁咒由他释放，威力截然不同。


第二百二十一章 战，暗塔塔主（二）
　　否则，以格拉西斯和明结合在一起的防御力又怎么会受到损伤呢？
　　没有时间思考，第二根毁灭之矛同样破碎了，就在毁灭之矛破碎的同时，格拉西斯双拳上的暗金色甲胄也化为点点金光消失不见。可他的身体却依旧没有后退半步。
　　低沉的嗡鸣在第一次碰撞的时候就已经响起，天地之间，四面八方，一层细微的乳白色光芒伴随着那低沉的琴鸣之声悄然凝聚，当那根本无法引人注意只有丝线般粗细的乳白色光环来到斯隆身前时，已经变得足有手臂粗细了。一丝特殊的异样悄然降临在斯隆身上，令他在控制那九根毁灭之矛的时候，也不禁出现了短暂的停滞。
　　这是什么？斯隆心中产生出片刻的迟疑，乳白色，代表的是次神级的力量，可是，为什么这圈乳白色的光环却并没有任何攻击的意图？
　　庞大的灵魂之力混合着暗魔系次神级魔法元素从体内澎湃涌出，但令斯隆吃惊的是，以他那么强悍的魔法能力，竟然也无法将那乳白色的光环驱散。那乳白色的光芒似乎已经与天地合一，根本不受任何形态的能量攻击一般。
　　也就在这个时候，斯隆耳中，或者说是他的精神之海，已经开始聆听那动人的旋律。
　　琴音似鸿雁来宾，极云霄之缥缈，序雁行以和鸣，倏隐倏显，若往若来。旋律起而又伏，绵延不断，优美动听；基调静美，但静中有动。委婉流畅，隽永清新。
　　叶音竹的心是如此沉静，他甚至已经忘记了敌人的存在。整个人都已经融入空间，融入这美妙的琴曲之中，超神器枯木龙吟琴就在他双手八指的弹奏中输出着那美妙的旋律，七根琴弦并没有展现出它们各自的属性，而完全成为了琴这样一种最为古朴地乐器，将那琴音完美演绎。
　　曲名《平沙落雁》，在琴宗九大名曲之中，它可以说是排在最后几位的。没有任何实质攻击能力。
　　当初。在秦殇教导叶音竹琴曲的时候就曾经对他说过，琴魔法中，没有最强的琴曲，只有最适用的，直到不久前，叶音竹才完全明白这个道理。神音魔法，有一个极其特殊的特性，那就是它的绝对成立。只要不是被中途打断，那么，神音魔法的效果就一定会发挥出来。区别只是根据施法者的法力强弱，威力不同而已。
　　秋高气爽，风静沙平。云程万里，天际飞鸣。借鸿鹄之远志，抒逸士之心胸。好一曲《平沙落雁》。
　　《平沙落雁》琴宗九大名曲之一，效果：禁空。听到此曲。演奏者上限三阶以内，一切拥有飞行能力的生物必将坠落。达到了白级的叶音竹和斯隆之间的差距依旧有六阶以上，而且是次神级的六阶，但不知道为什么，当他进入太玄琴心之后瞬间产生的明悟就让他选择了这首琴曲，仿佛在弹奏前他就已经知道，这首琴曲足以影响到斯隆似的。
　　第三根毁灭之矛再次破碎，与它同时破碎的。还有格拉西斯双臂上地甲胄，就连他的手臂上，也已经布满了细密的裂痕。
　　用力捶打了一下自己的胸口，格拉西斯用自己的胸膛悍然迎上了第四根毁灭之矛。没错，就是用他地胸膛。
　　暗魔系的能量再次爆发，空间的极度扭曲令整个蓝迪亚斯城以及城市周围眼神一百公里以外的范围内全部变成了一片漆黑。空气中存在地强大压力令每一个蓝迪亚斯城中的平民心头都仿佛压着一块大石般，似乎世界末日就要到来了。
　　马西莫和他的大臣们都没有撤回蓝迪亚斯城，他们都在远远地看着空中这场绝世之战。不论是战士还是魔法师。大臣们的目光都变得极度火热。一生之中能看到一场这样的战斗，对于他们来说。那是无限的荣幸。
　　也直到此时马西莫才真正明白叶音竹的实力达到了什么程度，连暗塔塔主斯隆都无法在短时间内战胜他，而他的年纪却只有二十出头而已啊！为什么这样出色的年轻人不是生在蓝迪亚斯，如果是那样的话，就算是他想要自己的皇位，马西莫也舍得给。他只想看到蓝迪亚斯帝国站在龙崎努斯大陆的最顶端。
　　精神上感觉不到叶音竹的存在，但他们却能够清晰地看到空中弹奏的叶音竹，在神音光环地作用下，能够听上这一曲《平沙落雁》地虽然只有斯隆一个人，但叶音竹在弹奏时所展现出的优雅却已经给人一种神一般地感觉。
　　克蕾娜和玛丽娜都在静静地注视着他，注视着这神一般的男人。玛丽娜还是第一次看到一个法蓝以外的人在面对七塔塔主之一时竟然如此平静，他的脸上，甚至还带着一丝淡淡的微笑。尽管他在与法蓝为敌，但玛丽娜心中对这个男人却只有敬佩。她甚至想到，就算是七塔塔主也绝无一人能够教导出这样的弟子。如果给他时间，再过几十年后，他究竟能够达到怎样的高度呢？
　　作为光明圣女，对于法蓝内部的秘密，玛丽娜是知道一些的，联想到叶音竹的实力，她也想到了法蓝内部那神秘的封印，她的心略微的动了一下，但她知道，以自己的力量却远远不足以阻止眼前这场战斗。
　　第五根毁灭之矛，终于令格拉西斯胸前的铠甲也完全破碎，也让这位战争巨兽喷出了第一口鲜血。但他的眼神却变得更加彪悍，一丝丝雷电的光芒不断在身体周围闪烁着，尽管他知道，自己的力量已经不足以阻挡这超越了禁咒毁灭之矛第六根。
　　就在这时，一股极其澎湃的力量涌入格拉西斯体内，格拉西斯突然感觉到自己的精神之海变得无比充实，原本献祭出去的灵魂竟然已经归来，而下一刻，他已经失去了对自己身体掌控的能力。
　　格拉西斯身上的伤痕在第六根毁灭之矛到来之前的瞬间竟然愈合了，在他手中多出了一柄剑，一柄长度在六米左右的紫色巨剑。他的双眼在这一刻也已经完全变成了紫色。那晶莹的紫色巨剑带着一道古朴的弧线，迎上了第六根毁灭之矛。
　　嗡——，无数光线在这一刻折射，伴随着强烈的嗡鸣之声，毁灭之矛竟然就在那紫色巨剑之上化为了碎片。
　　远处的蓝迪亚斯众人清晰地看到了这一幕的发生，就在格拉西斯无法抵挡第六矛的时候，他背后的紫也融入了他的身体，那柄紫色巨剑并不是紫的紫晶巨剑，而是他的身体与紫晶巨剑融合之后所产生的力量。
　　以战争巨兽和山岭巨人为防御，以紫晶比蒙为剑，这是一个怎样的组合？
　　那紫色的巨剑并不是深紫色的，而是一种无比璀璨的紫色，仿佛它本身就是由星辰铸造的一般。就在先前那一瞬间，在毁灭之矛和斯隆带来的巨大压力下，兽人族传说中的四大神兽之首，紫晶比蒙，终于进入了它的成年期。
　　也正是因为如此，紫才能够化身巨剑投身到格拉西斯身上。此时，正是他的意志控制着格拉西斯的身体。
　　在挥出那一剑后，格拉西斯的身体骤然收缩到只有普通人的两米高度，手持六米巨剑，看上去有些怪异，但谁都发现，就在这一刻，他的气质已经发生了翻天覆地的变化。面对最后三根毁灭之矛，紫不再被动防守，而是直接迎了上去。
　　绚丽的紫光，化为一道近乎凝固的漩涡，顷刻间吞噬了那毁灭之矛的力量，下一刻，紫已经扑向了斯隆。
　　也就是在这时，斯隆终于感受到了那并不存在攻击力的琴曲真正效果。
　　尽管他的魔法力和灵魂是那么的强大，但是，在一曲《平沙落雁》之下，他终究无法再次飞行，惊骇之中，身体直落而下，朝着地面狠狠地砸了下去。
　　紫也正是在斯隆下坠的同时跨跃虚空，带着那璀璨的星辰紫剑来到了斯隆面前。
　　四大神兽，论防御格拉西斯第一，论攻击，却肯定是紫晶比蒙最强。否则，他又如何能够成为四大神兽之首呢？
　　斯隆脸上终于流露出了惊慌的神色，自从他进入次神级之后，从未体会过身体失控的感觉，而融合了三大神兽全部力量的紫，此时的实力已经暴增到次神级四阶。
　　在正常情况下，次神级四阶的武技实力根本不足以威胁到足有次神级七阶魔法能力的斯隆。但此时他的身体已经失控，情况自然变得不一样了。


第二百二十一章 战，暗塔塔主（三）
　　眼看着那晶莹的紫色即将降临，斯隆知道，以自己次神级一阶的武技水准根本不足以抵挡。但他毕竟是暗塔塔主，法蓝最强大圣魔导师之一，关键时刻，斯隆展现出了他真正的实力。
　　面对紫晶星辰巨剑那封死了所有退路的一斩，斯隆胸前突然涌出一颗黑色的水晶球，一股无比澎湃的庞大暗黑之力骤然喷发，形成一面刚好将他身体护住的盾牌。同时，一股无与伦比的灵魂之力从那黑色水晶球上喷发而出，侵袭向来到身前的紫。
　　那一道灵魂的力量的强大是无法形容的，它竟然在第一时间就摧毁了三大神兽融为一体的精神防线。只要片刻，当它涌入三大神兽灵魂之海的时候，不论他们的肉体能力有多么强大，也将永远失去自己的生命。
　　就在这时，一声仿佛划破远古的嗡鸣响起，仿若龙吟的琴声跨跃虚空，叶音竹的身体不知道什么时候已经来到了紫的身边，暗金色的超神器枯木龙吟琴七弦齐动，乳白色的光华瞬间形成一层屏障，将那恐怖的灵魂之力完全阻隔。同时，从琴身内涌出一层黑色气流，竟然将那涌来攻击的灵魂气息摄取了一部份。
　　轰，紫的巨剑骤然斩在了那黑色水晶球所化的盾牌之上。那集中了三大神兽全力的一斩，不但没有令那黑色盾牌破碎，反而在一股无可抵御的反弹之力作用下将紫的身体远远的弹了出去。而斯隆则只是加速朝地面落去。
　　此时，叶音竹脑海中响起了菲尔杰克逊极度激动的声音，“魂珠，那是我的魂珠啊！斯隆这个孽障竟然拿我的魂珠当作一件超神器来使用。”
　　菲尔杰克逊当初距离神地境界只有一线之遥，他的灵魂甚至已经窥视到了那个境界的存在，后来，魂珠被斯隆所夺。经过吞噬无数灵魂后的提炼，这颗属于菲尔杰克逊的魂珠竟然成为了斯隆的超神器。正是凭借着它，轻视叶音竹和三大神兽的斯隆才在紫的必杀一击下全身而退。
　　轰——，斯隆地身体狠狠地砸在地面上。他的脸色变得很难看，一缕血丝顺着嘴角流淌而下，斯隆左手托着魂珠，右手缓缓在自己嘴角处掠过，眼中流露出一道凌厉的冷光。
　　“受伤了。你们竟然让我受伤了。”尽管挡住了三大神兽全力的一击，但斯隆还是受伤了。在禁空之曲和三大神兽全力攻击之下，尽管有魂珠的保护，但他的经脉还是收到了强烈的震荡。身上强势地能量波动也因此减弱了几分。可正是因为如此，也引起了斯隆的真怒。
　　凝视这半空中的叶音竹，斯隆身上的暗黑气息变得越来越浓郁起来，“你竟然能够吞噬我的灵魂之力。这就是天人合一地能力么？”
　　天人合一当然不足以吞噬斯隆由魂珠释放的灵魂气息，那是隐藏在枯木龙吟琴中菲尔杰克逊的力量。魂珠本就是菲尔杰克逊的，尽管已经被斯隆以特殊方法收服，但其中存储提炼地灵魂气息还是能够被菲尔杰克逊直接吸收。就是刚才那一下，已经令菲尔杰克逊的灵魂恢复到刚被叶音竹从暗塔地下救出时的层次。
　　叶音竹俯视斯隆，眼中神光流转。身体周围那一层莹润的乳白色的光芒，手中超神器更是产生着水波一般的能量律动。
　　紫影闪烁，紫已经重新回到了叶音竹身边，结合了三大神兽力量的他现在是格拉西斯的外表。山岭巨人形成地盔甲和紫的气息以及紫形成的紫晶星辰之剑。刚才那一下反震力虽然强大，但他毕竟是主攻击的，再加上本身强悍的防御力，并没有受到什么损伤。
　　“斯隆，还苏拉的魂魄来。”叶音竹冷声道。
　　斯隆冷冷地看着叶音竹，“就凭你们么？我就让你们看看，什么是真正的毁灭之力。”
　　低沉冗长地咒语开始在斯隆口中响起，他用双手捧着魂珠。一圈圈黑色地气息波动不断从魂珠中蔓延出来，与他身体周围的白色光焰融为一体，斯隆英俊的面容出现了诡异的变化，竟然在逐渐变老，只是一会儿的工夫，他就已经从先前英俊的青年变成了满脸褶皱的老人。
　　“快阻止他，这是魔神降临。暗魔系最高魔法。”菲尔杰克逊惊恐的声音在叶音竹心中响起。魔神降临，暗魔系终极魔法。通过与天地间暗元素的沟通。召唤魔神附体，短时间内使用神的力量。那可是真正神的力量啊。尽管以斯隆的实力也不足以完成真正的魔神降临，但只要让他成功完成这个魔法，哪怕召唤来的魔神只能发动一次攻击，也足以将叶音竹和三大神兽完全撕碎。
　　叶音竹心中一惊，右手飞快的抚上超神器枯木龙吟，七根琴弦同时后拉，在一声虚无的嗡鸣之中，七道音刃在半空之中凝聚，直奔斯隆而去。他这以超神器发出的高频音刃虽然无法做到斯隆之前那九根毁灭之矛的威力，但这七道音刃也都具有了禁咒级别的恐怖威力，而且是属性不同的七个禁咒。
　　斯隆吟唱咒语的声音没有丝毫停顿，眼看着叶音竹发出的音刃袭来，捧着魂珠的双手不动，身体在原地快速的旋转一周，原本笼罩在身上的魔法袍瞬间飞腾而起，化为一片黑云挡在他头顶上方，充满粘稠暗黑能量的魔法袍与叶音竹发出的七道太玄音刃碰撞在一起没有发出一点声息，但强烈的摩擦却令空中一阵扭曲，黑云盘旋之中，就那么将七道太玄音刃化解了。
　　紫与叶音竹心意相通，在音刃发出的同时他也扑了上去。但那魔法袍化成的黑云却诡异无比，仿佛无处不在一般，随着紫的扑击，立刻化为一片更大的黑云，将紫的身体完全阻挡。
　　低吼声从紫口中爆发，紫晶奥义第一次展现出它真正的实力。庞大的紫色漩涡瞬间盘旋，紫晶激电骤然放射，那连太玄音刃都无法攻破的黑云在这恐怖的漩涡之中竟然渐渐破碎，冰雪般消融着。
　　叶音竹的太玄琴心虽然玄奥，但他在九针激神大法刺激之下也只是达到了白级一阶的实力而已，与斯隆的差距还是太大了。更何况斯隆作为法蓝暗塔塔主，修炼了数百年的时间，魔法积淀又岂是他能够相比的。这件黑色魔法袍本身就是一件神器，在斯隆的魔法引动下，神器破碎产生出强大的防御能力。幸亏紫的实力在三大神兽结合之后达到了次神级四阶，否则将依旧无法破坏这件神器的阻隔。
　　但是，当紫晶奥义旋风激光斩将那片黑云彻底毁灭，令斯隆重新呈现在叶音竹和紫面前的时候，他们的脸色却不由得都变了。
　　地面上，已经不再是一个斯隆，而是千百个，每一个斯隆都在吟唱着同样的咒语，手捧同样的魂珠，就连气息上也是一模一样。没有丝毫差别。尽管叶音竹达到了天人合一的境界，竟然也无法通过灵魂来辨别斯隆本体所在的位置。
　　菲尔杰克逊不甘的叹息声在叶音竹心中响起，告诉他，这是暗魔系魔法中傀儡术的最高形态复制。以斯隆的实力，复制的不仅是身体，同时也是灵魂、精神烙印和所有的气息。只要他不主动攻击，任何人也无法辨别出这终极傀儡术化成的身体究竟哪个才是真的。
　　《平沙落雁》的效果令斯隆无法飞行，但这千百个斯隆却依旧在不断的分裂，并且飞快地朝远处移动，几乎在每一个角落都能看到他的身影，而他的吟唱声也已经变得越来越急促了。
　　叶音竹知道，再等下去的结果绝不会好，双手按在琴弦之上，一串急促的琴鸣之声瞬间响起，快速的弹奏令他的双手已经变成了两道虚影，琴音如同雨打芭蕉一般，铿锵的琴鸣带出金属的质感，仿佛万马奔腾一般，恢宏庞大的气势顷刻间向四周蔓延，一圈乳白色的光晕快速的释放。
　　“琴魂奥义，千魂破。”七根琴弦同时发出最本源的震荡，叶音竹的灵魂之力瞬间融入到琴弦之中，通过超神器无数倍的释放。那乳白色的光晕瞬间成为了死神的镰刀，所有被叶音竹在之前收服的灵魂在这一刻全部爆裂，化为灵魂之力融入到那白色光环之中瞬间释放。
　　每一个斯隆的傀儡在接触到这乳白色的光环后立刻化为黑烟消失不见，伴随着光环的扩张，无数个斯隆灰飞烟灭。
　　这才是琴魔法与亡灵魔法融合后真正强大的能力之一，在危急关头，叶音竹不顾消耗释放出来，顿时起到了绝佳的效果。
　　千魂破，顾名思义，攻击范围内，魂飞魄散。在叶音竹精准的控制之下，白色光环所及之处，只有紫和苏拉没有受到任何影响。


第二百二十二章 金甲禁虫，破茧成蝶（一）
　　斯隆低沉晦涩的吟唱声戛然而止，就在叶音竹以为自己成功的时候，斯隆那苍老冰冷的声音从四面八方同时响了起来，“很强大的魔法，也很有特色。融合了亡灵魔法与精神系魔法的共同特性，这样的融合魔法我还是第一次见到。可惜，你的实力还远远不足以发挥它真正的威力。如果你能达到万魂灭的程度，或许能够成功的阻止我，但是，现在已经晚了，你永远也不会再有机会。”
　　校场正中央，原本已经在光环中消失的斯隆再次出现，在他脚下，一个直径超过三十米的巨大紫黑色六芒星绽放出阴森的光泽。恐怖的气息不断升腾，即使是地面的泥土都在剧烈地颤抖着。
　　斯隆还是先前的样子，在他手中的魂珠释放着同样的紫黑色光彩，他冰冷的目光中充满了杀戮的气息，整个校场内的空间完全凝固。不论是叶音竹还是结合了三大神兽能力的紫和苏拉，在这一刻都失去了行动的能力。因为整个空间都已经变成了封死的实体。
　　斯隆苍老的面容重新恢复到了年轻英俊，那转化的过程看上去极其诡异。只是在白皙的皮肤表面多了一层紫黑色的魔纹，每一个魔纹都闪烁着诡异的光彩。脚下，那直径达到三十米的巨大紫黑色六芒星喷涌而起，庞大的紫黑色光芒顷刻间将斯隆的身体完全吞噬。
　　一声充满痛苦的嘶鸣从斯隆口中发出，他的身体在那深紫色的光柱中缓缓漂浮起来，同时也发生着剧烈的变化。
　　魂珠从胸口处没入体内，斯隆的身体剧烈的颤抖起来，原本不到两米地正常人身高开始增加，一会儿的工夫就已经增长到了十米高度，一双黑色的巨大翅膀从背后钻出。伴随着骨骼密集的声响中，黑色翅膀缓缓展开，正好达到紫黑色光柱所及的范围边缘。那巨大的翅膀足以将斯隆的身体完全笼罩。
　　斯隆身上的衣服早已完全破碎，紫黑色地鳞甲从他脚步开始浮现，渐渐的将他的身体完全包裹在内。
　　那是一种从未有人见过的铠甲形式，护住了除头部以外的每一个部位。斯隆的脸部渐渐变得虚幻起来，一对弯曲粗壮的脚从头顶处生长出来。两根角的角尖中央燃烧着一团黑色地火焰。
　　双臂缓缓张开，他的双手处各自生长出长达两米的利刃。像指甲一般与手指连接成一体。先前没入体内的魂珠缓缓出现在胸口正中的位置，魂珠内燃烧着一团乳白色地火焰，就像是整个人的中心。
　　远处，尽管蓝迪亚斯帝国群臣们在校场范围之外，但在那无法言喻的庞大威压之下，他们也同样无法移动。
　　光明圣女玛丽娜的脸色已经变得惨白，“魔神降临，斯隆老师竟然施展了魔神降临。”
　　紫黑色地光柱渐渐收敛。朝着那恐怖的身体收敛，变成了暗红色的双眼中释放着恐怖的光彩，缓缓活动了一下自己的身体，斯隆猛地将双臂扬起，剩余的紫黑色光芒瞬间融入到他体内。
　　“这就是神的感觉么？”魔神嘴角处流露出一丝诡异的笑容。他的声音已经不再属于斯隆，而是一种实质般的铿锵感，从这声音之中竟然无法听出他的年纪。
　　“真的很向往这种力量。可惜，只能使用短短的时间而已。但是。这已经足够了。”
　　魔神的红眼看向三大神兽合体的紫，嘴角处浮现出一丝残忍的笑意，“刚才，似乎是你伤到了我。那么，就从你开始吧。”
　　带有利刃地手骤然抬起，没有任何光芒或者实质性地攻击出现，能够看到的人只觉得空气骤然扭曲了一下。那凝固在半空地紫已经飞了出去。身体在半空之中，三大神兽重新分散。同时鲜血狂喷而出。
　　紫的紫晶之体上出现了无数裂痕，山岭巨人明和战争巨兽格拉西斯都已经变成了血人。尽管斯隆此时拥有的只是伪神的力量，但是，也不是他们所能承受的。
　　化为魔神的斯隆连看都没有去看分散的紫三人一眼，凭借魔神的力量他可以肯定，这三大神兽已经失去了反抗的能力。对于他来说，三大神兽只不过是一点阻隔的力量而已，他真正的目标是叶音竹才对。
　　叶音竹拼尽全力在激发着自己体内的全部力量。但是。在神层次的封印面前。不论是天人合一还是他那融合后的太玄琴心，都无法做出任何突破。绝对的力量足以令任何技巧失色。
　　紫黑色的身影在原地消失。当他再次出现时，已经来到了叶音竹面前，就在他身前一米处，暗红色的凶睛与叶音竹对视着。
　　“年轻人，你确实很强，比我想象中还要强大。你的天赋和资质以及成就，我不知道是否后无来者，但却可以肯定是前无古人的。原本，我还有收你为徒的念头，但现在我的想法已经变了，因为你的存在已经让我感觉到了威胁。或许，给你足够的时间，你真的能够修炼到神的层次。可惜，现在的你差的还是太远了。将威胁扼杀在摇篮之中，似乎是最好的选择。魔神降临附体，我可以维持半个小时的时间。尽管我的魔神降临只有真正魔神一半的力量，却也足够了。”
　　看着已经失去了抵抗的叶音竹，斯隆缓缓抬起右爪，戏耍一般的勾住叶音竹的下巴，将他的脸缓缓抬起。就像是猫捉老鼠一般，不舍的立刻将自己的猎物杀死。
　　“你夺取了苏拉的红丸，这笔账我们要怎么算呢？逼我使用了魔神降临，至少在一年时间内我无法恢复到巅峰状态，这又怎么算呢？让我想想，究竟如何才能让你更加痛苦。”
　　叶音竹凝视着斯隆，他的眼中已经没有了任何情绪存在，但内心中的愤怒和种种负面情绪都已经超越了临界点，可又偏偏无法爆发。
　　斯隆笑了，诡异的笑了，“我想到了。你的灵魂是我需要的，不过，我不会直接剥夺，那样对你来说受到的痛苦只会是在灵魂层面的。我要先折磨你的肉体，然后再吞噬你的灵魂。我想，吞噬了你的灵魂效果应该不会比苏拉的红丸差吧。天人合一的境界，我真的很期待呢。”
　　一边说着，斯隆的右爪骤然挥出，宛如鞭子一般重重地抽击在叶音竹身上。刺耳的摩擦声中，叶音竹的身体宛如炮弹一般飞了出去，重重地砸在远处的地面上，带出一条深深的沟壑。
　　“咦——”斯隆疑惑地看着被自己抽飞的叶音竹，按照他的意思，这一下是要将叶音竹的身体扯碎一半，让他承受最强烈的痛苦，然后再慢慢折磨他，直到自己的魔神降临时间结束。
　　但他却惊讶的发现，自己这一爪并没有摧毁叶音竹的肉体，尽管将他轰飞了，可叶音竹却依旧是完整的。
　　斯隆的目光不禁落在了叶音竹身上那件不起眼的魔法袍上，魔神刚硬的面庞流露出一丝古怪的神色，难道，他身上的这件魔法袍会是另一件超神器不成？只有超神器才能在神的面前产生一定作用。
　　就在斯隆准备去仔细看看叶音竹身上的魔法袍时，变化突然发生了。
　　一团浓郁的黑雾从叶音竹怀抱中的枯木龙吟琴中喷薄而出，竟然在一瞬间将魔神的威压暂时从叶音竹身上驱散。
　　感受到这股黑雾的气息，即使化身为魔神，斯隆的脸色也变了，他的声音甚至有些颤抖，“菲尔杰克逊，你，你……”
　　“孽障，你还记得我么？”菲尔杰克逊苍老而愤怒的声音从黑雾中响起。尽管这是白天，但他也顾不得了。
　　斯隆的脸色出现数次变化，突然，他大声狂笑起来，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，尊敬的老师，我正愁找不到您呢。没想到，您却自己送上门来。我明白了，原来是在你的调教下这个叶音竹才能拥有这样的力量。老师果然是老师。不过，可惜的是，您没有教会他隐忍。如果您能将他培养成为足以威胁到我的强者后再出现，或许，真的有可能毁灭我这孽徒，可惜，现在您已经没有机会了。没有魂珠，您根本什么都不是，我还有足够的时间，可以将您和他一起毁灭。尽管我没有吞噬您灵魂的能力，但凭借魔神封印，您将再次陷入黑暗的地狱，当有一天，我真正达到神的力量时，您的灵魂就是我第一顿美味大餐。”
　　“你以为，你真的能够杀了音竹么？”菲尔杰克逊冷冷地看着斯隆。


第二百二十二章 金甲禁虫，破茧成蝶（二）
　　斯隆愣了一下，“怎么，难道您认为，以您现在这只有灵魂，随时可能飞散的力量就能阻挡我？”
　　菲尔杰克逊道：“不错，我已经远不如你，但是，阻止你的并不是我，而是叶音竹自己。你还是小看了这个年轻人。可惜啊，斯隆，你只能使用魔神降临后一半的力量。”
　　斯隆心中突然产生出一股危机的感觉，没等他做出反应，菲尔杰克逊化身的黑雾已经分成了四份，化为四道黑影，分别没入叶音竹和三大神兽的体内。
　　四道黑色的火焰同时从叶音竹四人身上燃烧起来。斯隆心中一冷，厉喝道：“老师，你这样做将魂飞魄散。”
　　菲尔杰克逊的声音同时从四人身上响起，“难道落入你手中的结果最后不是魂飞魄散么？斯隆，你记住，你欠我的总有一天要还。”
　　斯隆漂浮在那里没有动，眼看着那四道黑色火焰燃烧，眼中闪烁着惊疑不定的神色。尽管他有魔神附体，但也不敢向那燃烧着黑色火焰的四人发动攻击。因为他很清楚，那是菲尔杰克逊燃烧自己灵魂后产生的火焰，这种最原始的灵魂之火一旦沾染，那么，以他远未达到的神级的实力灵魂也会被燃烧。
　　当然，燃烧灵魂之火的后果也无疑是恐怖的，那就是魂飞魄散，彻底从这个世界抹除。而菲尔杰克逊那接近神的灵魂燃烧，所能产生的力量是何等庞大。
　　“老师不愧是老师，在魔法上的研究，我永远也比不上您。可是，您认为您的灵魂之火能够保护他们多久呢？就算您的灵魂之火能够令他们的力量增强一点，但也还远远无法威胁到我神级的力量……”
　　话音未落，斯隆眼中的暗红骤然跳动了一下。声音也戛然而止。
　　倒在地上的叶音竹和三大神兽身体在那黑色火焰的作用下缓缓漂浮起来，首先出现变化的是叶音竹，他的双臂不受控制的向身体两边伸展开来，紧接着，在那黑色火焰之中，他的双臂同时释放出金色地光芒。两道金光奔涌而出，一道是金中带银，令一道是银中带金。
　　那两道光芒在空中渐渐凝聚成实体。竟然是两只长达三米的虫子，只不过他们金色的身体上一个头顶有着淡金色的纹路，另一个有着淡银色的条纹而已。
　　“金甲禁虫。兽人族的四大神兽竟然齐了。”斯隆眉头一皱，他却依旧不敢攻击。哪怕是能量形态的攻击，只要沾染上灵魂之火也会带回自身。这是菲尔杰克逊最后的力量，斯隆绝不敢冒险，同时他也相信自己这魔神的力量足以在叶音竹四人吸收灵魂之火后提升力量依旧能够将他毁灭。
　　两条金甲禁虫的身体在半空之中，在那黑色的灵魂之火包裹下剧烈的扭曲着。仿佛承受了剧烈的痛苦似的。突然，谁也想不到的事情发生了。那两只金甲禁虫背后，顺着金色和银色不同的纹路，竟然各自裂开了一道缝隙。
　　斯隆惊讶地看着这一幕，难道是金甲禁虫不足以承受菲尔杰克逊地灵魂之力而要毁灭了么？他这个念头只是持续了一瞬间就消失了。因为，他看到了翅膀。
　　没错，就是翅膀。从那两只金甲禁虫背后裂开的缝隙中，各自伸展出了一对有些粘连的翅膀。翅膀在灵魂之火中渐渐舒展开来，一双是金色翅膀带着银色纹路，另一双则是银色翅膀带着金色纹路。
　　就在两双翅膀完全伸展开来的时候，突然，两只金甲禁虫的本体亮起极度耀眼的金光，仿佛空中同时出现了两个金色的太阳一般，就连菲尔杰克逊的灵魂之火也出现了片刻地黯淡。
　　金光渐渐消失了，金甲禁虫那肉滚滚的身体也同时消失。出现在半空中的，竟然变成了两个人，或者说是两个孩子。看她们的样子，只有人类八、九岁而已，完美的容颜，淡金色的身体上覆盖着一层细腻的淡金色甲胄，她们的相貌一模一样，只是额头上分别有着金色和银色地魔纹。美丽地金色眼眸闪烁着茫然的光芒。背后地翅膀轻轻拍打着。附着在她们身上的灵魂之火竟然渐渐被她们吸入体内。
　　看到这一幕，斯隆也不禁呆住了。即使在传说中，也没听说过金甲禁虫有变成女孩儿的进化？他可以肯定，那绝不是神兽变身成人类的样子，而是她们进化后的本体。此时此刻，斯隆脑海中不禁想到了一个词汇，破茧成蝶。
　　在金甲禁虫出现变异的同时，另外三大神兽也都出现了奇异的变化，在灵魂之火的燃烧中，战争巨兽格拉西斯和山岭巨人明的身体化为一道银灰一道暗金两色光芒。本体消失，两道光芒缠绕在一起，在灵魂之火的不断注入之下，他们的身体亮起一种奇异的璀璨光彩。
　　银灰与暗金融合之后，竟然变成了一种奇异的蓝色，闪耀着暗银色光泽的蓝色，化为一道蓝银色清泉般在空中渐渐成形。
　　当那蓝银色完全凝固的时候，出现在半空之中的，竟然是一套铠甲，一套蓝银色的全身铠，从形态上看，这蓝银色的铠甲竟然比斯隆身上的魔神铠光泽还要强盛。
　　“这……，这究竟是什么？”
　　紫的身体也在燃烧，在灵魂之火中燃烧，紫晶巨剑已经完全融入他的体内，渐渐的，紫的身体化为了一颗紫色的星，璀璨的星光骤然喷薄，他整个人在紫色星光流转之下化为了一柄长剑。和之前又有了区别，剑长两米，剑柄处呈现为星状，修长的剑身宽约七寸，完美的流线型一直延伸到剑尖处，古朴的剑身上极其通透，在那近乎透明的剑身之内，一共九颗暗紫色的星状纹路闪耀着瑰丽光彩。
　　黑色的灵魂之火，在叶音竹身上燃烧的最为剧烈，九道紫芒在那灵魂之火中从叶音竹头顶射出，远远落去。叶音竹黑色的头发渐渐变长，一直持续生长到腰间才停止。他的皮肤在那黑色灵魂之火的灼烧下变得更加细腻。身上除了神源魔法袍以外的衣物全部化为飞灰消失。奇异的是，那神源魔法袍竟然变成了一套完全契合在叶音竹身上的内衣，原本纯白色毫不起眼的魔法袍此时释放着淡淡的银色。
　　因为贴合，叶音竹完美的身材也完全被勾勒出来，肩宽被阔，猿臂蜂腰。肌肉并不是那种夸张的膨胀，但却充满了力量的感觉和优美的和谐。
　　怀抱之中的超神器枯木龙吟琴在菲尔杰克逊灵魂之火的灼烧下也发生了变化，原本暗金色的琴身仿佛经过了特殊的提炼一般，混杂了七龙王和神圣巨龙的气息完全融为一体，变得更加纯粹。琴身和琴弦都变成了莹润的白色，整张古琴就像是最好的羊脂白玉雕琢而成的一般。
　　菲尔杰克逊苍老的声音在整个空间中响起，“去吧。尽管我将离去，但用我最后的力量完成这伟大的杰作，这一切都是值得的。”
　　叶音竹的身体缓缓升高，那黑色的灵魂之火宛如海纳百川一般朝着他的眉心处凝聚而去，紧接着，山岭巨人和战争巨兽融合后所化成的那套蓝银色全身铠甲骤然破碎，分成数十件飘然而至，隐隐笼罩着叶音竹的身体。
　　胸铠第一个罩在叶音竹胸膛之上，发出一声低沉的铿锵声，紧接着是肩铠，背铠，臂铠，护腰，战裙，腿铠，小腿铠，战靴。每一块铠甲都仿佛是为他量身定做的一般完美契合。
　　当最后的头箍扣在叶音竹头上的时候，一团耀眼的蓝银色光彩瞬间释放，庞大的能量波动周围，铠甲上的灵魂之火骤然喷发，令想要偷袭的斯隆拒绝在外。
　　变异进化成两个瓷娃娃一般的闪和雷，对视一眼，口中同时轻唤了一声爸爸，化为两道金光飘然而至，就在那灵魂之火中，融入到叶音竹体内。
　　顿时，一对巨大的翅膀出现在叶音竹背后，其宽大的程度，比例上和斯隆化身的魔神翅膀有些类似，但那金中带银和银中带金的一对翅膀却不知道要比斯隆的魔神翼炫丽多少。
　　叶音竹一直都是闭着眼睛的，左手怀抱着变成乳白色的超神器枯木龙吟琴，缓缓抬起右手，手掌四指张开，那拥有者九颗紫星的紫晶星辰之剑仿佛瞬间转移一般横跨虚空，落入他的掌控之中。
　　两滴晶莹的泪水顺着叶音竹的脸庞滑落，“谢谢您，老师。”
　　所有的黑色灵魂之火终于化为一律烟雾般消失了，那强大的灵魂气息也终究在这一刻消散。如果说叶音竹这一身铠甲中还有什么缺陷的话，那就是胸前有一个圆形的凹陷。那是菲尔杰克逊留给叶音竹的任务，那是镶嵌他魂珠的地方。


第二百二十二章 金甲禁虫，破茧成蝶（三）
　　斯隆的脸色变得很难看，从叶音竹的身上，他感觉到了令自己也有些恐怖的力量。拥有强悍防御的铠甲，无坚不摧的长剑，巨大的羽翼，再加上他怀抱中的超神器。这一切融合在一起，竟然让斯隆从叶音竹身上感觉到了神的气息。没错，就是神的气息。
　　尽管那并不是真正的神，但自己的魔神降临不也一样么？
　　左琴右剑，叶音竹的双臂缓缓伸展开来，而他的眼睛也终于在这一刻睁开，黑色的双眸仿佛两颗黑水晶一般闪耀着冰冷的光彩。泪痕消失了，无尽的悲哀化为最强大的战意澎湃而出。
　　空气释放出水晶破碎一般的声响，魔神威压再也无法困住四大神兽合体的叶音竹。乳白色的光焰剧烈的燃烧起来，闪电一般的身影，带着琴的嗡鸣，瞬间冲向斯隆。
　　当——
　　魔神双爪和在胸前，夹住了叶音竹的紫晶星辰巨剑，尽管叶音竹的身体只有两米，而面前的魔神却高达十米，但在这一刻，他们的气势竟然是不相上下的。
　　超神器枯木龙吟琴仿佛贴合在叶音竹手上一般，不需要去握住，它静静的虚悬在叶音竹的左手下方。淡淡的琴音，发自灵魂内部的共鸣，没有任何元素气息，却是最纯粹的音律，肃杀之气蔓延，叶音竹右手的紫晶星辰之剑在琴音的作用下变得越来越亮。
　　斯隆终于感觉到了恐惧，在使用了魔神降临之后感觉到了恐惧。他突然发现，如果不是在魔神降临的状态下，眼前这四大神兽合体的青年竟然有威胁到自己生命的可能。这一刻，他怕了。
　　双方的气势完全接触在一起，斯隆情绪上的变化顿时影响到了魔神的力量。
　　轰——，魔神巨大地身体竟然被只有自己五分之一大小的叶音竹一剑震飞。远远地飞了出去。
　　斯隆眼中的神色已经变得惊慌起来，他清晰的感觉到在剧烈的碰撞之下，他体内的能量正在快速的消逝着，魔神降临已经无法维持太长时间了。
　　背后双翼骤然展开，在叶音竹追击而来地瞬间，斯隆怒吼一声，魔神之体带起一道暗紫色的光辉强行将叶音竹暂时逼退，骤然加速。宛如瞬间转移一般出现在千米之外。
　　“苏拉，你背叛我，魂飞魄散吧。叶音竹，你不是爱她么？我就让你感受一下什么叫生离死别。”带着惨厉的怒笑声，斯隆的身体眨眼间消失不见。而苏拉的身体则缓缓软倒，原本就白皙的娇颜已经变成一片惨白之色。从她身上，再也感觉不到任何生命气息的存在。没错，就在最后离去的时候。斯隆不甘地撕碎了苏拉的一魂一魄。
　　叶音竹的脸色很平静，仿佛早已经预料到了斯隆会这么做似的，他没有去追击斯隆，身形一闪，已经将倒地的苏拉抱入怀中。双臂收拢，搂紧那完美地娇躯，一圈乳白色的光晕从叶音竹身上飘洒出来，将苏拉的身体完全笼罩在内。
　　背后巨大的金银魔纹双翼轻轻拍打了一下。威压收敛，他已经来到蓝迪亚斯大帝马西莫和群臣上空。叶音竹地眼神很淡漠，但在那淡漠深处，却充斥着无尽的悲伤。
　　突然看到叶音竹瞬间出现，尽管他已经收敛了身上的威压，但他身上闪耀的绚丽光芒，以及刚刚击退暗塔塔主斯隆的威势，无不令蓝迪亚斯众人的心提到嗓子眼处。马西莫很清楚。如果叶音竹现在要杀死自己和蓝迪亚斯群臣的话，只不过是挥手之间的事情而已。斯隆说过，他身上地古琴是超神器，连无比强大的圣魔导师都能击溃，他还有什么做不到的呢？
　　克蕾娜和玛丽娜几乎同时来到人群的最前方，光明之裁决法杖出现在玛丽娜掌握之中，遥指半空叶音竹，尽管她心中也有惧怕。但为了法蓝的荣耀。她不能后退。
　　“琴帝大人，没想到竟然是你。”玛丽娜看着空中那神一般的男人。心情不禁有些复杂。她修炼魔法二十多年，有些类似于叶音竹修炼的赤子琴心，一向心无外物，但不知道为什么，今天再见到叶音竹数次大展神威之后，平静的心湖竟然泛起阵阵涟漪。
　　克蕾娜的声音要比玛丽娜情绪化地多，张开双臂，美眸中闪烁着激动的泪花，“你要杀，就先杀了我吧。”琴帝地故事她自然也是听过的，击退佛罗王国数十万大军，纵横沙场，杀敌无数，谁都明白一名统帅的心应该是何等残忍。
　　马西莫的脸色极为难看，他并没有开口，有些呆滞的目光却凝固在苏拉身上，这一刻，他仿佛老了十岁一般，眉宇间的枭雄英气消失不见，取而代之的只有颓然。
　　女儿死了，偏偏又无法报仇，甚至连女儿的尸体都无法得回，这样的痛苦不断撕扯着马西莫的心，他用无比坚韧的毅力，才勉强克制着不让泪水留下。
　　“岳父大人，还记得您之前答应过我，只要苏拉同意，就让她嫁我为妻么？”叶音竹淡定的声音从空中落下。
　　马西莫看着叶音竹，沉声道：“那是在你隐瞒身份的情况下，要知道你就是琴帝，我绝不会同意的。现在说这些还有什么用？我的女儿已经死了，有本事，你杀上法蓝替她报仇。”
　　叶音竹冷声道：“法蓝，我早晚会去的。谁告诉你苏拉已经死了？”
　　马西莫一愣，光明圣女玛丽娜忍不住道：“师姐她的一魂一魄被斯隆老师撕碎了，难道失去魂魄还能活么？”
　　叶音竹低下头，看向怀抱中苏拉那惨白的面容，柔声道：“当然可以，只要我还活着，她就不会死。难道我不知道斯隆能够随时撕碎她的一魂一魄而又无法阻止么？我既然敢来，就早已做好了准备。马西莫大帝，我只问你一句话，如果我能令苏拉死而复生，你肯不肯将她嫁给我？”
　　马西莫此时才醒悟过来，尽管今天蓝迪亚斯已经丢了最大的面子，但他听了叶音竹的话还是忍不住心中狂喜，“你，你真的能救活凤凰么？好，好，我答应你。只要你能让凤凰活过来，我就答应你们的婚事。”
　　叶音竹深深地看了马西莫一眼，“看来，你并不是一个完全没有人性的帝王。好吧，看在苏拉的份上，今日我就不再伤蓝迪亚斯一分一毫，不过，岳父大人您要记住，如果有一天我们在战场上相见，我是不会对蓝迪亚斯手下留情的。因为，我的苏拉从来就没有承认过自己是蓝迪亚斯帝国的公主。”
　　马西莫脸色微微一变，他身边的大臣们都流露出骇然之色，谁愿意和一个连法蓝七塔塔主都无法抗衡的超级强者作为敌人？达到了叶音竹和斯隆这样的实力，就已经不是数量所能对抗的了，他们毫不怀疑此时的叶音竹可以轻易摧毁整个城市。
　　叶音竹低下头，贴近苏拉，深深地看着她的娇颜，似乎要将她的影像完全印入自己脑海之中似的，轻声道：“苏拉，我也不知道自己将会失去什么，但是，不论失去什么，我也永远不会忘记你的容颜、你的气息以及你的一切。”
　　说完这句话，叶音竹沉静的目光突然变得凌厉起来，凝望着下方的马西莫，“岳父大人，看在你对苏拉还有关心，我就当着你的面让她活过来，从今以后，苏拉将和蓝迪亚斯再无任何关系，至于我们今后是否敌对，就要看您的意思了。”
　　话音一落，叶音竹抱着苏拉的双手缓缓捧起，在淡淡的白光作用下，苏拉的娇躯静静的悬浮在半空之中。在那白光的掩映之下，一身宫装的苏拉看起来是那么纯净，又那么美。
　　叶音竹背后的双翼缓缓收敛，但他的身体却依旧悬浮在半空之中，双手在胸前一抹，超神器枯木龙吟琴重新出现在他面前虚空悬浮。抚上琴弦，叶音竹温柔而充满感情的目光落在苏拉身上，静静地注视着她。手上的琴弦，也在这一刻悄然律动。
　　没有金戈铁马，没有低沉吟哦，有的，只是那宛如清泉流水一般的柔和。袅袅琴音，从那超神器中演奏而出，令在场的每个人都产生出心旷神怡的感觉。
　　琴音，就是叶音竹的咒语，只不过他的吟唱是通过自己的双手八指。淡淡的白光，沟通着他与苏拉。一圈圈白色的光晕将他们围拢在内。
　　一个接一个的特殊魔纹从枯木龙吟琴上飘荡而出，先后六个魔纹来到苏拉身边，围绕着她的身体悄然旋转起来。


第二百二十三章 六感换魂夺魄大法（一）
　　叶音竹一边弹奏着超神器枯木龙吟琴，一变低声吟唱着什么，那似乎并不是属于人类的语言，但在吟唱之中，那六个游荡在苏拉身边的魔纹却变得越来越明亮。与之同时亮起的还有叶音竹本身。
　　首先，白光出现在叶音竹的双眼之上，紧接着是耳、鼻、口、全身和最后的眉心。
　　当叶音竹整个人都被那白光笼罩的时候，一种特殊的灵魂触动从他身上释放出来，化为六道光芒，瞬间注入到苏拉身体周围那六个魔纹符号之中。
　　马西莫忍不住道：“这是什么魔法，他在干什么？”
　　别说是他身边的三位大魔导师，就连光明圣女玛丽娜都茫然摇头，没有人认得叶音竹施展的这个魔法是什么，自然就更不知道它的效果了。
　　突然，一点金光从叶音竹眉心处奔涌而出，那灵魂层面的光芒并不是下面这些人可以看到的，只有玛丽娜能够隐隐感觉到叶音竹灵魂能量的存在。
　　金光瞬间扩大，点亮了叶音竹和苏拉之间的那六道联系，眨眼之间，金光蔓延，已经将他们的身体全部渲染成了金色。
　　叶音竹的咒语到这里戛然而止，围绕着苏拉的六道魔纹符号快速的旋转起来，叶音竹牢牢地盯视着那些魔纹，此时他能做的，只有祈祷。这个魔法即使是他也是第一次使用。恐怕也会是一生中唯一一次。他相信，凭借自己与四大神兽融合后的力量，一定能够完成。
　　当那六道魔纹符号已经旋转的无法分辨之时，突然，两道亮银色的光芒从旋转中亮了起来，而那六个魔纹符号也突然停了下来。其中两个魔纹骤然闪亮，绽放出无比强烈的光芒。两道银光同时罩上叶音竹的身体。
　　叶音竹剧烈的颤抖了一下，强烈的痛苦令他也险些重受不起，即使是身上强大的铠甲也无法阻挡那亮银色光芒的侵袭。
　　下面，光明圣女玛丽娜突然惊呼一声，“我明白了，那六个符号代表的是六感。”
　　克蕾娜惊讶地道：“六感？什么六感？”
　　玛丽娜沉声道：“你看，围绕在师姐身边的那六个符号，其实是六个上古文字。分别是眼、耳、鼻、舌、身、意。可是，这个魔法究竟是什么意思？”
　　克蕾娜道：“鸾凤公主失去了魂魄，难道，他这个魔法是要为鸾凤公主重塑魂魄么？”
　　玛丽娜眼中流露出一丝惊骇，“那不可能。魂魄又岂是能够重塑的，除非……”
　　克蕾娜疑惑地问道：“姐姐，除非什么？”
　　玛丽娜眼中流露着惊疑不定地神色，“如果真的是那样。那这位琴帝大人实在太痴情了。我只有为师姐感到高兴。”
　　克蕾娜急促的追问道：“姐姐，你把话说清楚，究竟是什么啊？”
　　玛丽娜沉声道：“看下去吧。我现在还不能确定。”
　　亮银色的光芒终于离开了叶音竹的身体，他也停止了颤抖，下一刻。两道亮银色的光芒化为两道匹练一般的银光飘然来到苏拉处，直接从眉心钻入了她的大脑之中。而围绕在她身边地其他四个魔纹符号却都随风飘逝了。
　　白光消失，叶音竹身形一闪，将半空中的苏拉接入怀中。脸上依旧流露着温柔的笑容，泪水，顺着面庞悄然滑落，那是幸福的眼泪，“苏拉，我成功了，我真的成功了。老师，谢谢您。也只有您。才能研究出这种夺天地造化地魔法。”
　　苏拉苍白的脸色渐渐变得红润起来，在被撕碎一魂一魄时，她剩余的二魂七魄都被叶音竹的力量完全封印在精神之海内，此时，当那两道银光注入，三魂七魄重新聚拢，这一生悲苦地女孩儿终于渐渐回魂。缓缓睁开了她那双倾世美眸。
　　在一个人自知必死却死而复生之后，还有什么比第一眼就看到自己心爱的人更加幸福的事呢。看着叶音竹英俊的容貌。苏拉忍不住抬起手。轻轻地抚摸着他的面庞。
　　“音竹，原来死了也能在天堂见到你。如果这是幻觉。我希望永远不要醒来。”反手楼主叶音竹，生怕失去他，苏拉将自己的头贴入叶音竹怀中，双眼却始终注视着他，就像在施展魔法前叶音竹看她的眼神一样。
　　叶音竹微微一笑，柔声道：“傻瓜，你并没有死。只要我还没死，我就绝不会让任何人伤害到你。你也看到斯隆被我击退，从今以后，你再也不需要担心他地报复了。他撕碎的魂魄我已经帮你重塑，在你身上，再没有任何需要背负的东西，连你的父亲，马西莫陛下都已经亲口答应将你嫁给我。从现在开始，你的生命只属于我，我的爱人。”
　　苏拉愣了一下，此时她才渐渐醒悟过来，精神之海内的充实和真实的触感令她明白这并不是做梦。
　　“这，这怎么可能？魂魄也是能够重塑地么？音竹，……”
　　叶音竹低下头，在她唇间轻吻，“傻瓜，不要想地太多了。你只要明白，现在你已经不需要再背负任何东西，只要乖乖的做我地妻子，就已经足够了。我们回家吧。”
　　金银魔纹双翼悄然展开，只是轻轻一拍之间，带着淡淡的残影，叶音竹和苏拉的身体已经消失不见。叶音竹用行动向马西莫证明了自己能够将苏拉复活。
　　遥望着叶音竹和苏拉离去的方向，玛丽娜眼中突然流淌出两道泪水，喃喃地道：“师姐，你知道么，我真的好羡慕你。我宁可不去追求魔法的顶峰，也愿意和你换取这份无私的真爱。”
　　克蕾娜同样留下了泪水，但是，连她自己也不明白，为什么自己会哭，而且竟然是因为替叶音竹和苏拉高兴而哭。
　　“姐姐，世界上真有复活的魔法存在么？”克蕾娜痴痴地问道。
　　玛丽娜摇了摇头，道：“复活魔法本身并不存在，但借助一些强大的神器，也不是不可能完成的。但是，所谓的复活魔法所能复活的只有肉体，却绝不包括灵魂。因为灵魂是最复杂的东西，从未有人能够研究出灵魂真正的意义。”
　　克蕾娜一呆，“可是，叶音竹刚才不是做到了么？”
　　玛丽娜眼中流露出钦佩和向往的光芒，“克蕾娜，你要明白，这个世界是平衡的，当你得到一些不可思议的东西时，也必定要失去一些。虽然我不知道他是如何做到的。但我却可以肯定，他是用自己身体的代价换取了师姐的魂魄。那是交换，而不是重塑。他向师姐说的，只是一个善意的谎言。”
　　“交换？他，他是拿什么交换的？”克蕾娜突然觉得自己的心跳仿佛漏了一拍。
　　玛丽娜眼中泪水流淌的更加汹涌了，“他失去的是六感之二，从上古文字上来看，应该是眼和舌，也就是视觉和味觉。而且，我可以肯定，他施展的那个魔法也无法控制自己究竟会失去什么。如果失去的是感觉，那么也意味着他失去的将是生命。他竟然愿意用自己的一切来换取师姐的复活，我真的很羡慕师姐。更羡慕他们之间的感情。”
　　玛丽娜判断的很正确，为了救活苏拉，叶音竹施展的，正是早已经在来到蓝迪亚斯之前，他就准备好的魔法。这个魔法是菲尔杰克逊研究出来，并且告诉过叶音竹，绝不能轻用。这个魔法的名字，就叫六感换魂夺魄大法。
　　人有三魂七魄，如果是真正的死人，三魂七魄已经消散，这个魔法也没用，因为六感所能换回的只有六个魂或魄。叶音竹无疑是幸运的，他没有失去感觉，也自然活了下来。尽管他已经看不见，也无法再品尝任何味道。但是，他却依旧活着。和苏拉一起活着。
　　没有凭借魔纹双翼飞走，叶音竹抱着苏拉，凭借着记忆和天人合一对外界的感知，直接回到了他所居住的酒店之中，启动了早已刻画好的空间传送法阵。
　　当那强烈的紫光逐渐吞噬着两人的身体时，叶音竹再次吻上了苏拉已经变得有些灼热的唇，“回到琴城后，我可能会暂时昏迷一段时间，你不用担心，用不了多久，我就会醒过来的。答应我，这一次，真的不要再离开我了，好么？”
　　看着叶音竹，看着这未自己解决了一切难题的男人，苏拉早已泪流满面，“好，好，……”哽咽中，泣不成声。
　　叶音竹觉得自己很轻松，心情无比舒畅，这是他在昏迷前的最后一个感觉。尽管失去了六感之二，但是，这又算什么呢？


第二百二十三章 六感换魂夺魄大法（二）
　　终于找回了苏拉，解决了她失去魂魄的问题。只有老师的死，成为他心中永远的痛。他知道，如果不是菲尔杰克逊，当时死的就是自己和四大神兽。
　　蓝迪亚斯帝都。
　　距离文武大比决赛已经过去了三天，期间，光明圣女玛丽娜告辞离开了蓝迪亚斯。
　　马西莫大帝整整三天没有离开自己的寝宫，不吃不喝。送食物的侍从只要一进入寝宫，立刻就会被马西莫骂出来。整整三天，马西莫大帝像是失了魂一般。没有人知道他在寝宫中做什么，或者是想些什么。
　　就在蓝迪亚斯大臣们充满担忧的时候，马西莫终于走出了他的寝宫，并且立刻召集群臣上殿议事。
　　当克雷斯波、克鲁兹看到马西莫大帝的时候不禁吓了一跳。
　　尽管马西莫已经有五十多岁的年纪了，但他一向英武不凡，气势逼人。可此时再见到这位帝王，他原本暗蓝色的头发已经变成了蓝灰色，竟有过半被白色沾染。两腮深陷，仿佛苍老了十余年似的。只有那双眼睛，依旧闪耀着深邃的光芒。
　　“请陛下保重。”所有大臣同时跪倒在地，哀求着。
　　能臣固然能令任何帝王欣喜，但一位高瞻远瞩、雄才伟略的帝王，却更是所有臣子希望追随的，只有跟随这样的帝王，才能开创出真正的事业。马西莫无疑是一位这样的帝王。所以，蓝迪亚斯的大臣们对他都是真心拥戴。
　　“好了，你们起来吧。朕没事。只是这三天我想了很多。”
　　大臣们缓缓起身，不用问，他们也知道马西莫想的是什么。不说这位帝王有什么感受，在文武大比的最后一天，他们也终于见识到了这个世界上真正的实力。叶音竹和斯隆那一战。对他们地触动又怎么会小呢？
　　克雷斯波上前一步，由衷的道：“陛下，您要保重身体啊！尽管叶音竹实力强大，但他毕竟只是一个人，我们也有着法蓝的支持。”
　　马西莫笑了，“一个人？克雷斯波，很少听到你违心之言，到了那个级数。数量真的还有关系么？你认为，如果他来到主战场上，我们和米兰一战会演化成什么样子？”
　　克雷斯波脸上神色一僵，低下头说不出话来。
　　克鲁兹忍不住道：“可是，陛下难道我们就这么放弃了么？帝国沉淀百年，准备百年，自从您登基以来，励精图治。为的就是能够利用眼前的机会大展宏图啊！”
　　马西莫眼中闪过一道冷光，“我什么时候说过要放弃？不错，我是爱我的女儿，但是，我也是蓝迪亚斯的帝王。绝不会为了我地私事影响帝国。”
　　蓝迪亚斯的大臣们同时松了口气，他们心目中的帝王又回来了。看来，这三天的思考并没有让这位大帝改变初衷。
　　“陛下圣明。”
　　看着拜倒在地的大臣们，马西莫仿佛又回到了以前那种可以操纵一切的枭雄。眼中光芒绽放，沉声道：“克雷斯波。”
　　“臣在。”
　　“传我命令，蓝迪亚斯、波庞联军没有我的命令不得向米兰帝国发动攻击，波利王国暂时采取守势，佛罗王国也是一样，屯兵边界等待我的命令。”
　　听了马西莫地话，克雷斯波不禁愣了一下，本来有文武大比这段时间的休养生息。蓝迪亚斯已经做好了发动第二波大战的准备，可马西莫眼前所下的命令无疑将总攻的时间推迟了。要知道，每多过一天，米兰帝国地准备也就要更加充分一些。
　　迟疑了一下，克雷斯波还是忍不住说道：“陛下，我军现在士气高昂，正是一鼓作气拿下对手的时机，再按兵不动下去。恐怕对我军士气不利。”
　　克雷斯波虽然说的隐晦。但马西莫又怎么会不明白自己这位左膀右臂的意思，淡然一笑。道：“我这么做当然是有原因地。这三天的时间我想了很多，此次我方联军向米兰帝国发动战争，志在必得，不容有失。从目前形势来看，正面战场上我们明显占据了优势，但是，琴城的加入，已经令战局从一面倒向着胶着发展。佛罗王国就是最好的例子。我详细看过了佛罗王国与琴城的战报，那琴帝叶音竹不仅自身实力强大，而且还有一群特殊的属下，在他的带领下，这些琴城人的力量绝对不可忽视。更令我担忧地是，从佛罗王国送来的战报看，那时的叶音竹还远不如这次前来我们蓝迪亚斯时强大，也从未听说过他居然还是一位亡灵法师。其实力提升速度之快匪夷所思。想要按照原定计划获得最后的胜利，我们首先就需要解决琴城的问题。否则，在琴城介入下，战局将越来越向着我们不利的方向发展。尽管我不愿意承认，但那琴帝叶音竹的实力却是我们联军之中无人能敌，从他与暗塔塔主一战来看，如果在战场上也发挥同样的实力，几乎就是我们地灾难。不解决了这样地敌人，我们将永远不可能完成统一大业。因此，我才决定将战争节奏放缓，着重解决琴城问题。”
　　听了马西莫大帝的话，蓝迪亚斯地臣子们不禁纷纷点头，那天叶音竹给他们带来的震撼同样是巨大的，谁也不会愿意在战场上遇到那样的对手。
　　帝国财务大臣托尔多上前一步，道：“陛下，您的睿智堪比天上星辰，但我还是要提醒您。支持帝国百万大军，对财政压力极大，战争的时间拖得越长，对我们就越不利。”
　　马西莫点了点头，道：“我明白。但解决秦城才是当务之急，才能尽可能缩短我们在正面战场上的损失。我心中已有定计。琴城虽然积蓄了不可忽视的力量，还有东龙帝国的武者存在，但他们却并不是不可战胜的。在我们这片龙崎努斯大陆上，可并不是只有法蓝强大，还有一支力量也足以令琴城消亡。”
　　克雷斯波眼睛一亮，“陛下，您是说……”
　　马西莫眼中闪过一道寒光，“七龙城。高傲的龙族会允许一个能够威胁到他们的存在么？如果我记得不错，叶音竹正是因为当初凭借琴曲令驯龙爆体，才阻挡了兽人族的偷袭。虽然他后来成为了外籍银龙，这件事被银龙城压了下去，但作为关系龙族安危的大事，七龙城也并不是银龙一族说了算的。就要看我们如何来利用了。”
　　听了马西莫的话，蓝迪亚斯的大臣们恍然大悟，龙族的强悍或许比不上法蓝，但也不是任何一个国家能够抗衡的，它小小一个琴城，能够阻挡龙族的攻击么？
　　马西莫抬头望向大殿的殿顶，心中暗叹，“凤凰啊凤凰，父皇如果不是万不得已，又怎么会这样做呢？但是，身为蓝迪亚斯的帝王，我没有别的选择。以那叶音竹的实力，就算无法抗衡龙族，保护你逃出龙族的追杀想来还不是什么困难的事吧。”
　　沉睡的灵魂渐渐苏醒，各种感知在灵魂烙印中复苏。当叶音竹睁开双眼的时候，首先看到的，是一片淡金色的海洋，晶莹通透的金色海水似乎在围绕着他静静的盘旋着。
　　我这是在哪里？疑问出现在脑海之中。伴随着记忆的回归，叶音竹想起了昏迷前发生的一切。
　　我不是已经失去了视觉和味觉么？怎么现在还能看得见？这里究竟是？
　　正在疑惑间，熟悉而苍老的声音响起，声音是从四面八方传来的，即使是叶音竹敏锐的感觉也无法判断出声音的位置。
　　“傻小子，忘记了么，这里是你的精神世界。以前你也能够看到这里，只不过却无法像现在这样，真实感受到自己在精神之海内而已。”
　　听着那慈祥和蔼的声音，叶音竹虚浮在精神之海上的灵魂本体顿时剧烈的颤抖了一下，“老师，老师是您么？您在哪里？您还活着，太好了，这真的是太好了。”
　　没错，那苍老的声音正是属于一代魔法巨匠菲尔杰克逊大师的。听着这熟悉的声音令叶音竹比任何时候都要兴奋。菲尔杰克逊不仅传授他魔法知识，还不止一次救了他，这次在面对斯隆的时候，更是为了自己燃烧了灵魂之火，师恩深重，在叶音竹心中，他的地位早已达到了和秦殇相差无几。
　　“我毕竟是曾经达到了接近神的境界，就算想死也不是那么容易的。”
　　听了菲尔杰克逊的话，叶音竹不禁大大的松了口气，只要老师还活着，苏拉也回到了自己的身边，就算失去了六感之二又如何呢？


第二百二十三章 六感换魂夺魄大法（三）
　　但是，叶音竹的兴奋并没有持续太久，菲尔杰克逊的声音再次响起，“音竹，我的时间不多了，你要仔细听我说。”
　　“时间不多？老师，您怎么了？”
　　菲尔杰克逊叹息道：“对于任何人来说，燃烧灵魂都意味着魂飞魄散，即使是我，也不可能再留下什么。不过你不用担心，现在的离去并不意味着我永远的死亡。还记得你在面对斯隆的最后时刻么？我燃烧了自己的灵魂之火，同时附着在你和四大神兽身上，令它们的力量发生变异为你所用。”
　　叶音竹点了点头，道：“我当然记得，那时，我从未感觉到自己的力量竟然如此强大。老师，我现在只是关心如何才能让您恢复过来。”
　　菲尔杰克逊道：“你先不要多想，听我把话说完。任何一只达到次神级的神兽，都可以说是夺天地造化的存在，它们本身的实力已经得到了真正的升华，只是因为并不具备人类那样的发展潜力，次神级初期也几乎是所有神兽最终所能达到的力量了。但是，经过我的灵魂之火灼烧之后，这种情况就会发生改变。首先，变化最大的是金甲禁虫，虽然我也不知道她们为什么会破茧成蝶，但显然现在的形态才应该是金甲禁虫的最终形态，以前有没有金甲禁虫变异到这种程度谁也不知道，通过灵魂之火的感知，我发现她们所拥有的力量最为纯和，任何魔法元素被她们吸收都会变成纯净的无属性元素，我甚至怀疑，你身上的神源魔法袍和它们有着什么特殊的关系。当她们化身为你的羽翼时，你体内的魔法和斗气恢复速度至少会提升到平时的三倍以上。随着她们日后实力的提升，这个程度还会增加。”
　　叶音竹明白了菲尔杰克逊的意思。也就是说，只要有闪、雷在，自己几乎可以不担心法力和斗气消耗的问题，战斗的持续性要远远超过和自己同等实力的对手。
　　“山岭巨人和战争巨兽都是防御力最强大的神兽，结合它们两大神兽的能力变异成地铠甲，防御力可以说冠绝龙崎努斯，就算是法蓝七塔塔主也很难攻破叠加两大神兽形成的铠甲防御。而紫晶比蒙所化的武器，更是天下间攻击力最强并且附带晶体魔法的超级神器。简单来说。四大神兽经过我的灵魂之火锻造之后，不但去除了它们身上的杂质，令他们拥有更加广阔的提升空间，同时，还将他们锻造成了三件超神器，只属于你的三件超神器。加上你地枯木龙吟琴，在这个世界上，论装备已经无人能与你相比。”
　　确实如此。在叶音竹与四大神兽变换成的超神器融合之后，甚至能够达到神一级的实力，这样的强悍装备法蓝也要远远逊色。
　　“在锻造它们的同时，我地灵魂之火也同时锻造了你的灵魂和身体，所以你现在的灵魂本体才能对精神之海感受的如此清楚。同时。我也用自己地灵魂之火将你与四大神兽之间的关系联系的更加紧密，并且成为了主导地位。灵魂之间的关联，比任何契约都要有效。从根本上杜绝了它们离开你的可能。”
　　叶音竹心中一惊，“老师。我和他们都是朋友，这样做似乎……”
　　菲尔杰克逊沉声道：“没有什么不好的，难道我用自己的灵魂之火帮它们提升了实力后还能让他们在今后离开我的弟子么？放心吧，只要它们不背叛你，就不会有任何问题。”
　　尽管菲尔杰克逊的话语有些霸道，但叶音竹还是不得不承认，老师的决定未雨绸缪，一切都是为了自己着想。
　　“不过。音竹，我必须要提醒你。在这个世界上，一切都是平衡的。以你现在的力量就拥有神级的强度那是不现实的。如果你真的想要发挥这几件超神器的实力，就只有自己努力修炼，达到真正神地层次。那时候，你才是真正地天下无敌。”
　　叶音竹道：“老师，您是说，我现在无法使用紫他们变异后的形态么？”
　　菲尔杰克逊道：“是地。你在面对斯隆时之所以能够使用它们的力量。那是因为我的灵魂之火牵引下。提供了足够的能量。而你自己本身，还远远不足。你想想。使用一件枯木龙吟琴已经是你的极限了，你又怎么可能再使用另外三件超神器呢？我告诉你这些，一个是提醒你不要以自己的现状为满足，另一个，也是要告诉你，当你再遇到斯隆的时候，一定要尽可能的保全自己，现在的你，还根本不是他的对手。不过，这次你吓退他，使用了魔神降临之后，短时间内他是无法找你的麻烦了。”
　　“老师，谢谢您，这一切都是您赐予我的。”想起菲尔杰克逊义务犯规的燃烧灵魂之火，叶音竹的心就不自觉的揪痛起来。
　　菲尔杰克逊似乎感觉到了叶音竹的悲伤，微笑道：“傻孩子，不要这样。尽管燃烧了自己的灵魂，但我一点都不后悔。试问，这个世界上有谁能够像我这样一次锻造出三件超神器，并且制造出一个超级高手呢？只要你将来能够帮我杀掉斯隆这个孽障，老师就满足了。”
　　“会的，我一定会的。当我的实力足够时，我一定会亲手斩杀斯隆为老师报仇。法蓝早晚是我要去毁灭的地方。”
　　“不，斯隆必须要杀，但你也要答应老师一件事。千万不要和法蓝作对。”菲尔杰克逊的声音突然变得极为严肃。
　　叶音竹一愣，道：“老师，您和法蓝还有那么深的感情么？在您受难的时候，法蓝七塔其他的塔主又有谁帮过您？”
　　菲尔杰克逊叹息一声，道：“并不是你想象的那样。法蓝七塔虽然并存，但七位塔主之间的关系并不算密切，除了在必要的时候以外，大家并不在一起，斯隆既然敢背叛我，在我修炼的最后关头出手，自然做好了一切准备，蒙蔽了所有的人。音竹，或许你会因为法蓝对东龙的态度以及高高在上产生反感。但我今天必须要告诉你，其实，法蓝是一个无私的存在。或者说，法蓝是为了所有人类的未来而存在的。”
　　叶音竹道：“您是说维持与深渊的封印么？可是，他们既然是维护封印，又为什么还要干涉大陆各国的事。这次要不是法蓝突然封闭，并且倾向蓝迪亚斯帝国，恐怕也不会导致大陆打乱，挑起的战争更是弄的民不聊生。”
　　菲尔杰克逊沉默了，似乎在思考着什么，良久，仿佛是下定了决心似的，他那苍老的声音变得低沉了许多，“音竹，我只能告诉你，当法蓝决定封闭，并且支持一个国家发起战争的时候，意味着，法蓝七塔已经快要镇压不住封印了。”
　　“什么？”菲尔杰克逊的话吓了叶音竹一跳，他知道老师是绝不会欺骗自己的，作为曾经的暗塔塔主，法蓝第一强者，菲尔杰克逊对法蓝的了解无疑比自己深得多。
　　“法蓝自从成立以来，就只有一个目的，那就是保护人类世界的平安。你知道为什么那么多魔法师在进入法蓝之后选择留下而不是离开么？那并不全是法蓝的规定，而是这些魔法师们为了人类的未来，甘愿牺牲自己的年华。或许，你对那个深渊位面并没有什么概念，但法蓝七塔的第一代塔主们却曾经亲历其中，深渊位面的母妖恶魔带来的毁灭性无比巨大。没有了东龙的神龙，如果他们再次莅临人间，龙崎努斯大陆只有毁灭的结局。所以，法蓝法典第一法则，就是不惜一切代价守住封印，哪怕付出一切。”
　　叶音竹沉默了，静静地听菲尔杰克逊说着。
　　“大陆之所以多国并立，确实像你想的那样是法蓝的原因。法蓝这样做，也确实是要维护自己至高无上的存在，因为，只有维护自己至高无上的存在，法蓝才能吸收强大的魔法师们，并且保证无人干扰法蓝七塔对封印的镇压。你想想，如果龙崎努斯是一个统一的大帝国，那时，君王会允许有一个像法蓝这样凌驾于他们之上的存在么？或许短时间内不会有问题，但只要出现一位有野心的君王，打击和削弱法蓝的力量，法蓝将再无法集中全力镇压封印。所以，法蓝必须要让大陆的局势控制在自己掌握之中，不使一支独大。”
　　尽管叶音竹心中还是无法消除对法蓝的芥蒂，但听了菲尔杰克逊的话，他对法蓝的敌意也在逐渐降低着。
　　“法蓝封闭以往也曾有过，但如此明显的支持一方，那就代表着法蓝法典中隐藏的一条法则已经被触动。这条法则就是，当封印有被攻破的可能时，法蓝将会整合大陆所有的实力，共同保住封印，抵御母妖的进攻。而这个时间的预期是五十年。也就是说，一旦法蓝七塔塔主感觉到五十年内封印即将破坏，就会整合大陆全部的实力，倾尽全力守住封印。而在大陆由多国组成的情况下，整合全部实力何等困难。所以，法蓝在这种时候就必须要让大陆统一。只有这样，才能完美的调动所有力量帮助法蓝。”


第二百二十四章 三大超神器之秘（一）
　　“所以法蓝选择了蓝迪亚斯？”叶音竹道。
　　“应该是这样的，至于为什么会选择蓝迪亚斯而不是米兰，我也不得而知。但我可以肯定的是，法典中的这条法则一定是被触动了。封印已经变得岌岌可危。五十年的时间转瞬即过，为了全人类，法蓝可以不计任何人的利益。”
　　叶音竹从未想到过法蓝超然的存在竟然会是如此伟大，但是，从他的内心角度，还是很难接受。
　　毕竟，法蓝下令毁灭东龙。
　　“音竹，我知道你在想什么。其实，你现在已经不需要考虑太多。排除斯隆这个败类，法蓝在得知你已经拥有如此强大的实力后，决不可能再向琴城发动攻击，在我看来，更大的可能反倒是请求你的帮助，共同维持封印。毕竟，你和你所拥有的力量，不但可以成为法蓝的威胁，也可以成为维护封印的强大力量。我现在最担心的，就是斯隆从中作梗。所以，当你的实力足够强大时，我希望你能亲自前往法蓝一趟，不但要为我报仇揭露斯隆的真面目，同时，老师也希望你能为了人类抛弃成见，帮助法蓝守住封印。”
　　“老师，我……”叶音竹没有直接答应，尽管他是琴城之主，但却不能代表琴城各族所有的利益。他去帮助法蓝，东龙八宗的宗主们会怎么想？琴城的各族族长会怎样想？琴帝抱法蓝大腿？那么，他肯定会失去所有人的支持。
　　菲尔杰克逊叹息一声，道：“我知道你的为难之处，还有五十年的时间，一切都有可能出现变化。现在法蓝七塔的首脑是奥布莱恩，这个小家伙是我看着长大的，虽然不能说他是法蓝历届塔主中最强大的一个。但绝对是最聪明地一个。我想，他一定会有所决断的。”
　　“对不起，老师，我无法代表整个琴城，但我答应您，如果法蓝所做的一切真像您说的那样，我会尽我所能化解法蓝和东龙之间的芥蒂。”
　　“我知道，你一定会以大局为重的。好了。不说这些，说说你现在的实力吧。这才是我勉强留下这一丝魂魄最需要向你解释的。之前我已经说过，以你现在地实力还无法使用我通过灵魂之火锻造而成的超神器。我以前也曾对你说过，超神器的评价标准之一，就是拥有一个次神级的灵魂。现在我可以告诉你，这由四大神兽所化的超神器，器魂都是我。他们的存在，也是我能够留下一丝灵魂气息的关键。包括你的枯木龙吟琴中。也有一丝我地灵魂存在。虽然剩余的灵魂很少，甚至会失去我的意识，但也足以帮助它们达到次神级的层次。或者说，由四大神兽所化的超神器比较怪异，因为。他们所化地神器不但有我的灵魂气息也有他们自己的灵魂存在，这样的双灵魂以及他们地神兽本体就早就了另一种特殊性。”
　　“特殊性，老师，是什么？”叶音竹好奇地问道。
　　菲尔杰克逊道：“进化。超神器进化。普通魔法物品乃至神器，其附着的能力都是特定的，因为它们不可能通过吸收生长来提升实力。除非是附加材料重塑。而四大神兽本身就是生命体，他们经过我的灵魂之火洗礼后，自身的实力会在不断的修炼中提升，也就是说，他们的实力越强，所化身地超神器威力也就会越大。甚至有可能进化到真正神的层次。”
　　叶音竹道：“老师。那我要借用他们所化神器，需要什么条件呢？”
　　菲尔杰克逊道：“你是魔武双修，又学习了我的亡灵魔法，再加上我的灵魂之火联系，借用他们的力量并不太难。你现在的实力可以随意使用任何一件超神器，但只是限制在一件上。当你的实力突破次神级之后，就能使用两件。等你达到次神级三阶，我想。就应该可以使用全部的超神器为自己所用了。不过。对你来说，想要突破到次神级是最为关键地瓶颈。”
　　停顿了一下。菲尔杰克逊才继续说道，“你以后不要再使用那个九针激神大法了，虽然可以将你地实力暂时提升，但对你本源却有所伤害。这次我用灵魂之火帮你弥补了伤害，以后就不行了。至于你现在的实力，虽然在九针激神大法地作用中下降了一阶，但由于金甲禁虫和紫晶比蒙都在我的灵魂之火煅烧下提升到了次神级，而他们又分别和你有血契、同等本命契约的联系，你受到他们实力提升带来的好处，不论魔法还是斗气，都达到了紫级九阶巅峰，就是次神级的瓶颈将你限制在了紫级范围之内。连我也不知道你要怎样才能突破这第二次的魔武极壁。你不要看斯隆魔武双修都超过了次神级，他那种不均衡的魔武双修根本不是正道，他的斗气次神级是通过暗魔系魔法达到次神级五阶以后强行刺激自己身体加上一些特殊方法的修炼才达成的，究其根本，他还是一名魔法师，而不是魔武双修。而你不同，均衡的实力提升，令你先后遇到魔武极壁，当你能够突破魔武极壁，真正达到次神级，再加上四大神兽的辅助，就算再遇到斯隆也不是没有一战之力。”
　　说完这些，菲尔杰克逊的声音明显变得虚弱起来。
　　“老师，您先休息一下吧。”叶音竹虽然明白菲尔杰克逊现在的状态，但在内心之中，他不愿意承认老师即将离去。
　　“傻孩子，我的意识就要失去了，老师还有许多话想跟你说，但我的力量已经无法支持。努力修炼，建设好你的琴城。老师相信，你一定能够站在人类的最巅峰。”
　　“老师……”叶音竹能够清晰的感觉到菲尔杰克逊的灵魂气息正在飞速消散着，“老师，究竟要怎么做才能再次见到您？”
　　菲尔杰克逊的声音有些虚无缥缈般传来，“当有……一……天，你的……实力能够……使用整套……超神器……，将我残存……在……四大……神兽……和你……身体内的……灵魂气息融合……，当你……毁灭斯隆……，将我的……魂……珠镶嵌……在铠甲……正中的时候……，我在……魂……珠中的……本源才……有被……唤醒的……可能……”
　　用最后的能量将自己要对叶音竹说的话解释清楚后，菲尔杰克逊默默的承受了燃烧灵魂之火的代价，这位一代大师留在世间的，只剩下微不足道的气息而已。
　　金色的精神之海渐渐平静下来，宛如一面无边无际金色的镜子，两滴金色的光影飘然而落，滴在那平静的水面上，泛起一圈圈奇异的金色涟漪。
　　灵魂也要哭泣，悲伤何等深重。但是，叶音竹却只是滴下了那两滴泪水。悲伤被坚毅取代，经历了这么多，他的心志远比同龄人成熟的多，他明白，只有替老师报仇，完成老师的遗愿，尽一切可能唤醒老师残存的灵魂，才是最重要的。
　　闭上双眼，灵魂烙印回归本源，金色渐渐淡去，周围的一切重新化进黑暗之中。
　　……
　　玛丽娜的身形每次出现，都至少在百米开外，身形倏隐倏现，如果此时有一位空间魔法师看到她的行动，恐怕会吃惊的合不拢嘴。凭借瞬间转移来赶路，这需要怎样的魔法力支持，对魔法控制力更是要求极高。
　　法蓝封闭之后，玛丽娜就在外游历，通过各种见闻和不断的修炼提升自身实力。这是她未来继承光明塔主奥布莱恩传承的重要历练之旅。
　　原本一切都很顺利，可是，当她停留在法蓝支持的蓝迪亚斯帝国首都的时候，一切却都变了。
　　尽管玛丽娜性情温和，但出身法蓝，令她已经拥有了远超其他魔法师的高贵，潜移默化之中，连她自己也认为，在同年龄中，没有人的实力能够超越自己。
　　但是，就在蓝迪亚斯，就在那文武大比之中，这个观念彻底被颠覆了。
　　是他，是那位琴城领主，他用强大的实力向自己证明了自己还差的太远太远。文武大比三榜第一并不难，可是，在他面前，自己却连还手之力都有所欠缺。
　　更为恐怖的是，他竟然赶走了法蓝七塔中仅次于老师的暗塔塔主斯隆。如果老师对上那时候的他，结果会如何呢？能够取胜么？
　　玛丽娜发现，自己竟然不敢给这个疑问一个肯定的回答。
　　叶音竹的实力固然令她惊讶，但还有一件更令她惊讶的事，那就是斯隆的作为。以他暗塔塔主之尊，他在蓝迪亚斯所做的一切已经违背了法蓝法典。


第二百二十四章 三大超神器之秘（二）
　　更令玛丽娜吃惊的是，他听到了菲尔杰克逊这个名字，那可是法蓝有史以来最伟大的暗魔系魔法师啊，也是斯隆的老师，可是，从他与叶音竹之间的对话来看，那位伟大的大师逝去，似乎存在着很多疑点。
　　文武大比结束，叶音竹和斯隆相继离去，玛丽娜知道，自己也必须要尽快赶回法蓝，将在蓝迪亚斯所见到的一切汇报给老师和各位塔主，一切都应由老师来定夺。
　　蓝迪亚斯帝国与法蓝接壤，以她这样不惜耗费魔法力的移动速度，回法蓝用不了太长时间。玛丽娜之所以不借用魔兽来赶路，是因为她已经习惯这种用瞬间转移赶路对魔法的锻炼了。她的天赋虽好，但如果不是十分刻苦努力，也不可能在不到二十岁的年纪就达到现在的程度。
　　此时，玛丽娜距离法蓝已经只有不到一天的路程了，再过一天，她就能回到法蓝。但是，她心中一直有些隐约的担忧，那天，在蓝迪亚斯大校场上，斯隆老师究竟有没有看到自己呢？
　　“停下吧，玛丽娜，你已经不用回去了。”
　　瞬间转移在空间突然扭曲的情况下骤然失效，玛丽娜脸色一变，邪异的年轻人已经出现在她面前。
　　“斯隆老师。”玛丽娜平静地看着面前的男子。
　　斯隆侧脸对着她，从他的神情和气息上看不出一丝受伤的样子，周围空气中的魔法元素已经在他出现的同时全部消失，阵阵虚弱的感觉侵袭着玛丽娜的大脑。以斯隆的实力，施展普通魔法根本不需要借助咒语。
　　“玛丽娜，你看到了太多不该看到的东西。跟我走吧。”
　　淡淡的金光在玛丽娜手中亮起，裁决法杖凭空出现。
　　斯隆嘴角处流露出一丝淡淡的笑容，“怎么？你还打算反抗么？你应该知道。实力的差距是不可弥补的。”
　　金色光芒开始在裁决法杖上凝聚，玛丽娜没有再开口，她知道，自己说什么也是徒劳的，斯隆不会放过自己，因为自己是当天看到他和叶音竹一战中唯一出自法蓝的见证者，也只有自己能够在法蓝揭露他的秘密。
　　黑色地天幕降临，在黑暗之中。那金光看上去格外耀眼，一个个奇异的符号从裁决法杖中勾勒出来，低沉的咒语不断从玛丽娜口中吟唱。怎么看，她都是一副殊死搏斗的样子。
　　但是，两人之间的实力差距实在太大了，当庞大的金光即将完成神降术的时候，斯隆终于出手，黑暗笼罩光明。玛丽娜的身体和她地魔法同时消失在斯隆释放出的魂珠之中。但是，斯隆并没有看到，在那金光掩映之下，玛丽娜完成了一个微小的动作。也没有看到当这光明圣女被自己收入魂珠的时候，嘴角上带着一丝和煦的微笑。
　　看着魂珠。斯隆淡淡地道：“我不会杀你，因为你和奥布莱恩之间有着精神联系，如果你死了，他会立刻警觉。但我也不会放了你。恐怕。你没有菲尔杰克逊那样脱离魔神封印的能力吧。”
　　琴城。
　　三天前，琴城领主叶音竹带着四大神兽和苏拉回归，但回到琴城的时候，琴帝叶音竹就已经陷入了昏迷。
　　紫将这次前往蓝迪亚斯发生的事详细地告诉了安雅和未明太上长老。这分别代表琴城两大集团利益的领导者在仔细商量之后，决定全力赶工，加快琴城的建设，同时，派遣角鹰骑士前往斯福尔特城。召回由奥利维拉率领的琴城军团。他们都很清楚，既然暗塔塔主斯隆能够在法蓝封闭的时候离开法蓝，那么，法蓝也随时都有可能派兵向琴城发动攻击。未雨绸缪总好过被动挨打。
　　而领主府邸内，两个绝美的女孩子始终坐在床边，静静地注视着床上的他。虽然他地脸色有些苍白，但身上的生命气息却非常充盈，这也是能够令二女放心一些的重要原因。
　　“对不起。海洋。”苏拉看着坐在对面娴静如水的女子低声说道。
　　海洋抬头看向她。“是的，你确实对不起我。但不是因为音竹。而是你隐瞒了这么久。原来你竟然这么美。”
　　苏拉轻叹一声，“我一直就喜欢音竹，但却不敢告诉他。我知道，我和他是不合适的。和他在一起，我只会给他带来不断的麻烦，甚至是杀身之祸。你对他的好，我从一旁都看在眼中，不论他做什么，你都在默默地支持着他。这些都是我无法给他地。这次又是因为我，他才会变成这样。但是，海洋，请你原谅我，这次我真的不能再离开他。哪怕是和他死在一起。”
　　海洋深深地看了苏拉一眼，“苏拉，你应该比我小一点，就叫我一声姐姐吧。爱虽然是自私的，谁也不会愿意和别人分享自己的爱人，但是我知道，如果我不能接纳你，我也将永远的失去音竹，至少会失去他的心。既然如此，为什么我们不能放下一切呢？苏拉，你真的太傻了，或许，如果你早就向他表明女身的话，他的心根本就不会有我。我看得出，尽管他知道你是女孩子的时间很短，但是，在他心中，你的地位却是不可动摇的。”
　　怔怔地看着海洋，苏拉苦笑一声，“姐姐，我真的很惭愧。谢谢你肯接纳我，你放心，我没有任何非分之想，只是想要留下来，哪怕每天只是看到他，我也满足了。和他在一起的日子，总是我最幸福的时光。”
　　海洋站起身，走到苏拉身边坐了下来，拉起她一只冰凉的小手，“你还是没明白我的意思。在我看来，爱不但是自私的，也应该是包容的，真正爱一个人，就要尽可能的包容他的一切，让他感到快乐。从一个女人的角度来看，我也不愿意他的心分成两半，但为了对他的爱，我却可以放弃这些。如果我们之间不能和谐相处的话，音竹只会增添更多的痛苦。我想了很久，在他离开琴城去蓝迪亚斯的时候，就已经决定，只要他将你带回来，不论你如何，我都愿意和你成为最亲密的姐妹。我们追求的，都只是幸福，不是么？”
　　苏拉刚想再说些什么，突然，床上的叶音竹动了一下。
　　二女的实力都不弱，又心系于他，立刻反应过来，赶忙凑到床边。
　　苏拉轻唤道：“音竹，音竹你醒了么？”
　　意识渐渐回归，周围的一切不断出现在感知之中，全身经脉中尽是强烈的痛觉，但那如同潮水一般的斗气和法力却依旧令他充满力量的感觉。
　　疼痛是因为使用了不属于自己的力量让经脉承受了太大的负荷，只需要时间来恢复就可以。正像菲尔杰克逊所说的那样，此时的叶音竹，不论斗气还是魔法力，都已经达到了紫级的巅峰。
　　“苏拉，苏拉。”有些沙哑的声音重复着一个名字，他最担心的始终是她。尽管六感换魂夺魄大法成功了，可救回苏拉还是给他一种不太真实的感觉。
　　“我在这里，音竹，我在这里。”一双冰凉的小手握住了叶音竹只有四指的右手，那冰凉的触觉和灵魂深处的触动令他深切的感觉到了苏拉的存在。
　　睁开双眼，尽管看不见，但叶音竹的眼睛还是投向苏拉所在的位置，不顾身体的疼痛，猛的将她拉入自己怀中。只有紧紧拥着那真实的娇躯，他才有实际存在的感觉。
　　“这一次，你不会再离开我了吧。”
　　苏拉俏脸微红，眼圈也同样红了起来，偷眼向身边看去，却发现海洋早已经悄然离开，将这房间只留给了他们两人。
　　“不，不会的。就算你赶我走，我也不会再离开你。”轻声的呢喃着，反手搂住他，苏拉将头轻靠在他那坚实温暖的胸膛上。只有和他在一起的时候，苏拉才能感觉到自己的心是温暖的。
　　紧紧地握着苏拉的小手，叶音竹有些迫不及待的从须弥神戒中取出那枚不起眼的空间指环套了上去。
　　“嫁给我，好么？”
　　苏拉破涕为笑，“哪有你这样的，戒指都带上了才来求婚。你这是逼婚才对。”
　　叶音竹霸道的道：“不管了，求婚也好，逼婚也罢，不论如何，我都要将你紧紧的拴在身边。”
　　苏拉突然变得沉默起来，“那海洋呢？海洋姐怎么办？”
　　听到海洋二字，叶音竹呆了一下，犹豫半晌道：“对不起，苏拉。我爱你，但我也爱着海洋。我知道我太自私了。可是，我真的无法在你们两人中做出选择。我想，同时娶你们两个为妻，除了放弃海洋以外，我愿意答应你任何条件。”


第二百二十四章 三大超神器之秘（三）
　　苏拉轻叹一声，“海洋姐说的对，爱一个人需要包容，更何况我本身就是后来者。又怎么能抢走你对海洋姐的爱呢。她比我更值得你去爱。我们已经商量好了，既然已经这样，那么，我们今后就在一起生活吧。”
　　“真的？”叶音竹顿时大喜。这本是他最担心的事，却没想到居然如此简单的就解决了。海洋的大度他是知道的，但从他内心深处来讲，绝不愿意看到二女中任何一个受到委屈。可是，他的心确实已经分成了两半。让他割舍哪一个也舍不得。
　　“刚才海洋姐还在这里，你醒来的时候没看到她么？”苏拉疑惑地问道。
　　叶音竹愣了一下，“我刚醒，刚才有些迷糊，没太注意。”
　　苏拉和叶音竹同住一个宿舍时间不短，对他的习惯非常熟悉，叶音竹并不是一个擅长说谎的人，两人此时身体又处于亲密接触之中，听他说着句话的时候，苏拉明显感觉到叶音竹的身体有些僵硬，言语闪烁。只有目光依旧是呆呆的。
　　一种不好的预感悄然升起，苏拉从叶音竹掌中抽出自己的手，快速地在他眼前晃了晃，叶音竹的目光依旧是那么呆滞，并没有什么反应。
　　“苏拉，你在干什么？”
　　惊恐的情绪瞬间袭遍全身，“音竹，你，你的眼睛，你的眼睛怎么了？”
　　叶音竹心中暗叹一声，他虽然知道自己瞎了的事早晚会被苏拉知道，但却没想到苏拉这么敏感，自己才刚醒过来，她就已经发现了。
　　“没什么，只是视力出了点问题而已。”叶音竹尽量让自己的语气变得平静一些。
　　“只是？还，还有恢复的希望么？”苏拉颤声问道。
　　叶音竹粲然一笑。道：“当然有了。这可能是我施展九针激神大法落下的后遗症，你的老师确实太强了，能够从他手中全身而退对于我们来说已经很不容易，这点代价又算什么。用不了多久，我的视觉就会恢复地。你放心吧。”
　　他不希望苏拉因为自己而感到愧疚，付出并不是要换取什么，他只想看到苏拉的笑，而不是泪水。
　　听了叶音竹的话。苏拉明显放松了几分，“这样就好。音竹，需要怎样才能让你的视力恢复？”
　　叶音竹微笑道：“我也不知道，可能过一段时间自己就会好了吧。不说这些了。我已经醒了。你把大家都叫来吧。省的他们担心。离开琴城也有一段时间，恐怕有很多事都等着我处理呢。”
　　为了将苏拉的注意力转移，他不得不暂时放弃两人相拥中那动人的感觉。
　　苏拉始终感觉有些不对，心中一动，她点了点头。道：“好，你等一下，我去叫他们。”
　　走出房间，苏拉心头骤然一沉，她隐约感觉到音竹的眼并不像他说地那么简单。而知道真正情况的除了他本人以外。还有一个人。
　　“他没事了么？”海洋就在外面等待着，见苏拉出来不禁有些惊讶，她原以为两人好不容易能在一起，怎么也要亲密些时间的。
　　苏拉脸上流露出明显的担忧。“音竹，音竹的眼睛看不见了。海洋姐，你把大家都找来吧。”
　　听苏拉说叶音竹的眼睛瞎了，海洋的脸色瞬间大变，甚至比自己失去视觉还要痛苦，但看着苏拉失魂一般的样子，她强忍住没有多问，快速走了出去。
　　一会儿地工夫。琴城最高的首脑们都已经聚集到了领主府中，包括未明太上长老，叶音竹的爷爷、奶奶，父母。以及安雅和四大神兽。
　　两道金色身影一进入领主府，立刻就飞扑到苏拉身边，一左一右，分别搂住她的双臂，“妈妈。妈妈。爸爸好了么？”
　　那是两个全身被金色包围的小姑娘，她们看上去只有八九岁地样子。一脸天真童稚，漂亮的大眼睛眨呀眨的，说不出的可爱。正是闪、雷。
　　自从回来以后，这几天琴城高层们已经习惯了这两个小姑娘地存在，没有一个人不喜欢她们。她们实在太可爱了，整天就在琴城之中到处飞翔，总是一副快乐的样子。
　　听闪、雷叫自己妈妈，感受着周围众人看着自己有些怪异的目光俏脸不禁一阵羞红。低头道：“闪、雷乖，爸爸已经醒过来了。”
　　叶离和妻子看着苏拉，不禁暗暗点头，心中暗想，孙子果然是好眼光，难怪有了女皇陛下之后依旧放不下这女子，果然是天下绝色。
　　安雅有些迫不及待地问道：“苏拉，音竹醒了？他的情况怎么样？”
　　没等苏拉回答，叶音竹的声音已经传来出来，“让大家担心了，我很好。”
　　身穿变回原状的神源魔法袍，叶音竹从里间走了出来，他的气质看上去更加优雅自如了，最令人惊讶地是，从他身上感觉不到一丝强者的气息。从里间走出来，直接来到首位处坐了下来。一点也不像是失去了视觉的样子。
　　虽然眼前依旧是一片漆黑，什么也看不见，但叶音竹拥有天人合一的能力。令他的感觉达到最敏锐，通过空气中的波动他能够清晰的把握到周围的一切。可惜，在对抗斯隆的时候，他所有收服地灵魂都在那一式千魂破中毁灭，不然有灵魂为眼，就可以代替他的视觉了。
　　“音竹，你……”海洋是知道叶音竹已经失去了视觉地，快步走到他身边，仔细的观察之下，她立刻就发现叶音竹那双原本澄澈的黑眸已经失去了神采。
　　叶音竹拉住海洋的手，“放心吧，我这不是好好的么？面对暗塔塔主，总是要付出一些代价的。”
　　“爸爸。”闪、雷几乎同时叫了一声，飞身扑向叶音竹。在血契的作用下，叶音竹带给她们的亲切感是任何东西也无法相比的。
　　叶音竹微笑中张开双臂，将这对可爱的双胞胎搂入怀中，虽然爸爸这个称呼令他有些尴尬，但他还清晰地记得闪、雷破茧成蝶的时候可爱的样子，有这么一对可爱的女儿显然是件很美妙的事。
　　“闪、雷乖。你们喜欢琴城的生活么？”以前闪和雷一直都在他的双臂之中沉睡，很少有出来的机会。
　　闪眨了眨眼睛，道：“这里很好啊，只是每个人都很忙的样子。”
　　雷道：“不，这里不好，不如爸爸的身上舒服。爸爸，让我们回去吧。好不好。”
　　叶音竹愣了一下，“你们自己不能回到我身上么？”
　　闪和雷同时摇了摇头，道：“我们变成这个样子以后，就不能回到爸爸身上了，必须要爸爸允许才可以。”
　　听了她们的话，叶音竹心中升起一分明悟，他知道，闪和雷说的回来，恐怕就是化成翅膀才行了。完全进入成长期的她们，自身能量已经太过庞大，无法在自己手臂中栖息。
　　叶音竹微微一笑，道：“闪雷乖，现在不能回到爸爸身体，你们已经长大了，要逐渐适应外面的生活才行。”
　　一边说着，他的精神力快速扩散，感受着领主府内的气息，向众人微笑道：“爷爷，奶奶，爸、妈，未明长老，安雅姐姐，你们都来了。让你们担心了。”
　　海洋忍不住道：“音竹，你的眼睛到底是……”
　　听了海洋这句话，众人这才发现叶音竹有些不妥，几乎在第一时间围了上来。
　　梅英作为母亲最为敏感，第一个冲到叶音竹身前，双手捧住他的脸，颤声道：“音竹，你的眼睛，你的眼睛这是怎么了？”
　　“妈，您别担心，没什么的，用不了多久就能恢复。”
　　叶离沉声道：“音竹，这是暗塔塔主留给你的？”
　　叶音竹点了点头，“我凭借九针激神大法过度使用了自己的力量。所以才会产生一定的后遗症。”
　　叶离皱了皱眉，“九针激神大法的副作用应该只有降低一阶实力才对，怎么会影响到眼睛。难道你在使用的时候失误了么？”
　　叶音竹心中一凛，岔开话题道：“大家不用担心，我能感觉到自己的眼睛会逐渐恢复的。只是需要时间而已。安雅姐姐，琴城现在情况如何？”
　　安雅深深地看了叶音竹一眼，道：“建设正在紧锣密鼓的进行，得知你和法蓝已经交手之后，我和未明长老商量决定，把我们琴城所有的力量都从前线调回来，用最快的速度完成琴城建设，法蓝的塔主既然能在封闭期间外出，那么，也很有可能会攻击我们琴城。”
　　叶音竹点了点头，道：“我也有这个担心，不过法蓝需要巩固深渊封印，不可能抽调出太多的力量。能对我们产生威胁的，主要还是暗塔塔主斯隆。这次他与我一战，也使用了超过本身实力的魔神降临，短时间内，他是无力来攻的。”


第三十三集 有龙来袭


第二百二十五章 银龙公主的警告（一）
　　安雅道：“不论如何，我们都必须有所准备。矮人族的大师们已经带领学徒尽快赶工。哦，对了，现在所有的学徒都已经能够派的上用场，在足够的金属支持下，大约再有半年时间，我们所有的军队就都能够拥有矮人族出产的装备了。全方位魔导炮的铸造也到了关键时刻，现在整体的琴城覆盖基本已经完成。在尽可能的制造出更多的魔导炮架设到各座山峰上，并与全方位监测控制系统相连。就算是法蓝大军前来，我相信我们也有一拼之力。”
　　叶音竹道：“按照我的估计，斯隆想要恢复实力攻击法蓝，至少需要一年时间。在没有恢复元气之前，他是不会来的。”
　　安雅道：“既然如此，那就最好了。再过半个月，我们前线的大军就能回到琴城。多了接近十万的主要劳动力，有一年的时间，我们足以完成很多事。音竹，我最担心的是你的眼睛，琴城的事有我和未明长老，你要好好休息，尽快恢复过来才行。”
　　叶音竹心中暗叹，用六感换魂夺魄大法失去的视觉和味觉根本就没有恢复的可能。至少连菲尔杰克逊老师都不知道如何才能恢复，自己又能有什么办法呢？但他自然不会说出，一个是不希望大家担心，另外他更不希望给苏拉带来压力。
　　未明太上长老道：“摄政王才刚刚醒来，他需要更好的休息，好了，大家都跟我走吧。摄政王殿下，正像安雅小姐所说，你是我们琴城的主心骨，一定不能有所闪失。好好休息。女皇陛下。就拜托你和这位小姐了。”
　　海洋点了点头，站在另一边的苏拉却低着头，不知道在想些什么。
　　“等一下。长老。”叶音竹突然开口道。
　　未明道：“摄政王殿下，还有什么吩咐么？”
　　叶音竹脸上流露出一丝微笑，道：“因为法蓝短时间内还不会对我们发动进攻，目前有两件事要做。希望能够得到您的支持。”
　　在这里的人，要么是他的亲人，要么是像安雅这样不逊色于亲人地姐姐。只有代表东龙八宗的未明太上长老。叶音竹不得不征询他的意见。
　　未明有些惊讶地道：“什么事摄政王殿下就直接吩咐吧。”
　　叶音竹道：“目前大陆形势还不好说。但有法蓝在背后支持，蓝迪亚斯依旧占据强势地位。我们将在东线的琴城大军撤回来，东线防御无疑会变得空虚。我想让马尔蒂尼元帅将他的北方军团调遣一部份到东线去。而我们则派遣一定的精锐前往北方军团。帮助米兰帝国解决兽人的问题。也是帮助紫夺回他应有地一切。”
　　未明皱了皱眉，道：“只是时间太紧了。我们谁也不知道法蓝大军何时会来，这样对于琴城的防御会有不小的影响。”
　　叶音竹胸有成竹的道：“我仔细想过了，琴城不会有问题。我们和米兰是联盟关系，又帮了他们那么多。法蓝大军虽然强势，但想要来到我们琴城就必须要通过米兰地界。尽管米兰不会阻挡他们行军。但通知我们我想还是可以的。这样我们就有充足的时间准备。同时，我也不会带走太多人，凭借传送法阵，可以在最短时间内赶回琴城。”
　　未明点了点头，道：“如果是这样的话。应该没什么问题。只是，兽人三大部落实力庞大，不是那么好对付的。这么短地时间，摄政王殿下有把握获得一定成果么？”
　　叶音竹微微一笑。如果说以前他还没有什么把握的话，现在闪雷和紫都进入到了次神级，在拥有次神级四大神兽的情况下如果还收拾不了兽人族，那紫他们就白做了神兽。
　　“我会尽力而为，至于能够达到什么样的效果现在我不能保证。但至少拖住兽人族绝无问题。”
　　未明太上长老点了点头，道：“好，我们会全力支持摄政王殿下。”他自然也明白极北荒原的重要性。布伦纳山脉就是背靠极北荒原地，如果紫真的能成为那片广袤土地的主人。统帅整个兽人族，成为琴城的后盾，那就真地不需要惧怕法蓝了，实在不行，扯入兽人族领地就是。
　　叶音竹道：“还有一件事，当着爷爷、奶奶和爸妈的面，我想请长老您和安雅姐姐一起为我做媒。我要结婚。”
　　“啊？”此言一出，大家都不禁愣了一下。低着头的苏拉也立刻看向叶音竹。谁也没想到。在这个时候，叶音竹居然会想到结婚。
　　叶音竹转向海洋和苏拉一边。“你们都是我最爱的人，只有让你们成为我真正的妻子，永远不会离开我，我才能将精力放在其他事情上。所以，在去兽人族之前，我想娶你们为妻。”
　　站起身，叶音竹走到海洋面前，单膝跪地，“海洋，你愿意嫁给我么？”
　　幸福，来的是如此突然，以至于海洋整个人都呆滞了。虽然她早已经将自己看成是他的人，但当这一天真正来临的时候，她却依旧充满了难以言喻地幸福和震撼。
　　乳白色的光芒在叶音竹手上亮起，那是一柄通透的乳白色长剑，剑身仿佛是虚幻的一般，剑长是标准的三尺六寸，比制式贵族长剑要窄上几分，古朴的剑身上并没有雕刻任何纹路，只在剑柄的尾端有一颗夺目的金色宝石，那金色宝石释放地光芒竟然是乳白色地。温暖的光芒令人立刻就会想到太阳。
　　“这柄奥古斯都之剑，我得自法蓝。是七国七龙排位战时获胜地战利品，我愿用它作为聘礼。海洋，我爱你。”
　　一边说着，叶音竹双手将剑捧到海洋面前，他那失去了神采的双眼向着海洋的面庞。
　　四大神兽和安雅脸上都流露出一丝淡淡的微笑。
　　兰如雪低声在叶离耳边道：“现在的年轻人，真是直接啊！你看人家音竹多浪漫。当初你追我的时候，可远不如他。”
　　叶离苦笑道：“我要是有音竹这两下子，还能让老太婆你和我分离那么多年么？”
　　兰如雪眼睛一瞪，“我很老么？”
　　“这个，不，你知道我不是那个意思。更何况，你就算再老，我这一辈子不是也只有你这么一个老婆。今天是孙子大喜的日子，你就别和我抬杠了，怎么样？”
　　兰如雪瞪了叶离一眼，却并没有再说什么。
　　叶音竹没有听到海洋的回复，不禁有些焦急，“海洋，难道你不愿意嫁给我么？”
　　海洋此时才渐渐从震撼中恢复过来，泪水不受控制的顺着面庞流淌而下，双手托住奥古斯都之剑的剑身，将它接入自己手中，“傻瓜，你早就知道的，海洋永远都是叶音竹的。永远都是。快起来吧。你的伤还没好。”
　　将奥古斯都之剑收入到空间戒指之中，海洋将叶音竹从地上搀扶起来，对于她来说，聘礼是什么根本就不重要，重要的是，自己终于要成为他的妻子了，强烈的幸福感侵袭着全身。此时此刻，苏拉加入带来的一丝失落荡然无存。能够成为他的妻子，已经令这美丽善良的女孩儿完全满足。
　　“谢谢你海洋。一直以来，你始终不离不弃的支持着我，支持着我所做的一切。音竹无以为报，我只能在未来的日子，用更多的爱来偿还。”
　　海洋哽咽道：“不要说了。”再也顾不得羞涩，猛地扑入那熟悉而温暖的怀抱之中，久久不能自以。
　　看到这一幕，众人脸上都不禁流露出了微笑。未明太上长老飒然道：“这个媒人我当定了。能为女皇陛下和摄政王殿下主持婚礼，是我这老家伙最大的荣耀。这也将成为我们琴城最大的盛世。”
　　海洋的情绪渐渐收敛，低声在叶音竹耳边道：“那苏拉妹妹呢。”
　　叶音竹心中一暖，不论什么时候，海洋都是那么善良，都是那么善解人意。
　　松开怀抱着海洋的双臂，叶音竹转向苏拉一方，再次单膝跪倒，手中多了一个样式古朴的木盒子。一股强悍的锋锐之气骤然释放，能站在这里的，无一不是琴城中的强者，但却依旧因这锋锐之气而心惊。
　　“苏拉，你愿意嫁给我么？尽管我知道，同时娶你和海洋，对你们来说很不公平。但在我心中，实在无法割舍你们任何一人。我只能说，尽我所能去爱你们。答应我，好么？这盒子中的东西你也认识。是当初在七国七龙排位战中，我赢下的神之叹息，我就用它来作为聘礼。本来，我早就想将它送给你的。但我那时不知道你就是黑凤凰，怕神之叹息太过强悍伤了你，现在显然没有问题了。”


第二百二十五章 银龙公主的警告（二）
　　苏拉颤抖着双手接过叶音竹手中的木盒子，无言相望，她想说的太多太多，但到了这个时候，却偏偏一句话也无法说出。他们之间经过了太多太多。当叶音竹单枪匹马到蓝迪亚斯首都中去寻找她的时候，她心中的悲伤就已经被他消融，为了这份得来不易的爱，就算让她付出一切她也愿意。
　　“我愿意。”颤声中，苏拉噗通一声跪倒在叶音竹对面，双臂猛地搂住他的脖子放声大哭，和海洋相比，她得来的这份爱要艰难的太多太多。直到现在，她才感觉到自己肩头上背负的一切似乎已经消失。
　　叶音竹强忍着不让眼中的泪水留下，“别哭。以后我都不想再看到你哭泣。”
　　苏拉用力地点着头，但眼中的泪水，却怎么也止不住。
　　未明的脸色略微变了变，虽然他也知道叶音竹会这样做，但心中多少还是有些不舒服。在他心中，海洋是东龙皇族血脉唯一的传承者，怎么可以和别人共享丈夫呢。但为了东龙的未来，他又不得不妥协。毕竟，在这琴城之中，真正的王者是眼前这个男人。
　　安雅走上前，将两人同时扶了起来，“苏拉妹妹，不哭了。你的事我听音竹说过。你曾经和音竹一起在我的飘兰轩中，就让我来做你们的媒人吧。”
　　苏拉梨花带雨的点了点头，“谢谢你，安雅姐姐。”松开抱着音竹的双臂，苏拉转向海洋，在所有人惊讶的注视下，她竟然再次跪倒，用最标准的宫廷礼仪向海洋拜了下去。
　　“姐姐。”
　　叶音竹愣住了，他从未想到过苏拉会这样做。身为黑凤凰时的苏拉是何等高傲。他明白，苏拉这样做，都是为了能和自己在一起，为了得到所有人的认可。
　　海洋也愣住了，她是知道苏拉身为蓝迪亚斯公主的，眼看苏拉拜倒在地，一时间心中五味杂陈。赶忙上前将她扶了起来，“苏拉。你这是干什么。我早就说过，我们不分彼此。”
　　苏拉并没有说什么，只是微笑着摇了摇头，看到这一幕，未明太上长老地脸色终于放松了几分。
　　叶离哈哈一笑，道：“好，我的孙子要结婚了。还一下娶了两个。好小子，有出息。”
　　兰如雪看了一眼旁边的未明。咳嗽一声，打断了叶离的话，道：“音竹，那你准备什么时候和女皇陛下还有苏拉姑娘成亲？”
　　叶音竹道：“越快越好吧。不用铺张，现在琴城正逢多事之秋。一切从简。和海洋、苏拉完婚之后，我就前往米兰北疆。当然，我会带着她们一起去。”
　　梅英担心地道：“可是，你的眼睛……”
　　叶音竹微微一笑。道：“不要紧的妈，我的精神力已经达到天人合一地程度，你们也看到了。暂时看不见对我的影响并不大。只要习惯一段时间就好了。”
　　梅英还想再说什么，却被叶重阻止了，“音竹现在已经不止是我们的儿子，更是琴城的主事者。为了琴城，为了东龙，他有很多事必须要去做。”
　　安雅微笑道：“好。这件事就这么定了。婚礼的筹备就由我和未明长老来负责。既然音竹不想铺张，我们暂时定在十天之后吧。”
　　众人先后点了点头，未明太上长老道：“摄政王殿下，您的身体还没恢复，请保重身体，老夫先去了。”
　　众人先后离去，叶音竹也感觉到有些疲倦了，身体的疼痛还远未消失。在海洋和苏拉的催促下。他重新回卧室修炼去了。
　　“紫大哥，等一下。”苏拉出了领主府。快步追到紫身边。
　　紫停下脚步，道：“弟妹，怎么了？”
　　苏拉看着紫，她知道，紫和叶音竹有着同等本命契约，在众人之中，可以说他是最熟悉叶音竹地人。
　　“紫大哥，你能不能告诉我，在蓝迪亚斯的时候，我是如何复活的。失去一魂一魄，我想不出音竹用了什么方法让我恢复正常，而且魂魄齐全。还有，他的眼睛，是不是和我复活有关？”
　　紫心中暗叹一声，苏拉果然聪明，不过音竹更聪明，早在先前就已经向自己交代过了。
　　“音竹用了什么方法我也不知道。但我可以肯定的是，他地实力有了极大的提升，而且还修炼了亡灵魔法。即使我和他有同等本命契约的关系，也不可能得知他全部的能力。我想，或许是他使用了什么亡灵魔法帮你恢复吧。弟妹，你不要想地太多。音竹那时候既然能够击退你的老师，帮你恢复魂魄也并不是什么困难的事。至于他的眼睛，从我的感觉上，确实是因为那九针激神大法产生的副作用。你不用自责，当时就算不是因为你，在面对斯隆的时候，他也只能那样做。音竹就交给你了，他为了你，不辞艰辛前往蓝迪亚斯，弟妹，我希望你能好好的对他，永远都不要离开他。”
　　听了紫地话，苏拉心中略微放松了几分，但她心中的疑惑却毅然存在，在复活这件事上，紫并没有给出他明确的答案。
　　“紫大哥，你放心，我不会再离开音竹了。谢谢你。”
　　紫似乎想起了什么，突然道：“弟妹，我有件事想要问你。你知不知道安琪在什么地方？”
　　“安琪？”苏拉轻轻地摇了摇头，道：“对不起，紫大哥，我也不知道她在哪里。但有一点我可以告诉你。安琪确实是被老师奴役的，她和我不一样，我至少在名义上还是老师的弟子。但她却是老师的杀手。但有一点她和我是一样的，她也有一魂一魄被老师抽离本体。所以当初她才会离开你。后来，我回到暗塔的时候，安琪曾经找过我，她说，她永远都不想再见到你。我能感受到她的痛苦，因为，那时的我和她一样。”
　　“那后来呢？”紫地情绪明显激动起来，“她在哪里？你们真的太傻了，难道你们就不能相信自己的男人么？”
　　苏拉沉默了片刻，才道：“我能感觉的出，安琪是真的喜欢你。但是，她的一魂一魄被老师拘禁，同时意识也受到了老师魔法的一定控制，她不仅是怕连累你，也怕和你在一起的时间越长给你带来的痛苦也越多。那次她和我说过几次话后就走了。我只知道她被老师派去执行什么任务，至于去了哪里我就不知道了。”
　　紫的双拳紧紧握住，骨骼发出一阵噼啪之声，“斯隆。又是斯隆。好，好，……”说完这句话，他猛地扭头而去。沉重的脚步在地面上留下一个个深深的痕迹。
　　两天后。
　　叶音竹深吸口气，斗气伴随着魔法力流遍全身，在他强大的精神力控制下，体内的每一丝力量都像如臂使指一般完美操控着。
　　经过两天的修炼，他的身体已经基本恢复，同时，对天人合一的体会也更深了一层。
　　失去了视觉，叶音竹知道，自己今后最大的凭借就是这天人合一的能力。依靠精神力融入环境去感觉周围的一切虽然不像眼睛看的那样直接，但有的时候却更加清晰。短短的两天，他已经逐渐适应了黑暗中的生活，在天人合一的作用下，他更发现，周围的一切蕴含着更多的天地至理。
　　海洋和苏拉每天都来陪伴着他，每一顿饭苏拉都亲手为他做。可惜，他已经失去了味觉，再也无法品尝那美食的滋味。当然，掩饰自己失去味觉要比掩饰视觉容易得多。至少到现在都没有谁发现这一点。
　　苏拉把那天紫询问安琪的事告诉了叶音竹，叶音竹沉默了，他知道，就算找到安琪，恐怕紫和她也不会有什么好结果。实在不行，自己再次施展六感换魂夺魄大法？可是，已经失去两种感觉，六感换魂夺魄大法还能成功么？
　　“音竹，好些了么？”安雅从外面走了进来，此时，房间中就只有叶音竹一个人。
　　“安雅姐姐。”叶音竹做出一个请坐的手势。
　　安雅直接走到叶音竹床边坐了下来，看着他那双失去神采的黑眸，眼中不禁流露出几分悲伤，曾经，音竹的这双眼睛是多么的澄澈啊，但现在却……
　　“音竹，海洋和苏拉学做饭去了，短时间内她们都不会过来。你实话告诉我，你的眼睛究竟是怎么回事。”安雅沉声问道。
　　叶音竹连苏拉都没能完全骗过，更不用说已经存世数百年的安雅了。
　　“安雅姐姐，我不是说过了么，是因为九针激神大法的原因，产生了副作用。”


第二百二十五章 银龙公主的警告（三）
　　安雅皱眉道：“不要用你敷衍苏拉和海洋的话来敷衍我。你的双眼中连瞳孔都已经消失，这绝不是暂时失去视觉的现象，恐怕你已经永远都失去了吧。”
　　叶音竹心中暗震，他知道，想要瞒过安雅实在太困难了。
　　“姐姐，既然你已经知道了，那一定要替我保密，尤其不能让海洋和苏拉知道。”
　　安雅的声音中多了几分颤抖，“你的眼睛真的瞎了？”她本来也不敢肯定，但音竹在她面前防范意识实在太差，一下就被试探出来了。
　　“安雅姐姐，你……”等叶音竹明白过来已经晚了，无奈地点了点头，承认了这个事实。
　　安雅喃喃地道：“怎么会这样。是斯隆么？”
　　叶音竹道：“安雅姐姐，你别问了。你一定要记住，不论如何都要替我保守这个秘密，不能让任何人知道。”
　　安雅道：“可是，你就不想恢复视觉了么？就算你有天人合一的能力，但眼不能视，对你的影响依旧很大。”
　　叶音竹微微一笑，道：“最大的遗憾就是再也看不到姐姐的容颜了。”
　　安雅没好气的道：“少打岔。快把详细情况告诉我，或许，我能有办法帮你恢复呢。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不可能的。那是一种类似契约类的魔法，绝不是那么容易恢复的。”
　　“契约类魔法？音竹，在这个世界上没有什么是不可能的。你详细的把你施展的魔法告诉我。我们精灵族的自然系魔法能够与大自然沟通，帮你找回视觉也不是不可能。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“安雅姐姐，你听说过亡灵魔法么？”
　　安雅点头道：“当然听说过。亡灵魔法是一种伟大的魔法。”
　　“哦？”叶音竹没想到安雅居然对亡灵魔法有这样地认知。
　　安雅道：“真正的亡灵魔法并不属于邪恶，相反的。它可以帮助需要的人，同时也是最强大的魔法之一。”
　　叶音竹道：“既然姐姐知道真正的亡灵魔法，那就简单多了。不过，我必须再次提醒姐姐，这件事出我之口入你之耳，不论如何都不能让他人知道。现在只有紫才知道真相。”
　　安雅点了点头，道：“你就快说吧。”
　　叶音竹这才将自己在蓝迪亚斯帝国最后与斯隆决战时的事详细的说了一遍，只是忽略了菲尔杰克逊地事。将自己修炼亡灵魔法的过程说成是机缘巧合下学得的。
　　“六感换魂夺魄大法？这个世界上竟然还有如此神奇的魔法。”安雅吃惊地看着叶音竹。用自己的六感换取魂魄，即使是她也感觉到匪夷所思。活了四百多年，她可以说是见多识广，可却从来没听说过还有这样的魔法存在。
　　叶音竹道：“这个魔法可以说是一个契约，也可以说是一种诅咒。以我当时的实力，能够保持魔法地平衡性就很不错了。这本就是一个牺牲自己成全他人的亡灵魔法。这才属于正宗的亡灵魔法。如果那时候我的魔法等级是紫级，那么，我失去的就将是全部六感。至少也是五感。一旦没有了感觉。那么，就会变成行尸走肉，和死人无异。”
　　安雅倒吸一口凉气，“你地胆子也太大了，那根本就是一场赌博。看来。你失去视觉和味觉反而是最好的结果了。”
　　叶音竹微笑道：“我的运气一直都不错，不是么？”
　　安雅瞪了他一眼，“你还笑的出来。这个魔法我确实没听说过。原本我以为你是施展了类似于生命魔法之类地。因为大量消耗自己的生命力导致失明。如果是那样的话，远古之树或许可以帮你恢复。但这六感换魂夺魄大法我却连听都没听说过。”
　　叶音竹道：“姐姐。你不要想得太多。虽然失去了六感之二，但换回了苏拉的生命，对我来说是值得的。当时如果是姐姐你失去了一魂一魄，我也一样会这么做。”
　　安雅呆了一下，但她的表情很快就恢复了正常，“音竹，你好好休息，过些天就是你大婚的日子。关于你这个亡灵魔法。我需要仔细想想。”说完，安雅没有多做停留，离开了叶音竹地房间。
　　心中暗叹一声，叶音竹对安雅能否寻找到令自己复明的方法并不抱有太大希望，六感换魂夺魄大法是等同于禁咒的强大魔法，哪有那么容易破解的，更何况，自己一点也不后悔。已经换到了自己最想得到。也是最宝贵的东西。
　　正在叶音竹准备重新进入修炼状态，继续寻觅突破魔武极壁的方法时。突然，一股异常熟悉的感觉从灵魂深处释放，紧接着，他清晰感觉到灵魂牵引之下，身前的能量骤然一变，多出了一个人地气息。
　　“是你，真是好久不见了。”短暂地惊讶之后，叶音竹已经知道来人是谁，也只有她能够通过自己的身体不请自来。
　　修长地身材，冰冷的面容，银发紫眸，离杀依旧是那么美，只是眼中的情绪却有些复杂。
　　她和叶音竹有灵魂依附的关系，自然能够感觉到叶音竹实力的不断提升，不久前，更是有一次短时间内达到了不可思议的强大。尽管灵魂依附和闪雷血契以及紫的同等本命契约相比效果要差得多，但离杀还是因为叶音竹实力的不断提升而得到了不少好处。现在的她，已经是银龙一族年青一代的最强者。刚刚步入了紫级七阶的境界。
　　“不欢迎么？”离杀冷冰冰地说道。
　　叶音竹知道，这位银龙公主的性格外冷内热，也不介意，微笑道：“怎么会，好久不见，你还好么？”
　　离杀淡然道：“我能有什么不好的，我们龙族什么时候都会过着平淡的生活。”
　　叶音竹微笑道：“太过平淡就是枯燥了，其实，你应该到外面的世界走走，多经历一些对你的修为有利。你突然前来定然有事，说吧，究竟是什么事。难道银龙城又有让我出力的地方？”
　　离杀沉默片刻，深深地注视着叶音竹的眼眸，但她很快就发现了叶音竹眼睛的变化，那双黑眸之中再也没有以往那种澄澈的仿佛能映照到人内心深处的神采，只有空洞和虚无。
　　“你的眼睛？”不知道为什么，离杀心中剧烈的抽痛了一下。
　　叶音竹摇了摇头，道：“已经有很多人问过我这个问题了，没什么，只是看不见了而已。”
　　离杀再次沉默了，她却发现自己的心更加疼痛，深吸口气，勉强平复着自己的心情，“看来，你得罪的人还真是不少。走吧，离开这里，找一个谁也无法找到你的地方。永远也不要再回来。”
　　叶音竹抬起头，“你来这里就是为了要告诉我这些？”
　　离杀点了点头，却没有吭声。
　　叶音竹摇头道：“我不能走，也不会走。我是琴城领主，我要为我的伙伴和族人们负责。何况，我想不出有什么要离开这里的理由。”
　　离杀微怒道：“你的实力确实很强，但你认为，自己能够和整个龙族对抗么？”
　　叶音竹一愣，脸色微微变化，“你是说，龙族要对我琴城不利？”
　　离杀冷笑道：“你肆无忌惮的杀害巨龙，已经令龙族产生了公愤，由黑龙王和金龙王发起，经过龙族会议紧急磋商，向我银龙族施压。我这次来，就是受了爷爷的命令，要‘请’你到银龙城做客的。但我可以肯定，只要你去了，就决不可能活着回来。”
　　听了离杀的话，叶音竹脸上笑容重现，“黑龙族？好，好一个蓝迪亚斯，好一个马西莫大帝，不愧是我的岳父大人，竟然想出要利用龙族来铲除我琴城。好，真是太好了。”
　　离杀一愣，她怎么也想不到叶音竹居然会有这样的反应。
　　“叶音竹，你不要以为自己的实力强大，难道你认为你和你这个琴城就能和整个龙族抗衡么？”
　　叶音竹淡然道：“不试试又怎么知道呢？龙族一身都是宝，你爷爷和那些龙王们要是愿意给我送点，我并不介意。”
　　“你……”离杀心中怒火上涌，同时还有几分委屈的感觉，抬手指着叶音竹，想要骂他，但当她看到他眼中的虚无和空洞时，却怎么也骂不出口。
　　叶音竹道：“离杀，你不用为难。回去告诉你爷爷，就说叶音竹要对不起了，从现在开始，我再也不是银龙城的一员。这外籍龙族的身份不要也罢。”
　　一边说着，叶音竹在自己额头上轻轻一抹，一道银紫色光芒闪过，当初那外籍银龙的烙印顿时荡然无存。试想，他已经降服了神圣巨龙诺克希的灵魂，化解这小小的一个烙印实在太容易了。失去银龙气息，对他现在的实力根本不会有什么影响。


第二百二十六章 失去味觉也不是坏事（一）
　　“叶音竹，你知不知道你在做什么？七龙城相加，足有上千头成年巨龙。每一个都是肉搏和魔法的强者。而且，爷爷已经出关，正式晋升为龙族万年以来从未出现过的神圣巨龙。七龙族合力发动的攻击，绝不是你想象的那么简单。现在他们还在谈判，因为爷爷进化神圣巨龙的关系，龙族以往的隔阂正在逐渐消减。你选择和龙族为敌，用不了多久，龙族的大军就会出现在你琴城上空。那时候，就不是你一个人付出代价那么简单了。”
　　叶音竹从床上站起身，拍了拍离杀的肩膀，“我知道你是为我好，但是，琴城不能退缩。别说是七龙城，就算法蓝大军压境，我现在也没有别的选择。回去吧，回去后，你就告诉你爷爷，叶音竹桀骜不驯，已经退出银龙族，怎么骂我都可以，我等着龙族大军的来临。”
　　离杀愣了一下，她此次前来，本事冒着回去被责罚的危险，希望叶音竹在得到通知之后赶快逃离琴城。天地如此广阔，一个人执意要隐藏，想找出来并不容易。但她却没想到叶音竹居然会如此固执，不但不听自己的劝说，还直接表示要和七龙城为敌。他什么时候变得如此愚蠢了。
　　“叶音竹，你真的这么不知死活么？”离杀因为愤怒，身体微微有些颤抖，空气中的魔法元素顿时变得粘稠起来。
　　叶音竹并没有在意，“离杀，琴城并不像你想象的那么简单。我这里虽然不敢说是龙潭虎穴。但想要毁我琴城，不论是谁，都要付出巨大的代价。放心吧，看在你的面子上，我会对银龙族手下留情的。门在那边。我就不送了。再见。”
　　“你……，好，好，好，我倒要看看你到时候怎么死。”愤怒的扔下这句话，离杀猛的跑了出去，身形几次闪烁已经消失不见。
　　“离杀怎么来了？”海洋和苏拉捧着菜肴从外面走了进来。说话地是苏拉。
　　叶音竹耸了耸肩膀，道：“她带来一个不好的消息。是通知我逃跑的。”
　　海洋和苏拉都是冰雪聪明，听他这么一说，二女心头顿时一沉，苏拉道：“难道银龙城要对你不利？”
　　叶音竹淡然一笑，道：“不是银龙城，这次我们要面对的，恐怕是整个龙族。”
　　“什么？”海洋和苏拉同时惊呼出声。大陆上谁不知道巨龙的强大，普通的驯龙骑士都已经是最强兵种了。龙骑将更是各个国家巅峰强者的存在，得罪了龙族意味着什么？她们都十分清楚。
　　“怎么，你们担心么？”叶音竹微微一笑。
　　二女对视一眼，海洋道：“和你在一起，我从来都学不会担心是什么。看你胸有成竹的样子。想必是有办法了。”
　　苏拉比海洋更看得开，她可是亲眼看到叶音竹将斯隆击退地。斯隆什么实力她再清楚不过，自己的丈夫连暗塔塔主斯隆都不怕，更别说是其他人了。龙族听起来强大。但琴城就弱小么？上百头的比蒙巨兽，再加上次神级的四大神兽，龙族就算真的来了又能如何？
　　叶音竹道：“吃完饭后你们把安雅姐姐和未明长老找来，看来，我们琴城要有一场大战了。胜了这一场，矮人族的大师们恐怕做梦都会笑醒。”龙族的攻击固然是毁灭性的，但从另一个角度来看，却也是来送宝贝地。叶音竹之所以不怕龙族来袭。一个是因为琴城本身已经具有了强大的实力，另一个，不要忘了，他还是一位亡灵魔法师，必要的时候，当死去的巨龙成为他的战力时，龙族还能如何？
　　苏拉道：“刚才我看离杀姐姐气冲冲地走了，你怎么得罪她了。她是来通知你龙族要对我们不利的吧。”
　　叶音竹轻叹一声。道：“离杀是好意。如果我猜得不错。银龙王让她前来本应该是召我到银龙城去的，到了哪里再将我拿下。但离杀心地善良。并没有说出这些，只是告诉我让我赶快逃离这里找地方隐藏。我不能给她带来麻烦，她毕竟也是银龙，所以就将她气走了。”
　　海洋恍然道：“原来是这样，你啊，离杀姐姐人很好，不止一次帮过我们。这次要和我们成为敌人，恐怕她心中也很痛苦。”
　　叶音竹轻叹一声，道：“这也是没办法的事。我只能尽量少伤害银龙吧。对了，苏拉，好久没看到小银币了，这小家伙现在成长地怎么样？以你的实力，它的成长速度应该很快才对吧。”
　　苏拉俏脸一红，低声道：“恩，它成长的很快，已经快要成年了。”
　　叶音竹轻咦一声，“苏拉，你心跳的速度怎么这么快，还有，血液流淌的速度也明显增加了许多。是不是不舒服了。”苏拉身体的变化可逃不过他的天人合一感应。
　　苏拉大窘，赶忙摇了摇头，“没有。好了，别说这些，快吃饭吧。”她总不能当着海洋地面说，上次与你结下合体之缘后，我的实力大增，凤凰红丸带来的力量也令小银币彻底进化，正在沉睡中持续吸收当时积攒的能量。
　　一听苏拉说要吃饭，海洋顿时兴奋起来，“对，先吃饭吧。音竹，今天的饭菜可是我做的，我和苏拉现学的，也不知道好不好吃。”
　　苏拉微笑道：“海洋姐说要亲手做顿饭给你吃，和我学了以后，连我都给推出厨房了呢。用心的弄了一上午。四菜一汤，很丰盛哦。”
　　海洋也是自信满满，她今天做地这些饭菜和苏拉平时做地至少从外表上看足有八分相似，忙了一早上才有了这些成果。
　　“好，那就吃饭吧。”叶音竹接过苏拉送到自己手里的饭，在海洋期待地目光中夹了一筷子菜送入口中，津津有味地吃了起来。
　　海洋有些紧张地问道：“好吃么？”
　　苏拉在旁边噗哧一笑，道：“你看他那狼吞虎咽的样子，不好吃能吃的这么多么。没想到姐姐不但古筝弹的好，连做饭也这么有天赋。只是学了一次就有这么好的成果。”
　　海洋微笑道：“和你还差的远呢。苏拉，你也吃点吧。品评一下。有什么不好的我以后好改善。”嘴上虽然这样说，但心中多少也有些小得意。她最大的遗憾之一，就是不能像苏拉那样总是做美味的食物给叶音竹吃。看来，以后这种情况要改善了。
　　苏拉应了一声，也拿起筷子夹了菜送入自己口中，当菜肴刚刚入口的时候，她脸上的笑容顿时僵硬了，甚至连伸入口中的筷子都忘了收回来，看看正在狼吞虎咽津津有味吃着的叶音竹，再看看一旁的海洋，神色顿时变得古怪起来。
　　海洋有些疑惑地道：“苏拉，怎么了？”
　　苏拉苦笑道：“姐姐，你尝尝就知道了。”
　　海洋眉头微皱，心中多少有些不满，人家音竹吃的都那么好，怎么到你这里反而不行了，难道你的品味更高么？
　　但是，这一丝不满并没有存在太长时间，当海洋将一块菜肴送入自己口中的时候，她的脸色顿时变了，紧接着，她快速地将每个菜肴都尝了一遍。脸色顿时变得更加难看，看着坐在对面苦笑的苏拉，她的脸色也不禁变得怪异起来。
　　连海洋自己都感觉到，这做的已经不能用饭菜来形容，似乎用毒药来说还差不多。四盘菜，分别有四种特色，分别能咸死卖盐的，淡的什么味道都没有，甜的像糖稀，最后一种咸淡到是还可以，只不过硬的像比蒙巨兽的皮毛。至于那汤就更强了，表面看上去虽然没什么，但喝上一口，里面竟然神奇的具备了酸甜苦辣咸，五味杂陈，海洋刚一入口就吐了出来。
　　至于那主食，到没什么，就是夹生了而已，用煎牛排的火候来形容，大概有一成熟吧。一成熟的米饭。海洋的创意绝对够强悍。
　　当海洋强忍着呕吐的感觉放下餐具，目光怪异的转向身边那依旧狼吞虎咽中的叶音竹时，她的眼圈顿时红了，一把将叶音竹手中的碗和筷子抢了过来。此时，已经有过半的菜肴都进了叶音竹的肚子。
　　“音竹，真的很好吃么？”海洋咬了咬自己的下唇，问道。
　　叶音竹虽然吃不出菜的味道，但夹生米饭他还是吃的出的，但这既然是海洋第一次为他做饭，不论如何他也不会说出来。认真地点了点头，道：“是啊，很好吃啊。怎么了？你们要是不吃我可就都吃了。”此时他那有些憨厚的样子很像当初刚刚进入米兰魔武学院时的单纯。


第二百二十六章 失去味觉也不是坏事（二）
　　“音竹，对不起，对不起。我本来想做顿饭给你吃，可谁知道，竟然做的像毒药一样，你竟然还吃了这么多。我……”
　　叶音竹微笑着从海洋手中拿回自己的筷子和碗，旁若无事的再次吃了起来，一边吃着一边道：“我觉得味道还好啊，这是你第一次做嘛，以后总会越来越好的。更何况，只要是你们做的，就算真是毒药我也吃。”
　　此时他的心情实在很好，他现在才发现，原来失去味觉也并不见得就是坏事。虽然品尝不到苏拉所做美食的味道，但再难吃的东西到了嘴里也没什么不同。
　　海洋重新抢过叶音竹的碗筷，飞快地把自己做的东西拿了出去，并且恳求苏拉重新做一顿。尽管她没有多说什么，但她眼中闪烁的感动连苏拉看着都有些吃惊。同时她也感觉到，虽然自己和音竹之间多了一个海洋，可不但没有不舒服，反而却更加温馨。这里，越来越像一个家了。从小自己梦想中的家。
　　饭后，琴城的首脑们都聚集到了领主府中，叶音竹将之前离杀带来的消息简单的告诉了众人。出乎他意料的是，琴城各大种族纷纷表示了强烈的战意。
　　“龙族？我们忍的太久了，琴帝大人，只要龙族敢来，我们龙狼一族就是拼到最后的幼子也决不退缩半步。”龙狼族族长狼克抢着说道。在琴城各族中，龙狼一族受到龙族的迫害最深，对龙族的憎恨自然也是最深。当初叶音竹在打动他们的时候，就曾经说过，只要龙狼一族移居到琴城，就再不会受到龙族的干扰。
　　安雅淡然道：“我们琴城不主动侵略别人，但如果有人找上门来。我们也绝对不怕。龙族要是来了，就当是我们迎接法蓝大军前的热身好了。我这炮台女王还从未施展过。”
　　安雅在琴城中的地位可以说仅次于叶音竹，就连未明长老也会对她礼让三分。安雅地表态不仅代表着整个精灵族，同时也包括德鲁伊四大强战种族以及矮人族和地精部落。随着琴城的发展，这三大种族已经凝聚在一起，以精灵族为首。
　　未明太上长老见安雅已经同意，点了点头，道：“不错。我们东龙战士的利剑已经很久没有饮敌人的鲜血了，换成龙血也是个不错的选择。摄政王殿下，一切就由您作主吧。我想，我们从东方撤回的大军，应该能够在龙族侵袭之前回归。”
　　叶音竹得到了众人的支持心中顿时更有底气，点了点头，道：“好，那我们就等待龙族的进攻。不过。为了避免更多地损失。角鹰骑士从现在开始，全天候监视布伦纳山脉周围，将监测半径扩大一倍。一有消息立刻发回。同时，琴城中的老人、孩子、妇女和工匠们暂时到山中我们开凿好的防空洞中居住，直到这次龙族进攻结束。所有种族准备攻击。同时。请矮人族的大师们，给我们的全方位魔导炮装上晶核，进入战备状态。”
　　“是。”所有人同时像叶音竹行礼，此时的他。才像是一个统帅天下的君王。
　　一切都在紧锣密鼓的布置之中，矮人族地大师和人类工匠们都暂时放下其他的工作，全力铸造全方位魔导炮。龙族最大的优势就是飞行在空中和它们的龙语魔法，就算是叶音竹的禁空琴曲和龙爆琴曲也不可能限制每一头巨龙，这全方位魔导炮就将成为琴城最强地防御力量。只要逼迫龙族落地，那么，它们的战斗力就会大幅度下降，在地面上。谁能是比蒙巨兽的对手？更何况，还有综合实力不在比蒙巨兽之下的死神龙狼骑兵即将归来。
　　银龙王霍华德最近的心情很好，不久前，他终于突破了最后的瓶颈，完成了龙族万年以来未出现过的超级进化，达到了龙族的巅峰。
　　神圣巨龙，当具有这个名头的时候，他就已经成为了整个龙族的无冕之王。龙族传说中的神兽神圣巨龙啊。他可和紫晶比蒙不一样。
　　紫是孤单的。而霍华德本身就已经是银龙王。掌握着龙族最强的力量。加上他的进化，现在在整个龙族之中。也没有人敢得罪他。他的进化，无疑将银龙族带到了整个龙族的巅峰。
　　只不过，这几天霍华德的好心情受到了一定的影响。其他六龙族龙王结伴而来，刚开始的时候，霍华德还挺高兴的，六龙王向他成为神圣巨龙表示祝贺，同时愿意尊他为龙族之王，但很快，黑龙王就表明了来意。怒斥琴帝叶音竹大肆杀戮龙族地罪行。
　　刚开始的时候，霍华德不以为意，反正叶音竹从没杀过我们银龙一族。但当他听黑龙王说到叶音竹的实力已经足以和暗塔塔主抗衡的时候，他却不得不重视起来。作为银龙一族的王，万年未出现的神圣巨龙，他怎么能允许自己的下属，一个小小的外籍银龙有超越自己的实力呢？更何况，叶音竹还掌握了限制巨龙的秘技，让这样一个人存在下去，对于银龙族也是不小的威胁。
　　在六大龙王表示一定要铲除叶音竹才肯完全承认他龙族之主的地位之后，霍华德也不再犹豫，立刻派出离杀，命她将叶音竹带回银龙城。只要到了这里，就算他实力强大一些又如何？难道他能和七龙王共同抗衡么？
　　但是，令霍华德没想到的是，离杀并没有把叶音竹带回来，自己的孙女竟然遭到了拒绝。当然，离杀并没有说出叶音竹那些藐视龙族的话。尽管她生气，但心中还是抱有着万一的希望。只是叶音竹已经拒绝离开琴城，龙族的动向就不是她能够掌握的了。她只是心中暗暗祈祷着，那个固执的家伙早点醒悟过来赶快离开琴城还来得及。
　　“小小琴城，竟敢挑战龙族的尊严。尊敬的神圣巨龙，您还在等什么？”黑龙王怒吼着说道。他可是从蓝迪亚斯得了不少好处，同时，对于叶音竹黑龙族也最为憎恨。因为死在叶音竹手中的黑龙数量最多。
　　“没错，尊敬的神圣巨龙。你就下达命令吧。这将是您成为神圣巨龙后指挥我们龙族第一次统一的行动。从现在开始，我们龙族已经重新形成一个整体，我们要让人类看看，龙族真正的实力有多么强大。别说是一个琴城，就算是法蓝，也要重视我们的存在。”
　　铿锵的金属声听起来给人很难受的感觉，化身人类的金属龙王皮肤呈现出暗金色，就算霍华德已经成为了神圣巨龙，也不敢小看这个已经将金属龙能力修炼到巅峰的家伙。他的攻击和防御都太强悍了。
　　霍华德此时看上去就像个年轻人，只有二十岁左右的样子，银色长袍笼罩着他的身体，英俊的面容不但恢复了年轻，还多了莹润的光泽。举手投足之间散发的神圣巨龙气息令周围的其他六位龙王大为嫉妒。
　　“好吧，既然如此，从现在开始，叶音竹再不是我们银龙族的成员。这一次，我们既然要动手，就要展现出龙族真正的力量。六龙王听令。命令你们在五天之内集结族中成年巨龙来此集合，然后我们踏平布伦纳山脉。”霍华德从未重视过叶音竹这小小的外籍银龙，在他看来，黑龙王阐述的叶音竹实力绝对是夸张过的。毁灭一个叶音竹得到六龙城的认可，在他来看是十分划算的。
　　“是，尊敬的神圣巨龙。”
　　法蓝。
　　黑色的身影静静加入到占好位置的六人之中，斯隆已经又恢复了他原本冷漠的样子。
　　正在闭幕冥想的奥布莱恩缓缓睁开双眼，“事情办妥了么？”
　　斯隆眼中闪过一道寒光，摇了摇头，“苏拉被琴城的人劫走了，因为时间紧迫，那东龙八宗有人数众多，我没有追过去。”
　　“嗯？”奥布莱恩皱了皱眉，斯隆的实力他再清楚不过，以他的力量难道还无法制服劫走苏拉的东龙八宗中人。一丝疑问悄然出现在心底。
　　斯隆沉声道：“东龙帝国的实力比我们想象中要强，难怪他们能够通过六道之决得到喘息的机会。现在他们已经加入到大陆战争之中，如果让他们一直存在下去，恐怕对我们的计划十分不利。蓝迪亚斯的进攻已经受挫，东龙之势不能长。我们必须要有所行动。”
　　对于斯隆的话，其他几位塔主有些不以为意，水塔之主西拉斯道：“斯隆，你是不是有些小题大做了。还是遇到了什么问题？”
　　斯隆脸色一冷，“我说的是事实，如果你们现在忽略这东龙帝国，将来一定会后悔的。”


第二百二十六章 失去味觉也不是坏事（三）
　　奥布莱恩颔首道：“事关人类安危，封印已经不再牢固，不能有任何差错。斯隆，这件事既然是你发现的，那就请你处理吧。不过，在这之前，我们必须要让封印更加稳妥才行。”
　　轻叹一声，奥布莱恩有些惋惜地道：“其实，如果不是东龙帝国与我们之间的误会太深，就算与他们合作又如何。只要能……”
　　斯隆断然道：“那是不可能的。东龙帝国对我们的仇恨可想而知，我们又颁布了剿灭他们的法令，彼此的仇恨已经不是能够用言语来化解的。有一年的时间足够我们稳定封印了，封印稳定之后，我将亲帅法蓝骑士，踏平东龙。”
　　奥布莱恩有些怪异地看了斯隆一眼，却并没有再多说什么，而斯隆自己也在属于他的位置处坐了下来，进入冥想状态。
　　两天前，琴城驻守米兰帝国东疆的大军已经撤回，在奥利维拉的率领下，琴城大军实力有了长足的进步。俨然已经成为了一支正规军队。
　　经过东龙八宗中武技四宗弟子们的传授，梅兰竹菊四大陆战军团已经粗具实力，这些年轻人本就是从琴城数百万东龙后裔中挑选出的精锐，再经过培训和努力的修炼，现在都已经具有赤级以上的实力了，一些原本就有基础的，更是实力大增。
　　在斯福尔特城的时候，奥利维拉的练兵方式别出心裁，将所有军团分成两部分，除了骑兵和远程兵种由佩贾和叶鸿雁单独训练以外，剩余的战士都经过了他地狱般的苦练。
　　奥利维拉很清楚，叶音竹给自己的时间并不多，大陆正处于纷乱之中。根本没有太长的时间给他来练兵，所以，在米兰帝国练兵方法地基础上，他加大了数倍强度。幸好有东龙武技四宗的斗气修炼来恢复身体机能，否则现在的琴城大军绝对无法全身归来。但也正是在这种严酷的训练之下，琴城战士们的战斗力完全可以用一日千里来形容。
　　这些战士们一回到琴城，立刻被安排到各项工作之中，根本没有他们休息的时间。龙族随时都有可能来进犯。琴城中还需要众多布置。
　　“音竹。”安雅走到正在冥想的叶音竹身边。自从身体恢复之后，叶音竹总会来到这已经具有一定规模的精灵森林中修炼，这里地自然气息最为浓郁，对于他的天人合一境界有着很大的好处。
　　经过这几天的适应，叶音竹已经可以依靠天人合一去感受周围的一切了，虽然无法看到彩色的世界，但也能够辨别出周围的一切。同时，叶音竹也发现。随着视觉和味觉的失去，自己六感中地其他四感反而渐渐变得敏锐起来。尤其是感觉和听觉，每次进入天人合一境界修炼之后都会有一定的提升。
　　“安雅姐姐，你来了。”尽管看不见，但他还是习惯性的睁开了双眼。
　　安雅走到叶音竹身边坐了下来。“音竹，你的婚礼我已经筹备的差不多了。可是，真地要在龙族即将来攻的时候举行婚礼么？”
　　叶音竹点了点头，道：“我不能再等下去。我到希望结婚那天龙族会来。因为，他们的到来只会是给我送上贺礼。”
　　安雅沉默片刻，道：“音竹，或许有一个办法能够让你的六感恢复。”
　　叶音竹一愣，转而微笑道：“姐姐，你不用安慰我了。也不要再为这件事耗费心思。虽然看不见了，但对我地影响并不大。”
　　安雅微怒道：“你自己怎么能放弃希望？要是连你自己都放弃了，谁还能帮你。我没和你开玩笑。经过我这些天仔细的思考，和对你施展那个魔法的分析。我想，有一个办法至少超过八成可能，可以帮你恢复六感。”
　　叶音竹心中一惊，“是自然魔法么？那不可能啊。”
　　安雅摇头道：“不，不是自然魔法。我也知道自然魔法不可能帮你恢复六感。毕竟，那个亡灵禁咒太可怕了。它利用的是我们这个世界的平衡性。想要打破这个平衡性，就需要使用特殊的方法。比如。让你得到足够庞大的生命能量。”
　　“生命能量？”
　　“是的。就是我们所说地生命力。每一种生物都有属于自己的生命力，有大有小。生命力是人类生存的本源。如果生命力流逝过快，那么，生物的寿命就会减少。譬如，在众多生物之中，龙族的生命力就是最强大的，尽管人类可以修炼到和龙族一样的实力，但却怎么也无法拥有龙族那样的生命力。所以，龙族可以活到上万年之久。而再强地人类只要没有脱离人地范畴，最多也只能活到五百岁而已。”
　　叶音竹道：“可是，我从未听说过有吸取生命力的方法。而且，这生命力和我失去地六感之二有什么关系呢？”
　　安雅道：“自然是有关系的。六感也是人的一部份，生命力是人肉体的本源，六感也属于肉体的一部份。就像灵魂烙印是人类的精神意识本源一样。所以，只要生命力强大到一定程度，自然有机会冲破你那亡灵禁咒所带来的诅咒，让你身体的一切伤害都在庞大的生命力作用下恢复正常。”
　　“安雅姐姐，你说的似乎有点道理。可是，要多么庞大的生命力才能和一个禁咒抗衡？而且，我担心一旦六感换魂夺魄大法被破解，会影响到苏拉。”
　　安雅摇了摇头，道：“不，不会的。六感属于肉体范畴，魂魄属于精神范畴。你用自己肉体范畴的六感换回了苏拉精神范畴的魂魄。这已成定局。属于不可逆的诅咒。你反过来想想，难道现在有人再次夺取了苏拉的魂魄，你的视觉和味觉就能恢复过来么？当你这个魔法完成的时候，就已经不可逆转。这几天我一直在仔细推敲你这个魔法的奥秘，如果我猜得不错，像让你恢复六感的话，就必须用属于你肉体的力量去冲破亡灵禁咒带来的诅咒。而那绝不是斗气和魔法能够做到的。只有生命力，这种最本源的肉身之力，才能帮助你。”
　　叶音竹知道，作为精灵女王的安雅，就算年纪比菲尔杰克逊大师小一些，但在魔法的认知方面，尤其是自然魔法上，知识绝不会比菲尔杰克逊少。她的话完全可信。
　　“可是，我到哪里去寻找庞大的生命力呢？而且，就算我找到了这样的生命力，也没办法将它转化到我身上，再帮助我去冲破六感换魂夺魄大法的诅咒。”
　　安雅叹息一声，道：“办法并不是没有。但却实在太困难了。这也是为什么我想到了这个让你恢复的方法后却一点也兴奋不起来的原因。还记得我对你说过远古之树进化到最终形态的永恒之树需要什么吗？”
　　叶音竹脱口而出道：“生命之泉？姐姐，你说的是生命之泉？”
　　安雅点了点头，道：“一滴生命之水就可以让远古之树成为永恒之树一个月。而一滴生命之水中所蕴含的生命力也是无比庞大。我想，如果你能得到一滴生命之水的话，凭借其中蕴含的庞大生命力，很有可能会帮助你恢复六感。”
　　叶音竹苦笑道：“姐姐，这种虚无缥缈的事我们还是不要考虑了。先不说那生命之水有着你说过的那位龙神守护，单是它永远都会移动的特性，也不是我们能够找到的。”
　　安雅的眼神变得有些黯淡，“是啊，如果真能找到生命之泉，就算豁出性命，姐姐也一定为你求来一滴生命之水。”
　　叶音竹握住安雅的手，道：“姐姐，我知道你关心我。但已经失去的，我们不要再多想。这几天我一直在冥想，只是奥利维拉大哥和鸿雁他们回来时见过一面。琴城的大堆事务都是你和未明长老在忙。现在情况怎么样了？”
　　安雅道：“你的婚礼和我们给龙族准备的礼物都已经差不多完成了。琴城内的老弱妇孺都已经转移到山中的防空洞内。梅兰竹菊四大军团负责保护他们。我们对付龙族的主要战斗力还是来自比蒙巨兽，德鲁伊和远程攻击部队。剩下的就是我们这些强者了。目前我们所拥有的紫级高手甚至可以和大陆各国相加媲美。再加上东龙帝国的四系魔法师，龙族不来则已，只要他们敢来，我一定给他们一个惊讶。”
　　“音竹，音竹。”正在这时，一个声音远远传来，飞速而至的黑影几乎只是几个闪烁就来到了叶音竹和安雅面前，速度之快，就连安雅也自叹弗如。
　　“苏拉，慢一点，发生什么事了，你跑的这么急。”


第二百二十七章 款款东南望，一曲凤求凰（一）
　　来的正是苏拉，她已经恢复了女装，只是脸上带了一层黑纱，这是她学海洋遮盖自己面容才做的。她们的容颜只肯给自己最爱的男人看，尽管他已经看不见了，也绝不轻易让别人看到。
　　快速奔驰后的苏拉一点也没有气喘的意思，先向安雅微微行礼后，这才来到叶音竹面前，“音竹，离杀又来了，让你去见她。”
　　那天叶音竹解除了自己外籍银龙的身份，同时也解除了自己与离杀之间的灵魂依附。尽管当初灵魂依附是由离杀来完成的，但是叶音竹修炼亡灵魔法之后，这根本不是问题。他不希望因为自己的关系令离杀受到族人的责难。没想到她竟然又来了。那天自己已经说的很清楚，这次离杀再来，应该不是劝说自己的。
　　“走，我们去看看。”
　　苏拉主动上前拉住叶音竹的手，尽管她知道叶音竹是可以感受到周围环境的，但她还是忍不住这样做。她虽然不知道叶音竹是使用了六感换魂夺魄大法才失去了视觉，可如果叶音竹没有去法蓝，又怎么会变成现在这样呢？
　　苏拉很聪明，她自然明白自责不会有任何作用，所以，她只能尽可能的对叶音竹更好一点，用自己的爱去默默回报叶音竹的付出。回到琴城以后，尽管周围的人，尤其是东龙八宗的人对她并不是十分友善，但苏拉却感觉自己从未像现在这样轻松过。每天都能用本来面目和心爱的人在一起，放下了一切包袱，这是何等美妙的事啊！
　　叶音竹自然不会反对苏拉拉着他的手，握着她那柔软而且已经变得温热的小手，他心中就充满了欣慰，就会感觉到所有的付出都是值得的。
　　安雅道：“你们去吧。我还有很多事情要忙。后天就是你们大婚的日子，你们可要准备好哦。”
　　苏拉微微一笑，“谢谢你安雅姐姐。”
　　安雅满足的看着眼前这对璧人，“只要你们快乐，辛苦一点也没什么。没有音竹，就没有我们精灵族的今天。快去吧。别让离杀等急了，我想，这位银龙公主再次来临。除了最后的劝说以外，恐怕还带来了龙族的消息。”
　　叶音竹被苏拉拉着手，两人展开身形，他们都是紫级强者，从精灵森林到领主府虽然有一段距离，但在两人的斗气催动之下，一会儿的工夫就已经赶到。
　　离杀站在领主府议事大厅内静静的等着，她也不坐下。就站在大厅中央。此时，她的心情可谓极其复杂。再次来到琴城，因为没有了叶音竹的灵魂依附，她是凭空飞过来的。眼看到琴城外围那些以山为支点的巨大城墙，这位银龙公主不禁大为吃惊。但琴城内却空荡荡的，并没有太多的人。可不知道为什么，她却隐约感觉到这座琴城并不简单。心中暗想，看来叶音竹拒绝自己的好意果然是有些凭借的。但是，这琴城建设地再好，难道还能和整个龙族抗衡么？这一点她是万万无法相信的。
　　海洋在一旁坐着，她端来的茶水已经凉了，“离杀，你坐会儿等他吧。音竹应该快来了。”一边说着，她比出一个请坐的手势，动作自然优雅。从小生活在元帅府中。再加上修炼神音魔法，海洋那份高贵的气质一点也不比米兰帝国公主香鸾差。
　　离杀摇了摇头，道：“不用了，等他回来，我说几句话就走。海洋，你和他关系密切，难道就不劝劝他么？这次，他面对地并不只是我们银龙城。而是整个龙族。七大龙城加起来，足有上千头成年巨龙。这样的力量，已经足以荡平一个国家。”
　　海洋微微一笑，道：“我们这里本就是一个国家。音竹才是这里的主人，作为琴城领主，布伦纳山脉的主人，他地决定就是琴城的决定。我相信他能处理好一切，也会尽一切可能支持他。你还是想办法说服他吧。”
　　离杀暗叹一声，“你啊，中他的毒中的太深了。”
　　海洋淡然一笑，“如果他就是毒，哪怕是大陆上最毒的一种，我也心甘情愿。”
　　离杀愣了一下，“这就是爱情么？我曾经听人说过，爱情是盲目的。”
　　海洋道：“如果有一天，你也真正爱上一个人，你一定会有和我一样的感觉。没有真正经历过，永远也无法感受爱的滋味。尽管爱中的痛苦更大于快乐，世人不是依旧乐此不疲么？”
　　离杀有些茫然地看着海洋，陷入短暂的失神之中，正在这时，两道身影从外面飘然而入，正是叶音竹和苏拉回来了。
　　“离杀，你好。”叶音竹微笑上前，向离杀打了声招呼。
　　离杀冷漠的摇了摇头，“我不好。叶音竹，你真的决定要和龙族对抗了？”
　　叶音竹摊开双手，做出一个无奈的动作，“并不是我要和龙族对抗，而是龙族要为难我们琴城，离杀，你要明白，我们只是自卫而已。”
　　离杀咬了咬下唇，突然道：“如果我愿意无条件成为你的魔兽，你愿不愿意做出让步，立刻离开这里。”
　　叶音竹呆了一下，虽然他看不到离杀此时的表情，但隐约也能猜到她心中的想法。
　　“谢谢你，离杀。我只能说，不论我和龙族地关系如何，你都是我的好朋友。”
　　叶音竹看不见，苏拉和海洋自然是看得到离杀脸上地情绪变化，二女心中同时暗叹，恐怕这位银龙公主并没有将叶音竹当成朋友那么简单。但她们也同时相信，音竹心中已经没有再容下第三个女人的空间。
　　离杀狠狠地跺了一下脚，“你真是茅坑里的石头又臭又硬。你愿意死，就去死好了。以后我再也不管你的死活。我这次来，是代表龙族向你下战书的。三天之后，如果琴城不开城投降，龙族大军将会踏平布伦纳山脉。爷爷和六位龙王要的不是琴城，而是你的命。你自己小心吧。”说完，在银紫色的光芒围拢下，离杀身形一闪，利用空间系的瞬间转移眨眼间消失在议事大厅之中。
　　叶音竹眉头微皱，“后天，果然是后天，这龙族到真是会挑时候。”
　　海洋有些担忧地道：“音竹，要不我们的婚礼还是推后吧。我和苏拉都不想影响你对敌。”
　　叶音竹摇了摇头，脸上流露出一丝微笑，“不，龙族是来给咱们送贺礼的，不举行婚礼，怎么好意思收人家的礼物呢？你们放心吧，一切我都已经准备好了。海洋，到时候你可是我们琴城的主力。”
　　海洋无奈的笑笑，“既然你坚持，我们自然会支持你。”
　　叶音竹转身走到二女面前，分别拉住她们的手，“只是委屈了你们。琴城正逢多事之秋，一切只能从简了。”
　　海洋的表情变得有些古怪，从简？真的是从简么？据她所知，为了这场婚礼，未明太上长老和精灵女王安雅至少已经动用了超过两万人去准备。
　　两天的时间很快就过去了。当那最重要的一天太阳刚刚开始驱除黑暗的时候，琴城上下就已经忙碌起来。
　　原来的琴城，矮小的城墙早已经拆除了，以周围的山峰为支点建设成囊括整个布伦纳山脉的巨大琴城。除了叶音竹的领主府以外，周围还建设了众多房屋，由琴城人居住，经过这几年的建设，不计算山脉中的各种建筑和各族领地，单是这新琴城，就已经有了一座大城市的规模。
　　在距离由山峦为支点最先建成的琴城正门内，有一片宽阔的空地，这里是琴城整军出发的地方，就相当于蓝迪亚斯城的大校场。只不过，今天这里已经不是当作校场来使用。
　　校场正中央，一座巨大的平台足有三千平方米，一条宽达五米的红色地毯由这座平台上延伸下来，直入琴城建筑之中，通到领主府门前。从领主府门处开始，每隔三米，就有一对身穿全身铠甲的战士静静守护，顺着红地毯，一直到平台下方。
　　平台周围，一共有十余个整齐的方阵在太阳刚刚从山后露出的时候就已经等在那里。他们无一例外的全身装备，盔甲鲜明。每一个方阵都足以引人瞩目。十余个方阵虽然人数不同，但散发出的气势却足以令任何人吃惊。
　　这六个方阵分别是，矮人战锤战斧军团，三千名矮人族战士，穿着他们坚实的甲胄，手握战锤或战斧，整齐地站在那里，尽管他们的身材不高，但宽阔的肩膀，闪烁着淡淡魔纹的铠甲，还有他们那钢铁一般的气势却足以令任何人不敢小视。


第二百二十七章 款款东南望，一曲凤求凰（二）
　　方阵最前面，以矮人族族长鲁特滋为首，包括矮人族四大长老，都已经到齐了。
　　矮人族方阵旁边，是一个整体面积不大，却格外魁梧的方阵。一共一百架地精撕裂者静静地站在那里，每一名地精撕裂者都像是一座高大的钢铁堡垒一般。它们那庞大的身材就算和比蒙巨兽比起来也相差不了多少。更令人吃惊的是，这些地精撕裂者背后都背着一个巨大的弩机以及十根粗如手臂，长达三米的巨箭。箭尖处闪烁着瑰丽的魔纹，显然，这些巨箭上有着未知的魔法效果。
　　最前方的一架地精撕裂者上，端坐着地精部落第一长老古鲁，今天他穿了一身人类的礼服，虽然是特意定做的，但穿在这位骨瘦如柴的长老身上，还是有些不伦不类的感觉。
　　地精方阵另一侧，是接连三个阵型庞大的方阵，分别是魁伟如山的利爪德鲁伊，阴沉冷酷的猛禽德鲁伊以及充满锋锐剽悍之气的树妖德鲁伊。三大德鲁伊方阵相加，几乎占据了平台外围三分之一的面积。
　　和德鲁伊们的雄壮相比，由五十名精灵族自然法师组成的小方阵就显得纤细的多。但是，谁也不敢小看她们，精灵森林之所以能再次建设起来，可以说绝大部分都是这些自然魔法师的功劳。这些魔法师中，超过半数都拥有魔导师的实力。有他们在，任何战士想要死亡都是一件困难的事。
　　精灵族方阵旁边，是一个人类方阵，人类方阵一共四列，无一例外的都是黑发黑眸。他们身上穿着矮人族度身定做有着极强抗魔性和防御性的轻铠，每个人背后都背着一柄长剑。和传统的重剑不同，他们的武器都是样式古朴的单手剑。这个方阵地数量只有四百人。但如果有人知道。这四百人的实力都达到了至少青级中阶以上，其中四人之一达到了蓝级，就绝不会小看他们。四列队形铠甲的颜色也不同，分别是红、蓝、绿、黄四色。代表着东龙八宗中武技四宗的梅、兰、竹、菊。在他们旁边，还有一支百人的队伍。这百人之中，除了最前面的十一位蓝衣少女以外，每个人手中都拿着一件特殊的物品。其中包括拿着毛笔的，还有拿着棋盘地。但相同的是，他们身上都散发着淡淡的魔法波动。正是魔法四宗的魔法师们。
　　再过去一点，距离红地毯最近，也是分立于红地毯两侧的两个方阵最为引人注目。红地毯左侧，三百名死神龙狼骑兵，组成钢铁之师。他们的人和龙狼似乎早已合为一体，肃杀的气势令熟悉他们实力的其他方阵都不禁暗暗钦佩。这是一支铁血磨砺地队伍，也是琴城最为锐利的刀锋。属于琴城领主叶音竹的亲卫军团。尽管他们的团长叶鸿雁距离踏入紫级门槛还有一步之遥。但谁都知道。这支骑兵足以横扫除法蓝圣骑士以外大陆上任何一支同等数量的骑兵。
　　红地毯地另一边，也是所有方阵中最为雄壮的一支，由三位黄金比蒙，三位冰极魔猿率领的比蒙巨兽百人战阵静静地站在那里。他们不需要出声，粗重地喘息就足以令人感到不安。每一头比蒙巨兽身上都皮挂着精铁铸造的简单铠甲。护住了肩膀、胸部和下体。每一套铠甲的重量都超过三千斤，但对于比蒙巨兽强悍的力量来说，这根本算不了什么。这些铠甲的材料并不稀有，只是普通的精铁。但在铠甲内部，由矮人族大师们亲自刻画的魔法阵却可以令魔法伤害大幅度降低，无形中令比蒙巨兽本就恐怖的战斗力再次提升。这可是一支陆战无敌地军队啊！
　　呜——，号角声，伴随着清晨清新的空气吹响了，那隆隆之声仿佛要唤醒整座布伦纳山脉似的。所有人都变得精神起来。尽管时间早了一些，但这个时刻对于每一个琴城人来说，都有着非同寻常的意义。站在这里的琴城战士们。大多数都曾经与那个人一同战斗过，经历过生死的考验。大部分人也都领略过他带来那美好的一切。没有那个人，就不会有现在的强大地琴城，没有那个人，也不会有这么多强者相聚在一起的日子。
　　四十名东龙八宗书宗的魔法师同时提起了他们手中那毛笔形态地魔法杖，一个又一个闪耀着光华的字符在他们笔下出现。升空而起。
　　每一个字符，都会转变为一个绚丽的魔法，就在这还没有完全明亮的黎明中点亮。直入半空之中。就像一朵朵没有硝烟的焰火在空中绽放。
　　就算是米兰和蓝迪亚斯那样的大帝国。也绝对无法指挥魔法师把魔法当焰火来释放。但在琴城，这些书宗的魔法师们。却心甘情愿的这样做。为了他们最敬佩的摄政王，他们毫无怨言。
　　魔法焰火不间断的升起，能够站在这里的，无一不是魔法四宗中精挑细选的高手，至少也要青级以上。每一朵魔法烟火都变得格外炫丽。在书宗宗主王希的带领下，将焰火之美完美演绎。
　　画宗宗主五道举起手中的画笔，向自己身后的三十名画宗弟子大喝道：“该我们了。”
　　画宗弟子们的画要比书宗书写麻烦得多，他们释放魔法的速度也要远比书宗那些元素魔法慢。但是，当第一个画宗弟子完成自己的魔法时，琴城几大异族都不禁惊呼起来。因为，画宗释放出的魔法，竟然是一个个由魔法元素组成的魔兽图案。除了是由能量组成以外，这些魔兽惟妙惟肖，一个个在元素力的簇拥下腾空而起，横空而过，伴随着书宗的魔法火焰，令琴城上空变得更加绚丽。
　　琴城的异族们还是第一次见到东龙八宗书、画两宗的神奇魔法，一时间惊叹声此起彼伏响起。这样的魔法实在太神奇了。
　　平台中央，一名高贵绝色女子不知什么时候已经悄然出现，她穿着洁白的礼服，高贵典雅气息悄然释放，那是纯净的大自然气息，在她身边，还站着一位老者，面容古朴苍老，淡黄色的礼服异常笔挺，虽然和那白衣女子站在一起有些不太协调，但他们却分别代表着琴城内部两大势力。
　　未明太上长老抬起双手向下虚按，魔法的火焰这才停了下来。所有人的目光都集中到了台上。
　　安雅微微一笑，声音在斗气的催动下远远传出，“今天是个特殊的日子，也是我们琴城建设开始以来最为喜庆的日子。因为，今天我们琴城的最高统治者，琴帝要结婚了。”
　　山崩海啸的欢呼声，同时从平台各个方向同时响起，欢乐的气氛渲染了整个琴城山谷。
　　安雅继续道：“因为一些特殊的原因，今天没能请所有琴城百姓来共同为新人贺喜。依照琴帝大人自己的意思，这场婚礼一切从简。我认识音竹已经有不少年了，刚见到他的时候，他还是一个离家不久，对一切都懵懵懂懂的纯真青年。眼看着他一步步走过来，我看到了其中的艰辛和他不断的努力。没有他，就不会有琴城的今天，我们也不会有琴城这么美好的家园。音竹今天就要成亲了，作为他的姐姐，我由衷的为他感到高兴，我希望他能够永远快乐。下面，有请我们的新郎登台。”
　　书宗魔法师们在安雅话音一落的瞬间再次释放出魔法，这一次，全部是火系的爆炎，一团团耀眼的火光在天空中爆发，绚丽的光彩和轰鸣声在整片布伦纳山脉中回荡。
　　五十名精灵族自然魔法师们早在安雅开始说话的时候就在低声吟唱着咒语，一道道清澈的绿色光芒，在书宗魔法师们释放爆炎的时候悄然注入地面之中。
　　站在红地毯两边的东龙战士们各自后退三米，同时高声喊道：“有请琴帝大人入场。”
　　叶音竹跨出领主府，心中不禁暗暗赞叹，安雅姐姐啊，你这是简单的婚礼么？尽管我看不见，可如此巨大的排场又怎么会感觉不到？他自然明白，安雅和未明长老都是为了他和两位妻子好，心中的感动令他的情绪早已激动起来。
　　今天的叶音竹穿着一件黑色长袍，这件长袍是未明太上长老以及东龙八宗的老人们为他量身定做的。
　　黑色长袍上刺绣着九条金龙闪闪生辉，那可不是七龙城那些行如大蜥蜴一般的龙，而是骆头，蛇身，鹿角，龟眼，鱼鳞，虎掌，鹰爪，牛耳，腹下五爪的金色神龙。
　　据未明太上长老说，这就是东龙的祖先神龙。身穿九龙袍，本应该是东龙帝王才有的荣耀，但为了叶音竹的这场婚礼却破例了，因为他迎娶妻子之一，就是东龙皇族唯一的后裔。


第二百二十七章 款款东南望，一曲凤求凰（三）
　　头戴八宝紫金冠，身穿神龙袍，黑发整齐的梳理在脑后，原本就英俊的叶音竹，此时更是将东龙人的英俊健美完美展示，优雅高贵的气质，并不强烈却能令任何人感觉到的强者威严，他的出现，立刻令全场数千人黯淡失色。
　　淡淡的绿色光芒从红地毯两边涌起，一颗颗碧绿的植物快速钻出地面，眨眼间已经形成了一片绿色的林，晶莹的绿光从其中释放出来，庞大的自然气息笼罩在红地毯之上，沐浴在这绿光之中，叶音竹一步步向台上走去，那充满自然的气息令他的天人合一能力敏锐达到顶点。
　　这是精灵族自然魔法师们施展的自然祝福之光，据说得到自然祝福的人，只要在大自然的世界中，就会令所有植物产生亲和。同时，这也是精灵族最高等的礼仪，只有最尊贵的客人才能享受到。
　　一边向前走着，叶音竹感受着周围琴城各族战士们投来那兴奋的目光，听着他们祝福的声音，不断向大家挥着手，尽管他心里早就有准备，但在这么多人的祝福声中，他还是不禁热泪盈眶。
　　这段红地毯并不算很长，但叶音竹却足足走了十分钟，当他登上平台的时候，欢呼声再次响彻山谷。每个人都在高呼着琴帝二字。每一声祝福都是那么的真挚。
　　强忍着不让自己感动的泪水流淌而下，当叶音竹走到平台中央的时候，安雅和未明太上长老的身影都已经消失了。等在这里的，是他的好兄弟奥利维拉。
　　奥利维拉给了叶音竹一个大大的拥抱，“兄弟，恭喜你。”
　　“谢谢。”
　　奥利维拉微笑道：“我都有些嫉妒你了。原来，结婚竟然也会让人如此激动。看来，有时间的时候，我也应该找一个老婆才好。”
　　叶音竹失笑道：“大哥，你当初在米兰城地声威我可是亲眼见过的，你要是想给我找个嫂子，还会困难么？倒是鸿雁那家伙，为人太过死板，到时候还要你多帮帮他才好。”
　　奥利维拉用力拍了拍叶音竹的肩膀。越过他走到台前，朗声道：“有请主婚人。”
　　主婚人？谁会是自己的主婚人？叶音竹有些茫然，他自己也不知道，但想来不是东龙八宗的人，就是紫他们吧。
　　但是，当两股熟悉的气息从平台侧面结伴登上的时候，叶音竹眼中的泪水却再也忍耐不住。他看不见，但是。这两股气息对他来说实在太熟悉太熟悉了。
　　噗通一声，叶音竹就在琴城各族强者面前跪倒在平台之上，向着那登台而上地二人拜了下去。
　　“秦爷爷，妮娜奶奶。”
　　没错，这登台的两个人正是秦殇和妮娜夫妻。叶音竹对秦殇的情感，绝不比对自己的亲爷爷少。秦殇从他满月开始就传授他琴宗技艺，十六年如一日，没有秦殇的谆谆教诲。又怎么会有叶音竹的今天。
　　秦殇大步上前，蹲下身子，一把保住叶音竹的肩膀，将他从地上抱了起来，“傻小子，今天是你大喜的日子，哭什么啊！”嘴上虽然这么说着，但当他看到叶音竹那双失去了神采地黑眸。却早已老泪纵横，就连一旁的妮娜也不禁流下泪了。
　　叶音竹内心中呼喊着，安雅姐姐，谢谢你。确实，没有人比秦爷爷和妮娜奶奶更适合当自己的主婚人了。他们都是自己最尊敬的人啊！叶音竹怎么也没想到，在前方随时有可能再次爆发大战的情况下，秦殇和妮娜还是赶来参加他地婚礼。此时，他感到自己再无一丝遗憾。
　　奥利维拉代替之前的安雅。成为了台上的司仪。走到三人身旁，微笑道：“秦大人。请您说几句吧。”秦殇已经被西尔维奥任命为宫廷首席大法师，作为米兰帝国的臣子，他自然要以大人尊称。
　　秦殇点了点头，一只手拉着叶音竹，朗声道：“两个时辰前，我刚刚赶到琴城。终于还是赶上了音竹地婚礼。音竹从出生不久，我就看着他长大。他的聪明和天赋几乎每天都带给我惊喜。今天，他已经长大了，在我心中，他永远都是最优秀的。我和妮娜愿为他主婚，帮他完成人生中最重要的一课。有请新娘和双方长辈。”
　　叶离、兰如雪夫妻，叶重、梅英夫妻先后上台，在已经安排好的礼仪人员带领下走到平台中央，在摆好的一排椅子中央处坐下。作为叶音竹的至亲，今天他们无疑最为高兴，叶离早已经笑的合不拢嘴。
　　与此同时，站在东龙百名魔法师最前列地十一位蓝裙少女在早已准备好的桌案处坐了下来，叶音竹面前也摆放了一张桌案，在奥利维拉的带领下，让他也坐到桌案之后。
　　奥利维拉只是在他耳边简单的说了一句话，叶音竹就已经明白过来，心中流过一道激荡的暗流，手上光芒一闪，一张古琴已经凭空出现在桌案之上。
　　尽管看不见，但他却依旧不需要任何调整，一声清吟从琴上响起，带起了美妙的旋律。
　　一声声低沉的嗡鸣在古琴上响起，台下，那十一位蓝衣精灵少女也跟随着这美妙的旋律奏响了她们手中地乐器，化为缕缕清音，衬托着叶音竹地琴曲飘渺于天地。此时此刻，尽管这美妙的旋律中没有任何一丝魔法力，但那动人地旋律还是令全场都静了下来。
　　秦殇站在叶音竹身边，当他看着叶音竹双手八指落在琴上的那一刻，他就知道，音竹在所有方面都已经超越了自己，尤其是在意境上。
　　这正是一曲由鸣凤琴演奏的《凤求凰》啊！
　　领主府的大门再次敞开，这一次，从里面同时走出来四个人，其中二女分别穿着大红色的宫装礼服，头上带着红色的盖头，分别在安雅和未明太上长老的搀扶下，沐浴在自然祝福之光中，在《凤求凰》的美妙旋律之中，一步步向前走去。在她们身后，两个全身散发着金光的可爱小女孩各自手捧花篮，将一把把花瓣抛洒在半空之中再飘然落下。
　　看不见，但却能清晰地感受到她们的存在，这一天终于来临了，叶音竹心中的激动完全融入到自己的琴曲之中，清朗的歌声伴随琴曲而起。
　　“有美人兮，
　　见之不忘。
　　一日不见兮，
　　思之如狂。
　　凤飞翱翔兮，
　　四海求凰。
　　无奈佳人兮，
　　不在东墙。
　　将琴代语兮，
　　聊写衷肠。
　　何日见许兮，
　　慰我彷徨。
　　愿言配德兮，
　　携手相将。
　　不得於飞兮，
　　使我沦亡。”
　　尽管有那红盖头的遮挡，但在这琴歌中前行，距离很近的人，依旧能够看到，从那红盖头之下滴落着点点晶莹。
　　终于，当叶音竹那琴歌完毕的时候，他的新娘已经来到台下。
　　站起身，放开那鸣凤琴，叶音竹眼中泪光闪烁，向着二女的方向，他的双臂缓缓向身体两旁张开，八指同时律动，七根深紫色的元素丝线凭空出现，叶音竹吐气开声，尽管他的眼睛看不见，但他的心在注视着自己的爱人。
　　“相遇是缘，相思渐缠，相见却难。山高路远，惟有千里共婵娟。因不满，鸳梦成空泛，故摄形相，托鸿雁，快捎传。”
　　每一个字从他口中吐出，都会化为一股气流，使面前的七弦嗡鸣，奏响的竟然是与先前同样的乐章。
　　一步步上前，面前的七弦跟随前行，叶音竹脸上的泪水悄然滑落。走到今日何等不易，他终于要完整的拥有自己的爱人。
　　口中的歌声骤然变得欢乐起来，激昂的歌声直上九霄云端。
　　“喜开封，捧玉照，细端详，但见樱唇红，柳眉黛，星眸水汪汪，情深意更长。无限爱慕怎生诉？款款东南望，一曲凤求凰。”
　　当那最后一句出口，七根能量弦同时在嗡鸣中消散时，那两个红色包裹中的娇娘已经扑入他那宽阔的怀抱。三人紧紧拥抱在一起，海洋和苏拉早已泣不成声。
　　欢呼声变成了同样和谐的声音，回荡在空中的，只有一句话，“恭贺琴帝大人喜结连理。”
　　所有的魔法师们，都向空中释放着最绚丽的魔法，这一刻，琴城已经变成了欢乐的海洋。
　　未明和安雅相识一笑，尽管婚礼的程序被破坏了，但如此令人感动的一幕还有什么能够相比呢？


第二百二十八章 结婚进行时（一）
　　良久，相拥的三人才缓缓分开，他们的脸上，都洋溢着幸福的笑容，泪水再也无法遮掩，所有的悲伤和曾经经历的痛苦，在这一刻早已消散。
　　见他们分开，未明太上长老面带笑意的咳嗽一声，道：“女皇陛下，您似乎太着急了，我还没把你交给摄政王殿下呢。”
　　海洋俏脸一红，幸好有那红盖头的遮掩，但她拉着叶音竹的右手，却怎么也不肯松开。
　　未明无奈地道：“琴帝大人，摄政王殿下，以后女皇陛下就交给您了。不论东龙将面对什么，都请您保护好女皇殿下的安危。”
　　“我会的，请太上长老放心。”
　　安雅微笑道：“音竹，我已经认了苏拉当妹妹，以后她就是我的亲妹妹，我就是她的家长，你要是敢欺负她，可不怪姐姐我不客气哦。”
　　叶音竹呵呵傻笑的看着安雅，心中却充满了感动，他当然知道安雅这么做完全是为了自己。有了安雅和精灵族的支持，苏拉的地位才能得以稳固。
　　作为主婚人的秦殇站在一旁不禁有些好笑，“看来，我也不用再问她们愿不愿意结合之类的话了吧？”
　　妮娜噗哧一笑，道：“问当然是要问的。形式总要走。”此时的长公主，眼中充满了羡慕。虽然与秦殇和好如初，但是，她却从未经历过像今天这样的感动。
　　秦殇点了点头，道：“好吧。”同时低声在妮娜耳边道，“我欠你一个婚礼。等到战争结束之后，一定会还给你。”
　　妮娜脸上一红，眼中幸福的光芒却更加明亮了。
　　夫妻二人一起走了过来，先向未明和安雅打了个招呼，秦殇才朗声道：“音竹。你愿意娶海洋为妻么，不论贫穷还是富裕，不论健康还是疾病，一生一世爱她，照顾她，保护她。”
　　叶音竹紧了紧握住海洋的手，坚定的点了点头，道：“我愿意。”
　　欢呼声再次响起。声浪恢宏巨大，令秦殇和妮娜的主婚不得不暂停。
　　直到声浪逐渐降下，妮娜才开口问道：“海洋，你愿意嫁叶音竹为妻么，不论贫穷还是富裕，不论健康还是疾病，一生一世爱他，照顾他。成为他最坚强的支持。”
　　海洋并没有像叶音竹那样，直接说出我愿意三个字，她的声音哽咽着，“等待这一天已经过去的太久，今天。海洋终于能够成为叶音竹的妻子，这是我一生中最大的幸福。我愿意。”
　　没有欢呼，但此时此刻，却不知道有多少人因为这感人的一幕默默流泪。爱情是美好的，永远都是。
　　秦殇再转向叶音竹，“音竹，你愿意娶苏拉为妻么，不论贫穷还是富裕，不论健康还是疾病，一生一世爱她，照顾她。保护她。”
　　与苏拉之间过往的种种飞速的从脑海中闪过，能够在这里娶她为妻是何等地不易。抓住了，这次再也不会放手。
　　“我愿意。”
　　妮娜问道：“苏拉，你愿意嫁叶音竹为妻么，不论贫穷还是富裕，不论健康还是疾病，一生一世爱他，照顾他。成为他最坚强的支持。”
　　苏拉毫不迟疑地道：“我愿意。不论天荒地老。海枯石烂，不论生死。哪怕只剩灵魂的碎片，我也会永远跟随在他身边。”
　　她的语气很平淡，但正是这种淡定的平淡却令她的话变得更加肯定。
　　秦殇和妮娜相视一笑，“礼成。我宣布，叶音竹与海洋、苏拉正式结为夫妻。从此相亲相爱，不离不弃。”
　　奥利维拉宣布道：“请主婚人，各位证婚人及长辈入座。”
　　秦殇、妮娜、安雅和未明太上长老在他的带领下来到叶音竹一家旁边坐了下来。在琴城战士们山崩海啸一般地欢呼中，叶音竹带着海洋和苏拉二女为长辈们一一敬茶。完成着婚礼最后一道程序。
　　从婚礼的规模上来看，这绝对是一场最为隆重的婚礼，但程序却在安雅的安排下刻意简化了许多。
　　当叶音竹带着海洋和苏拉来到妮娜面前的时候，妮娜微笑道：“西尔维奥无法前来，我代表米兰帝国祝你们新婚快乐。哦，对了，海洋，你地西多夫爷爷没能赶来，他让我代替他祝贺你。”
　　“谢谢您，妮娜奶奶。爷爷他还好么？”海洋是西多夫一手养大的，一听妮娜提到西多夫，眼中的泪水顿时止不住了。当初离开米兰城后，她就再也没见过自己这位西多夫爷爷。
　　“傻孩子，大喜的日子，不哭。”
　　一道窈窕身影悄然上台，快步走到海洋身边，美眸中闪烁着晶莹地泪光，“海洋，祝贺你。”
　　听到这个声音，海洋的身体骤然一僵，快速地将盖头撩起一角，当她看清眼前的人时，美眸中已经尽是惊喜，张开双臂，已经和来人紧紧拥抱在一起。
　　感受到海洋的情绪变化，叶音竹愣了一下，因为周围的环境有些混乱，那气息虽然很熟悉，但他一时间也没辨别出来。
　　“香鸾姐，你怎么也来了。”海洋的话，终于揭露了来人的身份，也令叶音竹恍然大悟。他也没想到，香鸾竟然会在今天赶来。脑海中瞬间闪过自己曾经和香鸾发生地暧昧。但却赶忙将这丝回忆甩去，自己已经有了海洋和苏拉，再也不能在感情上有任何牵绊了。否则，又怎么对得起她们对自己的信任。
　　“你结婚我怎么能不来。”香鸾依旧是那么美，只不过此时的她却比以往清减了几分，明媚活泼少了，却多了几分楚楚动人的神韵。
　　在米兰时，海洋唯一的朋友，甚至是姐妹，就是香鸾了，二女之间关系极好，在自己最重要的日子，最好的姐妹前来祝贺，还有什么比这更令海洋高兴的呢？只是，她并没有发现，香鸾美眸之中隐约含着几分不安和伤感，目光有些不敢和海洋接触。
　　正在这时，一名精灵悄然上台，在安雅耳边说了几句什么。安雅原本微笑地面庞上顿时闪过一丝冷厉地神色，点了点头，挥手让那名精灵下去了。嘴唇翕动，向着叶音竹传音道：“送贺礼的来了。”
　　刚刚敬完茶地叶音竹神色不变，微笑道：“送贺礼的客人就要来了。”
　　此言一出，众人脸上都不禁流露出愤怒的神色，在这大喜的日子龙族前来捣乱实在太可恶了，不需要任何鼓舞，强烈的战意骤然释放。
　　脾气火暴的叶离猛的战了起来，“这些可恶的爬虫，这次定让他们来得去不得。”
　　叶音竹双手牵着两位娇妻面对台下，在斗气的作用下，声音远远传出，“琴城各族的战士们，今日是我结婚的日子，本应让大家尽情的欢乐，但是，现在龙族来袭，想要干扰我们的快乐。那么，就让我们给它们一个沉重的教训。让世人明白，凡是敢入侵我琴城者，必诛。击溃这些侵略者后，我再与兄弟们一醉方休。”
　　站在海洋身边的香鸾有些惊讶地看着叶音竹，她并没有发现叶音竹的视力失去，但却清晰的感觉到身穿黑色龙袍礼服，头戴金冠的叶音竹明显和以前不一样了，他变得更加成熟，也更加强大，竟然丝毫不把龙族的进攻看在眼里，这在大陆上能有几个人做到？
　　集中在这里的，可以说都是琴城各族中的强者，也早就得到了今日会有龙族来袭的消息，叶音竹的话不但带给他们强烈的战意，也包含着庞大的信心。龙族又如何？这里是琴城，是他们的家园，为了保护自己的家园，就算付出生命他们也在所不惜。
　　安雅和未明长老相互点了点头，代表琴城两大势力的两位强者同时下台，为了让叶音竹能够更好的休息恢复，这场针对龙族的战争他们早已经商量好了对策。
　　台上的叶离一家以及其他人相继下台，平台周围早已经集结好的各族战士们在东龙八宗宗主们和各族族长的带领下同时行动起来，分成无数小队，快速的朝布伦纳山脉中隐去。留在台上的只剩下叶音竹夫妻三人、秦殇、妮娜、香鸾，以及从台下搬着桌案来到台上的十一位蓝精灵少女。当然，还有可爱的闪、雷。
　　三道高大的身影飞快地从布伦纳山脉中赶来，同时腾身而起，落在叶音竹面前。为首那人，全身笼罩在紫色之中，向叶音竹点了点头，道：“一切都准备好了。”


第二百二十八章 结婚进行时（二）
　　感受着紫、格拉西斯和明身上释放的强大战意，叶音竹胸中豪气奔涌，“好，那就让我们给龙族一个惊喜吧。”
　　海洋拉着叶音竹的手在之前他弹奏那一曲《凤求凰》的桌案后坐了下来，掀起自己的盖头，今天她特意没有用自己得自雪龙豹的能力遮挡娇颜，而是换上了一块红纱。
　　“很久没有和你同奏了，我们琴筝合璧，好么？”
　　叶音竹微微一笑，“固所愿也。”
　　一旁的秦殇哈哈一笑，“音竹，你什么都不缺，秦爷爷正不知道该送你点什么结婚礼物好，也算我一个吧。很久没有和你一起弹琴了。让秦爷爷看看你真正的实力。”
　　一边说着，秦殇在叶音竹的另一边坐下，幸好这张桌案足够长，三人坐在后面一点都不显得拥挤。
　　蓝精灵少女之首，烟罗带着其他的人搬这桌案坐在叶音竹三人之后，将自己的乐器摆在桌案上，在叶音竹背后，尽管即将面对的是强大的龙族，可她们心中却没有丝毫恐惧的感觉。
　　紫、格拉西斯、明、闪、雷，分别站在周围，妮娜则和苏拉站在一起，七个人分别站在六个方位，像一个由人组成的六芒星一般护卫着中央。
　　尽管他们的人数不多，但四大神兽同在，再加上出自法蓝的妮娜和苏拉，足以抵挡千军万马。想要破坏叶音竹他们的演奏，首先就要过他们这一关才行。
　　拍打着银色的双翼，离杀翱翔在霍华德身边，由于实力提升迅速，她现在已经俨然成为了银龙城年青一代中的佼佼者。深受霍华德重视。
　　霍华德带领着银龙族，飞行在最前面，他的身体已经不像以前那么庞大了。看上去到像是一头幼龙，但通体乳白色的鳞片，却足以成为任何巨龙崇拜的偶像，那是神圣巨龙地象征。
　　几天前，离杀带回了叶音竹拒绝投降的消息令霍华德勃然大怒，他已经下定决心，要彻底荡平布伦纳山脉，以彰显自己成为神圣巨龙之后的威严。这场战争。也将象征着他统帅整个龙族至高无上的地位。同时，他也希望借这场战争，让其他六族龙王见识一下神圣巨龙真正的实力。看以后谁还敢反抗自己的统治。
　　“爷爷，咱们真的要毁灭琴城么？音竹怎么说也曾经是我们银龙族的一员。”尽管离杀被叶音竹地‘骄傲’激怒，但在内心之中，还是不愿意与他为敌，更不希望看到叶音竹和他的伙伴们在龙族的怒火中消亡。
　　霍华德显然没有将琴城看在眼中，和颜悦色的道：“傻丫头。现在已经是箭在弦上，不得不发。叶音竹触犯的，是整个龙族的利益。不杀他，龙族威严何在？何况六龙城都在看着我们银龙族，今天我也要向他们证明我们银龙族真正的实力。让这些家伙永远也不敢反抗我们的统治。”
　　“可是，爷爷，您也知道，我能有今天地实力。和叶音竹的帮助是分不开的。能不能留他一命。”离杀还想尽最后的努力。
　　霍华德眼中光芒一冷，“离杀，记住你的身份。没有人可以违背我地意愿。今日的一切，都是叶音竹自己造成的。如果不是他残杀龙族，又怎么会有现在的结果。这件事已成定局，你不用再说了。”
　　远远地，在空中翱翔的巨龙们已经看到了布伦纳山脉。
　　布伦纳山脉占地极其广阔，更多有高峰。是龙崎努斯大陆上，最为巍峨的一片山脉。气势恢宏，山脉连绵起伏。
　　惊讶的光芒从神圣巨龙霍华德眼中一闪而过，喃喃的自言自语道：“城墙？那些琴城人竟然在山峰之间建造了城墙？”
　　并不是只有两座山峰之间有城墙，而是目力所及之处，山峰与山峰之间，竟然都是由高达数百米的城墙相连，虽然这些城墙看上去和山峰的高度还有不小的差距。但这依旧是一件极其伟大地工程。从空中俯瞰。能够清晰地看到厚实的城墙极为坚实，这可不是一天两天能够完成的。而且，这要耗费多少的人力物力？
　　霍华德心中微动，看来，自己是低估了这琴城所拥有的实力。没想到，当年在自己面前如同蝼蚁一般的一个人类，竟然能拥有这样一座如同要塞般的领地。
　　作为银龙族地族长，霍华德地智慧自然能够看出琴城人的目的，以城墙将山脉相连，也就是将整片布伦纳山脉都连成了一片，形成一座无比庞大的要塞。尽管看上去还没有完全竣工，但却已经粗具雏形。如果真的完成了这项工程，恐怕就是百万大军也未必能够讨得了好。高达数百米的城墙怎么进攻？至少目前大陆人类各国还没有能够攻击这种城墙的攻城器具。尤其是，这些城墙的厚度和它们的高度一样可观，根基处竟然厚达两百米以上。而且似乎都是用花岗岩铸造而成的。
　　霍华德不禁有些疑惑了，黑龙城的家伙不是说叶音竹这小小的琴城只有一些东龙帝国的余孽么？可下面这庞大的工程，没有百万人数年，甚至十数年的努力根本不可能完成。
　　他当然不知道，建造这些城墙的主力并不是普通人类，而是地精部落设计，矮人族大师们亲手铸造的地精撕裂者，以及比蒙族和精灵族。一个地精撕裂者的工作能力，足以相当于上千人同时工作。切割、运送巨石，大部分都是由他们完成的。而且，这城墙的建造之中，还包含了无数地精部落完美的设计，节省了大量的人力。不然，短短几年之间怎么可能完成这样的工程。
　　不过，在短暂的惊讶之后，霍华德的目光中很快就流露出一丝不屑。不错，把布伦纳山脉铸造成一座要塞确实是很好的想法。可惜，这只是对人类和兽人的军队才有用，对伟大的龙族来说，却根本就是废物。因为，这看似要塞的地方，却有着极大的缺陷。那就是空中。
　　城墙再高大，对于能够翱翔在半空中高贵的龙族能有什么作用？这次为了彰显龙族威势，七龙城加起来，足足来了八百头成年巨龙，更是由以自己为首的七龙王率领。这样的力量，就算荡平一个国家都绰绰有余了。只要从空中三轮魔法落下，就算是整片布伦纳山脉的所有山峰，也要被削下一截吧。
　　想到这里，先前的惊讶变成更大的骄傲，令霍华德心中升起不久的一丝顾忌荡然无存。
　　巨龙们看到了布伦纳山脉，端坐在平台上的众人自然也看到了巨龙的出现。尽管心中信心十足，但当他们看到龙族的阵势后还是暗暗吃惊。
　　八百余头巨龙，体型最小的也有几十米身长，大的更是超过百米，同时展开双翼在天空中飞行，就像一片巨大的乌云在不断向前移动，遮云蔽日。
　　飞行在最前方的一头巨龙格外引人瞩目，它的身长大约有三十米左右，通体呈现为乳白色，在阳光的照射下就像是一块巨大的白玉石般在空中滑行。在他身后，一共五十头拥有着银色鳞片的巨大银龙排列成整齐的队形，阳光在它们身上反射出七彩光晕，那不仅是反射的光芒，更是庞大的魔法波动。作为魔法龙，任何一头成年巨龙都有使用全系魔法禁咒的能力。
　　银龙族之所以强大，就是因为它们的魔法力，在众多银龙聚集在一起的时候，就算是黑龙族和金龙族加起来也不敢向它们挑衅。全系禁咒叠加，复合禁咒，这些都是银龙族最为拿手的，尽管同为龙族，却也没有谁敢用身体去硬扛。
　　在银龙族之后，黑龙与金龙各自八十头组成的阵型拱卫前行，它们的身体要比银龙庞大不少，尤其是金龙族，阳光照射反射出的金属光泽和它们那雄壮的身体绝对是龙崎努斯大陆上体型最庞大的魔兽之一。每一头成年金属龙，几乎都拥有着可以和黄金比蒙抗衡的力量和攻击、防御。更可怕的是它们从空中俯冲的能力，庞大的身体重量加上恐怖的冲击力和金属化身体，就算是黄金比蒙在它们冲锋的时候也不敢正面阻挡。
　　三大上位龙族之后，由水、火、土、风四龙城数百头巨龙组成的阵型黑压压的一片，它们的数量最多，但在战斗力上就要比飞在前面的上位龙族差了很多。大都是八阶的成年巨龙。
　　眼看着那遮云蔽日的阵型，四大神兽的目光都亮了起来，闪、雷纯净的目光此时竟然喷发出强烈的怒光，紧紧地盯视着飞行在最前面的神圣巨龙霍华德，她们还清晰地记得，当初自己的父母就是为了保护她们在一头同样的巨龙面前被毁灭。


第二百二十八章 结婚进行时（三）
　　此时见到仇敌，漂亮的金色眼眸中仿佛要喷出愤怒的火焰一般。
　　紫、格拉西斯和明也同样看到了巨龙们，它们身上的气势顿时变得庞大起来，对于他们来说，龙族是天生的仇敌，早在远古时期就已经注定。紫的祖先，正是和神圣巨龙诺克希拼斗时两败俱伤而亡，眼看这么多龙族同时出现，他们的战意也都燃烧到了巅峰。
　　感受着空中气息的变化，叶音竹依旧淡定自若，“演出，就要开始了。这才是今天婚礼最为绚丽的一幕。”
　　说完这句话，叶音竹的声音骤然变得高昂起来，抬头向天，尽管他看不到，但身上散发的气息却依旧准确的锁定在正在飞近的神圣巨龙霍华德身上。
　　“霍华德。”
　　半空中，霍华德双翼拍动，停下下来，背后的巨龙们也纷纷停下。根本没有一头巨龙有担心这种情绪出现，龙族已经不知道多少年没有做这么大规模的出动过了，在他们看来，就算面对的是法蓝，也绝对有一战之力。
　　霍华德低头俯视下方，心中骤然一惊，瞳孔剧烈的收缩了一下，紧接着，全身散发的气息顿时变得强烈起来，庞大的神圣巨龙威压令跟随在他身后的族人们忍不住快速后退，一层乳白色的光彩正从这位神圣巨龙身上爆发出来。
　　霍华德的变化并不是因为他看到了叶音竹，而是感受到了下方那宽阔平台上，五团庞大的气息。令他惊骇莫名的是，这五股气息竟然都不在自己之下。这怎么可能？成为神圣巨龙之后，他自然继承了属于神圣巨龙的气息和部分记忆。那五股气息不但充满敌意而强大，同时也令他极为熟悉，仿佛几万年前就已经遭遇过似的。
　　霍华德感觉到了。其他六位龙王也都感觉到了下方四大神兽的强横，纷纷从族群中飞出，来到霍华德身边，七龙王合力，在属性气息相辅相成的作用下，爆发出一团强大的气势，这才稳定住自己的情绪。
　　黑龙王看了一眼身边的霍华德，“冕下。那是什么气息，为何如此强大？”
　　霍华德沉声道：“如果我的感觉没错，那应该是属于兽人族传说中四大神兽的气息。真没想到，在这琴城之中，竟然会四大神兽齐聚。难怪，难怪叶音竹敢于和我们龙族抗衡。”
　　黑龙王骇然道：“四大神兽？难道是成年的四大神兽？”
　　霍华德点了点头，“我的感觉不会错的。我们龙族和兽人族地四大神兽是天敌。看来，今天这一战并不轻松。让所有族人准备。我们必须要利用四大神兽不能飞行的特点。只要将它们歼灭，这琴城并不算什么。没有兽人族大量强战军团的辅助，我们完全可以凭借数量压倒对手。”
　　尽管感受到四大神兽的气息令霍华德的信心动摇了一下，但他还是没有任何退却的打算，毕竟。在他身后还有八百头成年巨龙，四大神兽又怎样？他们毕竟只有四个。就算每一个都拥有和自己相等的实力，也不可能与这么多高贵的龙族抗衡。只是，那金甲禁虫怎么和传说中地不一样。那是它们的人类形象么？
　　就在霍华德思考的时候，叶音竹的声音再次响起。
　　“霍华德。”
　　霍华德眼中怒光一闪，“叶音竹小儿，你竟敢直呼我的名讳。”
　　叶音竹淡然一笑，“我为什么不敢。当初，还是你教会我，实力是说话地本钱。在银龙城时，你带给我的屈辱。叶音竹时刻不敢忘怀。今日是我结婚的日子，你带领众多龙族前来，是为了恭贺么？”
　　“恭贺？叶音竹，我看你是自大的疯了。现在我给你两个选择，你自己和四大神兽臣服于我龙族，任由我们处置，我可以放过琴城其他人。否则地话，今天就是你这琴城从龙崎努斯消失的日子。”
　　叶音竹淡然一笑。“霍华德。虽然你已经进化成了神圣巨龙，可惜。你的脾气却依旧像以前那么骄傲。远来是客，就让我们琴城先送上一份礼物给你吧。”
　　霍华德怒哼一声，巨大的乳白色龙翼骤然拍动一下，背后的巨龙们顿时行动起来，铺天盖地般飞临琴城上空，整个布伦纳山脉空中的魔法元素都变得凝固起来，八百余巨龙同时凝聚魔法，令半空中顿时出现大片大片的七彩光云。其景象之恢宏炫丽，绝对是叶音竹生平仅见。就算当初在法蓝的时候，法蓝七塔塔主同时施展魔法，也绝没有这么庞大地气息。
　　四大神兽和妮娜的脸色都变得凝重起来，尤其是妮娜，她虽然对自己的实力很自信，但眼看这么多巨龙同时准备魔法，还是不禁暗暗吃惊。音竹啊音竹，你也太自信了，就算四大神兽的力量再强，恐怕此时也只能保护你们自己的安危吧。可是，这辛苦建设的琴城要怎么办？她实在想不出，此时的琴城能有什么战斗力和空中这些巨龙抗衡。就算是那百名比蒙巨兽也不行，毕竟巨龙在空中啊！
　　叶音竹的淡定自若带给所有人信心，他重新坐了下来，静静地端坐在桌案之后，秦殇、海洋，都已经取出了他们地乐器。妮娜不知道琴城最大的秘密，但他们却是知道地。
　　在神圣巨龙霍华德的命令下，除了金龙族以外，其他各系龙族都开始了咒语的吟唱，用不了多久，当他们魔法完成的时候，就是雷霆一击一刻的来临。
　　霍华德已经想好了，这第一波攻击，就送给叶音竹和四大神兽，在八百头巨龙的魔法攒射下，他有信心将四大神兽和叶音竹一起从这个世界上抹去。
　　就在这个时候，霍华德却发现布伦纳山脉中产生出一番奇异的景象，每一座高高的山峰顶端，以及外围的城墙上，伴随着石板的翻转，一尊尊圆形底托的特殊大炮缓缓出现。尽管这些大炮的颜色并不显眼，但在阳光照射下反射出的金属光泽还是令霍华德第一时间就发现了他们。
　　凭借着神圣巨龙强大的精神力，霍华德发现，这样的大炮足有百余门之多，而最引人注目的，就是布伦纳山脉最高峰峰顶纳闷格外巨大的炮体。庞大的魔法能量，几乎在一瞬间就出现在炮身上。但是，他却并没有看到有任何人来操纵这些大炮。
　　一丝不妙的念头飞快的出现在霍华德心中，正当他还没明白过来的时候，那些从山顶翻转出来的大炮粗壮的炮管竟然伴随着基座的旋转动了起来，黑黝黝的炮口，正是瞄准空中聚集在一起的巨龙。上百门大炮同时转动的样子足以令人吃惊。
　　魔晶大炮霍华德也不是没见过，那可以说是人类最强的防御武器，但他却从未见过，甚至连听都没听说过这种能够自行转动瞄准的大炮。不，这不可能。魔晶大炮的铸造方法早已经失传了，只有各国最重要的主城才拥有少数几门。而且，魔晶大炮的威力有多大他并不清楚，可心中强烈的预感还是令霍华德第一时间怒吼出声，“防御。”
　　安雅静静地站在远古之树内部，双手虚抚在面前的水晶球上，通过水晶球的全息影像，她能够清晰地看到漂浮在半空中的巨龙，此时，就连她也不禁有些紧张。这是琴城最强防御力第一次展现实力的时刻，不论是她还是矮人族、地精部落的大师们，也都不清楚这数年来消耗了琴城最多资源的全方位魔导炮阵究竟能有多大的威力。
　　安雅的魔法力，注入在那水晶球之中，此时此刻，她的精神力已经通过全方位监测控制系统与所有魔导炮连接在一起。就在霍华德惊怒声吼起的同时，这位炮台女王发动了琴城魔导炮阵有史以来的第一次攻击。
　　上百团耀眼的光芒从那黝黑的炮管中亮起，绚丽的光芒瞬间凝聚，百余庞大的光柱同时喷发的景象无比炫丽。就在它们爆发的那一刻，琴城上空，整个空间都变得扭曲起来。巨大的轰鸣声，仿佛是布伦纳山脉的怒吼，以寂灭之炮为首，所有魔导炮绽放出最绚丽的光彩。
　　霍华德虽然及时反应过来，但却并没有令原本就心存轻视的巨龙们做出正确选择。
　　当那百余声轰鸣同时响起的时候，大部分巨龙都暂时失去了听觉，它们吟唱的龙语魔法竟然被硬生生打断。空气中因为它们凝固的魔法元素顿时剧烈的波动起来。
　　那百余道炮击，每一个都拥有不次于禁咒的实力，尤其是寂灭之炮。那可以瞬间毁灭一座山峰的力量每发射一炮都需要一块九级魔兽魔晶的全部能量。那是何等恐怖的力量啊！


第二百二十九章 炮台女王（一）
　　魔导炮发射的魔法炮弹或许从整体魔法力来看，并不会比一头巨龙的魔法力强大，但是，地精部落无数代人呕心沥血的研究又岂是那么简单的。
　　单是魔力凝聚的程度，这些魔导炮就远不是远古穿下来那些魔晶大炮所能相比的。将晶核的能量凝聚在一起瞬间喷发，再经过魔导炮内的魔法阵转化凝聚，就算是一颗七级魔兽晶核的能量都可以转化为接近单体禁咒级别的存在。更何况那寂灭之炮了。当初，在铸造寂灭之炮核心法阵的时候，所使用的材料可是足以铸造数件神器的氪金。以牺牲一颗九级魔兽晶核为代价的喷发，只能用恐怖来形容。
　　百余道紫光，在一道特别庞大的乳白色光柱带领下升空而起，空中，已经变成一片绚丽的紫色，整个空间的剧烈扭曲使无数道黑色深邃的空间裂痕瞬间出现，布伦纳山脉上空，只是眨眼间就变成了一片毁灭之地。
　　全方位监测控制系统完美的完成了制导的作用，每一尊魔导炮都锁定在一头巨龙身上。那瞬间爆发的轰鸣已经将天空渲染的无比炫丽。即使是叶音竹强大的精神力和天人合一能力，在这一刻也失去了感应的作用。
　　这就是琴城送给龙族的礼物，当然，这只是第一件礼物。
　　能够听到的，只有霍华德那一声怒吼，“不——”
　　巨龙的防御力毕竟是恐怖的，在看到下方百道紫光同时绽放的时候，大部分巨龙都匆忙的做出了反应。在这一刻，上位巨龙就展现出了它们远超普通巨龙的能力。银龙身下爆发出一团团耀眼的六彩光晕，凝聚成六元素混合结界防御。黑龙身下则多了一片乌云。金属龙更是最快地给自己施加了金属固化的防御效果。
　　可惜，这一切来的实在太快了，当它们还远没有将防御魔法完成的时候。周围已经变成了一片紫色的海洋。
　　用叶音竹后来的话形容炮台女王安雅这第一击，那是睿智。
　　而用霍华德的话来形容，那就是阴损了。
　　安雅并没有高估魔导炮的实力，更没有低估巨龙地防御力，全方位魔导炮的第一轮轰击目的并不是去毁灭巨龙，所以，每一门巨炮瞄准的位置，都是巨龙们在空中展开的巨大龙翼。而且是龙翼根部。
　　无数绚丽的光芒在空中绽放。神圣巨龙霍华德第一时间凝固起强大的魔法力，但是他却骇然发现，并没有一炮是攻向自己的。就在霍华德身边不远地黑龙王却没有那么幸运了。
　　寂灭之炮爆发的那道白光，那到格外粗大的白光，第一时间摧毁了黑龙王的防御，下一刻，已经吞噬了他的右翼和少半个身子。
　　惨吼之中，强达紫级九阶地黑龙王。身体宛如陨石一般朝地面狠狠地砸了下去，再也控制不住自己的呃身体。而与他一起落下的，还有上百头巨龙。
　　百余门魔导炮弹无虚发，其中最主要地攻击，都集中在了银龙身上。银龙族五十头成年巨龙。在这一轮的轰击之下，依旧飞翔在空中的竟然只剩下不到十头。其余坠落的，也大都是黑龙和金龙这些上位龙族。
　　但水、火、土、风四系巨龙也绝不好受。百余门魔导炮同时轰击所产生的魔法波动尽管是单体禁咒的威力，但也彻底搅乱了空中的魔法元素。庞大地七彩光云剧烈的扭曲起来。巨大的魔法风暴，就在布伦纳山脉上空千米处肆虐起来。
　　八阶巨龙们别说是反击，在这庞大的魔法风暴中能够控制住自己的身体已经极为不易了。
　　霍华德怒吼一声，一轮乳白色的光晕从他身上骤然爆发出来，光晕流转四散，拼命地抑制着魔法风暴的肆虐。可是，就算他是神圣巨龙，也不可能瞬间抵消如此庞大地魔法风暴。巨龙们原本整齐地阵型此时已经完全陷入了一片混乱之中。
　　妮娜目瞪口呆的看着这一幕。她怎么也不敢相信自己地眼睛。这，这不是真的。那突然升起的紫光是什么？难道在这琴城之中竟然隐藏了上百位大魔导师么？还有那道白色光柱，她可以肯定，那绝对是次神级的威力，就算是她自己，也绝对不敢随便硬碰。
　　琴城什么时候拥有这么庞大的力量了？不，那不应该是魔法师，那紫光升腾的是何等整齐。而且是从不同方向而来。魔法师怎么会有这种默契？是什么？究竟是什么？
　　妮娜看不到山峰上的全方位魔导炮，此时她心中却已经出现了巨大的波浪。
　　香鸾同样被眼前这一幕所震惊。当她看到巨龙们来临的时候，心中担忧更胜过妮娜。可是，叶音竹的淡定却给了她信心。尽管如此，眼前这一幕真正发生的时候，她还是有些不敢相信自己的眼睛。这就是琴城的力量么？这才是琴城真正的力量么？难怪奶奶会如此看重叶音竹，如此看重琴城。此时此刻，在她心中，琴城已经是可以和米兰帝国等同地位的存在。
　　伴随着百余巨龙朝山间的陨落，叶音竹短暂失去的天人合一能力重新归来，作为一位统帅，这样的机会他怎么会放过。他虽然自信，但从来没有小看过龙族的实力。魔导炮之所以能够取得如此辉煌的战绩，不仅是因为它们有着恐怖的防御力，同时，也是因为打了龙族一个出其不意。
　　现在，该是彻底摧毁龙族信心的时候了。乳白色的光芒从他胸前奔涌而出，那张已经变成乳白色，古香古色的枯木龙吟琴飘然出现在他面前的桌案之上。
　　看到这张古琴，妮娜的心脏不禁再次收缩了一下，当初，叶音竹能够完成六道之决，可以说全靠这张古琴才击败自己。那应该是一件超神器吧。
　　“秦爷爷，海洋，我们开始吧。《平沙落雁》。”
　　秦殇看了一眼叶音竹面前的古琴，脸上流露出一丝淡淡的笑容，这一刻，师徒二人都进入了那玄妙的境界。人与心合，心与意合，意与神合，神与琴合。
　　第一声嗡鸣，从那枯木龙吟琴中响起，下一刻，秦殇、海洋的琴筝声同时嗡鸣。在他们身后，十一位蓝精灵少女们在这奇异的旋律中，几乎是自动的奏响了面前的乐器，就在叶音竹第一声琴鸣的时候，她们的灵魂就已经完全陷入这美妙的音律之中。
　　此时此刻，她们忘记了外界的一切，忘记了龙族的威胁，只有眼前的乐器，也只有叶音竹带动的旋律。
　　原本并不应该合奏的乐器，在叶音竹那神奇的音律之中完美的融合在一起。一圈乳白色的光芒从超神器枯木龙吟琴中荡漾而出，将包括十一位蓝精灵少女和秦殇、海洋全部笼罩在内。形成一个完美的乳白色光罩。
　　美妙的旋律，就在这光罩中响起，飘然若仙，美妙的旋律似鸿雁来宾，极云霄之缥缈，序雁行以和鸣，倏隐倏显，若往若来。旋律起而又伏，绵延不断，优美动听；基调静美，但静中有动。委婉流畅，隽永清新。
　　叶音竹原本可以选择《龙翔操》的，但他并没有那么做。龙翔操或许可以对付下位龙族，甚至能给霍华德他们带来不小的麻烦，但巨龙实在太多，《龙翔操》很难发挥出应有的效果。而《平沙落雁》却不一样，作为辅助琴曲之一，《平沙落雁》拥有着在演奏者三阶以内不可逆的特性。只要能够将神音魔法的影响力扩张到足够程度，就可以令这个范围内所有的巨龙受到影响。飞翔不是龙族骄傲的能力么？那好，就让你们感受不能飞翔的痛苦。
　　霍华德好不容易才凭借自己强大的魔力控制住空中的魔法风暴，正当他和其他五位龙王一起整军准备反击的时候，一道乳白色的光柱却从下方平台出升腾而起，当那乳白色的光芒升入距离龙族还有百米左右的时候，竟然自行扩散，化为一圈乳白色的光环飞速散开，朝龙族们笼罩而来。
　　美妙的旋律，也就在这光环扩散的同时在耳边响起，奇异美妙的声音，却令霍华德心头一沉。
　　原本，霍华德已经准备好了，控制住局面第一时间要毁灭的就是那些恐怖的魔法炮。尽管美妙的合奏旋律令他感觉到了不妥，但他这个想法依旧没有改变。
　　可是，令霍华德惊骇的是，还没等他下达攻击魔法炮的命令，下方那百余个黑黝黝的炮口再次转动起来，这一次，所有的全方位魔导炮瞄准的方向竟然是同一个位置，就是他霍华德所在的位置。


第二百二十九章 炮台女王（二）
　　霍华德心中大惊，之前魔导炮爆发的威力已经给他留下了极其深刻的印象，尽管进化为神圣巨龙后，他对自己有着极强的自信，但也绝不敢去同时面对百余门魔导炮的轰击啊！真的被全部命中，恐怕连渣滓都不会剩下。
　　所以，霍华德第一时间飞翔起来，尽管他的身体缩小了，但飞行速度却大幅度增加，拼命的拍打着自己的双翼，朝高空斜斜的飞去。但是，那些魔导炮却像是长了眼睛一般，炮管就跟着他飞行的方向转动，无时无刻不在指着他的身体。
　　远古之树中，安雅笑的很开心，甚至有些阴险。
　　神圣巨龙又如何？还不是要喝老娘的洗脚水。霍华德，你上当了。全方位魔导炮虽然威力惊人，但因为魔力过度凝聚，每一次发射之后，都必须要经过十分钟左右的冷却时间才能再次发射，否则就有炸膛的危险。但是，安雅可不认为魔导炮在冷却时间中就没有作用了。魔导炮阵在她通过全方位监测控制系统的引到下，始终锁定着神圣巨龙霍华德，就是要让他的指挥能力化为乌有。
　　没有谁是不怕死的，不论他是银龙王还是神圣巨龙都是一样，安雅就不信他敢在见识了魔导炮的威力之后，在所有炮口都对着他的情况下还能安然指挥龙族大军。
　　就在叶音竹他们和龙族大军博弈的同时，布伦纳山脉内，之前分散开来的琴城战士们也已经行动起来。
　　一头银龙好不容易才从地上爬起来，头昏脑涨的有些找不到北。尽管拼命释放了魔法防御，但魔导炮的单体攻击力实在太猛了，令他的左翼已经完全失去了知觉，不过这头银龙还是在暗暗庆幸。还好自己反应的够快，龙翼没有被洞穿，否则，就不知道能不能恢复了。只是现在无法飞行，但自己还有强大地魔法做后盾。
　　勉强从地上爬起来，银龙正准备寻找些琴城人作为自己怒火发泄的对象，它却突然发现，自己已经被包围了。
　　四头全身呈现为铁灰色。身高超过十五米的狂暴比蒙巨兽，不知道什么时候已经来到了它周围，距离不过百米而已。
　　银龙飞快地抬起自己的右爪，在龙眸上抹了抹，再眨眨眼睛，心中暗道，看错了，我一定是看错了。这里怎么会有比蒙巨兽出现。又不是在兽人族境内。
　　但是。它这简单的动作过后，再次定睛看时，那四头狂暴比蒙已经来到它身前不足五十米的地方了。强势的比蒙巨兽气息扑面而来，令他不得不承认眼前这一切都是事实。
　　银龙很强大，作为九级上位魔兽地魔法龙。他们的魔法能力冠绝龙族。但是，正是因为魔法能力的强大，银龙的肉搏能力却极差。龙翼的麻痹和已经开始出现的疼痛令这头银龙本就减弱了不少实力，再加上刚才那一摔。体内的骨头不知道断了几根，如此近的距离内，别说是四头，就算是一头狂暴比蒙，肉搏能力也要高于他。
　　眼看着四头狂暴比蒙同时扑上来地那一刻，银龙不禁惨叫一声，做出了一个令比蒙巨兽们也感到好笑的动作。这头不知道是否参加过战斗的银龙竟然双手爆头，庞大的身体蜷缩在一起。连反抗都不反抗了。
　　类似的情形在布伦纳山脉内几乎随处可见。先前那些跌落云端地巨龙们，要么遇到了数头比蒙巨兽的围攻，要么面对的是全身金属组成的地精撕裂者小队。当然，也有运气不多地，他们遇到的是德鲁伊，只不过，这些拥有熊的力量的利爪德鲁伊要是一下子扑上来二十个，不能飞的巨龙也绝对没有机会。
　　金属龙或许是最为“幸运”的。他们并没有遇到前三者。坠落地面，三大上位龙族之中。保持战斗力最多的，就是金属龙了。他们强悍的肉搏能力并没有因为不能飞行减弱多少。尽管也摔地七荤八素，但强悍的身体并没有令他们受到太多伤害。
　　但也正是因为如此，金属龙受到的照顾也是最多的。出现在金属龙面前的，只有三种情况，要么，他们看到了全身金色毛发的黄金比蒙，要么，它们遇到了冰极魔猿三兄弟，当然，还有运气最差的，遇到了以龙狼为坐骑的死神龙狼小队。
　　早已经仔细研究过龙族实力地安雅，在这些琴城游击队地安排中，保证了绝对优势的力量。眼前地行动，被她成为痛打坠空龙。
　　要说干掉坠空龙最快的，并不是前面这些琴城强者，而是同样分散开来的东龙八宗精锐。这些东龙八宗的小伙子们每个人都憋着股劲。昨天，未明太上长老刚对他们说过，琴帝大人已经答应，哪个小队斩杀了巨龙，这头巨龙的身体就可以用来给他们每个人制作一套装备。
　　虽然东龙八宗对龙族的厌恶不下于兽人族，但他们却绝不会厌恶用龙的身体制作的装备。死神龙狼骑兵那身绚丽的装备早就令这些东龙八宗的小伙子们眼馋了。好不容易有这么个机会，他们甚至比叶音竹更认为龙族是来送礼的。
　　因此，当全方位魔导炮成功发威，眼看着一头头巨龙从空中坠落的时候，这些东龙的战士们眼睛都绿了，就像是看到了一个个巨大的宝藏一般，平时的十分实力，这一刻绝对是十二分的发挥。要知道，一头巨龙足够装备他们一个小队十个人了。
　　别说是普通的东龙战士，就连八宗宗主此时眼睛也是油绿油绿的，那可是上位龙族，全身都是宝贝。当初，画宗弟子马良用银龙六器就能召唤一头银龙来攻击，自从马良和常昊跟随叶音竹去过一趟极北荒原之后，都拥有了九级魔兽作为坐骑，早已成为画宗和棋宗内定的宗主接班人。眼看着他们身上宝贝一件接一件的，谁不羡慕。连宗主们也不能免俗。
　　眼看着巨龙从空中坠落，东龙战士们就像是看到了天上掉馅饼一样，这可是巨大的馅饼。真正的宝贝。这好事可不是经常有的。
　　一时间，惨叫声不断从布伦纳山脉中响起，上位巨龙们在摔的七荤八素之后遇到了这些如狼似虎的家伙，一时之间，完全变成了一面倒的形式。它们只能指望着还飞翔在空中的族人能够给救援。
　　矮人战士是最悠闲的，看着空中掉落的百余头巨龙，他们就知道僧多粥少，他们不急，反正不论是谁抓到了巨龙，这些上好材料总是要送到矮人族来的，铸造的时候用多少材料可是他们决定的。
　　最倒霉的就要属黑龙王了，在从空中坠落之后，虽然它的一只翅膀被彻底毁灭了，半边身子也受到了重创，但凭借着本身强悍的实力，却依旧没有致命。
　　可惜，安雅在选择用寂灭之炮轰击他的时候，就早已经注意到它了。一位黑龙王可比其他龙族都要好。他的身体最为庞大，那能做多少装备啊！
　　所以，当黑龙王强忍剧痛从地上爬起来的时候，他看到了三个人类。如果说刚开始的时候，他还抱有侥幸心理的话，那么，当这三个人类身上都亮起深紫色的光芒时，它那龙眸中的光芒就已经完全绝望了。
　　出现在黑龙王面前的不是别人，正是东龙八宗三大太上长老，未明、梅清和兰如雪。
　　作为东龙八宗最强悍的武者，在地面上一对一他们也有和黑龙王拼斗的能力。此时黑龙王身受重创，面对的又是三位太上长老齐至，甚至连垂死反噬的机会都没有。
　　霍华德被逼的四处乱飞，半空中的龙族变得更加混乱了。尽管他们都是巨龙，但七龙城已经不知道多少年没有一起合作过了。如果一上来他们就凭借魔法占据了上风，那这些巨龙无疑能将实力完全发挥出来，可是，那一轮魔导炮已经把他们轰的彻底乱了。霍华德为了逃命又四处乱飞，没有了指挥者，龙族们在勉强控制着身体的同时，都听到了那美妙的旋律。
　　叶音竹是紫级九阶的魔法水准，加上一个刚刚踏入紫级门槛的海洋，魔法力就达到了次神级水准，更何况还有十一位蓝精灵少女和秦殇在。凭借着超神器枯木龙吟琴，叶音竹将这合奏完美演绎。这一曲《平沙落雁》经过超神器的增幅，竟然达到了恐怖的白级四阶。
　　要知道，神圣巨龙霍华德在进化之后，也不过是白级二阶的实力。面对白级四阶的《平沙落雁》，任何龙族都没有抗衡的可能。


第二百二十九章 炮台女王（三）
　　不过，叶音竹还是略微低估了龙族的力量。虽然单一巨龙都不可能和他这次神级的强大琴曲相抗衡。但当所有龙族都在惊恐之中精神力骤然释放的时候，范围扩张到将所有巨龙全部囊括在内的《平沙落雁》竟然无法令它们坠落。
　　当然，《平沙落雁》也不是毫无效果的，为了挣脱琴曲的束缚，每一头巨龙都全力地控制着自己的身体，拼命的释放精神力。再没有谁能够去发出魔法攻击魔导炮或者是下面的叶音竹他们了。僵持的局面，令空中的巨龙们清晰听到坠落在布伦纳山脉中同伴凄厉的惨叫声。
　　叶音竹也很快发现了这个现象，不过他并没有着急。僵持是么？那就僵持吧。魔导炮的冷却时间似乎快到了。这么多靶子在空中飘着，安雅姐姐一定很高兴。
　　十分钟的时间虽然不算短，但也绝不是很长，当霍华德醒悟过来的时候，所有炮管解除了对他的锁定，百余道紫色光柱再次升腾而起。只是有些可惜的是，这一次寂灭之炮并没有爆发。
　　九级魔兽的晶核，就算在琴城也是极为珍惜的宝贝，虽然有些存货，但为了让全方位魔导炮发挥出最好的威力，绝大部分九级晶核都用在了普通魔导炮上，要知道，普通魔导炮有一颗九级魔兽的晶核作为核心，就可以永远不需要补给。所以，寂灭之炮也只有那一击之力而已。安雅实在不舍的用它来浪费九级晶核，琴城虽然富有，但还没到挥霍的程度。
　　整齐阵容的巨龙都逃不过魔导炮的轰击，更不用说现在混乱的情况了。巨龙的身体实在太大，这样好的目标以安雅的精神力控制绝对可以弹无虚发。这么多巨龙在一起，就算闪躲都极为困难。顿时，又是上百头巨龙从空中落下。尽管这一次巨龙的防御因为有准备比先前好了不少。但龙翼处的魔法防御怎么也比不上身体。而且，这次安雅为了保险，选择的都是水、火、土、风四系的下位巨龙。
　　少了百余头巨龙，空中的精神挣扎顿时少了许多，《平沙落雁》的效果也在此消彼长之下骤然增强，剩余在空中地五百余头巨龙几乎身体同时一沉，骤然下降数百米。要不是霍华德及时冲过来大量释放自己的精神威压，这一下恐怕就会令巨龙们的身体直接落地。
　　这一炮虽然又让龙族损失了上百头巨龙之多。但是，这一轮炮击也轰醒了霍华德。
　　进化到神圣巨龙，霍华德的智慧也同时增加，之前发生的一切实在太过突然，才打了他一个措手不及，不过，他毕竟是神圣巨龙，在剧烈的轰鸣之中。脑海中紊乱的情绪骤然归拢，面对眼前的形势终于想出了应对之法。
　　“七龙城所有巨龙听我命令，向那空地降落。”诺克希所指地空地，正是叶音竹他们所在的平台处。也只有那里才能容纳数百头巨龙同时降落。反应过来的他突然意识到自己之前步入了一个误区，飞翔固然是龙族引以为傲的能力。但此时飞翔在空中却成了他们最大的劣势，既然如此，落在地面又如何？在地上同样能使用魔法，更能发挥龙族强悍地肉搏能力。就算还有五百余头成年巨龙。就算下面有兽人族四大神兽等着，也足有一拼之力了。
　　巨龙们纷纷展开自己的双翼，不再抵抗《平沙落雁》的效果，而是滑行着朝地面落去。
　　全方位魔导炮固然令龙族惊骇莫名，也同时激发了龙族骨子里的傲气和最强地愤怒。只有将这琴城全部毁灭，才能挽回它们的尊严。在这一刻，七龙城原本的矛盾早已化为乌有，它们想的。就是要将下面的敌人撕成碎片。
　　感受到空中龙族的变化，叶音竹脸色微微一变，心中暗道，霍华德果然老辣，没有一直停留在误区之中。幸好这是在琴城。如果不是有全方位魔导炮，不是在琴城有利的地形之中又集结了琴城所有的力量，他绝不敢和整个龙族抗衡。
　　随便换任何一个地方，八百多头巨龙都几乎是不可能战胜地存在。恐怕也只有法蓝那些变态才有可能对付他们了。
　　不再需要《平沙落雁》。演奏下去也没有任何意义。与龙族一战关键的时刻终于来临了。
　　“海洋。带着蓝精灵们走。”
　　海洋点了下头，两道白色的光彩骤然从她身上释放而出。两头体长超过七米的雪龙豹同时出现，蓝精灵少女们在她的带领下飞快的攀上雪龙豹宽厚的背。
　　而此时，半空中下落的龙族已经开始了他们进入琴城后地第一波攻击。数百道龙族吐息，几乎第一时间喷洒而下，直奔叶音竹他们所在地平台而来。吐息未到，强大的压力已经令人呼吸困难，各属性地龙息带着巨龙们的愤怒骤然而至，它们最想做的，就是先将下面的始作俑者叶音竹毁灭。
　　“洗澡啦，好爽。”格拉西斯兴奋的大吼一声，摇身一晃，现出了本体。
　　三米高的雄壮身躯在一瞬间就已经扩张到百余米，经过了菲尔杰克逊灵魂之火的煅烧，四大神兽得到最大的好处，就是上升的空间。他们不但与叶音竹的联系更加紧密了，自身的实力也在灵魂之火灼烧之后变得更为强悍。特有的能力也自然更加强大。像格拉西斯和明，最主要的提升，就体现在了防御力上。
　　格拉西斯骤然展现出本体，吓了空中巨龙们一跳，就算是体型最大的巨龙和眼前的战争巨兽相比也有些小巫见大巫的感觉。
　　因为菲尔杰克逊的灵魂之火联系，叶音竹和格拉西斯的默契虽然不如和紫那么好，但也有了一定的基础，拉着苏拉，身形一闪就躲到了格拉西斯腹下。紫、明、妮娜、秦殇和闪、雷也纷纷做出反应，在吐息来临之前集中到格拉西斯身体之下。而那两头接近成年的雪龙豹也已经蹿了出去，双翼展开，瞬间将速度提升到极限，趁着吐息尚未落下之前，已经带着海洋、蓝精灵少女以及海洋拉过的香鸾逃离了战场。
　　雪龙豹毕竟是九级上位神兽，虽然没有什么战斗的经历，但本能却在。它们之所以能够进化的这么快，和海洋以及蓝精灵少女们是分不开的。叶音竹不在琴城的时候，海洋平时最喜欢的就是和蓝精灵少女们一起合奏给这两头雪龙豹听。
　　感受到空中强大的威胁，它们在接好所有人后立刻飞驰而去，化为两道白影钻向布伦纳山脉去了。
　　就在雪龙豹刚刚离开的瞬间，半空中的吐息已经悍然落下，格拉西斯身上骤然增添了一层宛如岩石般的光泽，宽阔的后背几乎承载了三分之一的攻击，其余的吐息则都落在了叶音竹举行婚礼的平台上。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰——，密集的轰鸣交织成一曲狂暴的乐章，整个空间仿佛都变得凝固了似的。一时间尘土、碎石四散纷飞。那宽阔达三千平米的平台在群龙这一击之下化为乌有，整个地面下陷五米，形成了一个巨大的深坑。各种属性的魔法元素暴虐纵横，甚至连不少尘土都在这元素风暴中彻底消失。
　　龙族的强大，终于在来到琴城后第一次展现，这还是吐息而已。如果八百头巨龙在一开始真的能够完成那地毯式覆盖轰击的龙语魔法，那么，琴城承受的损失绝不会小。
　　“好爽，好爽，好爽。”狂傲的咆哮在灰尘中响起，当巨龙们接近落在地面上时，才从尘土中看到那庞大的身体。令他们极其惊骇的是，那庞大的身体竟然没有受到丝毫损伤。强悍到令人窒息的气息直接令那些八级的巨龙产生出恐惧的感觉。
　　战争巨兽格拉西斯的防御力何等恐怖？
　　更何况，在承受龙族吐息之前，山岭巨人明还给他施加了一个石化皮肤和一个抗魔皮肤两大辅助魔法。这可是山岭巨人最为拿手的。
　　在菲尔杰克逊灵魂之火令它们变异之后，格拉西斯和明相互之间的防御产生了互通的变异，或许正是因为它们能够变成叶音竹铠甲的原因，这样的变化令防御最强大的两头神兽防御再次叠加，那恐怖的效果又岂是分散喷下的龙族吐息所能破开的？
　　灰尘之中，数道身影几乎同时从格拉西斯腹下闪出，分别冲向不同的方向。迎向落下来的巨龙们。
　　首先亮起的，是一道亮紫色的光芒，带着璀璨的水晶之光顷刻爆发，一头水龙连反应的时间都没有，身体已经被那道紫光斩成两截，龙族的防御力在那道紫光面前根本没有起到任何作用。
　　紫光掠过水龙的尸体骤然释放，一个身高十米，通体紫色，惟有眼睛是白色的强大男子凭空出现在空中，他手里还握着一柄比他身高还要长的巨剑。正是紫。


第二百三十章 神之叹息的诅咒（一）
　　步入次神级成年，紫的身体体积不但没有增加，反而由原本二十五米的高度减少到了十米，但格拉西斯他们以及正从空中落下的神圣巨龙霍华德都知道，这样的紫晶比蒙代表正是成年。也只有成年的他，才能发挥出紫晶比蒙真正的强大。
　　或许是感应到了紫晶比蒙强势的气息，霍华德发出一声滔天咆哮，乳白色的身体闪电般朝着紫冲了过来。紫晶比蒙和神圣巨龙，天生就是敌人。只有一方死亡才会结束他们彼此之间的宿命。
　　面对神圣巨龙的下扑，紫没有丝毫畏惧，左拳用力的锤击了一下自己宽厚的胸膛，悍然迎了上去。在他身上，燃烧着明亮的紫焰，带着点点星光，直扑霍华德。
　　两大神兽，分别代表着龙族与兽人族的巅峰，又都是刚刚进化不久，这代表两个种族的终极对决就在这琴城上演。
　　宛如陨星坠落一般的乳白色光芒，与那紫焰星辰一般的庞大身躯骤然碰撞。释放出无比强悍的爆发力。空中，成了他们战斗的舞台，尽管紫不能飞翔，但他那强悍的滞空能力足以令他和霍华德拼斗。
　　在紫展开行动的同时，其他人也没有闲着。明离开格拉西斯的保护，摇身一晃，五十米高的庞大身躯顿时出现，一把抓住一头落下的土龙，双臂用力一甩，已经将那头体积不比他小多少的巨龙扔了出去，重重地撞击在数头巨龙身上，同时跌倒在地。独目中更是爆发出一道霹雳雷霆，将一头试图从后面攻击格拉西斯的巨龙电得全身覆盖上一层焦炭。
　　妮娜手中不知道什么时候多了一柄长剑，明亮的剑光闪烁着并不强烈的光芒，但那光芒却是白色的，她地动作看似很慢。但轻轻掠过时，却带走了一头金属龙巨大的头颅。即使以金属龙那龙族最强悍的防御力，也无法抵挡妮娜随手的一剑，这，就是次神级的实力。
　　闪、雷并没有向其他三大神兽那样直接投入战斗，她们原本的目标是神圣巨龙霍华德，但紫出手的速度比她们更快，对于攻击。这对漂亮的双胞胎小姐妹并不是太擅长，于是，她们娇躯一闪，悄悄地伏在叶音竹背后。
　　灵魂气息瞬间相连，那曾经在蓝迪亚斯城大校场出现的绚丽金银魔纹双翼再次展现在叶音竹背后。庞大的无元素气息通过这双瑰丽的巨翼宛如浪涛一般不断涌入叶音竹体内。只是一瞬间，就令叶音竹紫级巅峰的实力步入了次神级。
　　菲尔杰克逊在临死之前告诉过叶音竹，四大神兽化身的神器，以他现在的实力一次只能有一位附体。唯独闪、雷是个例外。因为闪和雷不仅能够提供给叶音竹完美的飞行能力，同时，也可以不断补充他消耗地斗气和魔法力，令他可以在闪雷附体的同时，继续使用超神器枯木龙吟琴。
　　感受着闪、雷带来的强大。叶音竹手中枯木龙吟琴轻晃，一串乳白色的音刃飘然而出，分别飞向五个目标。正是跟随神圣巨龙诺克希之后落下的五位龙王。
　　每一个龙城地王，代表的都是该龙城最强大的实力。所以。尽管是下位龙城的龙王，也拥有着紫级八阶地实力，五位龙王，就是五位绝顶强者。正当他们准备集中全力先毁灭一头神兽的时候，正好迎上了叶音竹弹出的音刃。
　　太玄琴心，是一种奇异的境界，从紫微琴心九阶迈入太玄琴心，虽然只是一步之遥。但境界却完全不同。
　　此时的叶音竹，神色间没有半分杀戮的气息，只有平静、祥和。温润的面庞上甚至带着淡淡的微笑。在太玄琴心地境界之中，他随时可以保持在神与琴合那美妙的境界之中。音刃弹出，竟然还带着美妙的旋律。
　　五位龙王同时凝聚起自己强大的力量，五道深紫色的光芒同时从他们身上涌出，迎上了叶音竹的攻击，但是。以太玄琴心加上玉竹级别的斗气再有超神器枯木龙吟琴增幅后的最强音刃。又岂是那么好抵挡地。叶音竹看似轻飘飘弹出地音刃，却已经尽了全力。
　　五声破帛般的声响同时出现。五位龙王骇然发现，自己凝聚地魔力竟然被那乳白色的音刃割裂，等它们再想闪躲的时候，巨大的身躯却成了最大的限制。
　　五声怒吼几乎同时响起，五位龙王身上都多了一道深深的伤痕。幸好，叶音竹的太玄琴心和玉竹级斗气都是凭借闪、雷的加入才达到的，并不是他本来的力量，他也还没有领悟太玄琴心和玉竹斗气的真谛，才使这完美音刃有了少许破绽，才没能给五位龙王带来真正的打击。
　　不过，尽管如此，原本并没有将叶音竹太看在眼中的五位龙王还是惊怒交加。在危急关头，强大的龙王们终于显示出他们真正的实力，金龙王瞬间顶上，其他四位龙王同时开始了咒语的吟唱。禁咒以它们的实力来施展，咒语释放速度快得惊人。
　　金龙王张开自己的双翼，金属固化能力提升到极限，两条粗壮的后肢在地面上重重一蹬，已经如同炮弹一般朝着叶音竹冲了过来。作为金属龙中最强悍的存在，在众多龙王之中，他的实力仅次于神圣巨龙霍华德。论防御能力，就算是进化到神圣巨龙级别的霍华德也不敢说比他强什么。此时，在怒火的作用下，这位金龙王绽放出自己全部的力量，强悍的身体直接朝着叶音竹冲了过来。
　　叶音竹那恐怖的音刃虽然能够在他身上带来伤痕，但金龙王相信，只要自己能够撞到他，这琴城领主决不可能幸免。哪怕是黄金比蒙被自己这一撞也要全身粉碎。更何况是一个人类了。
　　感受到金龙王一往无前的气势，叶音竹嘴角处流露出一丝冷笑，我真的就伤不了你了么？
　　此时，格拉西斯也已经开始了行动，他的动作更加直接，四蹄翻飞，狂奔而起，朝着巨龙所在最密集的地方冲了过去。这样的攻击方式到和金龙王冲向叶音竹有些相像。只不过作为防御最强神兽的他，那冲锋的气势就不是金龙王所能比拟的了。在他的冲锋面前，巨龙们只能惊慌失措的闪躲，却没有一个敢在正面抵挡的，动作稍微慢一点被格拉西斯的身体接触到，立刻就是筋折骨断的下场。
　　悠扬的琴音从格拉西斯背上响起，在叶音竹离开格拉西斯保护的时候，飞瀑连珠琴就已经交给了秦殇。
　　身为琴宗宗主，或许秦殇的天赋不如叶音竹，但他可是一代琴帝叶音竹的启蒙老师，叶音竹以赤子琴心修炼而来的坚实基础就是他打下的。秦殇浸淫琴魔法数十载，对古琴的理解之深刻，叶音竹尚有不及。
　　飞瀑连珠琴，一代神器，代表着古琴中巅峰之作，尽管它并不是超神器，但这种拥有历史的古琴才是秦殇最喜欢的。当《高山流水》曲在秦殇指尖荡漾开来的时候，尽管是在这纷乱的战场之上，那古朴清泉一般的琴声还是分外清晰。
　　紫色光晕从飞瀑连珠中倾泻而出，渲染着身下格拉西斯庞大的身体，也同时倾泻向对面的巨龙们。
　　在那神乎其技的琴艺之中，被《高山流水》曲削弱的巨龙，一个个身体变得迟滞起来，格拉西斯的速度却骤然再增，强悍的身体，每一脚踏出都是一个扇形向前的战争践踏，一时间尘土飞扬，庞大的震荡力在群龙中掀起巨大的波澜。
　　竟然没有一头巨龙能阻挡这强横的神兽半步。
　　格拉西斯在这边发飙了，那金龙王也终于来到了叶音竹身前，但是，就在他心中暗喜，以为有机会重创这琴城之首的时候，异变却突然出现了。
　　一片荡漾的水波出现在他面前，金龙王突然吃惊的发现，自己面前的叶音竹不见了，迎面即将被自己撞上的，竟然是一头巨大的金属龙，仔细看时，他骇然发现，这不是自己么？
　　还没等他反应过来，一股强烈的震荡力已经从碰撞中传来，出现在面前的‘自己’无法承受全力的撞击顿时龟裂开来四散纷飞。
　　金龙王这才醒悟，那并不是自己，而是一面镜子，由水凝结成冰而形成的镜子。厚实的冰面连它那强横的冲击速度也至少下降一半，金龙王明白，这是一个水系的禁咒。只是，这琴城中难道还有水系大魔导师的存在么？
　　破碎的冰化为无数冰雾覆盖在金龙王身上，尽管那强烈的低温不足以伤害到他的身体，但还是令这位金龙王机灵灵打了个冷战，一往无前的气势顿时削弱几分。


第二百三十章 神之叹息的诅咒（二）
　　没等他有过多的思考时间，叶音竹的身影出现在冰面之后，但却只是出现了一瞬，下一刻，一头巨大的火龙已经从叶音竹身上喷发而出，迎着他就撞了上来。
　　火系禁咒，炎龙咆哮？
　　他究竟是一个什么样的魔法师？就算是外籍银龙，他也不应该具有银龙的能力啊，何况就是银龙，也不能在发动一个水系禁咒之后瞬发一个火系禁咒。
　　刚刚经历寒冰洗礼的金龙王再遇到炎龙，他那庞大的身体根本没有闪躲的可能。只能怒吼一声，金属魔力再次增强，让身体变得更加坚硬。
　　叶音竹清冷的声音在金龙王耳边响起，“过刚则易折。”
　　炎龙带来禁咒级的高温，令金龙王只觉得全身的冰冷瞬间被火热所代替，强烈的高温和炎龙的冲击终于将他那庞大身体的冲势化解，金龙王的身体重重的落在地面上，两只后爪因为体重的原因在地面上留下两个深深的大坑。
　　狞笑一声，金龙王咆哮道：“叶音竹，你以为这样就能够阻挡我的前进么？我们金龙族的防御，又岂是你这弱小人类所能破处的？禁咒也别想让我受到伤害。”
　　叶音竹嘴角处流露出一丝诡异的笑容，“真的是这样么？那你就再来吧。”
　　金龙王自然要再次攻击，他依仗着自己强横的肉体，双脚在地面重重的轰击一下，朝着之前飞退的叶音竹扑了过去。他相信，魔法师的法力都是有限的，在接连施展了两个禁咒之后，叶音竹肯定要有一段时间的调整。而这就是他最好地进攻时机。身为龙王，金龙王的战斗经验绝对不少。
　　眼看着冲上来的金龙王。叶音竹这一次不闪不躲，手中的超神器枯木龙吟琴消失了，双手在胸前合拢成拳，莹白如玉的光芒顿时凝结起来，那光芒并不强烈，但那莹润的光芒却令金龙王按吃一惊，因为他发现，那是和神圣巨龙霍华德身上能量有些近似的斗气。难道。这个小小的人类竟然已经达到了霍华德那样地层次么？
　　叶音竹的身体和金龙王相比实在太渺小了，注意到金龙王撞上叶音竹的每个人都不禁惊呼出声。但就在这时，他们却看到了奇异的一幕。
　　叶音竹背后金银魔纹双翼光芒绽放，清晰可见的无数魔法元素光点飞速涌入其中，而他双拳上的乳白色光芒也骤然变得强盛起来，面对金龙王最为坚硬的龙头，失去视觉的叶音竹却在最完美地时间内展现出了东龙武技强悍的技巧。
　　双拳同时回收，所有乳白色瞬间凝聚到右手上。左手在右手手背上轻拍，叶音竹的右掌轻飘飘的迎上了金龙王的龙头。
　　与金龙王狂暴地冲击相比，叶音竹拍出的这一掌就像是鸿毛一般轻盈，仿佛浑然不着力一般，没有一个人看到。在那乳白色的光芒之中，叶音竹的手掌突然连颤七次，每一次颤抖都是收回一寸再拍出，那看上去是一团地乳白色斗气在瞬间重叠七浪。才落到金龙王的龙首之上。正是傲竹剑法三大奥义之一竹浪连绵化为掌法用出。
　　砰——，一声低沉的闷响从叶音竹与金龙王碰撞的地方响起。
　　并没有想象中那种狂暴的局面，甚至连一丝斗气都没有从他们碰撞的地方溢出，叶音竹背后双翼展开，整个人在金龙王狂猛地冲击下飘然后退，但更令人吃惊的是，金龙王之前全力冲刺地身体竟然戛然而止，就停滞在他与叶音竹右掌碰撞的地方。由动至静。诡异到了极点。也吸引了不在战斗中所有人的目光。
　　金龙王凶睛中的光芒显得有些呆滞，他从未想到过人类的斗气竟然能够精妙到如此程度。只有他才明白先前那一刻发生了什么，当自己撞上叶音竹的右掌时，那看上去轻飘飘的手掌绝不是表面那么羸弱，碰撞的瞬间，金龙王感觉自己撞在了一座坚不可摧地大山一般，再也无法前进半步，庞大地身体也正是因为这样才会戛然而止。
　　更令金龙王从心底生出恐惧的是。就在碰撞地那一刻。他清晰的感觉到叶音竹手掌中所包含的庞大斗气，竟然没有一丝外泄。全部倾泻到了他身上。要知道，任何战士在战斗时，透出体外的能量都会有一定的泄露，不论是武技还是魔法，这种现象是极为普遍的。但叶音竹这一掌却是例外，没有一丝斗气泄露，就意味着所有的攻击力全部倾泻在了他身上，不但有着凝聚的效果，而且还没有浪费分毫。
　　庞大的身体内，气血剧烈地翻涌着，金龙王感觉到自己喉咙之中咸腥之气不断翻涌。
　　受伤了，自己堂堂金龙王，号称龙族最强防御的金龙王竟然在与一个人类的正面碰撞中不但被阻挡，而且受伤了。尽管这伤势并不严重。但这却令金龙王有生以来第一次对自己的防御感到了怀疑。
　　但是，金龙王的恐惧还远远没有结束，他那凝固在原地的身上，一声清晰的碎裂声传入龙耳之中，令金龙王凶睛再次流露出骇然。
　　他自己看不见，但周围的其他巨龙和琴城人却能清晰看到。
　　就在金龙王与叶音竹碰撞处，他那最为坚硬的龙头上，留下了一个深约寸许，只有四指的掌印。而此时的碎裂声，正是从那个掌印处传来的。
　　金龙的鳞甲极其厚实，在整个龙族中无龙能出其右，那菱形纹起的厚实鳞片，是它们强悍身体防御的本钱，也是金属魔法最好的导体。附加金属铠化之后，成年的金龙完全可以凭借身体的能力抗住禁咒。
　　可就是现在，金龙王额头上的掌印边缘开始，一道道裂痕出现在他头上，那令金龙一族引以为傲的龙鳞却碎裂了。
　　破碎的声音越来越密集，也越来越响，裂痕由开始的细密变得粗大，以惊人的速度从金龙王额头的掌印处向全身传去。
　　此时此刻，金龙王清晰的感觉到，就算是自己的金属魔法也无法而至鳞片碎裂的趋势。
　　“不——，这不可能。你一个小小的人类，怎么可能破坏我金属化的龙鳞。就算是进化后的霍华德也做不到。”
　　叶音竹淡然一笑，道：“不错，金龙族的防御确实变态。我的斗气虽然达到了次神级，但也没把握能够破坏你的龙鳞，可是，你不要忘了我先前在你身上释放的两个禁咒。我刚才说过，过刚则易折。经过水火两系禁咒洗礼，或许你并未受到任何伤害，但你的龙鳞却变脆了。在你自身调节能力还没有恢复的情况下，你就像一个被煅烧好的瓷器。当然，和瓷器相比，你的身体要坚硬的多。但经过我那以点破面的一掌，你尚未恢复的防御就失去了任何作用。不好意思，我要帮你脱了这层鳞甲，我很好奇，当金龙族失去了自己的龙鳞之后，实力会变成什么样呢？”
　　强烈的恐惧侵袭着金龙王的心，他突然发现眼前这个人类竟然是如此的恐怖，不仅实力强大到足以与自己抗衡的地步，更可怕的是他的心机。从战斗刚刚开始时，他就已经算计到了自己。
　　金龙王不甘心，当着众多族人的面，他怎么会甘心输在一个人类手中，愤怒的咆哮中，他庞大的身体再次腾起。
　　但就在他离开地面，朝叶音竹扑去的一瞬间。剧烈的破碎声骤然连成一片，无数巨大的金属鳞片从它身上剥落，宛如天女散花一般四散纷飞。
　　一道淡淡的红影，悄无声息的落在了金龙王头顶上方，轻飘飘的就像一片落叶，她的到来是如此突然，突然到甚至没有人意识到金龙王头上已经多了一个人。可就在下一刻，那红影却做出了令人吃惊的一幕。
　　一柄漆黑的短剑，在紫光的引导下，同样悄无声息的挥出，宛如切入豆腐一般，从金龙王头顶上方骤然刺入，直至磨柄。
　　刚刚腾起的金龙王惨叫一声，巨大的身体重重地摔在地面上，而在他头顶的红影甚至连看都不愿意再看他一眼，腾空而起，飘然落向叶音竹身边。
　　叶音竹脸上的笑容变得真挚了，也变得温柔了，那红影在即将到达他身边的时候，速度终于降了下来，露出一身红妆，大红色的礼服看上去是那么眨眼，她的脸上，甚至还蒙着一块红纱。但露在外面那双深蓝色的眼眸却是如此的美。
　　龙族们感到恐惧了，剩余的四位龙王原本还打算扑上来围攻叶音竹，但眼看着金龙王坠地，他们铺上的身形顿时停滞了一下，纷纷落在金龙王身边。


第二百三十章 神之叹息的诅咒（三）
　　四位下位龙城的龙王们看到了恐惧的一幕，金龙王庞大的身体剧烈地痉挛着，凄厉的惨叫不断从他口中响起，头顶处，之前不知道被什么武器插入的伤口处，正在冒出一股股浓烈的黑烟，强烈的腐蚀气息令他们感到了强烈的恐惧。
　　龙王们都很清楚，龙族身体最坚硬的地方就是头部，尤其是正面的头盖骨处，金龙族更是最强。作为金龙王，他的头盖骨可以说是这个世界上最坚硬的东西之一，尽管失去了鳞片的保护，但金龙王的头盖骨就算是神器也不是能够轻易破损的。可是，刚才就是那一剑，紫级的一剑，就轻易的破开了金龙王的头盖骨，深深地刺入它的大脑之中，这四位龙王又怎么会看不出，那红裙少女所使用的武器中，带有强烈的诅咒效果。
　　叶音竹抬起手，向苏拉伸出了自己的大拇指。
　　金龙王的防御力确实恐怖，不论是鳞甲、肌肉还是骨骼，都是坚硬到不能再坚硬的东西，在琴城一方之中，也只有格拉西斯和明才能与他媲美。叶音竹尽管实力强大，但想要在正面杀死金龙王还要耗费一定的时间，但有了苏拉的帮助，这一切却在瞬间完成了。
　　叶音竹根本不会去考虑金龙王再次反扑，试想，被法蓝七塔塔主都要吃惊的神之叹息刺入龙头之中，他怎么可能还有反抗的能力。
　　神之叹息，最接近超神器的神器之一，刺客职业最崇敬的圣物，刺客信仰。有着无视魔法防御、无视物理防御，有禁忌神器之称，屠神。它可是神器中的禁咒啊！落在苏拉这超级刺客手中，就算叶音竹面对她的攻击。也不敢有丝毫怠慢。也不敢说自己必胜。
　　和拥有神之叹息的刺客对战，唯一的机会就是不能令她近身。可龙族那么庞大地身体，不让苏拉这样的速度近身，又怎么可能呢？
　　苏拉挽住叶音竹的手臂，传音道：“我们快退，诅咒效果要开始了。”
　　神之叹息恐怖的诅咒技能，一旦刺中敌身，诅咒效果发作立刻会令人疯狂致死。疯狂过程中无限杀戮。直到最后一丝生命力的终结。传说中，是神界最强大的魔神之女，刺客始祖希尔斯的武器。这疯狂的诅咒，正是希尔斯地灵魂。
　　喷薄的黑烟变得越来越浓密起来，金龙王的身体却从剧烈的挣扎渐渐接近平缓，原本金灿灿的龙目此时已经变得一片漆黑，在剧烈地喘息之中，不断喷发着疯狂的情绪。它那失去了鳞片的庞大身体也在这一刻完全变成了灰色。
　　“金龙王，你怎么了？”水龙王赶忙施展出一个水系地大治疗术落向金龙王的身体。金龙王是他们战斗的主力，在这一刻，谁也顾不上龙城之间的敌对。
　　但是，令水龙王骇然的是。以它地实力释放出的水元素，竟然根本就接近不了金龙王的身体，下一刻，他突然感到一股大力传来。水龙王庞大的身体重重地飞了出去。他是被金龙王一甩头撞飞的。
　　疯狂的咆哮声，从金龙王口中发出，庞大的身体骤然回转，此时的他，已经完全失去了属于自己的意识，疯狂的冲向了身边的同伴。
　　感受到金龙王地变异，叶音竹也不禁倒吸一口凉气，“好恐怖的神之叹息。我能感觉到，金龙王的灵魂都已经在神之叹息的诅咒之中发生了变化，疯狂到无法震慑的地步。”
　　苏拉道：“当初神之叹息一直在蓝迪亚斯皇宫之中，却没有人敢使用它，就是因为它的威力太恐怖了，而且对主人也有着强烈的反噬效果。要不是为了七国七龙排位战上争夺一下神器的排名，马西莫也不会让我将它带去。没想到，它会又回到我地手上。还是你送给我地结婚礼物。”
　　听苏拉说道神之叹息会反噬。叶音竹不禁一惊。
　　感受到他的情绪变化，苏拉赶忙补充道：“没关系。你不用担心地。我从小跟随斯隆老师修炼黑暗武技。神之叹息的诅咒对真正的黑暗者无效，如果不是步入紫级，我也不敢使用它。”
　　叶音竹忍不住问道：“老婆，这神之叹息真的能够屠神么？”
　　苏拉道：“我也不知道，不过从我与它的沟通之中，能够感觉到这件神器并不是那么简单。神之叹息最恐怖的还不是它附带的能力，而是它的进化效果。神器级，只是它的第一层效果。虽然神之叹息可以杀死金龙王，但如果对上的是神圣巨龙，就没有什么作用了。那无视魔法和物理防御的特性，是针对次神级以下的。当然，如果我的实力能够达到次神级，就可以解开神之叹息上的封印，那时候它有什么样的能力，我也不知道了。”
　　由于金龙王的突然疯狂，原本已经一面倒的形势再次出现了变化，格拉西斯虽然强横，但巨龙的数量实在太多了，而且格拉西斯还要兼顾背上的秦殇不受到伤害，当他完成第一次冲锋之后，已经被各族巨龙围在中央，尽管不断有巨龙伤亡出现，但格拉西斯要想有大的作为也绝不容易。龙族，毕竟是大陆上最强大的种族之一。
　　紫和霍华德的战斗也已经进入了胶着状态，作为紫晶比蒙，兽人族第一神兽的紫，在天赋上绝不会比神圣巨龙差，但他吃亏的就在于刚刚才进化到次神级，和霍华德相比，实力上略微逊色一分，但他又经过菲尔杰克逊的灵魂之火提炼，身体比霍华德记忆中的紫晶比蒙更要强悍，此消彼长之下，两大神兽完全战成了平手。
　　原本所有巨龙已经将叶音竹他们围在中央，由于同族众多，巨龙们不敢施展魔法，但一道道吐息还是给叶音竹他们带来了不小的麻烦。可眼前金龙王这么一疯狂起来，形势就发生了一些变化。
　　金龙王失去了鳞片，防御没有了金属化的效果减弱了一些，但他毕竟是金龙一族的最强者，紫级巅峰的存在。
　　在诅咒的疯狂作用下，龙族强大的生命完全燃烧起来，他根本感觉不到痛苦的存在，一时间横冲直撞，根本不管身边是不是自己的族人，已经有数头普通巨龙在他的爪牙之下受到了重创。
　　令准备围攻叶音竹的四大龙王不得不出手，全力限制金龙王。才没让他的破坏力扩大。
　　但是，叶音竹他们的危机并没有过去，琴城几大强者各自为战，尽管短时间内不断能够给龙族造成损伤，并且维持自己不受到伤害。但他们面对的毕竟是五百头巨龙，真正的巨龙。
　　龙族作为天生最强横的种族之一，这倾尽七龙城几乎所有成年巨龙的实力，绝不是那么好抵挡的。每时每刻，琴城强者们几乎都要承受数十道龙息的攻击，还有冲到面前，凭借强横身体的肉搏。除了和神圣巨龙交手的紫以外，剩余的人都陷入了重围之中。
　　一圈圈乳白色的光晕不断从叶音竹手上重新出现的超神器枯木龙吟琴上飞出，同时身形不断转移位置，尽可能的少承受龙族吐息的攻击，他也不敢一直用这张古琴来发动禁咒，超神器的威力虽然大，但消耗也是巨大的，之前他击溃金龙王的全身防御，自身的斗气和魔法力也飞速下降，即使有闪雷的不断补充都有些吃不消。
　　苏拉静静的停留在叶音竹身边，如影随形一般紧贴着他，只要在叶音竹的枯木龙吟琴保护之下，她就根本不需要担心自己的安全问题。
　　而苏拉的速度甚至要比没有金银魔纹双翼时的叶音竹还快上不少，接近瞬移的刺客速度，令她向叶音竹的影子一样，不论他如何移动，都能轻松地跟在他背后。
　　超神器释放的高频音刃，尽管不是全力而为，但落在每一头巨龙身上都会留下一道深深的伤痕。尤其是八级巨龙，只要命中的位置是要害，立刻就会被重创。
　　但龙族也不是那么好对付的，群体禁咒对叶音竹他们这样的强者无效，但在后面无法进行肉搏的巨龙们还是不断使用龙语魔法，单体禁咒已经开始威胁到叶音竹他们了。战场上，此时只有妮娜还算游刃有余，但她必须要保护自己的孙女香鸾。攻击力无法完全释放出来。
　　霍华德一边与紫进行着殊死搏斗，一边冷眼旁观整个战场。他知道，自己命令所有族人落在地面是最正确的选择。
　　琴城的最强者应该都在这里了，虽然这些强者的出现超出了自己预料之外，也给龙族带来了不小的损失，但只要能够将他们全歼，胜利依旧是属于龙族的。


第二百三十一章 裁决神力与星辰激光斩（一）
　　至于疯狂的金龙王，霍华德根本连理都懒得理，四大下位龙王中有三个是他的人，此时已经向金龙王下了死手。金龙王和黑龙王一直同气连枝，与霍华德对抗多年，趁着这个时候把龙族中对自己反抗最大的声音毁灭，也算是一个不错的机会。所以，之前黑龙王被寂灭之炮一炮轰下云端的时候，霍华德就已经在偷笑了。他现在也不着急和紫决出胜负，凭借着神圣巨龙的强悍拖住他认为叶音竹一方最强的紫，他相信，用不了多长时间，龙族就能取得真正的胜利。
　　唯一令霍华德有些疑惑的是，先后被两轮魔导炮阵轰中的族人们都去了哪里。虽然从高空坠落对他们会有不小的伤害，但龙族的身体何等强横，尤其是三大上位龙族，它们都有着重重办法可以减弱自己坠落产生的冲击力。决不可能死亡的，但从战斗开始直到现在，他却没有看到一头被轰落的族人赶过来。
　　红色的身影仿佛死神带来的血光，再一次从叶音竹背后闪出，红影闪过，又是一头巨龙惨叫着倒了下去，在浓密的黑烟之中，周围的龙族都知道，下一刻这个族人就会变成他们的敌人。无奈之下，只能用最快的速度将受创的族人彻底毁灭。
　　隐藏在叶音竹身后，苏拉成了叶音竹身边最强的凶器，每使用一次神之叹息，苏拉都需要时间来调整状态，将神之叹息上传来的反噬气息化解。在真正的战场上，像她这样最顶级的刺客本就是一击不中，远遁千里，一击命中，同样也要飞速离开战场。
　　神之叹息就像叶音竹手中的枯木龙吟琴，威力巨大。但消耗也是巨大的。不过，苏拉却完全不需要像其他刺客那样，一击之后立刻逃离。凭借着她的速度，就算巨龙也无法追赶。但那也是消耗。
　　此时，苏拉根本不用担心龙族地追击，神之叹息锋芒闪过，她立刻就退回叶音竹背后，依靠着自己男人强悍的实力。舒舒服服的休养生息。积蓄足够的力量再发动下一次攻击。
　　神之叹息的力量太恐怖了，此时，在这禁忌神器面前，已经倒下了十余头巨龙，除了开始的金龙王之外，剩余的都是下位龙族，以它们的龙鳞，根本无法阻挡神之叹息地锋锐。也正是这些在神之叹息诅咒下疯狂的巨龙。成功的帮叶音竹拖住了龙族的攻击，否则，只要面对数十个单体禁咒的同时攻击，就算是他也要灰飞烟灭了。
　　“音竹，我们怎么办？”苏拉有些喘息的声音从背后传来。先后刺杀十余头巨龙，她的斗气已经消耗过半。每一次使用神之叹息的时间也变得更长。
　　叶音竹沉声道：“开启你地永恒替身傀儡，跟紧我，坚持住。援军就要到了。”
　　苏拉答应一声，大红色的身影顿时变得虚幻起来。凭借着两大神器的威力和叶音竹的保护，她的安全没有任何问题。
　　就在叶音竹话音刚刚落下地同时，巨大的轰鸣声再次响起，接近二十道粗大的紫光重重的轰击在龙族密集地阵营之中。全方位魔导炮的冷却时间又一次到了。尽管因为是在琴城内部，无法令所有魔导炮同时发威，但这十余门魔导炮至少打断了数十个正在准备的龙语魔法。也令不少下位龙族受到了创伤，使不利的局面暂时得到片刻的缓解。
　　轰——。金龙王巨大的身体如同推金山倒玉柱般重重地跌倒在地，这一次，他永远也无法再爬起来了。
　　强横的生命力令他地疯狂一直坚持到现在，在四大龙王的不断攻击中，终于丧失了生命，尽管他死了，但在最后关头，风龙王的一只龙翼依旧被他临死一击生生扯断。受到了不轻的创伤。
　　霍华德狠厉的声音响起。“先杀了叶音竹再说。”叶音竹既然是这琴城的领主，自然也是所有人的主心骨。战场上的局面他看地很清楚，对龙族杀伤最大地，就是叶音竹和苏拉的联手。而且两人速度奇快无比，巨龙们地单体禁咒很难锁定他们，再这样下去，龙族的损失会更大。
　　包括强忍剧痛的风龙王在内，四大龙王同时朝着叶音竹他们的方向扑了过来，四个单体禁咒几乎在第一时间就已经准备完成。
　　龙王级别的实力自然不是普通巨龙能够相比，尽管苏拉和叶音竹的速度够快，但他们的身体还是第一时间被四大龙王锁定。
　　一声冷笑出现在叶音竹嘴角处，想对付我么？先对付你们自己的族人吧。
　　手中超神器枯木龙吟琴突然响起一连串诡异的声音，一圈圈乳白色的光晕飞速扩张开来，此时，围在叶音竹和苏拉身边攻击的，都是下位龙族，大都不过是八级的实力而已。
　　与叶音竹增幅后达到的次神级力量相比，它们有着巨大的差距，铿锵有力的琴声，宛如无数利刃一般，直刺他们灵魂之中，这一次，叶音竹不惜耗费法力，全力爆发，枯木龙吟琴在他的精神控制下漂浮在面前，双手八指在琴弦上宛如虚幻一般掠过。
　　肃杀的琴音在布伦纳山脉中回荡，为了保证琴曲的威力，一个乳白色的光环从叶音竹身上蔓延看来，范围只控制在身体周围数百平方米内，笼罩了十余头巨龙。
　　琴魔法的特性就在于范围越大效果也随之减低，而凭借神音光环控制在一定范围内的琴曲，却能够将威力发挥到最大程度。
　　《龙翔操》，琴宗九大名曲中最霸道的《龙翔操》再次出现，这一次，弹奏它的叶音竹是次神级的实力，释放它威力的，更是最强的超神器枯木龙吟琴。
　　尽管八级巨龙的精神力相当庞大，但在这一刻，当琴曲展开，四大龙王魔法还没有施展出来前，围着叶音竹的十余头巨龙身体同时变得僵硬了。
　　由于它们的停顿，后面跟上的巨龙撞在身上，顿时倒了一片。
　　叶音竹虽然凭借神音光环将琴曲的威力控制在一定范围内，但这一次他却并没有限制声音的传播，四大龙王自然也听到了琴曲。尽管没有遇到琴曲真正威力笼罩，但它们眼中的神色却全都变了。
　　超神器枯木龙吟琴，以最好的龙魂木核心为体，神圣巨龙角、龙牙，以及上一代七龙王龙筋融合铸造，再加上神圣巨龙诺克希的灵魂作为琴魂，天生就对龙族有着强烈的克制。
　　加上这首爆龙之曲，无疑成为了龙族克星。
　　当初，就是因为这一曲《龙翔操》叶音竹才被银龙族盯上，此时，霍华德才真正体会到了琴帝的实力。
　　四大龙王的身体同时一滞，他们骇然发现，自己正在准备的单体禁咒在琴音之中竟然被硬生生打断，一股难受到极点的感觉瞬间传来，它们再也顾不得自己的族人，飞速向后退去。
　　霍华德咆哮的声音响起，“快退开。”
　　不过，他的提醒终究还是晚了一些。琴城的面积虽然很大，但五百多头巨龙争先恐后的发动攻击，还是显得拥挤，在霍华德声音传来的同时，退开的只有叶音竹和苏拉而已。
　　前所未有的巨大轰鸣响彻山谷，这一次的轰鸣，甚至可以和魔导炮齐发相比，剧烈的爆炸力别说是巨龙，就算是千米外的山岭巨人明都被掀的翻了个跟头。
　　刹那间，破碎的龙体四散纷飞，龙族庞大的身体一旦爆炸，所产生的效果和覆盖的面积都是恐怖的，强烈的爆炸力，覆盖了接近五十头巨龙所在的位置。
　　被《龙翔操》影响的十余头巨龙全部爆炸，距离它们最近的二十余头巨龙身体被骤然掀飞，被炸的全身血肉横飞，就算不死也受到了重创，稍微远一点的巨龙也在巨大的爆炸力作用下伤痕累累。
　　这转瞬之间发生的一切，震惊了整个龙族。
　　叶音竹搂着苏拉高高的飞翔在半空之中，连他自己都没想到《龙翔操》用在真正的巨龙身上会产生如此恐怖的效果。
　　胸前微微有些起伏，此时叶音竹的脸色也渐渐变得苍白了。超神器枯木龙吟琴已经重新回到他的心脏之中，除非他的能量能够恢复，否则在这场战斗中已经无法再使用这件超神器。
　　尽管闪雷不断将自身的能量和外界的魔法元素凝聚到叶音竹身上，但他本身毕竟还没有达到次神级的层次，过度的消耗已经令叶音竹消耗超过六成。
　　如果琴城真的只有叶音竹他们这几大强者的话，今天这场战争的胜利一定还是属于龙族的。


第二百三十一章 裁决神力与星辰激光斩（二）
　　毕竟，现在拥有完整战斗力的巨龙至少还有接近五百头。尽管《龙翔操》强悍的威力令龙族又一次陷入混乱，但只要他们能够调整过来，倒霉的就要是叶音竹他们了。
　　战争巨兽格拉西斯和山岭巨人明，此时身上都已经多处伤痕，他们的目标最大，也是龙族打击最大的对象。要不是凭借着强悍的防御力，他们庞大的身体早已经在众多龙族的围攻中倒下了。此时也到了岌岌可危的程度。
　　飞翔在半空之中，叶音竹并没有停顿，一手怀抱着苏拉纤细的腰身，一只手召唤出了自己的九霄环佩琴。没有了超神器枯木龙吟琴，对龙族的伤害自然会小的多。但此时，叶音竹天人合一的境界却已经感受到了令他兴奋的存在。
　　琴曲在单手中奏响，飘渺琴音化为一圈淡淡的白色光环在空中散开。这一次，叶音竹尽可能将琴曲的威力扩散在琴城上空，遥遥笼罩着下方的龙族。
　　琴曲依旧是那一首《平沙落雁》，没有超神器的辅助，琴曲的威力无疑下降了不少，但此时的龙族也不是刚来时那样的强悍了，超过半数的上位巨龙都已经坠落在布伦纳山脉群山之间，在《平沙落雁》的作用下，至少在叶音竹的能力还够演奏的前提下，巨龙们想要飞起来就变成了一件极其困难的事。
　　铿锵有力的声音大面积传来，不远处的半山腰上，一队钢铁战士飞速赶来，在奔跑的过程中，这些钢铁战士们摘下了背后巨大的弩机，与自己的身体连成一体，弩弓拉开。那足有手臂粗细，数米长的巨大破魔箭已经装上。
　　一百名地精撕裂者在距离主战场八百米外停下了脚步，阵型一字排开，手中地巨弩遥指龙族阵营，一百支巨大的弩箭上，闪烁着森幽寒光。
　　令龙族发现他们存在的，是那一声剧烈的嗡鸣，一百名地精撕裂者几乎同时扣动扳机。发射了第一轮攻击。
　　或许因为太过强劲的远古，当这一百根破魔箭发射的同时，空气竟然都变得扭曲了一下。巨龙的身体何等庞大，阵型又这么密集，根本就不需要瞄准。
　　这些巨弩，是地精部落的大师们按照灭神弩和地精撕裂者地身形研制出来的。可以说是移动箭塔。只是破魔箭需要的材料太珍贵，每一名地精撕裂者配备的并不多，只有十根。但就是这一共一千根破魔箭消耗的材料。足足让矮人族鲁西诺大师心疼的几晚上没睡觉。
　　这些破魔箭的箭体是用精钢铸造，箭头是金刚精的，其中还附带了一点秘银，在箭头处，有一个很小地法阵。配合秘银传导，就像它的名字那样，对于任何魔法都有着一定的破坏干扰作用。
　　其实，破魔箭应该叫破魔破甲箭才对。在这样巨大的弩箭面前，就算是巨龙强横的身体也很难挡住。
　　之前，在布伦纳山脉中，曾经有一头金龙自恃自身防御惊人，挑战破魔箭地威力，被三十余根破魔箭射成了筛子。按照矮人大师鲁西诺长老的说法，那头金龙是被金币砸死的。这每一根破魔箭的价值，都在三万金币以上。眼前这第一轮齐射。就是三百万金币。恐怕，也只有劫掠了佛罗王国财富地琴城才拿得出这么大的手笔，不过，鲁西诺长老已经说过了，这种浪费材料的事，他也就干这一回。
　　上百根破魔箭同时发威，距离最近的巨龙们响起一片惨叫，尽管不是每一根破魔箭都能致命。但那长达三米的箭身带着破魔的效果却有接近一半都完全没入了巨龙的身体。这是何等恐怖的效果？至少有二十余头巨龙。第一时间就失去了战斗能力，重重摔倒在地。
　　看着这些钢铁巨人。龙族也不禁愣了，霍华德心头一沉，他此时才意识到为什么之前落入山脉中地族人竟然没有一个活着出来。显然是中了琴城的圈套。
　　但是，令霍华德震惊的还在后面。龙族受到破魔箭的集团攻击，自发的发动了反击，大口大口的龙息喷吐而出，直奔地精撕裂者而来。
　　地精撕裂者本身的防御也算是不错，但它们这钢铁之躯毕竟是人工铸造的，和龙族强悍地体魄可没法比。一旦被这些龙息轰中，先不说地精撕裂者内部的地精们能否承受住暴虐的魔法元素，单是地精撕裂者本身并不算太好地防御，也必然会有所破损。
　　而就在这个时候，所有地精撕裂者却整齐的后退一步，从他们之间的缝隙中，更为雄壮的身体补上了他们之前所在的位置。伴随着一声声怒吼，那些吐息竟然被这些补充着凭借身体强横的挡了下来。
　　霍华德倒吸一口凉气，“比蒙巨兽。”因为心中惊骇，他的身体险些被紫一剑劈中，赶忙集中精神，飞速后退，拉开和紫之间的距离。
　　眼看着比蒙巨兽出现的那一刻，霍华德心中必胜的信念终于动摇了，萌生了退意。
　　只是比蒙巨兽，他当然不会害怕，尽管对方拥有三头黄金比蒙，还有三头雪白色的九级魔兽，但对于由三大上位龙族率领的龙族大军来说，根本不算什么。但这一百比蒙巨兽却是出现在战争最关键的时候。一旦他们加入战场，那么，形势就会发生巨大的变化，就算无法扭转战局，这些比蒙巨兽能够给龙族带来的损失无疑是巨大的。比蒙巨兽陆战无敌的称号可不是闹着玩的。此时霍华德才明白为什么叶音竹飞上空中之后没有再参加战斗，而是弹奏起了那禁空之曲，为的就是要将龙族飞行的能力限制，以比蒙巨兽肉搏能力之长，攻龙族之短处。
　　比蒙巨兽们在狄斯、帕金斯、奥利佛三大黄金比蒙的带领下，用力的锤击着自己坚实的胸膛，从半山腰上悍然冲了下来，而在他们露出的背后，已经重新上好弩箭的地精撕裂者再次出现，破魔箭就像是比蒙巨兽军团的先锋一般，倾泻而出。
　　又是数十头巨龙倒下，而就在这个时候，从琴城广场的另一边，一只深蓝色的队伍宛如飓风一般杀了出来。半山腰处，他们滑行而出，当他们来到战场的时候，甚至比比蒙巨兽还要快了几分。
　　数量并不多，只有三百。但却是有着琴城第一战斗军团之称的死神龙狼骑兵到了。
　　“战——”叶鸿雁仰天长啸，高高的举起了手中重剑，每一名死神龙狼骑兵都做出了同样的动作，斗气瞬间凝聚，而他们跨下的龙狼身上则涌起强烈的暗蓝色光芒疯狂的涌入他们体内。
　　龙狼们的双眼此时都变成了血红色，眼看着如此众多的巨龙在此，他们想起了数百年前的屈辱。是龙族将他们赶离了自己的家园，是龙族将他们逼迫到极北苦寒之地艰难的生存。今日，洗雪这一切仇恨的机会终于来了。
　　龙狼，七级魔兽，但在这一刻它们迸发出的能量却无一不超越了自己本身的全部。所有潜力在无尽的怨恨和怒火中升腾，补充到了它们背上的骑士体内。
　　死神龙狼骑兵，早已和他们的坐骑融为一体，这一刻，他们不在是一个人，而是人与龙狼的结合。深蓝色的光芒，出现在三百柄矮人族大师们铸造的长剑之中，在最前方那一道紫光的带动下瞬间升腾。
　　“杀——”长啸变成了充斥着无尽杀机的怒吼。刹那间，杀气滔天，死神龙狼骑兵上空，竟然因为强悍的杀气而凝结出了一团黑云。
　　杀气成云，死神龙狼骑兵那纵横疆场一往无前的气势瞬间将他们所能达到的战斗力提升到了极限。
　　看到这片恐怖的黑云，看到那升腾而起，结合了骑士和龙狼所有能量，由蓝转紫的三百道光芒，就连比蒙巨兽们前进的脚步都停顿了一下。他们突然感觉到，陆战无敌这个称号似乎正在远去。
　　无数道黑色的电光，围绕着三百道升腾后凝聚在一起的庞大紫光勃然而下。令人惊讶的是，那深紫色的光芒并没有变成次神级的乳白，而是在凝结后转变成了黑色，仿佛能够吞噬一切的黑色，恐怖的黑色。
　　剑锋所指，黑光陨落，那黑光笼罩的面积并不算很大，宽约二十米，横空而下，但在这一刻，包括绝世强者妮娜、叶音竹、四大神兽以及神圣巨龙霍华德在内，竟然没有一个人不因为这黑色的光芒而感到惊惧，也更没有谁敢挡在这黑色光柱面前。
　　哧——，一种奇异的声音随着黑光蔓延，巨龙的身体，在黑光中倒下，每一头被黑光笼罩过的巨龙都出现了极其恐怖的变化。


第二百三十一章 裁决神力与星辰激光斩（三）
　　它们的身体表面龙鳞并没有任何破损，骨架也保持着完整，但是，它们体内的血肉、筋脉却在黑光降临的那一刻完全消失。
　　妮娜骇然道：“杀神，这是杀神的力量。”
　　香鸾骇然注视着前方的变化，“奶奶，什么是杀神？”
　　妮娜惊骇的看着眼前发生的一切，“传说中，天上有神诋无数，每一个都拥有着强大的力量。众神创造了一个又一个世界，像我们龙崎努斯大陆所在的地方，就是众神留下脚印的一个位面而已。在众神之中，有一位特殊的神诋，他的力量与神明洁白无瑕的神力截然不同，是无尽的黑色，杀神又称为裁决之神，裁决神之生死，乃是传说中神界五大神王之一，也是战斗力最恐怖的神诋。没想到，这死神龙狼骑兵竟然已经恐怖到能够令自身能量转化为杀神的裁决神力。那虽然是同样的次神级，但却有破神的效果。实在太恐怖了。除非真的成为神明，否则，在次神级，恐怕没有什么力量能够与这种裁决神力相比。”
　　仿佛像是要验证妮娜的话一般，巨龙一具具干瘪的尸体在黑光中倒地，但凡裁决神力笼罩范围内，所有巨龙，不论是上位还是下位，没有一个能够做出任何反抗的。
　　龙族阵营，被硬生生的刨开了一条二十米宽的沟壑，将五百头巨龙分成两半，至少有六十头巨龙在裁决神力面前陨落，只留下了他们的外壳和骨架。连灵魂也被那恐怖的裁决神力吞噬。
　　完成一击，死神龙狼骑兵并没有停止，他们每个人身上都闪烁着黑色的光芒，包裹着自己的身体，也包裹着龙狼。宛如地狱奔驰而来的梦魇一般冲向战场。
　　其实，连死神龙狼骑兵们自己也不知道为什么能够使用出这样的力量，在战士们强大地杀气与龙狼无尽的怨恨之中，加上他们三百为一体凝聚的能量，终于引动了这种恐怖的神力。
　　轰——，震惊中的霍华德被紫一剑劈飞，身体上留下了一道闪烁着紫晶光芒的深痕。
　　当裁决神力展现的那一刻，霍华德再也兴不起任何与琴城抗争的信念。所有信心完全崩溃。“撤退。”这两个字从他口中喊出并不艰难，在恐惧地催使下，几乎毫不犹豫的脱口而出。
　　半空中，叶音竹冷静的用天人合一感受着战场上的变化，当裁决神力出现的那一刻，他的天人合一再次出现了短暂的停滞，他能感觉到，在裁决神力中毁灭的龙族灵魂拼命地嘶吼着。但却怎么也无法挣脱。那种感觉连他也感到恐惧。死神龙狼骑兵，什么时候拥有这样的力量了。
　　听到霍华德喊出撤退二字，叶音竹嘴角处流露出一丝冷笑，霍华德，你当我琴城是什么地方。想来就来，想走就走么？
　　破魔箭又持续了三轮的攻击，此时，主战场上。除了被死神龙狼骑兵那一斩毁灭的龙族以外，至少有超过百头巨龙受到重创。
　　危难之时，龙族终于爆发出了他们最强悍的一面，尤其是银龙族硕果仅存地几头巨龙，毫不犹豫的释放了范围禁咒。
　　主要的攻击目标，就是死神龙狼骑兵和比蒙巨兽。和远处的地精撕裂者相比，这些近战地强者更容易拖延他们逃离琴城的步伐。还有余力的三百余头巨龙，如同风卷残云一般飞速朝着琴城那厚重城门的方向冲去。因为叶音竹《平沙落雁》曲的停顿。它们拼命的展开自己的双翼朝空中飞去。
　　范围禁咒的威力确实恐怖，银龙一族不愧是魔法龙，狂风与寒冰，融合禁咒阻挡了比蒙巨兽追击地步伐，大地与火焰，飞火流星限制着龙狼们的冲锋。为了生存，巨龙们不断加入到魔法释放的阵营之中。不惜一切代价倾斜着他们的魔法力。
　　此时此刻，叶音竹完全体会到超神器枯木龙吟琴的作用。如果他还能使用它。只需要不断的弹奏琴曲，就能够打断大部分巨龙的禁咒释放。可惜。现在他已经无法做到了。
　　空气中狂暴的魔法元素令叶音竹再次演奏起地《平沙落雁》无法极远，只有最后几头巨龙受到影响，大部分巨龙依旧飞了起来，眼看就要冲出琴城所在地范围了。
　　就在这个时候，安雅再次展现了她炮台女王的风采，全方位魔导炮捍卫着琴城领空地尊严。上百道湛然紫光腾空而起，朝着龙族追去。
　　霍华德借助紫之前那一剑的轰击已经高高的飞了起来，这一刻，他展现出了龙族之王的强势。一层面积极大的乳白色光芒从它额头处释放出来，带着点点金星化为一面巨大的盾牌，挡在龙族撤退的最后方。
　　圣光灵阵，神圣巨龙固有技能，和紫的旋风激光斩一样，是神圣巨龙最强大的防御能力。
　　一圈圈光晕在圣光灵阵中荡漾开来，当那乳白色的光芒终于破碎，霍华德在空中喷出一口猩红的龙血时，也终究挡住了魔导炮的这一轮攻击。
　　远古之树内，安雅不禁暗暗懊悔，如果寂灭之炮再有一发之力，就算这神圣巨龙再强，也不可能阻挡魔导炮对它的毁灭。
　　“霍华德，走的这么容易么？”一颗乳白色的六星，闪烁着金银魔纹的光芒，瞬间追向了龙族后退的方向。正是叶音竹。
　　霍华德眼看叶音竹追来，不敢停顿，他最怕的，就是叶音竹还有魔力演奏那首禁空之曲，要是那样的话，龙族今天真的就要覆灭在这里了。无奈之下，向叶音竹喷出一口吐息，凝聚起自己最后的力量飞速远离。
　　叶音竹冷哼一声，没错，他的力量确实剩余不多了，但是，这却并不代表他没有给龙族最后一击的能力。
　　“紫——”
　　琴城完美配合再次出现，紫不能飞，但叶音竹可以，刹那间，闪、雷将自己最后凝聚的能量输入叶音竹体内，同时解除了与他的合体，两个小姑娘各自抓着苏拉的一条手臂飞速后退。而叶音竹也借助她们解除前双翼的最后一次拍动破空飞去，朝着龙族后撤的方向追去。
　　一团耀眼的紫光从叶音竹身上涌出，紫高大强壮的身影并没有出现，但是，在叶音竹手中却多了一柄剑，紫晶星辰之剑。
　　九颗暗紫色的星光在长达两米的巨剑之中魔光闪耀，下一刻，冰冷的声音从叶音竹口中吐出，“星辰激——光——斩——。”
　　这一刻，他就是紫，紫就是他。琴帝与紫帝的结合，形成了这恐怖而完美的最后一击。
　　一圈紫色的漩涡飘然出现在半空之中，地面上每个人都能看到，在那恐怖的紫色漩涡之中，不但有着水晶般的紫光，还有着那一颗颗紫黑色的星星。
　　同等本命契约在菲尔杰克逊的灵魂之火作用下，令叶音竹和紫的联系更加契合，这一刻，叶音竹所使用的，正是紫晶比蒙最强的攻击奥义，由紫晶比蒙本体为剑。旋风激光斩进化为星辰激光斩。攻击半径骤然扩大一倍，紫光所及，当一颗颗暗黑色的星光没入巨龙体内的时候，只能看到一道道陨落的身影。
　　九颗紫星，九颗最大的紫星，在星辰激光斩攻击力达到极限的时候终于追上了神圣巨龙霍华德，那剧烈的紫光，仿佛来自天地间的最强的威慑，已经围绕上了霍华德的身体。尽管他是神圣巨龙，但他此时面对的，却是琴帝叶音竹最后的力量以及紫晶比蒙身体所化的超神器。
　　圣光灵阵，已经令霍华德的能量大量消耗，再加上之前与紫的一战早已让他疲惫不堪，这一刻，当他再次释放出圣光灵阵的时候，却在那九颗紫黑色星光闪耀之下变成了一片紫色水晶。
　　下一刻，水晶破碎，紫星闪耀，无数乳白色的龙鳞飞舞而起，霍华德惨叫一声，危急关头，他拼命的拍打着自己的龙翼，试图从那紫黑色的星光中逃离。
　　“住手。”一道巨大的银色身影凭空出现，六色魔法力凝聚成一个光罩，冲向那紫黑色的星光。
　　那是一头巨大的银龙，此时，她的眼中闪烁着凄迷的光彩，泪光莹然。尽管她知道，连爷爷属于神圣巨龙的圣光灵阵都挡不住那紫黑色的星光，自己全力发动的防御也不可能让那光芒停顿，可是，她却依旧冲了上来，在怎么说，霍华德依旧是她的爷爷啊！
　　“离杀，你不要命了。”叶音竹有些吃惊的声音从那巨大的紫晶星辰漩涡中响起。吞噬龙族的步伐不得不停顿下来。九颗巨大的紫黑色星光在破掉离杀那六色防御罩后硬生生的停了下来。
　　离杀用力地摇了摇头，巨大的龙眸泪光隐现却又异常坚定。“他是我爷爷，那些都是我的族人。”
　　眼看着龙族正在飞速逃离，叶音竹突然道：“好，看在你的面子上，我可以不再追杀龙族，但你必须要答应我一个条件。”


第三十四集 兵征北疆


第二百三十二章 琴帝十二乐坊之群体治疗（一）
　　“条件？”离杀一愣，她没想到在现在这种时候叶音竹会说出这样的话，自从认识叶音竹以来，她还是第一次听叶音竹说出这类的话。
　　紫色漩涡依旧在虚空旋转，而龙族残军正在远离，叶音竹没有控制着星辰激光斩再去追击，沉声道：“没错。离杀，你应该明白，在这个世界上没有免费的午餐，想得到什么，都是要付出代价的。你让我放过你爷爷，放过龙族，就需要答应我一个条件。”
　　银光一闪，离杀在半空之中幻化成人形，银牙紧咬，声音从牙缝中渗出，“你说吧。但我是龙族的一员，损害龙族的事我决不会做。”
　　叶音竹淡然道：“放心，我的条件只和你有关，很简单，只要你答应，从现在开始，你离杀就是我琴城的一员，从今以后都是我的魔兽，我今天就放过龙族，放过你爷爷。”
　　听了叶音竹的话，离杀的表情有些呆滞了，扭头看向正在飞速远去的龙族，离杀那美丽的紫眸之中流露出一丝凄然，有了她的阻挡，神圣巨龙霍华德已经带着龙族大军飞速远离，被她救下的爷爷，竟然根本不管她的死活，就那么远遁而去。
　　深吸口气，离杀闭上双眼，任由泪水流淌而下，用力地点了一下头，“好，我答应你。”
　　叶音竹追问道：“你肯定。”
　　离杀怒道：“我都已经答应你了，你还想怎么样？难道我说过的话还会反悔么？你赢了，从现在开始，离杀就是叶音竹的魔兽，直到他死亡的那一刻。”
　　叶音竹的声音骤然变得轻松了许多，庞大的紫色漩涡顷刻间收敛，飘然出现在半空之中。他手中的紫荆星辰之剑已经消失了，紫已经被他用同等本命契约送回了之前在地面的地方。
　　高空中劲风吹拂，令叶音竹那身高贵的黑色金龙长袍猎猎作响，头顶上金冠闪烁着淡淡的金光，离杀只见他嘴角处流露出一丝玩味的微笑，下一刻，令这位银龙公主吃惊的事情发生了。
　　叶音竹身形一栽，整个人扑到离杀面前。虚弱的声音在她耳中响起，“抱住我。”
　　离杀几乎是下意识的搂住了叶音竹的腰，她地身高几乎和叶音竹相等，正面相拥，面对面仅仅只有寸许距离而已。此时她才看清楚，双眼空洞无神的叶音竹脸色极为苍白，因为急促的呼吸，胸前不断的起伏着。
　　从叶音竹身上。离杀再看不到那强大的光芒，甚至感觉不到斗气和魔法的波动，怎么会这样，他竟然已经虚弱到了这个程度。
　　这一仗固然是琴城胜了，甚至可以说是完胜。但在这一战中，留在叶音竹结婚平台上的几大强者却起到了至关重要的作用，同时也承受了巨大地消耗。
　　他们拖住了龙族主力大军的脚步，令隐藏在琴城内部的各个军团有时间把魔导炮轰伤。落入布伦纳山脉中的近二百头各系巨龙或生擒或杀死，同时还大量杀伤和削弱了龙族的实力。在这些人中，出力最多地，无疑就是叶音竹。
　　从最开始以超神器弹奏的《平沙落雁》开始，叶音竹就承受着巨大的消耗。之后，他又凭借自己的实力硬撼金龙王，凭借超神器和自身强横地玉竹斗气硬生生的破开了金龙王的防御，给苏拉的一击必杀争取了足够的机会。
　　之后。叶音竹又凭借一己之力保护着自己和苏拉，音刃、琴曲无一不令他产生着巨大的消耗。这一次，他可不像上次面对斯隆时有菲尔杰克逊的灵魂之火支持，他凭借的完全是自己的力量以及闪、雷输入的纯净无元素能量气息。闪、雷虽然能够增幅他的力量，但也相当于一件超神器附体，再加上枯木龙吟琴的消耗，快速抽取着叶音竹体内的能量。
　　先前，就在刚才那一刻。叶音竹放弃了与闪、雷的合体。凭借自己最后的力量与紫连成一体，全力爆发出进化版的旋风激光斩。几乎是瞬间就抽空了他自身地能量。紫晶比蒙化身地超级攻击武器又岂是那么容易驾驭的。当离杀出现在他面前，阻拦他追杀霍华德的时候，叶音竹其实已经是强弩之末了，就算他能够继续发动攻击，也不可能彻底重创霍华德。所以，他索性收敛自身能量，维持在半空之中和离杀谈判，不但送了离杀一个人情，还令琴城又多了一份强大的力量。
　　“很奇怪么？离杀，别忘了，我是人而不是神，人力终究是有限的。”叶音竹反手搂着离杀，他可不想成为从空中摔死的琴帝。离杀的腰出奇的纤细，两人身体相贴，感受着离杀双腿惊人的弹性，叶音竹赶忙收敛自己的心神。只要是正常的男人都会被美女吸引，他也不例外，不同的是，他更能控制自己的欲望和情绪。早在海洋答应他和苏拉的事情时，叶音竹就已经暗中发誓，此生此世，绝不会有第三个女人。
　　“你就不怕我现在后悔么？只要我把你扔下去，琴城群龙无首，我们龙族就有报复的机会。你们今天残害了我那么多族人，今后就是我们龙族的死敌。”
　　叶音竹微微一笑，“你会反悔么？现在你已经不是龙族的一员，而是我的魔兽。尽管我们没有契约，但我依旧相信你。如果你真的想替龙族报仇，现在就是最好的机会，可能也是你这一生中唯一的机会。”
　　叶音竹在赌，赌离杀对承诺的诚信。同时，这也是他给离杀的机会，如果此时离杀向他动手，那么，也算是他和这位银龙公主之间的一个了结。没有了魔法力的琴帝，或许无法在空中飞行，但是，如此近的距离之内，他想要杀死或伤害离杀依旧易如反掌。因为他还是一位亡灵魔法师，拥有着强大的灵魂之力。凭借灵魂的感觉，只要离杀有对他不利的想法，叶音竹就会在第一时间做出反应。这倒不是他不信任离杀，而是因为他不能让自己有任何差错。他还有刚刚成亲的妻子在下面等着他，还有亲人朋友们在等待着婚礼的狂欢。
　　离杀控制着自己的身体缓缓向地面落去，看着近在咫尺的叶音竹，美眸之中不断闪烁着复杂的光芒。她也知道这是杀死叶音竹最好的机会，她可以肯定，如果自己现在杀了叶音竹返回银龙城，一定会被爷爷确定为银龙王的继承者，可是，她真的能那么做么？她做不到，是的，她做不到。并不完全是为了刚才的承诺。此时，在她复杂的情绪中，不断回荡着叶音竹曾经唱过的那首歌。
　　“北方有佳人，绝世而独立，一笑倾人城，再笑倾人国，孰不知，倾国与倾城，何事最难得。”
　　“叶音竹，答应我，不要伤害我银龙城的族人。算我求你，这一生唯一一次求你。只要你肯答应我，我愿意付出自己的一切，你可以要求我做任何事，哪怕是得到我的身体，我的灵魂，也在所不惜。这是我为银龙城做的最后一件事，只要你能答应我，以后离杀就是你的人。”
　　叶音竹看着离杀，淡淡地道：“你已经是我的魔兽，我已经放过了你那些离去的族人。你不觉得自己的要求太多了么？”
　　离杀凄然看着叶音竹，“算我求你。”
　　叶音竹轻叹一声，道：“我虽然是琴城之主，但在琴城之中，我却绝不是唯一的话语者。首先我要告诉你，放了你的族人是不可能的。因为它们已经是我琴城的战利品，我的伙伴们不会允许我那么做，我也不能为了你一个人而影响到整个琴城。我只能答应你，如果你的族人愿意留在琴城，愿意成为我琴城战士的契约魔兽，我可以保证他们的生命。”
　　“不，这不可能。高贵的龙族怎么可能成为你们这些敌人的坐骑。决不可能。”离杀断然拒绝了叶音竹的话。
　　叶音竹淡然一笑，“高贵？何为高贵？在琴城，众生平等，任何种族的地位都是一样的。我相信，在死亡面前，就算你们龙族再高贵，也会低下那‘高贵’的头颅。”
　　“那如果我的族人不答应臣服于琴城呢？”
　　叶音竹嘴角处流露出一丝冷意，“巨龙的身体每一个地方都是宝，或许，死去的巨龙对于我们琴城来说，作用反而更大一些。”
　　“你……，叶音竹，我恨你。”
　　两人的身体终于就要落地了，离杀狠狠地盯视着叶音竹的双眼，心中的怒火不断升腾，但是，她能怎么办？见识了琴城的实力之后，对于今日一战的解释只有一个，那就是龙族的愚蠢。


第二百三十二章 琴帝十二乐坊之群体治疗（二）
　　她不恨琴城杀死杀伤她的族人，这毕竟是战争，当战争开始的那一刻她就已经明白，这一战对她来说根本就没有胜利的概念。
　　不论是龙族获胜还是琴城获胜，都是她不愿意看到的，但是，她又无法阻止这一切的发生。
　　此时此刻，当所有一切都结束之后，离杀尽管有些不情愿的答应了叶音竹提出的条件，但不知道为什么，在她心中反而有了几分轻松的感觉。
　　眼看两人落地，数道身影飞速冲来，第一个来到叶音竹面前的就是速度最快的苏拉。
　　“音竹，你没事吧。龙族既然已经败退了，又何必追击。”言语之间尽是一片关切。苏拉的目光何等敏锐，叶音竹在空中现出本体，从空中跌落的时候她就已经发现自己的丈夫力竭了。在下面她已经做好去接叶音竹的准备了。
　　“我没事，只是稍微有些虚弱。”深吸口气，叶音竹的面露微笑。一个是不希望苏拉担心，同时，以他现在的实力加上神源魔法袍的效果，魔法力和斗气消耗的虽然快，但恢复的也同样非常快。
　　“离杀姐，谢谢你。”苏拉转向一旁的离杀。
　　离杀摇了摇头，沉着脸一言不发。
　　叶音竹微笑道：“刚才离杀已经答应我，从现在开始正式加入我们琴城，以后大家就是自己人了。”
　　离杀瞪了叶音竹一眼，却并没有反驳。
　　广场上，一队队琴城战士渐渐赶来，排成整齐的队列。一道优美的身影飘然而至，正是在之前一战发挥了至关重要作用的炮台女王精灵女王，安雅。
　　叶音竹顾不上理会安雅，向同样飞奔而至的紫道：“紫。格拉西斯和明怎么样？刚才我感觉到他们在龙族的围攻下似乎受伤了。”
　　紫点了下头，“他们没事，战争巨兽和山岭巨人的防御力你还不放心么？如果不是龙族地数量太多，想伤他们都不容易，休息一下就好了。”
　　叶音竹笑道：“我到不是怕他们有事，而是担心他们无法参加今天的狂欢，龙族送礼后已经离去了。今天是我结婚的日子，也是狂欢的日子。我希望每一位琴城的兄弟姐妹都能感受到我的快乐。”
　　紫笑了，这种发自内心的笑容很少在这位紫晶比蒙脸上出现。自己最好的兄弟结婚了，有情人终成眷属，他由衷地为音竹高兴。
　　安雅微笑道：“没错，龙族打扰了我们大喜的日子，但他们也送来了给音竹的贺礼。我们的婚礼还没有完全结束呢。”
　　叶音竹虽然眼睛看不见，但之前龙族在这琴城城市中心盆地肆虐所造成的损失他感受的很清楚，之前结婚那个平台早已夷为平地。整个盆地范围内，地面平均下降了五米，破坏最强的地方已经是十余米的深坑，龙族虽然在这一战中付出了巨大地代价，但琴城这片中心城市也在它们狂暴的能力下被夷为平地。就像是发生了大地震一般，到处都是断壁残垣，一片狼藉。
　　叶音竹能感觉得到安雅情绪中的愤怒和悲伤，毕竟。琴城从头到尾都可以说是在安雅的不断努力和悉心管理中建设起来地，此时眼看着自己数年劳动成果毁于一旦，化为一片废墟，她又怎么能不痛苦呢？
　　由苏拉挽着自己的手臂，叶音竹走到安雅面前，“安雅姐姐，婚礼刚才也算是完成了。就不必继续，不过。今天既然是我大喜的日子，总要狂欢一翻。现在龙族已退，恐怕他们再也不敢光临我们琴城了，今天就让我们琴城所有战士和民众一同欢乐一翻。我们的中心城区虽然被破坏了，但我们还可以再建设起来，以这次龙族留给我们地‘贺礼’，恐怕建设数十座中心城区都足够了。姐姐别难过，相信不久之后。琴城会重新繁荣起来。”
　　安雅轻叹一声。“本来今天是你大喜的日子，我不应该说这些。但是，经过今日龙族来袭后，我觉得，以前我们建设琴城的方式有问题，再次重建后需要重新计划才行。”
　　叶音竹点了点头，他自然明白安雅的意思，琴城原本的中心城区在布伦纳山脉实在太明显了。只要敌人从空中袭击或者侦察，第一个目标必然是中心城区，这片盆地地势平坦，面积又大，几乎是布伦纳山脉内唯一的一块大型盆地。在建设琴城的时候，难免会以这里为中心进行建设。
　　对于一般情况来说，这样建设无疑是最好的方法，但是，对于现在地琴城来说，这种方法却并不适合。龙族这一战，固然琴城赢了，但中心城区的全部摧毁也相当于是给琴城敲响了警钟。所以安雅才会对叶音竹说出这样的话。
　　叶音竹点了点头，道：“安雅姐姐，不如这样吧。现在时间还早，麻烦你带领大家先打扫战场，治疗伤患者，统计此战我方的损失和收益，把我们琴城几个步兵军团都掉过来，先将这边地面填平。告诉他们，今天晚上，琴城所有人都会在这里进行狂欢。姐姐说的话我明白，我简单考虑了一下，从今天的情况来看，我们有三个问题首先要解决，第一，全方位魔导炮的数量还不够，而且冷却时间太长，这方面需要地精部落和矮人族大师们多费心，看如何改善。从今天这一战来看，全方位魔导炮在防御上，有着至关重要的作用，可以说是决定今天这一战地关键。我们索性就请矮人族大师们和人族工匠暂时将更多的心思都放在铸造魔导炮上，让琴城防御变得更加坚实，要让所有人都不敢到我琴城的领空来。”
　　安雅道：“好，我稍后就去找古鲁长老和鲁特滋。”
　　叶音竹道：“第二，姐姐应该也发现我们琴城现在这座中心城区地弊病了，平民们现在都已经安排到山脉之中，我看不如这样，就让他们在山脉中定居，藏民于山内，以山体挖掘石洞为家，这样，如果有敌来袭，我们琴城的民众就能第一时间躲避在山脉的保护之中。充分利用布伦纳山脉地势的优点。等到什么时候琴城在龙崎努斯再无敌人，我们再重建中心城区。至于现在的这里，把地面铺平之后，就当我琴城的大校场，用来练兵、屯兵之用。”
　　安雅的目光从眼前一片狼藉的断壁残垣中掠过，闪过一丝痛苦，“好吧，也只有这样了。不过我相信，总有一天，琴城领空将成为整个龙崎努斯大陆不可逾越的天堑，那一天的到来，也将是我们重建这琴城中心区的日子。”
　　一向不怎么说话的紫突然开口道：“你已经做得很好了。龙族带来的收益足以弥补我们的损失。我相信，你说的这一天来的并不会太迟。”
　　安雅和紫对视一眼，他们都明白，紫所说的不会太迟，指的就是法蓝的侵袭，如果琴城连法蓝的攻击都能阻挡，那么，还有谁能够攻入琴城内部呢？
　　“音竹，已经准备好了，你和大家都来吧。”海洋温柔的声音传来，骑着一头雪龙豹飘然而至，轻巧无声的落在叶音竹身边不远处。
　　叶音竹隐约明白海洋准备的是什么，向身边的紫道：“紫，你带着格拉西斯和明，我们过去。”
　　琴城境内什么最多？无疑是山。山上有山洞，有的是天然形成的，有的则是人工开凿的，此时在一座宽阔的山洞外，整整三十名比蒙巨兽在三头黄金比蒙的带领下形成了可以称之为完美的防御。
　　这座山洞很大，即使在布伦纳山脉之中，这样宽阔的山洞也极为少见。洞内宽阔而干爽，安装了地精实验室那些地精大师们设计的通风装置后，现在琴城人住的山洞都可以说的上是冬暖夏凉，一点也没有潮湿的感觉，也正是因为如此，大量的民众才能安心的生活在山脉之中。
　　琴城很富有，琴城中的子民们甚至已经忘记了税这个字的含义，他们只需要付出努力就会得到回报，所有税务一律减免。而且在琴城之中，吃饭是不需要自己花钱购买的，所有的食品类物资都由琴城统一供给，琴城中随便一个子民，只要为琴城建设付出了努力，那么，他的伙食就绝不会比大陆上任何一个国家的低等贵族差。当然，老人和孩子并不在此列，他们是由琴城无条件供养的。
　　就在三个月前，东龙学院已经正是成立，第一任院长由未明太上长老担任，副院长是安雅。旗下所有师资力量无不是各族强者。
　　建立学院是叶音竹提出的，他从米兰魔武学院走出来，深知系统学习对于孩子的成长有着多么重要的作用，在琴城，不论是什么种族，都有进入学院学习的资格。


第二百三十二章 琴帝十二乐坊之群体治疗（三）
　　根据自己的性格和天赋选择专业。其中，东龙后裔们被特定要学习东龙历史等必修课，其他异族则可以选修这些课程。而眼前这座巨大的洞穴，就是东龙学院上课的地方。
　　为了建设这座学院，未明太上长老可谓是煞费苦心，当初他一听叶音竹提出这个建议就深表赞同，东龙八宗隐忍千年都没有琴城建设后这几年发展的快是为什么？未明深刻的检讨过自己和前人的失败之处，他发现，敝帚自珍和目光短浅是最大的问题。现在，在琴城之中有了二百多万东龙后裔，这是多么好的机会？只要琴城的下一代能够成长起来，未明知道，那时候东龙必将走向辉煌。
　　经过仔细的考察之后，东龙学院最后定址为布伦纳山脉第一高峰，也就是装有寂灭之炮的山峰底部，在众多强者的努力下，将一个原本就有的山洞扩大，深入山腹内部，有着地精撕裂者的强悍能力，经过不断的开发，山腹内现在已经可以容纳五千名琴城的孩子同时学习，虽然条件还简陋一些，但随着琴城的发展，这里也必将被逐渐完善。其中一些地方，经过曾经在米兰魔武学院学习过的马良、常昊建议，有效的吸取了米兰魔武学院的优点。
　　之所以将地方选在这里，就是因为这里是琴城最安全的地方，头顶上有寂灭之炮保护，旁边就是比蒙巨兽和矮人族、地精部落的领地，这座山峰的面积以及高度又冠绝布伦纳山脉，只要孩子在里面，除非将整座山夷为平地，否则就绝对是安全的。
　　今天因为琴帝大婚以及龙族来袭两件大事，各族的孩子们都在家中自学，此时。在那宽阔的山腹之中，却依旧聚集了上千人。也就是之前在与龙族大战之中出力最多身体受损的几千人。
　　洞穴大厅是东龙学院地大礼堂，当初未明太上长老主持的开学典礼就是在这里举行的，此时，主席台上，端坐着十四个人，无一例外的，他们面前都有一张桌子。坐在最前面的两个人一老一少。年轻的，正是琴城之主，琴帝叶音竹，在他身边则是他的老师，琴宗前任宗主，秦殇。
　　两人身后，以海洋为首，加上十一位蓝精灵少女组成的琴城十二乐坊各自凝神在自己地乐器之上。静静地等待着。
　　主席台下，数千名战士静静地坐在那里，坐在最前面的，就是以紫为首的四大神兽。
　　格拉西斯和明的神色显得最为萎靡，强悍的防御虽然让他们在群龙攻击下保住了性命。但伤势也不轻。
　　闪、雷虽然没有受伤，但持续将无元素能量供给给叶音竹，她们的消耗也是巨大地。此时正和苏拉、妮娜坐在一起。
　　在后面，就是一个整体的团队了。也是琴城之中最强的军团，死神龙狼骑士团。
　　裁决神力，可以说带给了龙族最沉重的打击，但这裁决神力所产生的负荷也是巨大地，在那黑色火焰燃烧中的战斗，死神龙狼骑兵击溃了龙族最后的信心，但他们自己也因为过度透支自己的潜力而大量消耗，包括他们地坐骑龙狼在内。此时无不脸色苍白，生命力大量流失。能够坚持来到这里，还是其他各族战士的辅助下才能做到的。
　　不得不承认死神龙狼骑兵的强悍，尽管疲倦欲死，完全透支，但他们坚毅的精神却一直支持着他们没有昏迷过去，直到此时，依旧能够挺直腰板的端坐在自己的坐骑龙狼身边。
　　除了这些人以外。剩余集中在这东龙学院礼堂中的。就都是各族战士之前在围剿魔导炮轰下巨龙时受到创伤地战士了。重伤者数量很少，大都是轻伤或者是消耗过度的人。现在。他们都集中在这座礼堂之中。
　　闭合着双眼，叶音竹越来越感觉到海洋对自己的重要，尽管当时开战之后，实力逊色一些的海洋无法给自己像苏拉那样的帮助，但聪明的她第一时间做好了现在这些准备。在战后命令未曾受伤的战士把受创者全部集中在这里，目的只有一个，集体治疗。
　　神音魔法，是一种神奇地魔法，它虽然无法直接治愈受创者地身体，但却可以通过美妙的音律产生地精神魔法波动来改善人体自身的情况，通过固本培元的方式，来治疗伤患。尽管效果不像光系魔法和水系魔法那么明显，但对身体的好处却要大的多。
　　叶音竹向身后的海洋道：“开始吧。”
　　平缓和谐的旋律悄然奏响，在山腹中回荡，令每一个琴城战士都能清晰听到，淡淡的光晕从琴帝十二乐坊身上散发开来，尽管以海洋为首的十二女同奏还无法达到次神级那样的水准，但在不断的修炼之中，蓝精灵少女们的进步是惊人的，此时集众人之力，那一圈圈光环释放着深紫色的光芒。
　　闭着双眼，感受着那平缓旋律带来的美妙，叶音竹清晰的感觉到自己对空气中元素的吸取速度大幅度增加，他和秦殇都没有开始弹奏，之前的战斗他们消耗的太大，需要先恢复一段时间才能加入到演奏的行列之中。
　　尽管没有叶音竹和秦殇两大神音师加入，琴帝十二乐坊所展现出的实力也已经超过了当初叶音竹一个人来为众人治疗的效果。
　　蓝精灵是精灵族中感觉最敏锐的种族，神音师这个职业无疑是最适合她们的，每当这些女孩子演奏起美妙的乐曲时，她们的身心都会融入到那美妙的意境之中，虽然无法和叶音竹的天人合一相比，但那自然融入情绪的投入，却要比普通神音师强得多了。
　　就在这美妙的旋律之中，战士们虚弱的身体开始了一点一滴的积蓄着力量。
　　在这山腹的角落之中，站着一个人，一位绝色的美女，她的目光不时在叶音竹和海洋的面庞处转换。眼底流露着复杂的光芒。她就是香鸾。
　　之前与龙族的大战之中，香鸾有妮娜的守护，并没有受伤，自身也没什么消耗，此时，眼看着海洋带领着琴帝十二乐坊在主席台上弹奏，她心中涌出的，是包含着羡慕、嫉妒等种种复杂的情绪。
　　香鸾还深深的记得，当初叶音竹初来神音系的时候，自己和海洋还霸占着神音系天才魔法师的名头，那时候，不论是他还是海洋，在修为上都和自己还有差距。可是，几年的时间过去，所有的一切却都已经变了。
　　叶音竹再不是那个除了琴以外什么都懵懵懂懂的纯洁少年，海洋也不是那自卑到有些自闭的冰冷少女。此时的他们，俨然已经成为了一方霸主，从今日琴城能够击退龙族来犯的实力来看，琴城虽然还远不够大，人口更无法和其他国家相比，但真正内蕴的实力却足以与任何国家抗衡。简直就是龙崎努斯大陆上的第二个法蓝。
　　香鸾不知道叶音竹是如何做到这些的，但事实摆在眼前。今日，就是他和海洋、苏拉结婚的日子。当香鸾得到这个消息的时候，心中的酸涩和多日以来内心的挣扎都告诉她，自己已经失去了最后的机会。尽管她之前不愿意承认，但还是发现，叶音竹当初那傻乎乎的样子怎么也无法从自己心中抹去。
　　可是，就算知道了又能怎么样呢？难道自己要和最好的姐妹抢男人么？不，绝不会这样。
　　香鸾从小生长在米兰帝国皇宫之中，过着众星捧月一般的生活，在皇室中，她的地位还要高于自己的弟弟费斯切拉，高贵优雅，以及皇室特有的自信自尊，早已经融入到她血液的最深处。身为米兰帝国公主，她知道，自己不可能放下身份去发展和叶音竹之间的什么。自从当初得知海洋喜欢叶音竹的时候，她就已经放下了自己和叶音竹的一切可能。
　　这次，她前来参加叶音竹与海洋、苏拉的婚礼，一个是为了恭喜自己最好的姐妹，另一个，也是为了和叶音竹之间做一个了断。
　　可是，当香鸾真的来到琴城，再见到叶音竹的时候，最打动她的并不是叶音竹力抗龙族的强大，而是他那双失去了神采的双眼。
　　曾几何时，叶音竹留给她最深刻印象的，就是那双清澈见底的眼眸，那是香鸾以前从未见过的澄静，可现在的他，却已经失去了这些，失去了人类最重要的六感之一。
　　当她发现这些的时候，香鸾的心痛的几乎无法呼吸。尽管当着海洋的面她强忍着不让自己的泪水流淌下来，但是，她却苦涩的感觉到，自己原本来坚定了却自己和叶音竹关系的信念却出现了巨大的裂痕。


第二百三十三章 今后只有琴城（一）
　　怎么办？自己究竟要怎么办？香鸾看着正在优雅演奏中的海洋，内心剧烈地挣扎着。
　　良久，当那《培源静心曲》已经演奏数遍之后，在乐曲的沉静之中，香鸾的心渐渐恢复了平静，她终于有了决定。
　　叶音竹的体力飞速地恢复着，拥有神源魔法袍的他，恢复速度极其惊人，当他也加入到演奏的行列中时，次神级境界的《培源静心曲》发挥出无与伦比的强大。就连耗尽全部气力，心神受到杀气影响几近崩溃的死神龙狼骑兵们，也在这美妙的旋律中完全平静下来，开始了快速的恢复过程。
　　时间过的很快，当红日渐渐被银盘一般的明月取代时，琴城已经变成了一番新的热闹景象。
　　原本的琴城中心区就像从未存在过一般，所有被摧毁的建筑已经全部消失，凹凸不平的地面也变得平整起来。在这片宽阔的盆地平原上，一堆堆早已经准备好的柴禾每隔百米就堆积起高达十米的篝火台。
　　大量的食物、美酒从布伦纳山脉内部源源不断的运送出来，不得不承认，地精部落的科技确实好用。有着地精撕裂者的帮助，原本需要无数人力的工作变得轻松了许多。
　　安雅亲自坐镇指挥着琴城大军忙碌着，平整地面，堆积上千篝火架这样庞大的任务，在她的指挥下，整整二十万以琴城各军团为首的青壮年们忙碌了整整一个白天。
　　人多力量大，原本看似不可能完成的任务此时已经接近尾声，最后的几个篝火架也已经完成。同时，在所有篝火架中央的位置重新搭起了一个方圆数百平米，高约十米的平台作为主席台。
　　今晚，将是琴城开始建设以来第一次集体欢庆的时刻。这将是一个令人激动地夜晚，不分种族的夜晚。只属于琴城的夜晚。
　　未明走到安雅身边停下脚步，“安雅小姐，辛苦你了。”
　　安雅苦笑道：“破坏永远都要比建设容易。这一天下来，真是比和龙族战斗时还要累。长老，情况已经统计出来了么？”
　　未明的神色和安雅的疲惫截然相反，红光满面，一脸的喜色，“是的。已经全部统计出来了。你看。”一边说着，将手里的一张纸递给了安雅。
　　安雅随手接过，当她地目光从最前面的几行字上扫过之后，目光就再也离不开这张纸了，渐渐的，她脸上的疲惫之色也是一扫而光，“这么多？竟然有这么多？这……”
　　未明低声笑道，“连我也没想到。不过。能有这么好的成果，到和琴帝大人新收服的那位银龙有着很大的关系，在她的劝慰下，结局才会这么美好，让我们少费了许多力气。琴帝大人说地对。龙族这次来，果然是送礼的，而且是份天大的礼物。”
　　安雅微微一笑，道：“长老。您怎么也叫音竹琴帝，而不是摄政王了？”
　　未明轻叹一声，道：“我们早已经想通了，自从当初琴帝大人以六道之决击退米兰大军的时候，琴城就已经不可能只属于东龙，坦白说，我也活了一百多岁，但以前的日子却从未向来到琴城这几年生活地这样快乐过。在这里。几乎每一天都能看到琴城在飞速发展着、壮大着。而这一切，是大家共同努力的结果。我们以前的思想观念实在太保守了，所以，我和各位长老、宗主商量过后，已经决定了一件重要的事。”
　　安雅有些惊讶地看着未明，当初，刚刚认识这位长老的时候，她觉得未明简直就是一个老古板。甚至有些刚愎。但随着不断的接触，她已经越来越发现东龙的底蕴是多么的强大。不说别的。单是东龙遗留下来那些残缺的文化以及东龙武技，就绝不是琴城内任何一个种族所能比拟的。尽管精灵族有德鲁伊地支持，但安雅却可以肯定，如果双方发生冲突的话，东龙必胜。
　　安雅何等聪明，未明太上长老此时所说的话已经透露了一些他的意思，显然，这位太上长老是要为琴城的大融合做出一些贡献了。
　　“谢谢您，长老。我为您的决定而感到高兴。我想，音竹也一定会乐意见到这种情况发生的。”
　　未明微笑道：“该说谢谢的应该是我，安雅小姐和琴帝大人都教会了我许多以前从未想过的东西。等下篝火欢腾的时候，我会正式宣布这个消息。安雅小姐，您先休息一会儿吧，这剩余的工作就交给我了。”
　　今晚地月色格外明亮，那圆圆的银盘挂在夜空之中，被无数珍珠一般的星光簇拥着，即使琴城中心广场的篝火还没有点燃，这里却一点也不黑暗。银光飘洒而下，给每个人的身上都撒上了一层皎洁的月光。
　　广场上很安静，也很空旷，琴城梅兰竹菊四大步兵军团守护在广场最外围的一圈，当然，在他们面前，也有着一堆堆的篝火架。
　　时间不长，只见远处山中，一条条蜿蜒的火龙如同海纳百川一般朝着琴城中心广场而来。
　　在众人的簇拥之下，叶音竹和自己的两位新婚妻子一同走上了主席台，与他们一起上台的，还有安雅、未明太上长老和远道而来的妮娜、香鸾两位米兰公主。
　　未明向叶音竹点了下头，叶音竹脸上流露出一丝自豪的微笑，张开双臂，高声道：“让我们用最绚丽的火焰，迎接所有参加这场篝火晚会的琴城人民。点火。”
　　轰——，每一堆篝火旁都有一名琴城战士，此时听到叶音竹的命令，上千堆巨大的篝火几乎在同一时间点亮，烈焰腾空而起，直到数十米高，庞大的篝火烈焰在空中升腾燃烧，仿佛点亮了整座琴城。
　　主席台旁边有四团篝火，将整座主席台照的异常明亮，在那火红色的光芒映衬下，台上叶音竹等人的脸上，都渲染上了一层金红色。
　　无数蜿蜒的火龙就在篝火燃起的同时进入了琴城中心广场，他们在专门人员的带领下有序的步入广场之中，尽管大多数人还在向这里赶路，但当他们看到那大片篝火升腾而起的景象时，无数欢呼声在布伦纳山脉中回荡。
　　最先走入琴城中心广场的，并不是琴城任何一族的战士，这些人不分种族和出身，只以年龄来区别。他们是琴城之中年纪最大和最小的人。
　　每一位老人手中都领着一名儿童，相邻的人中，几乎没有种族相同的。各族的老人和孩子们，成为了第一批进入广场的人。
　　尽管老人和孩子是最不能给琴城建设带来帮助的，但是，他们却在这场琴城首次欢庆篝火晚会中，成为了第一批进入广场的人，受到了最多的尊敬。
　　这是安雅和未明两人商量后再报叶音竹批准决定的。当叶音竹听到他们这个想法的时候，几乎是毫不犹豫的表示了赞同。尽管老人和孩子不能为城市建设做出直接的贡献。但他们也是琴城的一员，更何况，老人的体力虽然不行，但他们在各方面的经验却远远不是年轻人所能相比的，而孩子们更是琴城的未来。他们也同样是琴城的核心。
　　尤其是这些人中，并没有区分种族，当叶音竹站在台上，通过天人合一去感受着那各族融合的美妙时，他的心变得无比火热。
　　在战士们的带领下，老人和孩子们来到了距离主席台最近的篝火旁围坐，他们口中不断的欢呼着，即使是苍老的声音，也充斥着强烈的兴奋。
　　在任何国家，战士的地位都要远远高于平民，尤其是主力作战军团更是如此，他们在城市中甚至要比低等贵族还要强势。可是，在琴城，这一切却都发生了逆转。琴城主战四大步兵军团梅、兰、竹、菊，一共六万人完全成为了这场庆典的服务生。
　　当下午未明太上长老下达这个命令的时候，还有一些战士不以为然，但未明太上长老只是对战士们说了一句话，就令那些不以为然的人深感羞愧。
　　未明长老对他们说，城市的根本并不是士兵，也不是统治者，而是人民。你们在侍候的不是和你们无关的人，是你们的爹娘。没有他们，能有你们？
　　此时，这些战士们正是在为他们的爹娘服务，一个个甚至要比平时训练精神还要足。美食，美酒，在战士们的运送下来到了老人和孩子们身边。烤好的整羊、整牛，各种水果、美味，有的是琴城自己种植、养殖的，有的则是从米兰帝国购买的。可以肯定的一点是，琴城平民的伙食，绝对是大陆上最好的。甚至要超过法蓝骑士团的程度。


第二百三十三章 今后只有琴城（二）
　　在老人和孩子们之后，进入中心广场的是建设琴城的青壮年工匠、铸造师、铁匠、设计师等辅助职业的人。同样没有任何种族的区分，各族人完全被打乱了顺序，随时能够看到矮人和人类、地精勾肩搭背的样子，甚至有人类青年握着精灵族少女走进场地，在琴城，什么样的人最受排斥，必然是种族主义者。
　　叶音竹在上一次离开琴城之前，与安雅和未明太上长老商量之后，确立了琴城法典的第一条，凡是有种族主义者倾向的，杀无赦。鼓励各族通婚、自由恋爱。
　　最后进入琴城的，才是各族的青壮年战士，他们的数量明显要比前两者少的多，也被安排在最外围。包括琴城最强大的比蒙巨兽军团、死神龙狼骑士团在内，各族战士都毫无例外。
　　除了死神龙狼骑士团的情况太特殊以外，其他各族的战士们也同样融合在一起，这一刻，他们再不需要区分军团建制，每个人都是平等的，他们都有着同样的头衔，那就是琴城战士，也有着同一个家。
　　琴城各族加起来，足足有近三百万人的数量，其中以东龙后裔的人类为主，这片琴城中心广场虽然面积广阔，但在上千个巨大篝火堆和数百万人的充斥之下，却也已经显得有些拥挤了。但令叶音竹异常欣慰的是，这么多人聚集在这里，只有梅兰竹菊四大军团六万人维持秩序，却没有出现任何一点骚乱。他虽然看不见，但却能感觉到每个人心中都有着极为愉悦的心情。
　　缓缓走到主席台最前端，叶音竹停下脚步，他的声音中，充斥着难以控制的激动，“琴城的伙伴们。大家好。我是叶音竹。”
　　“琴帝万岁，琴帝万岁，琴帝万岁……”就像事先商量好的一般，琴城数百万人同时喊起了同样的口号，山呼海啸地呼喊声在整座布伦纳山脉中剧烈的回荡着。后来据听说，就连距离布伦纳山脉数百里外的米兰边境主城圣光城都听到了清晰的声音。
　　听着那山呼海啸一般的声音，叶音竹觉得自己喉咙中仿佛哽住了什么，半晌发不出声音。琴城真正开始发展，还不到五年的时间，但这五年的时间，这里却发生了多大的变化。自己是从当初在琴城地一战中成名，逐渐走上了龙崎努斯大陆历史的舞台，而现在，这里已经成为了自己真正的家。
　　“谢谢，谢谢大家对我的支持。但是我要说，琴城并不是我叶音竹的，而是你们的，是我们琴城所有人的。这里是我的家，也是你们地家。是我们每一个人共同的家。不论是我，还是你们，都在为了我们的家而贡献着自己的力量。是你们一点一滴的将琴城建设成了现在地样子。作为琴城的一员，趁着今日这大喜的日子。我在这里向大家保证，只要我叶音竹还活着，琴城就不许任何人侵犯。否则，他们必须要踏过我的尸体。”
　　安雅和未明在叶音竹身后同时高声喊道：“犯我琴城者，需踏过我尸。”
　　“犯我琴城者，需踏过我尸。”呼喊声再次响起，这一次比先前更要激烈地多，叶音竹那句琴城是我们每个人的家感染了所有人。是的。这里是他们的家，在这里，真正的统治者就是每一个琴城人。为了保护自己的家园，每一个琴城人都有着自己的责任和义务。
　　叶音竹没想到的是，正是因为他今晚这几句发自肺腑地话，令整个琴城建设的工作效率提高了百分之三十。建设自己的家园和为了赚钱而工作，感觉又怎么可能一样呢？
　　未明走到叶音竹身边，道：“音竹。我有几句话要说。”
　　叶音竹点了点头。将最前面的位置让给了未明。
　　未明气贯丹田，在强横的斗气作用下。声音远远传出，他没有叶音竹那种直接震撼人灵魂的声音传播方式，只能用斗气扩张这种最简单的方法。
　　“琴城的伙伴们，我，东龙八宗三位太上长老之一，出自菊宗地未明，今日有一件事要向大家宣布。”
　　无可置疑地，未明的实力确实强悍，尽管这里有数百万人，他的声音依旧可以传送到最远端。听到他的话，欢呼声渐渐的安静下来。众多目光，尤其是东龙人的目光都落在了这位在琴城中地位仅次于叶音竹的长老身上。
　　连叶音竹都有些奇怪，未明太上长老借着这全体琴城人都在的机会要宣布什么呢？他能够感觉到，一向稳重的未明长老此时心跳速度和血液流动的速度都比平时快了接近一倍，可见他此时心情的激动。
　　未明见广场上逐渐平静下来，声音激昂响起，“经过我和东龙八宗的宗主以及长老们仔细讨论，我们清晰的感觉到，帝国的存在以及以往的敝帚自珍，成为制约我们发展最大的问题之一。我琴城法典第一条就是不得有种族主义。所以我们决定，从今日开始，以后将再无东龙帝国，只有琴城。每一位东龙的后裔，都是琴城中的一份子，东龙帝国恢复东龙八宗的称号，同时，八宗所特有的能力，都允许琴城内任何种族学习，只要大家有兴趣，都可以向八宗宗主报名，有教无类。”
　　寂静，琴城中心广场在未明太上长老一番话后，完全陷入了平静之中，只有篝火燃烧发出的噼啪声，数百万人同时陷入极度的安静，顿时使这广阔的广场上显得有些诡异。
　　叶音竹第一个鼓起掌，打破了这份平静，紧接着，掌声如同宛如浪涛一般席卷了整个广场上每一位琴城人。
　　对于琴城来说，东龙八宗的这个决定可以说有着决定性的意义，自从东龙八宗来到琴城之后，琴城就隐隐分为两大部分，东龙帝国和各个异族，开始的时候，是异族们的整体实力略占上风，有四大神兽、比蒙军团、精灵族、矮人族、地精部落、德鲁伊多个种族组成的联军足以和东龙帝国万余战士和魔法师抗衡，形成了均衡的形态。
　　但当二百余万拥有东龙血脉的后裔入住琴城之后，这种情况就发生了改变，天平再次像东龙八宗一方倾斜，每一位琴城的异族人都知道，一旦东龙战士组成的各个军团成长起来，那么，异族的未来就要看东龙帝国的意思了。尽管有叶音竹的公平政策，但各族多少都有些担心，但今天，这所有的一切都不再成为问题。
　　当安雅和未明太上长老共同决定让各族人们混合进入广场的时候，各族人就隐约感觉到了一些这方面的意图，此时，未明亲自宣布东龙帝国恢复东龙八宗的称号，这就意味着东龙承认自己是琴城的一份子，但绝不是琴城唯一的一份子。尤其是他决定让东龙八宗可以收异族为徒，传授东龙知识和武技这一点，更是得到了所有异族的心。
　　掌声足足持续了数分钟才渐渐淡去，这是一个民族融合的过程，也是琴城团结一心的过程。未明知道，只有琴城各族紧密的团结在一起，才能令琴城未来的发展更加顺畅，也更加强大。东龙真正的对手是法蓝，现在琴城的实力还远远不够。
　　随着掌声落下，安雅微笑着来到未明太上长老身边，作为异族的代表，她接上了未明长老的话，“未明太上长老为了琴城内部的和谐做出了巨大的贡献，在这里，我代表各族由衷的感谢长老，也感谢琴帝大人一直以来付出的努力。同时，在这里我也要宣布一件事，众所周知，德鲁伊与精灵两族不分彼此，我与德鲁伊的各位族长已经商量过，从现在开始，德鲁伊四族将与东龙战士展开密切的合作，另建一军团，就成为德鲁伊骑士团。这个决定是我经过深思熟虑之后才决定的，我想大家都知道，在大陆上，有龙骑将这一强大的职业，但大家有没有想过，为什么巨龙的骑士都是人类呢？这是因为，任何魔兽与人类结合在一起，才能发挥出更强大的实力，人类的智慧毋庸置疑是所有种族中平均最好的，而且人类与各族的配合也最为和谐。所以我才有了这样的决定。希望在不久的将来，我们能够看到利爪德鲁伊骑士，猛禽德鲁伊骑士，人类角鹰骑士以及树妖德鲁伊骑士这样的编制。”
　　未明看着安雅，他不需要发问也知道这是这位精灵女王陛下回赠给自己的一份大礼，同时也是促进琴城各族融合的最好手段。德鲁伊四大种族各有特色，但无一例外都极其强大，而东龙四大步兵军团最缺的就是坐骑，驯龙虽然不错，但普通的驯龙也只是四级魔兽而已，采购的价格又极其昂贵，整个琴城现在成建制的也只有一个骑兵军团而已，但骑兵中的驯龙骑兵却只有两千余人，剩下的都是普通骑兵。此时有了安雅的这个决定，上万德鲁伊完全可以和东龙战士组成一个万人的特殊骑士团，对于整体的实力无疑有着巨大的促进作用。


第二百三十三章 今后只有琴城（三）
　　叶音竹上前一步，双手分别拉起未明太上长老和安雅，将他们的手高举在空中，“为了琴城的民族大融合，来吧，我的兄弟姐妹们，让我们用心中最大的快乐来见证今晚发生的一切，这将是琴城的里程碑，永不磨灭。”
　　庆典终于开始了，在一堆堆巨大的篝火旁，所有人都忘记了种族的约束，他们尽情的歌唱者，舞蹈着，吃着最好的美食，畅快的痛饮美酒，琴城是自己的家园，这是何等的美妙。
　　整个琴城中心广场已经完全变成了一片欢乐的海洋。
　　叶音竹握着安雅和未明的手，感叹道：“长老，姐姐，真没想到，你们竟然带给我一个这么大的惊喜，谢谢你们。”
　　未明微笑道：“琴帝大人，如果不是你，就不会有琴城，没有琴城，或许我们东龙还隐藏在一隅敝帚自珍，又怎么可能有今天这样发展的机会。这是我应该做的。我已经想清楚了。当初，我们东龙帝国固然被西龙帝国毁灭，但是，西龙帝国却无法阻断我们东龙血脉的传承，在这广袤的龙崎努斯大陆上，随处都有我们东龙人血脉的流淌，这就足够了。统一整个大陆固然可以令东龙崛起，但那样做，不知道要令多少人失去生命，失去家园。鲜血铸造的国家我们都不希望看到。因为，在那鲜血之中同样也包含着我们东龙的一部份。我现在只是希望琴城能够永远成为我们东龙的根，让我们东龙一脉永远在大陆上发展下去，保留这一份最纯净的血脉传承。”
　　叶音竹心中暗暗感叹，他知道，是琴城改变了这位长老，而这一切，都是大家共同努力的结果。正像他先前所说的那样。虽然名义上他是这里的统治者，但实际上，琴城是属于大家地，属于琴城内生活着的每一个人。
　　未明继续道：“帝国重新回到八宗，决定之后，我明显感觉自己肩头上的担子清了许多，我已经和秦殇、叶离你这两位爷爷商量好了，他们恢复竹宗和琴宗宗主的身份。暂时取消你两宗宗主的位置。”
　　叶音竹喜道：“真的么？那真是太好了。坦白说。我可不是一个合格的宗主，自从继承了两宗宗主的位置后，一直都没能为宗门出力。”
　　未明失笑道：“怎么？你不觉得我剥夺了你地实权么？”
　　叶音竹哈哈一笑，道：“怎么会，有人替我分担，我高兴还来不及呢。更何况是我的两位爷爷。长老，您这个决定简直太英明了，我无条件支持。”
　　未明嘿嘿一笑。“想减少责任可不是那么容易的。东龙八宗的体制我们重新衡量了一下后进行了一定的改善。增加魔法四宗收徒的人数，同时，在八宗宗主之上，设立长老堂，由我们三位太上长老以及数位长老共同组成。在此基础上。设大宗主一名，统一掌管宗门事务，大宗主不需要受长老会决定，同时对于八宗内部任何事情拥有一票否决权。统帅八宗。只有全部长老都反对大宗主的命令时，才有权否决大宗主的命令执行。”
　　叶音竹苦笑道：“长老，您不会是让我来担任这大宗主地位置吧。”
　　未明道：“除了你，在咱们东龙八宗中还有谁能够让全部八位宗主都做到心悦诚服么？”
　　叶音竹无奈地道：“好吧，我答应您。那么，我现在就先下达身为大宗主后的第一条命令。当大宗主不在时，八宗内部事物有长老堂与各宗宗主商量后决定。”
　　未明愣了一下，这才发现叶音竹嘴角处流露着狡黠的笑容。突然想起之前他似乎说过，结婚之后就要前往米兰帝国北疆了。无奈地摇了摇头，他知道，自己想要享受天伦之乐暂时是不可能了。
　　狂欢已经展开，主席台上送来了各式各样地食物，只不过现在各族的族长、八宗宗主们可没时间来和叶音竹及两位新婚妻子一起欢乐，他们都再各自族中和琴城人们在一起。
　　叶音竹接过苏拉递过来的一杯酒，仿佛突然想起了什么似的。向安雅问道：“安雅姐姐。今天打扫战场的结果如何？我们的损失情况如何？”
　　安雅和未明二人相视一笑，从怀中取出未明太上长老给他的那张纸。道：“先说说损失吧。琴城中心区全部被摧毁，因为之前已经将民众都撤入布伦纳山脉内部，重要的物资和器械也都已搬走，所以损失主要集中在建筑物上。房屋损毁用金币衡量大约损失在七千万金币到一亿三千万金币之间。如果考虑房屋都是由布伦纳山脉开采的山石铸造而成，那么，这个数字可以略微降低一些。”
　　叶音竹心头微微一沉，他知道，安雅的估计已经很保守了，自从琴城扩建之后，在城内居住的琴城人数量超过一百五十万，那需要多少房屋，这一次全部被毁可见损失是多么巨大了。那绝不是一亿金币就能衡量的。
　　安雅道：“音竹，你也不用感觉我报地数字少，因为我们当初建设的时候就是在老琴城的基础上进行的，真正的投入也就是这么多，因为房屋都是民众自行修建自家房屋，并不需要我们出工钱，所以，这个数字相对真实。”
　　叶音竹点了点头，道：“姐姐，您继续说。”
　　安雅微微一笑，道：“此战，各族伤者共计五千六百余人，其中重伤者不足三百，大都是轻伤者，死亡者竟无一人。这也算得上是一个奇迹了。”
　　叶音竹脸色微微放松了几分，喝了一口手中酒杯中醇和的酒液，一股温热顺着咽喉而下直入胃中，顿时带来一阵暖烘烘的感觉。海洋和苏拉都已经来到他身边，陪伴着他静静地聆听着。
　　安雅继续道：“物品损失，记有九级晶核一枚，六、七级晶核近四百枚。武器装备三百多件，地精撕裂者五架。基本上我们地损失就是这些。”
　　叶音竹长出口气，“还好，损失虽然不小，但大都是外物。只是可惜了我们地琴城中心区。”
　　安雅道：“你不是说过，总有一天我们会重建这里么？到时候，我希望能够在这里建造一座城堡，甚至比我们那数百米高的城墙还要高大地城堡。以城堡为中心来建设我们的琴城中心区。”
　　叶音竹微笑道：“一定会的。好了，姐姐，您和长老也去和大家同乐吧，我去给长辈们敬酒。”
　　叶音竹刚要走，却被安雅拉住了，“等等，音竹，你难道就不想听听这一战我们的战利品么？”
　　叶音竹微微一笑。道：“我早就说过，龙族这次前来是给我们送礼的，听姐姐语气中的喜意，看来，这次我们又要发财了。”
　　安雅微笑道：“不止是发财那么简单。这次龙族前来，可以说给我们送上了一份超级大礼，对我们琴城的整体实力改善，有着巨大的好处。此战。我方共计俘虏、杀死巨龙四百八十二头，根据离杀提供地数字，全部八百余巨龙来袭，逃离的不到三百五十。在这四百八十多头各系巨龙之中，死亡者包括金龙王和黑龙王在内，共计二百三十一头，其中死在死神龙狼骑士团手中的六十七头巨龙尸体受到眼中破坏，只有晶核还是完整的。其他的巨龙尸体基本保持完整，可以进行充分利用。这些死去的巨龙一共提供给我们九级晶核三十七个，剩下的都是八级晶核，至于这些巨龙的身体，在矮人族大师们看来，简直就是无价之宝，据矮人族大师们说，龙皮、龙鳞、龙骨、龙筋、龙角。无一不是最好地铸造材料。就连龙血也是如此。我们这次可真是发了。”
　　叶音竹问道：“那还有二百五十余头巨龙呢？他们都是被俘虏的？”
　　安雅点了点头道：“是的，剩余二百五十余头巨龙都是被我们俘虏的。而且，其中有近百头巨龙都是第一轮魔导炮发威轰下来的上位龙族，现在他们都被我们在身上留下了禁制，暂时关押在山脉内部。你放心，我精灵族所有地魔法师都用来维持封印，再加上这些巨龙大都受了不轻的伤，尤其是失去了飞行能力，没有逃离的可能。”
　　横杠下面的话要看哦，不然小心魔导炮。


第二百三十四章 琴帝手中的三叉戟（一）
　　叶音竹微笑道：“姐姐办事我当然放心了。只是，姐姐你觉得，这些巨龙我们应该如何处理？如果杀了这些俘虏的巨龙，似乎对我们琴城名声不利，而且，也必将把我们推到龙族死敌的位置上。但如果不杀，关押这些龙族的成本又实在太高，对我们一点好处都没有。坦白说，今天离杀恳求过我，希望我能放了她的族人，但我没有答应，擒获这些巨龙是我们整个琴城的战利品。实在不行，就只有……”
　　叶音竹右手一挥，做出一个斩杀的手势。尽管他的双眼已经失去了光彩，但在这一刻他身上所散发出的杀气却依旧凌厉，连主席台周围的四座篝火都为之一黯。他还没有步入太玄琴心的境界，紫微琴心却修炼到了巅峰，他不会无端的杀戮，但也绝不会心慈手软。
　　感受到音竹身上的杀气，安雅也被吓了一跳，“不行，音竹，如果那样的话，恐怕离杀真的要和你拼命了。难道，你不认为还有一种更好的解决方法么？对于我们琴城来说，那才是最好的结果。巨龙固然全身是宝，但死去的巨龙无论如何也无法与活着的巨龙相比，他们本身就是造物主的杰作。”
　　叶音竹愣了一下，“姐姐，你不会是要告诉我，去降服这些巨龙吧。这似乎太困难了。龙族是那么高傲，而且我们杀了他们那么多族人，恐怕他们很难向我们臣服。如果他们那样做了，今后七大龙城中将再无他们存身之地。”
　　安雅噗哧一笑，道：“音竹，你有的时候聪明，怎么有的时候却变得笨了。你想想，龙族全部的成年巨龙加起来有多少。这次的损失以及我们的俘虏又有多少？现在我们俘虏的巨龙中，大部分都是上位龙族，虽然数量相比七龙城剩余地成年巨龙要少了一些，但在不考虑各族龙王的情况下，整体实力也若不了多少。”
　　听了安雅的话，一种特殊的感觉在叶音竹心中油然而生，“姐姐，难道你真的有办法让这些大蜥蜴臣服我们琴城么？”
　　安雅冷哼一声。道：“你还是将这些大蜥蜴看的太高贵了。不错，龙族是一个高傲的种族，但同样的，龙族也是一个相当自私地种族。上万年的生命令他们拥有了几乎可以称为不死的身躯，但是，也同样令他们拥有了一个特殊的特性，那就是怕死。在死亡面前，拥有万年计生命的龙族不论是上位巨龙还是普通巨龙。无一例外会感觉到恐惧。音竹，现在你明白了么？”
　　怕死？龙族原来是怕死的么？叶音竹还是第一次听到这样的说法。不过，除了他琴城敢于这样和龙族死磕之外，以前又有谁这么做过呢？
　　安雅继续道：“这才是送给你结婚真正的大礼。你是不是对离杀说过什么，这丫头今天一天都在俘虏那边。由我们地人看着游说各族巨龙。据我所知，现在至少她们银龙族被俘虏的近二十头巨龙都表示了要向我们琴城臣服，连最高贵的银龙族都已经这样了，你认为其他龙族还会反抗么？为了活命。这些高贵的龙族不得不地下他们的头。”
　　突如其来地惊喜顿时令叶音竹大为兴奋，二十多头银龙臣服意味着什么？意味着琴城多了二十多个可以移动的超级魔导炮。或许银龙的魔法攻击范围没有全方位魔导炮那么远，但却胜在永不枯竭以及魔法的使用灵活。作为魔法龙，银龙在龙族中地价值无疑是最高的，对于这一点叶音竹从不怀疑。他万万没有想到，自己竟然有拥有数十银龙的时候。
　　“太好了，这真的是太好了，如果其他龙族俘虏也臣服于我们的话。安雅姐姐，那我们恐怕就会拥有整个大陆上第一支真正意义上的龙骑士了。”
　　安雅点了点头，微笑道：“正是如此。今天下午的时候，我已经和未明长老商量过了，从各个军团的战士们中挑选战功卓著，尤其是曾经随你前往佛罗地东龙战士以及魔法师们，通过筛选，来选出我们的第一个龙骑士军团。这一次。我们琴城将再次添加一个实力强横的军团了。只要训练得当。未来它的实力绝不会逊色于死神龙狼骑兵。”
　　叶音竹脸上的笑容越来越浓郁，向身边的苏拉道：“你的小银币是不是也已经要步入成年了。这龙骑士军团对于我们来说极为重要，就由你来统帅吧，怎么样？”
　　苏拉的领导能力叶音竹是亲眼见过地，当初，她带领地蓝迪亚斯强者们曾经对叶音竹带领的死神龙狼骑士团造成了巨大地冲击。要不是苏拉手下留情，那场七国七龙排位战的胜负还真不好说。不论是在个人实力还是领导能力上，苏拉都是一个不错的选择。
　　嘴角处流露出一丝微笑，苏拉轻声道：“我听你的。不过，我可不管训练。你眼睛不方便，需要我和海洋姐姐的照顾，何况，我每天还要给你做饭呢。”
　　叶音竹微笑道：“这都不是问题。海洋她们组成的十二乐坊实力越来越强大了，以后，你的龙骑士军团也会和她们一样，成为我琴城最强的战斗力。”
　　安雅微笑道：“今天是你们大喜的日子，好了，我们不说这些了。来，音竹、苏拉、海洋，我敬你们一杯，祝你们白头偕老、永结同心。”
　　从安雅开始，敬酒者络绎不绝。叶音竹虽然以前也曾喝过酒，但像今天这种喝法却还是第一次。
　　今天可以说是他一生中最开心的一天，终于迎娶了两位爱人，未明太上长老又和安雅帮助他完成了琴城内部的民族融合，不论对于琴城来说还是对于他本人，都是一个重要的里程碑。从今天开始，他和琴城一起，真正的成长起来。
　　在这样的前提下，叶音竹几乎是来者不拒，不论是谁敬酒，他都酒到杯干，凭借着精纯的斗气排出酒气，顿时形成了千杯不醉的局面。
　　不过，这场庆典的人数实在太多了，人的精力终究有限，清晨大量的消耗虽然经过培源静心曲的调养恢复了不少，但依旧没有达到巅峰状态。此时再通过斗气来排出酒气到了后来就不是那么顺畅了。
　　眩晕的感觉不断加强，酒所带来的特有兴奋感却令叶音竹依旧乐此不疲，不光是他，就连苏拉和海洋也被劝了许多酒，二女又希望能帮叶音竹挡下一些，到了后来，这夫妻三人整体都变得晕乎乎的。
　　“音竹，恭喜你。”柔和的声音响起。
　　叶音竹勉强凝聚自己的天人合一能力去感受，但他却发现，酒精对自己的感觉影响非常大，竟然无法集中精神进入天人合一，只得晕乎乎地问道：“你是……”
　　那柔和的声音道：“不记得就算了，来，我们喝酒吧。”
　　“哦。”叶音竹也没有多想，又是一杯酒灌了下去。而在他面前站着的，正是那米兰魔武学院第一美女，香鸾公主。
　　这场篝火晚会不知道醉倒了多少人，喝醉了，就躺在地上睡觉，要是睁开眼时晚会还没结束，就爬起来继续喝，每个人都沉浸在幸福和快乐的气氛之中。
　　叶音竹也不知道是谁把自己送回房间的，过度饮酒已经不是他斗气所能排出的，失去了天人合一的感应，他和普通失明者并没有太大的区别，模模糊糊的躺倒在床上。
　　结婚了，自己终于结婚了。海洋和苏拉呢？她们在哪里？
　　当朦胧的心中刚刚升起这个念头的时候，叶音竹突然感觉到身边一凉，一具冰凉的娇躯已经贴上了自己的身体，酒为色之媒，迷蒙之中，叶音竹心中顿时涌起浓浓的爱意，不论身边是海洋还是苏拉，那都是他的爱人。


第二百三十四章 琴帝手中的三叉戟（二）
　　已经被汗水浸透的滑腻娇躯换成了另一具爽滑的女体，不同的是，这新换的人，并没有任何颤栗，只是口中轻声呢喃着叶音竹的名字。
　　连叶音竹自己也不知道这一晚的疯狂持续到了什么时候，当他搂着那暖暖的娇躯沉沉睡去的时候，外面依旧是一片寂静。全身上下三百六十万毛孔无一不是舒爽到了极点，所以他睡的很沉，也很香甜。
　　不知道过了多长时间，隐约的敲门声将叶音竹从睡梦中惊醒，这一觉睡的真是舒服，只是宿醉带来的头疼有些难过，凝聚起自行恢复的精神力在脑海中游走一圈，清晰的感觉重新恢复。
　　“是谁？”叶音竹拥着怀中的娇躯问道。
　　“音竹，已经是中午了，你和海洋姐姐起来吃点东西吧。”苏拉的声音从门外传来。
　　叶音竹怀中的海洋略微动了一下，但睡的依旧很沉。
　　苏拉在外面？她什么时候起来做饭去了。叶音竹在身边摸了摸，找到自己的外衣罩在身上，凭借着对房间的记忆来到上前开门。
　　香喷喷的味道一下冲入鼻端，令叶音竹精神顿时一清，怜惜地道：“苏拉，你怎么不多睡一会儿，昨天晚上那么辛苦……”
　　苏拉瞪了他一眼，低声道：“昨晚辛苦的是你才对吧。我今天早上醒来的时候还隐约听到你这边有动静呢。海洋姐姐还是第一次呢，你也不知道怜惜一点。”
　　听了她的话，叶音竹不禁大奇，“怎么，昨晚你不是在这边睡的么？”
　　苏拉道：“你喝酒喝糊涂了吧。我和海洋姐姐怎么可能和你一起睡。昨天晚上我们都喝多了，还是安雅姐姐将我送回的房间。我早就是你的人了，可海洋姐姐还没有。所以，我把晚上的时间都留给你们。谁知道你喝了那么多酒晚上都不闲着。”
　　叶音竹第一次感觉到失去了视觉是这么的痛苦，而且，他心中突然升起几分怪异地感觉。苏拉说她昨天晚上没有和自己一起睡，可是，自己却依稀记得昨天似乎并不是和同一个女人发生的关系啊！这是怎么回事？
　　叶音竹仔细的去思考，却发现因为酒醉的原因，昨天晚上的记忆十分模糊。只有那舒爽的感觉深深的烙印在大脑深处。
　　幻觉，一定是酒喝多了产生的幻觉。看来，以后还是不能多喝酒了。他也没有多想什么，让苏拉一起走进房间，海洋依旧睡地很沉，并没有任何醒来的迹象，叶音竹和苏拉都没有吵醒她，吃过午饭后将房间留给了她一个人。
　　昨晚的狂欢实在太热烈了。以至于今天琴城人们醒来的时候，大多都已经是中午，而且有不少人昨天晚上都是睡在了琴城中心广场，只不过他们身上都多了条被子，并没有因为露宿而受寒。
　　寂静的琴城重新热闹起来。午饭后，每个人重新恢复了忙碌。叶音竹和苏拉一起修炼了一会儿，直到傍晚才走出房间。叶音竹的实力也恢复到了巅峰程度。
　　“音竹。”两人刚走出房间不久，就听到了海洋的呼唤声。
　　通过天人合一的感觉。叶音竹明显发现海洋在行走的时候脚步有些不便，双脚的间隔很小，不敢扩大步伐，想起苏拉说的话，心中不禁暗暗惭愧，赶忙迎了上去，搂住海洋纤细的腰肢，“海洋。对不起，昨天晚上我喝多了。”
　　海洋俏脸一红，低声道：“怎么说这些，我也是刚刚醒来才觉得有点疼。今天晚上，你住在苏拉妹妹那里吧。看来，当初我那句话并没有说错。”
　　叶音竹心中一荡，顿时响起海洋为了自己和苏拉的关系当着众人地面说满足不了自己。
　　搂在海洋腰间的手将一股温热的斗气传入她体内，随着血脉运转。顿时令海洋的痛楚减轻了几分。
　　海洋问道：“音竹。你有没有看到妮娜奶奶和香鸾姐，我刚才去找她们却没见到人。”
　　叶音竹茫然摇头。一旁地苏拉却道：“我听说她们一早就走了。”
　　海洋埋怨道：“真是的，香鸾姐也不多留两天，我都没来得及和她说说话呢。”
　　叶音竹安慰道：“现在虽然暂时停战了，但米兰与蓝迪亚斯的关系依旧紧张，你也别怪香鸾学姐了，她是米兰帝国公主，身上的责任太多，这次能来已经很不错了。只是不知道秦爷爷有没有跟妮娜奶奶一起走。”
　　苏拉道：“好像没有。前方战事暂时停止，我们琴城却时刻有可能面临法蓝带来的威胁，所以秦爷爷就留了下来，主管琴宗。”
　　就在他们夫妻三人议论的过程中，妮娜和香鸾已经离开琴城有一段很远很远的距离了。
　　两代公主，共同骑在香鸾那头雪白的独角兽背上，香鸾靠在妮娜怀中，低低地哭泣着。
　　“傻丫头，你这又是何苦呢？你应该知道，你和他是不可能有结果的。”妮娜轻叹一声，轻轻地抚摸着香鸾柔软的粉红色长发。
　　香鸾抬起头，擦掉脸上的泪痕，轻轻地摇了摇头，“奶奶，我不后悔。”她已经知道了妮娜真正的身份。
　　妮娜摇了摇头，道：“你啊，和当初的我真的很像。只是，我多少还有几分盼头，可你却……，今后你如何嫁人啊？”
　　香鸾眼中闪烁着倔强地光芒，“奶奶，我真的不后悔。香鸾不嫁人，我要学奶奶当初那样，为了帝国地发展尽力。”
　　妮娜眼中闪过一丝痛惜的光芒，“傻丫头，你真是个傻丫头。算了，一切都已经发生，现在说什么都已经来不及了。你将自己最宝贵的东西给了他，可他却根本不知道。他是个好孩子，但我看得出，他心中已经没有能够容纳你的地方。更何况，他现在是琴城之主，而你却是米兰唯一的公主，你们已经不可能走到一起了。”
　　香鸾紧握住妮娜的手，“奶奶，答应我，替我保守这个秘密，永远也不要告诉任何人。”
　　回过头，目光飘向北方，昨晚的疯狂永远的印在了她记忆之中，音竹，当初七国七龙排位战时我答应你的已经做到，从现在开始，我们将再无一点关系。强忍着内心的煎熬，香鸾猛的回过头，任由泪水飘洒，催动着跨下独角兽骤然加速。感受着下体不断传来的疼痛，这一切对她来说却是如此的不真实。作为第一个承载那疯狂雨露中的人，她承受的甚至要比海洋还多……
　　篝火晚会的狂欢并没有令琴城任何人懈怠，相反的是，从第二天下午开始，工匠们的工作更加努力，战士们的训练也变得格外卖力，整个琴城，都释放着欣欣向荣的景象。击溃龙族，琴帝大婚，无疑令琴城融合的更加完美，真正做到了上下一心、共建琴城。
　　距离大婚已经过去了十天的时间，在离杀的努力和琴城威逼之下，正像安雅所说的那样，除了极少数几条固执的巨龙以外，绝大多数巨龙都选择了臣服。
　　当然，琴城是不可能去信任这些巨龙的，因此，从琴城挑选出的精锐战士，就开始了与龙族签订契约的过程。这可不是普通龙骑将那种平等契约，而是最直接的主从契约。琴城战士为主，巨龙为从，一旦违背契约背叛主人的意志，巨龙立刻就会受到死亡的洗礼。
　　有了契约，这些龙族才算是真正臣服于琴城。
　　叶音竹和安雅、未明长老仔细商量过后，觉得将这二百余头巨龙统一在一起并不是最好的选择。这一点从七龙城联合袭击琴城时就能看出。
　　龙族之间并没有什么配合，就算今后由骑士带领训练，也很难让他们产生能够发生质变的配合。因此，与其令巨龙们在一起产生相互制约，倒不如将它们打散到各个军团之中，以属性为区别，形成各种不同的战斗力。
　　所以，这些臣服的巨龙就按照他们所属的龙城一共分成了七部分，四系的下位巨龙分别加入到琴城四大主战步兵军团之中。增加了近百头巨龙的战斗单位，四大步兵军团顿时实力大增，他们再不需要担心没有魔法师的辅助了。而这些下位巨龙的龙骑士，无一例外，都是曾经跟随叶音竹攻击佛罗王国时的有功之臣。
　　至于那百余头上位巨龙，分成三部分后，单独成立三军，龙族和比蒙巨兽军团以及死神龙狼骑士团都无法配合，彼此之间的仇怨实在太深了。在深思熟虑之后，叶音竹决定让这些上位巨龙与琴城最强的魔法师们组成龙魔法师军团。


第二百三十四章 琴帝手中的三叉戟（三）
　　魔法师的身体无疑是脆弱的，但有了巨龙的保护，尤其是像银龙这样的魔法龙，他们的魔法不但能够发挥出更大的作用，同时自身安全也得到了保证。
　　精灵魔法师并不在这个范围内，主要原因是精灵法师更大的发展空间在森林之中，如果伴随巨龙升空，反而会制约他们实力的发挥。
　　琴帝十二乐坊当仁不让的得到了十一头银龙为坐骑，海洋已经有了一对雪龙豹，不需要坐骑了。剩余的银龙和黑龙魔法师，主要是由东龙八宗中魔法四宗的魔法师们担任。其中挑选出的最强法师，就这样拥有了强大的坐骑。至于金属龙，魔法师就有些不适合他们了。他们需要的是强力战士的配合。彪悍的风格最为合适。
　　叶音竹就从东龙八宗武技四宗中选出了最强力的战士成为它们的骑士。这支由龙魔法师和金属龙骑士统一组成的战斗军团，被叶音竹称之为琴城巨龙骑士团。并立两位团长，正是他的两位妻子。苏拉主管金属龙这边的龙骑士，海洋主管另一边的魔法师。
　　由于巨龙骑士团完全是由九阶上位巨龙组成，再加上琴帝十二乐坊的强大，顿时一跃成为和比蒙巨兽军团、死神龙狼骑士团并列的琴城第三大军团。这三大骑士团被后世称为琴帝手中的三叉戟。
　　琴城中心区被龙族毁灭了，叶音竹居住和琴城最高会议室也就转移到了山中。此时，会议室中，琴城几大巨头都在。
　　叶音竹，未明、安雅，三大骑士团的团长，奥利维拉。以及四大步兵军团军团长，以及第一次参加会议的远程兵团团长佩贾等人。
　　未明劝道：“琴帝大人，你才新婚不久，新婚燕尔，正是最好的休息时间。这些年，你为了琴城已经够辛苦的了。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“我意已决。不平定兽人族，我们就无法将精力全部放在建设琴城上。也更无法和法蓝正面对抗。解决了兽人族，整个大陆的形势都会发生逆转。不论对我们还是对于米兰帝国来说，都是重中之重，只要我们能解决了兽人这个威胁。那么，极北荒原就是我们琴城的大后方，今后再不需要有任何顾忌。没有了兽人地威胁，米兰帝国最精锐的北方军团也可以抽调到前线上，米兰之盾马尔蒂尼元帅如果和米兰之矛西多夫元帅双剑合璧。到时候，蓝迪亚斯将再无任何机会。那时，不论发生什么，我们都有反应的时间。”
　　一旁的奥利维拉道：“从战术战略角度上来看，音竹。我万分支持你的决定。但是，正像长老所说的那样，你才刚刚新婚燕尔，现在就上战场。对你来说实在太不公平了。你也是人，也需要休息。为了琴城，你已经浮出了巨大的努力。”
　　叶音竹苦笑道：“大哥，你以为我愿意上前线么？我也不愿意，但是，却又不得不为之。现在的努力，为地是将来的享受。在我们的努力下，当有一天大陆再无战事的时候。你想让我出面都困难了。”他有些谐趣的语调顿时令这次高层会议变得轻松了许多。
　　众人见劝说无果，只能无奈地摇了摇头，叶音竹的意见在琴城虽然不能说是至高无上的，但作为琴城第一高手，一代琴帝，除非是及特殊地情况，否则绝没有人愿意违背他的意愿。
　　安雅道：“那好吧，音竹你准备带我们琴城哪些军团前往北方？”
　　叶音竹显然早已想好了这次准备前往极北荒原的人选。“四大神兽我都要带走。还有死神龙狼骑士团，比蒙巨兽军团。角鹰骑士团我带走两千。兽人族也有空中力量，不得不防备。同时，梅兰竹菊四大军团我要全部带走，还有骑士团。一共七万人。至于德鲁伊这次就不带了，按照计划，让德鲁伊和新晋德鲁伊战士们在一起配合修炼，顺便留守琴城。”
　　苏拉忍不住道：“那我和海洋姐姐的巨龙骑士团呢？”
　　叶音竹道：“你们也留守琴城。有巨龙骑士团辅助我们的全方位魔导炮，琴城地天空就算对于法蓝来说，也算得上是禁地了。我带走这么多军团，总要留下足够的防御力量。因为雷神之锤要塞的特殊性，各军团的魔法师也都留下来，还有各军团刚配备地巨龙也和骑士都一起留守琴城。”
　　海洋道：“音竹，巨龙骑士团留守我没意见，但你带我和苏拉一起去吧。我们不会给你添麻烦的。”
　　叶音竹眉头微皱，他又何尝不想带海洋和苏拉一起走呢，但是，作为琴城最高统帅，他却不能因为私人感情而让人说闲话。
　　海洋的话顿时得到了其他人的响应，未明道：“琴帝大人，您就带两位夫人一起去吧。十二乐坊能够令您的神音魔法发挥到最大程度，您现在失去了视力，有两位夫人在身边照顾，我们也能放心一些。”
　　众人纷纷点头，在众望所归之下，叶音竹不得不答应了海洋和苏拉的要求，当然，十二乐坊的坐骑银龙都要留在琴城。
　　不带巨龙前往战场，是叶音竹经过深思熟虑的。这次琴城调遣大军前往极北荒原，最不希望看到地局面就是凭借实力与对方硬撼。极北荒原，兽人三大要塞经营多年，绝不是说攻破就能攻破的。更何况，兽人数量众多，几乎每一个普通兽人都可以当作战士来使用。想要征服极北荒原广袤的土地，那绝不是一年两年能够完成的。
　　四大神兽才是这次行动的王牌，叶音竹最主要的就是要借用他们的图腾效应。而巨龙始终都是兽人族的天敌，如果在琴城战士地阵容之中出现了巨龙，必然会令四大神兽地影响力大大降低，对于今后紫对于兽人族的统治十分不利。所以叶音竹才会命令所有人都将巨龙留下。就连骑士团也只是带领普通地重装甲骑士前往兽人族。
　　听了叶音竹的安排之后，奥利维拉忍不住道：“音竹，带走这么多强战军团，会极大程度上影响琴城本身的防御，一旦法蓝真的向琴城宣战，我们撤退可是来不及的。”
　　叶音竹道：“这个问题我也仔细思考过了。我和安雅姐姐商量，琴城内部的魔导炮数量要增加，有了上次从龙族得到的那么多高级晶核再加上我们从佛罗王国带回来的，足以支持更多的魔导炮发威。这次魔导炮主要集中在面对米兰帝国的城墙上，同时兼顾空中和地面的防御。再加上地精撕裂者远程攻击强力武器破魔箭，以及留守的远程军团和各族战士，防御力也相当可观。毕竟，法蓝来攻击时，我们更主要的是坚守。步兵军团能够发挥的实力自然降低。这也是为什么我将魔法师都留下来的原因。同时，法蓝如果真的来攻击，我会通过传送法阵第一时间将实力最强的战士传送回来，以我现在的法力，我有把握在一个时辰内，将主战的比蒙巨兽军团、死神龙狼骑士团、十二乐坊等重要战斗序列带回琴城。当然，这只是保守估计。”
　　奥利维拉道：“音竹，你可不要小看我们梅兰竹菊四大步战军团。根据我的估计，现在四大军团中，几乎人人都能够使用斗气，这可是一支完全由真正战士组成的军团。也可以说是除了法蓝以外，史无前例的全斗气军团。再加上他们擅长的东龙武技，在战场上足以和任何地面兵种抗衡。”
　　叶音竹道：“没办法，传送法阵一次最多只能传送一百人，四大军团加上骑士团，接近七万人，短时间内不可能全部回援。但为了平定北方，我们却不得不冒险。法蓝什么时候会来我们谁都不知道，但我们不能一直等待下去。”
　　正在这时，一个充满兴奋的声音从会议室外面响起，“谁说不能大量传送的？”
　　听到这个声音未明太上长老不禁皱了皱眉，这可是琴城最高会议，“何人大声喧哗？”
　　叶音竹微笑道：“长老别发火，是地精部落的古鲁长老来了，看来，这位睿智的长者又要给我们带来一些惊喜了。”
　　果然，古鲁长老风风火火的从外面跑了进来，作为地精部落的第一人，外面守护的战士自然不会阻拦他。
　　平时的时候，这位古鲁长老和矮人族的鲁特滋族长一样，很少参加琴城的战斗会议，他们主要的职责都是建设琴城，此时古鲁突然出现，到令众人惊讶不小。
　　古鲁一进会议室就哈哈大笑起来，“果然，还是琴帝大人最了解我。琴帝大人，我是来向你汇报好消息，同时也是来向你要宝贝的。”
　　叶音竹一愣，道：“长老，是什么事让您这么高兴。看来，地精实验室应该是又有新品现世了吧。”


第二百三十五章 地精实验室的最新研究（一）
　　古鲁长老道：“没错。最近我们和矮人族几位顶级大师完成了两个项目的研究和试验。我敢说，这两个项目对于琴帝大人来说，都有着极大的好处。尤其是对付兽人的时候。”
　　“哦？古鲁长老快说说，究竟是什么样的研究？”叶音竹的好奇心已经被这位长老引了起来。
　　古鲁长老道：“这两项研究分别是传送门和地精飞艇。从名字上，想必各位就能看出些端倪了吧。”
　　众人面面相觑，各自抽吸着冷气，确实，从名字上就能感觉到这两项研究的伟大，尤其是曾经看到过地精飞艇图纸的叶音竹和安雅。他们都知道，那种人为铸造的飞行器可以带人飞行，如果用来偷袭，无疑是最好的选择。兽人族几乎可以说没有远程攻击单位，只要能够解决兽人族空中的雷鹰、狮鹫两大空战编队，这地精飞艇就可以无视要塞的防御。
　　古鲁长老得意地道：“这两项研究耗费了我们地精实验室大量的精力。总算是完成了。地精飞艇的设计很早就有，我们只是将它完善。至于传送门，那可是独一无二的最新研究成果。我们按照琴帝大人那颗珍贵的传送水晶研究，经过不断的能力，终于探索出了一些奥秘。这传送门虽然无法像琴帝大人那样随时定位，一个传送门只能进行一次定位，进行点对点的固定传送。但是，这种传送门需要的魔法力却要比传送水晶低的多。我敢说，以琴帝大人的法力，同时支持四个传送门达到几个时辰都不会有问题。只要使用得当，我们的战士就随时能够撤出战场回归琴城。”
　　寂静，整个会议室完全陷入了一片寂静之中，半晌之后。第一个反应过来的竟然是未明太上长老，他一个箭步就来到了古鲁长老面前，竟然用力的在他脸上亲了一下。
　　“我日，你干什么，你个老玻璃。”古鲁长老本就矮小，他地实力又怎么能和未明太上长老相比，连挣扎都做不到，大惊之下只能嘴上怒吼出声。
　　未明太上长老这才将古鲁长老那瘦小的身体放下。兴奋地道：“古鲁，好兄弟，我这是太兴奋了。放心，我虽然老了，但性取向还是很正常的。”
　　两位长老的对话顿时令会议室内哄笑一片，众人同时心情大好。
　　奥利维拉忍不住道：“传送门，太变态了，地精实验室竟然连这种东西都能研究出来。这一次。音竹，我再没有置疑你向兽人开战的理由了。”
　　叶音竹可以说是全场最冷静的人，抬起双手示意大家先安静下来，“等一下，古鲁长老。我记得您刚才说过，是来向我要宝贝的。我想，这传送门和地精飞艇应该不是那么容易完成地吧。您说吧，究竟要什么东西。”
　　叶音竹很明白。这是一个均衡的世界，得到的越多也意味着付出，传送门这么好的效果，绝不是普通材料能够制造成功的。固然其中有着极高的科技含量，但巧妇难为无米之炊，否则，古鲁长老也不会找过来了。
　　古鲁挠了挠头，有些不好意思的道：“我就说了嘛。还是琴帝大人最了解我。是的，我是来要东西地。地精飞艇的建造早就开始了，为了这次战争我可以提供十架。但是，现在地精飞艇缺少的是核心。每一架地精飞艇的核心法阵都需要一克的氪金。否则就需要不断地通过晶石来补充消耗，飞行速度还会大幅度降低。这十克氪金是不能省的。”
　　叶音竹点了点头，道：“这好说，没问题。”大部分金属都由矮人族自动调取，但最珍贵稀有的几种却都在叶音竹的须弥神戒之中。
　　氪金虽然珍贵。但所谓好钢用在刀刃上。由地精实验室设计，矮人族大师锻造。不论是铸造什么，都是氪金最好地用途，叶音竹绝不会不舍的。
　　古鲁面露喜色，他自然知道这位琴帝大人一向都是很大方的，“还有，传送门也需要大量的材料，其中最珍贵的几种也包括氪金在内，而且，我还需要银龙角和银龙血为引导。”
　　叶音竹转向未明长老的方向，“长老，这次是否有龙族战死的银龙。”
　　未明点了点头，道：“有三头，尸体都被冰镇起来了。银龙的身体在三大上位龙族中是最脆弱地，那几头银龙运气不好，从空中跌落的时候正好撞在山峰的尖端处，直接殒命。因为你和银龙族的关系，其他的银龙到没受到什么伤害。”
　　叶音竹道：“既然如此，这三头银龙回头就都交给古鲁长老和鲁西诺长老来共同处理吧。不过，古鲁长老，这件事还请你们秘密进行，那些龙族虽然已经臣服于我们琴城，但还只是刚刚加入而已，尽管有契约的束缚，我也不希望他们看到我们利用他们死去族人的尸体。”
　　古鲁嘿嘿一笑，道：“琴帝大人放心，我会的。这么重要地工作，自然要在我们地精部落中进行，那里可不是谁都能进去地。”
　　叶音竹从须弥神戒中取出氪金，大概估算了一下，切下一块递给古鲁，这位地精部落的长老这才欢天喜地地走了。
　　叶音竹脸上流露出一丝笑容，道：“有了地精实验室的成果，看来，这次我们与兽人族的战争更有保障，紫、奥利维拉大哥、鸿雁，整军，带足自身补给，至于后勤方面，奥利维拉大哥，马尔蒂尼元帅他们来支持没问题吧？”
　　琴城去对付兽人族可以说是为了米兰帝国出兵，这后勤自然应该由米兰负责，这一点叶音竹还是分的很清楚的，尽管现在琴城有的是钱，但也不能乱花。
　　奥利维拉道：“没问题。北方军团的后勤物资足够支持我们琴城了。不久前我已经传消息过去，爷爷就等着我们到达北方，只要我们一到，北方军团将立刻抽调二十万大军分别到主战场前线和东方军团那边。”
　　叶音竹道：“现在进入休战期，敌我双方形势如何？”
　　奥利维拉道：“目前来看，最危险的还是东面，东方军团算上补给部队也只有十余万人镇守东方，与佛罗王国对峙。根据我们得到的消息，佛罗王国倾尽全国之力，再次聚集了四十万大军兵陈边境。随时都有可能发动攻击。当然，他们还不知道我们的人已经悄悄撤回了琴城，有了上次的威慑，我想，只要不是蓝迪亚斯帝国强逼，佛罗人也不敢轻举妄动。”
　　“那主战场呢？”
　　“主战场上，帝国虽然不断征召新兵到前线，但蓝迪亚斯和波庞两国也没闲着，在兵力上始终倍于我军，在被动防御的情况下，暂时可保平安，但却没有反击之力。”
　　听了奥利维拉的话，叶音竹微微颔首，思考片刻后，道：“这样看来，从战争开始到现在，蓝迪亚斯和米兰各自代表的一方都没有实质性的进展，战局依旧处于僵持状态。”
　　奥利维拉道：“这都多亏了你上次带领琴城将士前往佛罗取得了巨大的战果，不然，东线一旦溃败，整体形势都将陷入一片混乱，到时候，米兰恐将千疮百孔。”
　　叶音竹道：“这次对兽人族用兵，关系到整个战场，势在必行。明日开始整军，三天后出发。未明长老，琴城就交给您和安雅姐姐了，地精实验室那边成果一出来，立刻让角鹰骑士把消息传来，我会用传送阵立刻赶回来将传送门定位，到了那时候，我们进可攻，退可守，就算法蓝到来，也有一拼之力。”
　　未明道：“放心吧，这边有我们。现在矮人族和工匠们全力铸造魔导炮，以我们城内的金属存量来看，在不铸造其他武器的情况下，至少还能完成上百门魔导炮的铸造。就算法蓝大军前来，想要攻入我琴城也必然会付出巨大的代价。”
　　琴城的建设紧锣密鼓地进行着，几大主力军团开始调动，各方面随身的武器装备，补给，源源不断的发放到各个军团手中。
　　站在山峰顶端，叶音竹一个人静静地感受着山风吹袭带来的阵阵凉意。
　　海洋去忙着整理琴帝十二乐坊去了，因为不能骑银龙前往极北荒原，在与安雅商量之后，从精灵族暂时调来十一头最健壮的角鹰充当她们的坐骑。苏拉也去安排龙骑士军团的事务，两大团长都要暂时离去，她必须要交代一下下面的人。


第二百三十五章 地精实验室的最新研究（二）
　　感受着清风吹拂，叶音竹的心神渐渐飘向远方，他想到了自己的老师菲尔杰克逊灵魂消散前说过的话。尽管他已经相信法蓝的存在并不是为了统治大陆而是捍卫大陆和人类的安全，但是，他并没有对任何人说起过。
　　叶音竹有自己的想法，琴城几乎每个种族都不可能臣服于法蓝，而法蓝因为斯隆而与琴城产生的仇恨也绝不是那么容易化解的。就算法蓝是为了保护人类而镇守封印，那又如何？如果有一天，当琴城真正强大到可以毁灭法蓝的时候，他不介意让法蓝成为琴城的一部份。虽然这个设想有些不现实，但当叶音竹想起自己在五年时间里，就从赤子琴心提升到现在的紫微琴心顶端时，这种不现实的感觉就会悄然消失。事在人为，在这个世界上，本就没有什么是不可能的。
　　“音竹。”紫浑厚而低沉的声音响起，高大的身影来到叶音竹身边，为他挡住了从北方吹来的寒风。
　　“紫，你来了。”叶音竹脸上露出一丝微笑，只是因为他那双无神的眼睛，笑容略微有些僵硬。
　　“音竹，……”紫刚叫出两个字，却被叶音竹抬手拦了下来。
　　“紫，如果你是来向我说谢谢的，大可不必。难道我们兄弟之间还需要说这些么？换了是你，你也同样会向我这么做。不是么？”两人心意相通，紫知道叶音竹的想法，叶音竹也自然知道紫为什么来找自己。
　　紫的目光望向遥远的北方，“音竹，你知道么，我现在的心情很复杂。”
　　叶音竹抬起手，拍拍紫的肩膀。“我明白。终于要回归家园了，但我们却都不知道什么在等待。别想的那么多了，紫，你放心，在情况允许地情况下，我们琴城所属会尽量减少对兽人族的杀伤。”
　　紫眼中闪过一道冷光，“音竹，你不用为我担心。我明白什么时候需要使用什么样的手段。兽人和人类不同，怀柔政策根本不可能令兽人臣服，兽人尊崇的只有力量。”
　　反手搂住叶音竹的肩膀，紫终究没有说出心中的感激，就像叶音竹从来没有去问过他，当他成为极北荒原的统治者后会否愿意成为琴城的后盾一样。有些事，在他们之间是不需要发问地。
　　……
　　蓝迪亚斯帝都，皇宫。
　　当啷——。纯金打造镶嵌着十六颗红宝石的酒杯摔在玉石雕琢的桌案上，发出清脆的声响。里面红色的酒液宛如鲜血一般染红了雪白的地毯。不论是酒杯还是那地毯，无不是精品中的精品，可是，造成这损失的蓝迪亚斯帝国皇帝马西莫此时却已经顾不上了。
　　“卡萨诺。你说地是真的？”马西莫已经是第三次不敢置信地问出这句话。
　　黑龙族第二长老，现在已经成为黑龙城第一长老，黑龙族族长的卡萨诺看上去十分憔悴。他的脸色是不健康地苍白，就连原本挺拔的身躯此时都显得有些佝偻了。
　　沉重地点了点头。“马西莫，这是事实。别说你不相信，直到现在，我自己也无法相信那竟然是真的。我从未想到过，人力竟然能够达到那样地程度，看来，我们都错了，对于琴城所拥有的实力。我们估计的太少太少。”
　　“魔晶大炮，可以随意调整发射角度，不需要人力来发动的魔晶大炮？”马西莫的神色变得那么苦涩。
　　猛的，他一把抓起桌子上的酒壶，向自己口中灌了几口，因为喝的太急，这位蓝迪亚斯地帝王剧烈的咳嗽起来，咳嗽的甚至连鼻涕和眼泪都已经出来了。
　　黑龙王卡萨诺依旧站在那里。他并没有上去帮助马西莫。他知道，这并不是身体的原因。而是心情。这种情况，他是第二次在马西莫身上看到，上一次，是上一代蓝迪亚斯帝王决定将皇位传给马西莫的大哥时，那已经是几十年前的事情。之后，马西莫的大哥暴毙身亡。
　　良久，马西莫的咳嗽声才渐渐平静下来，手中地就会已经被他捏成了一团金属。
　　“七龙城合力竟然无法攻破小小地琴城，损失过半。神圣巨龙霍华德不但没有占到任何便宜，反而身受重创。好，好，好，不愧是我女儿看上的男人。叶音竹，你再次让我刮目相看了。”
　　马西莫地情绪显得很不稳定，琴城虽然距离蓝迪亚斯帝国间隔着一个米兰，但马西莫和面前的黑龙王卡萨诺都很清楚，琴城的崛起，就意味着大陆这场战争局面的完全改变。一个拥有四大神兽支持的琴城，一个能够击退法蓝七塔塔主之一的绝世强者琴帝，再加上东龙八宗神秘的力量以及特殊兵种的组合，足以破坏蓝迪亚斯的完整大计。
　　多年的准备、多年的隐忍酝酿，为了这次大战，马西莫几乎付出了半生的努力。尽管现在战争还没有结束，但当他突然发现，自己获胜的机会已经变得渺茫时，那种心情绝不是普通人能够体会到的。
　　卡萨诺身体突然上前，双手用力地抓住马西莫的肩膀，“马西莫，你怕了么？”
　　马西莫一愣，但脸上的神色却变得苦涩，“怕？是的，我怕了。我怕失败。为了蓝迪亚斯的未来，我已经付出了太多太多，我真的很怕，怕失去这一切。”
　　卡萨诺突然坚定地道：“还有一个办法，也是唯一的办法。”
　　马西莫一愣，“是什么？你说。”
　　卡萨诺叹息一声，“我们龙族自认强大，但却依旧无力毁灭琴城，那么，在这个世界上，能够将其彻底抹杀的，就只有一个地方了。”
　　马西莫眼中冷光一闪，“你是说法蓝？”
　　“除了法蓝，你还能想到别的什么吗？琴城虽然不大，但其中强者却极其众多，这一次，我们在攻击琴城的时候，包括琴帝叶音竹在内，足足有五名足以和神圣巨龙媲美的强悍战斗力。那是超越了紫级的次神级。这样强大的实力，纵观整个大陆，也只有法蓝才能将其压制。法蓝不是一直都支持蓝迪亚斯么？马西莫，你必须要亲自去一趟法蓝，只有得到法蓝的支持，这场战争才能继续下去，继续下去也才有意义。”
　　马西莫犹豫了，他当然明白卡萨诺所说的一切都是事实，但是，他却依旧犹豫了。作为一位帝王，他想的要比黑龙王卡萨诺多得多。法蓝的力量是那么好借助的？现在的法蓝已经封闭，如果他们答应自己介入大陆的战争，那就意味着法蓝将失去原本超然的地位。到时候，就算是一统大陆，统治龙崎努斯的究竟是蓝迪亚斯还是法蓝呢？这些都是问题，而且是很重要的问题。决定着蓝迪亚斯的未来，马西莫又怎敢大意。
　　“让我想想，让我再想想吧。”马西莫颓然做倒在地，眼中不断闪烁着复杂的光芒。
　　明媚的阳光普照大地，尽管冬天就要来临，但有布伦纳山脉的阻挡，琴城人并不会感受到过多的寒冷。更合款，琴城从米兰帝国购买来的大量火属性晶石为能量源来支持地精部落研究成果火炉产生的热量，足以令任何一座琴城人居住的洞穴暖融融的。
　　城墙的建设依旧在紧锣密鼓地进行着，现在面对米兰帝国一面的众山峰基本已经连成一片了。一尊尊魔导炮正在建造过程中，各种防御措施也在不断完善。为了迎接随时可能到来的法蓝大军，琴城甚至暂时放弃了北方的建设。毕竟，兽人族除非是吃饱了撑得，否则绝不敢轻犯琴城。
　　没有人能够瞒过角鹰骑士在空中的侦察。这一点毋庸置疑。
　　琴城中心广场，自从被龙族摧毁了所有建筑以后，这里铺平了地面就成为琴城练兵、整军的地方。此时，广场上超过七万大军整军待发，雄赳赳气昂昂的样子，显示着他们高昂的士气。
　　排列在最前面的，就是琴城三大主战军团中的死神龙狼骑士团与比蒙巨兽军团。死神龙狼骑士团装备依旧，他们身上的豪华装备可以说是琴城中最强悍的。
　　比蒙巨兽军团却和以前发生了一定的变化，除了肩膀上宽厚的铠甲以外，他们的躯干上也覆盖了厚实的甲胄，四肢露在外面。在阳光的照耀下，这些十几米高的巨兽显得更加恐怖。
　　比蒙巨兽是不需要武器的，他们那百寸利爪就是最好的装备。只不过，现在他们的利爪却发生了一定的变化，在利爪根部，镶嵌着由秘银雕琢而成的魔法阵，魔法阵的效果很简单，增强比蒙巨兽利爪的坚韧程度，同时拥有一定破魔的特性。


第二百三十五章 地精实验室的最新研究（三）
　　在两大主战军团之后，琴城四大步兵军团排列着整齐的阵型，其中，站在四大军团每个队列最前面的一千人，身上都穿着精致的软甲，护住身体的要害位置。这些软甲同样是附加了魔法阵的，而且是多个魔法阵，包括加速、防御、蓄力、热血等多个效果。也只有地精实验室才能设计出这种变态的东西，当然，还需要矮人族大师们来完善。
　　可惜的是，四大步兵军团的人数太多，而秘银又实在太珍贵，尽管从佛罗王国抢回来不少，但也不能全用在打造这些软甲上，因此，在四大军团中，只有小队长级别才能穿上这样的软甲。至于普通士兵，则是穿着同样款式的皮甲。
　　时间实在是短了点，矮人族大师们来不及铸造，不然的话，有刚得到的那些巨龙身体为材料，不但软甲可以变得更强，也足够给步兵军团都配备上同样的装备了。
　　四大步兵军团的军团长，就是东龙八宗武技四宗的宗主。其中就包括叶音竹的爷爷叶离在内。这四位军团长鼓舞士气的方法很简单。
　　看见小队长们身上的装备没有？和兽人这一战结束之后，回来咱们步兵军团就要整体换装了，到时候，可是用龙皮和龙鳞制造的装备和武器。想要么？想要的话，就在战场上多立功。装备短时间内不可能满足每个人，有功者优先。
　　空中，两千名角鹰骑士翱翔在半空之中，尽管这些角鹰骑士的实力远远无法和龙骑士相比，但它们背上也有着精灵弓箭手的存在，彼此配合，所能产生的杀伤力绝对要强过兽人族的两大空战军团雷鸟和狮鹫。至于战斗时真正的情况如何，那就要看指挥者的能力了。
　　奥利维拉特意没有骑乘自己地水龙。而是换了一头格外巨大的角鹰，这些角鹰骑士都是他的老部下了，这次前往兽人族，由叶音竹亲自带队，他也可以回到自己原先的岗位上，任务要轻松了许多。
　　在四大神兽的簇拥下，叶音竹站在主席台上，海洋带领着十一位蓝精灵少女此时翱翔在半空之中。由角鹰骑士保护，而苏拉则静静地站在叶音竹背后。对她来说，做叶音竹的影子是发挥战斗力最好的方法。
　　未明太上长老气贯丹田，高声喊道：“开城。”
　　伴随着机械铿锵地嘎嘎声，高达三十米的巨大城门在庞大的机械铰链作用下缓缓敞开。这巨大的城门，就算是比蒙巨兽十人并行也绝不会感到拥挤。
　　叶音竹手中亮起一道乳白色的光芒，诺克希之剑高举过头，“出发。”
　　已经完全恢复的格拉西斯怒吼一声。身体腾空而起，落在了所有军团的最前面，伴随着他那狂暴的怒吼声，整个身体已经现出了本体，百米长地巨大身躯。刚好能够从城门处通过。
　　叶音竹、苏拉以及紫、明和闪雷同时飘身而起，落在格拉西斯背上。向安雅和未明太上长老的方向微微行礼，琴城又一次大规模军事行动终于要开始了。
　　主战军团的离去，并不意味着琴城的防御力下降多少。只要还有安雅这位炮台女王在。还有强悍的地精撕裂者和琴城远程攻击军团和东龙八宗全部魔法师在，琴城就绝不是那么好攻破地。
　　伴随着叶音竹带领琴城大军离去，这片中心广场也将成为琴城最新编制德鲁伊骑士训练的场地。下一次，当琴城下一次再发动军事行动的时候，必将增加一股新的军事力量。
　　格拉西斯地后背极为宽阔，他那庞大的身体奔行在最前方，本身就是一道靓丽的风景线，幸好此时是战时。米兰帝国的平民们大多聚集在最近的城市之中，一路上很少见，否则，单是琴城这又有战争巨兽，又有比蒙巨兽的行军就足以震撼米兰了。
　　奥利维拉此时并没有在空中指挥角鹰骑士，让角鹰飞到天空中，他自己则在叶音竹身边。
　　“大哥，你说吧。现在北方的具体情况如何。”
　　自从战争开始之后。叶音竹对兽人族那边的情况了解地是最少的。有米兰之盾马尔蒂尼元帅在，凭借着北方几座主城形成的铁索横江大阵。防御之严密，是最不需要担心的。整个米兰帝国北方军团主站兵力就超过六十万，加上后勤、补给、预备役，整整百万人陈兵边疆。可见米兰帝国对兽人族是何等重视了。
　　其实，米兰帝国也不得不如此，退一万步讲，如果米兰帝国被攻破的是南疆，大片的领土被蓝迪亚斯帝国侵占，那也只是人类内部的战争胜负，蓝迪亚斯就算再狠，也不可能对米兰的平民做什么太过分地举动，米兰帝国是人数最为庞大地一个国家，蓝迪亚斯一方各国想的只是瓜分米兰帝国，降服这些平民、贵族之类而已。
　　但是，如果米兰帝国被攻破地是北疆，那么，形势就将截然不同。所谓非我族类其心必异。以兽人的狂暴和杀性，一旦大规模深入人类国家内部，那就是灾难的来临。兽人只会劫掠和毁灭，他们想的只是将人类国家最好的东西带回极北荒原，真到了那时候，整个米兰帝国恐怕都要陷入生灵涂炭的景象。
　　所以，正像蓝迪亚斯帝国预料的那样，米兰帝国将最强战力北方军团留在了北疆，并且输送大量的预备役和补给物资，抵挡兽人族的进攻。从战争开始到现在，尽管北疆稳定，但米兰也未曾敢从这最强的军团之中调遣一兵一卒到主战场那边去。
　　奥利维拉沉吟片刻后，道：“目前帝国北方军团所要面对的敌人是兽人族两大部落，也就是雷神之锤要塞原本的雷神部落和应该属于佛罗王国对抗的战神部落。这两大兽人部落聚集在帝国北疆的兽人数量达到百万之多，几乎都是兽人族主战兵种。其中，比蒙巨兽的数量超过三百头，包括近二十头黄金比蒙在内。可以说是两个部落所有的数量了。幸好比蒙巨兽无法飞行，否则，单是这三百头比蒙，就会给我们带来巨大的麻烦。”
　　紫眉头皱了皱，道：“比蒙的数量就只有这么少了么？在我的记忆之中，比蒙一族全盛时期，数量几乎是龙族的两倍。只有这样，我们不会飞的比蒙才能与龙族的魔法抗衡。”
　　奥利维拉道：“具体情况我也不太清楚，不过，我听爷爷说，在极北荒原上，并不是所有比蒙巨兽都听命于三大部落。除了三大部落以外，还有一些极北荒原深处拥有很深底蕴的小部落，他们也拥有比蒙巨兽的支持。当然，数量也要少的多。还有一些比蒙巨兽就相当于是我们人类国家的独行侠一样，他们不喜欢受到约束，自己在极北荒原内部寻觅食物，自行生存修炼。据说，这种独自生存的比蒙巨兽，都是比蒙中的强者，最起码也是白银比蒙的级别。”
　　紫脸色好看了几分，“原来是这样。看来并不是所有族人都要依附于部落才能生存。独自生活，坚持比蒙的尊严，这些独行比蒙强大也是可以想象的。”
　　奥利维拉嘴角处流露出一丝微笑，“不过，现在的比蒙巨兽们恐怕有些麻烦。自从上次我们与佛罗王国发生战争之后，爷爷就开始将四大神兽，尤其是紫晶比蒙出现的消息悄悄传送到兽人三大部落之中，对三大部落产生了一定的作用。可能是当权者有些恐慌了。之后半年的战斗，都没有再派遣比蒙巨兽军团出现过。没有了这支陆战无敌的队伍，我们在北方抵御兽人族也要轻松的多。”
　　叶音竹在心中和紫交流了一下，他们都还记得，当初在雷神之锤要塞中，遇到紫的亲生哥哥，黄金比蒙王桑托斯。当初布下的一招暗棋，终于到了可以使用的时候了。
　　“大哥，你继续说，兽人两大部落的主战军团都有哪些？”叶音竹追问道。
　　奥利维拉道：“两大部落中，以雷神部落为主，他们都屯兵在雷神之锤要塞的保护之中，其中，主战军团包括数量最多的狼骑兵，大约占了三分之一的战斗力，这种骑兵不但速度奇快，而且耐力非常好。再加上数量众多。早在多年以前，兽人族的狼骑兵就有大陆第一轻骑兵的美誉。剩下的就都是强占兵种了，其中最让我们头疼的就是雷鹰和狮鹫两大军团。这两大军团各有两万的数量。他们几乎霸占了领空。要不是我们有大量的魔法师守护城市，这些能够飞行的兽人早就攻入城中了。说到这儿我就不得不说你当初的丰功伟绩了，原本我们还有五百鹰隼龙骑兵，凭借着单体作战能力的强悍，还可以和对方在空中抗衡一下，自从这些鹰隼龙骑兵损失在你手上之后，我们大部分时间就只能处于被动挨打之中了。”
　　叶音竹嘿嘿一笑，道：“这也不能怪我吧。当初要不是我那一曲爆龙曲，米兰受到兽人族偷袭，还不知道要有多大的损失。”


第二百三十六章 兵发北疆（一）
　　奥利维拉没好气的道：“你不知道，那次爷爷差点被你气死。鹰隼龙骑兵可以说是我们北方军团王牌中的王牌了。好了，不说这些。兽人族其他的主战军团中，最为重要也是战斗力最强的，是狮人、虎人和熊人。这三种兽人分别是雷神部落、战神部落和所罗门部落的皇族。战斗力极其彪悍。尤其是雷神部落那五万名狮人组成的黄金军团，更是勇不可当。战斗力一点也不比我们的龙骑兵差。而且数量又多。战神部落的白虎军团实力也差不多，略微逊色于黄金军团。这两大军团再加上所罗门部落的暴熊军团，并称为兽人族三大皇家军团。”
　　听了奥利维拉的话，紫不屑的撇了撇嘴，“他们算什么皇家，无非是一些跳梁小丑而已。”
　　奥利维拉道：“当然，这三大皇家军团怎么也无法和比蒙巨兽相比，可是，比蒙巨兽不但数量少，最重要的就是没有人来领导。尽管个体实力强大，但比蒙巨兽对于给养的消耗也是巨大的，这也是为什么大多数比蒙选择加盟部落的原因了。”
　　紫低沉的叹息一声，“两大部落陈兵百万于北疆。看来，这一次我们要面临的战斗并不是那么简单。古蒂，我回来了。这一次，你将为当初残害我一家付出应有的代价。”
　　米兰帝国北疆。
　　马尔蒂尼元帅刚刚接到了奥利维拉命人送来的信。这已经是这位元帅大人第三次仔细阅读这封信了，眼中的兴奋难以掩饰。
　　“该来的终于来了。兽人族，这一次你们恐怕要有难了。来人。”
　　“元帅大人。”
　　马尔蒂尼沉声道：“传我命令，北方军团第三，第六两大集团军整军，随时准备出发。同时，向军部发送给养增援魔法信息。务必让他们在最短时间内，送一批数量至少是以前两倍的给养过来。”
　　“是。”
　　自从米兰和蓝迪亚斯之间停战以后，兽人族一方也休养生息，暂时停止了对米兰的进攻。这不到两年的战争中，双方之间这数百里地战场上，留下了不知多少生命。但无论是哪一方，在攻到对方城墙下的时候，都只能退回。兽人不善于攻城。而北方军团在攻击敌人的时候又需要面对雷神之锤要塞那禁魔领域，使魔法师无法发挥实力。双方在不断的拉锯战之中，北方军团超过七万名将士的生命永远留在了这片战场上，而兽人士兵死去的数量，更是在人类一倍以上。这片战场可以说是开战之后最惨烈的地方，公认的绞肉机阵地。
　　米兰帝国最精锐地，就是北方军团，尽管预备役士兵不断增补进来。但士兵的死亡还是给马尔蒂尼带来了巨大的压力和痛苦。这些都是他一手培养起来的子弟兵啊，每一个都像是他的孩子。但战争是残酷的，即使身为元帅，他也只有无奈的感觉。
　　琴城大军就要来了，这所有的无奈或许会因为他们地到来而划上一个句号。马尔蒂尼已经很久没像现在这样兴奋过了。对于琴城的实力。他绝不会置疑。不相信别人，难道他还不相信自己最出色的孙子么？奥利维拉送来的这封信他之所以要看上三遍才决定调兵遣将，最主要的原因就是因为其中地消息实在太震撼了。
　　琴城竟然凭借超强的防御力和众多强者联合的力量击溃了龙族的侵袭。近千巨龙损失过半。降服数量达到二百余。琴城无一人死亡，伤者千余。
　　奥利维拉在信中只写了这样很简单地一句。就是这句话，令马尔蒂尼的心脏病险些发作了。几天前，作为北方军团魔法师团团长的马特拉奇就曾经来向他汇报，琴城方向出现了极其强烈的魔法波动，甚至已经影响到了他们这边。这魔法波动从何而来，现在已经很明白了。那是琴城大战龙族爆发出来的啊！
　　对抗整个龙族，那是什么样的实力？马尔蒂尼自己就是一位紫星龙骑将，他很清楚的知道巨龙的实力有多么可怕。近千成年巨龙，就算是自己整个北方军团加起来，也无法承受他们地魔法洗礼。这琴城究竟是如何做到的？
　　这个消息被马尔蒂尼严密的封锁了，现在整个军营之中，也只有他和马特拉奇两个人才知道。直到现在，这兄弟二人的心跳速度还保持在很高的程度。一支能够和龙族大军抗衡的军队即将成为他们的帮手，那么，兽人族的覆灭真的是指日可待了。尤其是。在琴城这支大军中。还拥有着兽人族王者象征地紫晶比蒙在内。
　　“二弟，对于琴城的战斗力。你怎么看？”尽管心中已经肯定了琴城地恐怖，但在兴奋之中，马尔蒂尼还是忍不住问向马特拉奇。
　　马特拉奇搓了搓手，这位紫级大魔导师的兴奋绝不比兄长少，“这还用说么。大哥，琴城当初只是数千人前往东疆，就化解了佛罗王国的攻势，据说还将佛罗贵族劫掠的够呛，获得了大量的财富。根据奥利维拉所说，这次琴城对我们的增援可不是几千人那么简单。包括四个主战步兵军团六万人，近万人的骑兵军团，还有琴城两大王牌军团比蒙巨兽和死神龙狼。这样的战斗力，我相信绝对要比你准备调遣到主战场去的两个集团军强大的多。但他们真正强到什么程度，只有到了战场上才能检验出来。”
　　马尔蒂尼点了点头，“二弟，我很多年没有像现在这样期待一件事了。说实在的，我真的希望叶音竹能够早一点来到圣光城。”
　　马特拉奇叹息一声，道：“这个年轻人本身就是一个传奇。说起来，如果早年我们能够对他多拉拢一些，或许……”
　　马尔蒂尼摆了摆手，示意马特拉奇不要再说下去，“现在也还不晚。至少，他和奥利维拉的关系非常好。我已经决定了。等琴城大军来到圣光城的时候，我就宣布，紫罗兰家族的嫡子之位将由奥卡福继承。”
　　听了马尔蒂尼的话，马特拉奇顿时大惊失色，“大哥，这怎么可以。奥利维拉才是年青一代中最出色的，你这样做，会寒了这个孩子的心啊！奥卡福虽然也同样出色，但和奥利维拉相比，还是差了不少。奥利维拉应该已经进入紫级初阶了吧。大哥，这件事关系到我紫罗兰家族的未来，您可不能草率决定。现在整个家族内部，已经公认奥利维拉将成为未来的族长。现在改变，恐怕会造成家族内部不稳。”
　　马尔蒂尼道：“我正是为了家族着想才这样决定的。你难道还看不出来么，现在的琴城，正处于风雨飘摇的时刻。未来的情况只会有两个。我问你，琴城的根本是什么？”
　　马特拉奇没想到马尔蒂尼会突然转移话题，下意识的回答道：“应该是东龙帝国和那几大异族吧。”
　　马尔蒂尼点了点头，道：“以前确实是这样的，但自从我们将两百多万东龙后裔送入琴城之后，琴城的根本更多的是倾向于东龙八宗。当然，在这方面，琴城解决的非常好，奥利维拉在信中说，现在琴城各族已经完全融合在一起，无分彼此，连东龙帝国都恢复了东龙八宗的称号，这一点我实在很佩服叶音竹。”
　　马特拉奇怪异地道：“这和你决定由奥卡福成为家族嫡子有什么关系呢？”
　　马尔蒂尼道：“当然有关系。琴城的根基既然是东龙人，就必定触动了法蓝。你忘记了我们上次和琴城一战么？如果不是法蓝的法典，我们又何苦去和琴城开战。也就是说，琴城和法蓝之间，因为东龙的原因有着不可调和的矛盾。早晚法蓝要与琴城有一战。”
　　马特拉奇心中一惊，“法蓝封闭十年，这才过去了不到两年，这么说，琴城还有八年的生存期了？”
　　马尔蒂尼冷笑一声，“原来我也是这么想的，但现在看来，却并不是那么简单。首先，法蓝真的能够毁灭琴城么？以前或许我会这样认为，但从这次琴城能够不死一人击溃龙族来犯，就可以看出琴城绝不是那么好对付的。真要再给他们八年的发展时间，鹿死谁手还未可知。其次，法蓝这次宣布封闭十年，但根据我们得到的消息，暗塔塔主曾经在蓝迪亚斯帝国出现过，而且还被叶音竹带领四大神兽击退，既然有法蓝的人在封闭期间出现，那就意味着，法蓝这个自我的封闭期并不是绝对的。”


第二百三十六章 兵发北疆（二）
　　马特拉奇倒吸一口凉气，“大哥，你的意思是，法蓝有可能因为琴城而提前解除封闭，向琴城发动攻击么？”
　　马尔蒂尼点了点头，“现在，我只是希望这个时间能够晚一点，至少要琴城帮我们解决了兽人族的问题才好。刚才我说过，琴城未来只有两个可能，那就是他们战胜法蓝，或者被法蓝毁灭。琴城如果能够击溃法蓝的攻击，那么，至少这琴城也能成为在大陆上和法蓝平等的存在，甚至是取代法蓝的地位。至于被法蓝击溃，那就只有毁灭一途，什么都不用说了。”
　　马特拉奇突然明白了，“大哥，你这是在赌。”
　　马尔蒂尼颔首道：“是的，我是在赌。奥利维拉是我们紫罗兰家族最出色的孩子，他和琴城之间的关系极为良好。完全可以成为我们紫罗兰家族和琴城之间的纽带。但是，想要真正成为琴城的核心之一，首先，他就要抛弃在家族这边拥有的一切才有可能做到。你认为，琴城会让一个大家族的族长成为自身的核心人物么？如果，在未来琴城真的能够成为和法蓝抗衡的存在，那么，琴城一个核心人物所能起到的影响力对于家族来说无疑是巨大的帮助。牺牲了奥利维拉在家族的收益，但对家族的发展却有着极大的好处，作为族长，我必须要看得长远一些。”
　　马特拉奇眼中流露出敬佩的神色，确实，自己和兄长相比还是差的太多了。
　　“如果琴城失败了呢？输给了法蓝……”
　　马尔蒂尼叹息一声，“如果是那样，奥利维拉能够及时抽身，那么，他将恢复组长继承权。否则的话，……”
　　雷神之锤要塞。
　　雷神部落，作为兽人三大部落中的佼佼者，凭借着自身强大的实力令人类七国中最强大的米兰帝国都不得不将精锐地百万大军陈兵边界。可见其强势。
　　作为雷神部落的酋长，实力冠绝兽人族的狮王古蒂，最近的心情却十分不好。
　　战场上，兽人族都是英勇的战士，尽管损失多过对手。但雷神部落什么都缺，就是不缺人。随便一个成年兽人拉上战场都是彪悍的勇士。令古蒂担忧的是，自从紫晶比蒙存在的消息传入极北荒原之后，兽人族地形势并不像表面看上去那么稳定。
　　一些极北荒原内部的小部落在得到这个消息后，立刻表示质询，希望能够得到更多的消息，并且有不少实力不错的部落联合起来向三大部落表示，必须要寻觅紫晶比蒙的下落。
　　兽人族在极北荒原偏安一隅。但多年以来，却始终过着食不果腹的日子，否则他们又何必向人类发动战争呢？秋季的劫掠战固然是去抢劫人类，但同时也是对兽人庞大数量的一种减少方法。这已经成为兽人世界不成文地规定。只有强者才有活下来的资格。到了食物最紧缺的时候，有些兽人甚至连自己的族人尸体都会吃。为了生存下去。极北荒原的兽人族已经承受了太多的痛苦。
　　紫晶比蒙的出现，无疑令那些小部落们看到了希望，他们本就不是大草原的统治者，他们更希望看到兽人族在真正的强者统治下能够发展起来。至少能够让自己地族人吃饱饭。
　　紫晶比蒙和四大神兽的传说，在兽人族世界可以说是家喻户晓，正是因为如此，三大部落才会陷入紧张的气氛之中。强大的敌人他们不怕，但他们却怕自己的根基被动摇。三大部落的图腾就分别是兽人族四大神兽其中之三，信仰的力量是不可估量的，这也是古蒂头疼地最大原因。
　　“蓝迪亚斯那边的回信传回来没有？”古蒂怒吼一声，向下面的人咆哮着。
　　“回禀酋长。蓝迪亚斯的消息刚刚传回。”一名豹人传令官试探着说道。
　　古蒂大喜，“快，快念给我听。”最近这半年以来，他至少给蓝迪亚斯传信十次，要求蓝迪亚斯帝国不惜一切代价，要找到紫晶比蒙兵将其彻底毁灭，只要做到这件事，兽人族将无条件支持蓝迪亚斯统一大陆人类世界。
　　一向贪婪的兽人族做出如此让步。可见古蒂对于紫晶比蒙的存在有多么忌惮了。
　　传令官小心翼翼的展开羊皮。念到，“紫晶比蒙隶属琴城。与极北荒原接壤，我方无法派兵直接攻击，请自行解决。琴城势力强大，务必全力以赴。”
　　古蒂先是愣了一下，紧接着怒气再次勃发，“好个蓝迪亚斯，竟然推给我了。我要是能解决，还用得着他们么？话说，这琴城是什么？”
　　极北荒原与人类世界消息阻隔严重，兽人族并不知道佛罗王国中发生地一切。
　　一名狮人统领赶忙上前道：“酋长大人，就是上次我们派遣劫掠军团试图翻越山脉时，遇到地那个琴城。当时，我们还损失了几万人。”
　　古蒂眉头微皱，“就是那个弹丸之地么？难道，紫晶比蒙就在哪里？如果真的是这样，确实距离我们很近。危险也无疑是巨大地。你们说，现在我们该怎么解决这个问题。根据从人类国家传来的消息，不仅是紫晶比蒙出现了，甚至连其他三大神兽也有出现的踪迹。”
　　能够站在这狮王古蒂会议室之中的，都是他最相信的心腹，几乎都是狮人。
　　之前说话的狮人统领狠狠地道：“酋长大人，紫晶比蒙的问题我们必须要解决。想必那紫晶比蒙还未成年。不如，我们只派遣黄金军团去攻击那个琴城，以我们五万的数量，难道害怕对付不了一个紫晶比蒙么？黄金军团是完全向您效忠的，不需要担心反水问题。”
　　古蒂眼中光芒流转，“这件事不急。这样，你先派一个狮鹫小队到琴城那边侦察一翻，看看这琴城现在的情况如何。”
　　古蒂身为雷神部落的酋长，本身绝不像他表面看上去那么粗豪，否则他也无法一直稳稳地坐在这个位置上这么多年了。
　　“是，酋长大人。”
　　从琴城到圣光城距离并不远，当初叶音竹在第一次来到北疆的时候，因为顾及他们学员的身份，就被送到了还是科尼亚城的琴城处，一共只有五百多公里的路。琴城大军历时两天，在半速行军的情况下，终于来到了米兰帝国与兽人族交战的主战场。
　　当琴城大军来到圣光城门外的时候，米兰帝国北方军团两个集团军静静的等候在哪里。如果不是因为战争的情况决不可能出现，叶音竹他们恐怕会以为这二十万大军是针对自己的。
　　圣光城城门大开，马尔蒂尼端坐在自己的巨龙背上和马特拉奇走在最前面，迎了出来。
　　叶音竹依旧端坐在战争巨兽格拉西斯背上，感受到格拉西斯身上散发的气息，马尔蒂尼的坐骑已经有些腿软了。
　　周围北方军团两个集团军看着强横的战争巨兽，一时间全场鸦雀无声。这还是叶音竹让格拉西斯尽可能控制自己的气息，否则，在这里能够维持战力的坐骑绝不会多。
　　“马尔蒂尼元帅，请恕我眼睛不变，无法向您行礼了。”叶音竹向马尔蒂尼的方向微微颔首。
　　马尔蒂尼这才知道，这位纵横大陆，传奇般的人物竟然失去了视觉。不过，马尔蒂尼不愧是米兰两大元帅之一，在短暂的惊讶之后立刻反应过来。催动着巨龙来到战争巨兽格拉西斯面前，“琴帝大人不必客气。琴城帮米兰御敌，已经为帝国做出了无数贡献，我怎么当得起琴帝大人的礼节。请进城吧。”
　　在马尔蒂尼兄弟的簇拥下，琴城一行七万余人，在没有任何后勤补给部队的情况下步入圣光城之中。而就在他们入城的同时，北方军团第三、第六两个集团军共计二十万人立刻开拔，朝米兰帝国内部而去。
　　马尔蒂尼兄弟直接将叶音竹请到了元帅府，在叶音竹身边陪伴的，是他的两位妻子苏拉和海洋，还有奥利维拉，其他人叶音竹都让他们下去整军了。连紫也没有带过来。他知道，四大神兽并不喜欢这种官场上的事。
　　马尔蒂尼武将出身，没有过多的客套，在简单的寒暄几句之后直入主题，“琴帝大人，这次贵军前来增援，令我北方军团蓬荜生辉。我想知道，您这次的作战目的是什么？”
　　叶音竹已经不是当初米兰魔武学院那个小小的学员了，琴城的实力足以彰显他的身份地位，连马尔蒂尼这样的名帅也主动与他平辈论交。


第二百三十六章 兵发北疆（三）
　　叶音竹微微一笑，道：“马尔蒂尼元帅，您还是直接叫我名字吧。不然我有些不适应。我和奥利维拉大哥是好朋友，您这样称呼我，恐怕大哥要感到尴尬了。”
　　马尔蒂尼哈哈一笑，道：“好，既然如此，我就叫你音竹吧。”
　　叶音竹道：“这次我们前来圣光城，目的只有一个，就是替米兰帝国彻底解决兽人族的问题。”
　　很简单的一句话，叶音竹的语气也非常平淡，但就在这平淡的话语中，马尔蒂尼兄弟却同时感觉到一丝强横的霸气，他们都明白，叶音竹绝不是在开玩笑。
　　马特拉奇忍不住道：“琴帝大人，您真的就这么有把握么？兽人族两大部落的联军现在还有足足百万。兽人族的彪悍或许您还不是太了解。”
　　叶音竹微笑道：“有的时候，战争并不能解决一切，可以不动手，当然还是和平解决的好。如果马尔蒂尼元帅您放心的话，不如，将这场战争交给我来解决吧。虽然我没有十分的把握，但绝不会让形势变得更差。一旦成功，那么，帝国北方无忧，主战场上多了北方军团数十万精锐大军，蓝迪亚斯再想有所作为恐怕就将成为不可能了。”
　　马尔蒂尼沉吟片刻，道：“如果真的是这样当然最好。现在大陆主战场形势复杂，蓝迪亚斯隐忍不发，不知道在酝酿什么阴谋。在你们刚才到来的时候，我已经调遣二十万大军赶赴主战场去了。目前形势对我们依旧很不利，东方军团那边如果固守的话，面对佛罗王国全力攻击，最多也只能支持一个月。我们的时间并不宽裕。”
　　叶音竹道：“所以，速战速决才是最好的方法。马尔蒂尼元帅，明天。请派我琴城出战吧。”
　　马特拉奇还想再说什么，却被马尔蒂尼用眼神止住了，这位元帅点了点头，道：“好，那明日一早，我就等着看琴城的实力了。”
　　说到这里，马尔蒂尼转向奥利维拉，道：“奥利维拉。从现在开始，你已经不是家族族长的继承人。继承人由奥卡福接任。家族允许你随时脱离。”
　　奥利维拉全身一振，眼中尽是不可思议之色，他想不到爷爷竟然会在这个时候宣布这样一条决定。奥利维拉从小就十分努力，不但在武技上是年青一代地佼佼者，在军事以及各个方面整个家族无人能出其右，此时突然听爷爷宣布解除自己继承人的身份，一时间不禁呆滞了。
　　马尔蒂尼眼含深意的看了自己的孙子一眼。再次转向叶音竹，道：“音竹，你们远道而来，既然明天还要出战，今日就早些休息吧。我这元帅府内条件还算可以。暂时供你们琴城高级将领休息使用。有什么需要的，直接向侍从要求，我们会尽可能满足。琴城所有补给已经到位。”
　　叶音竹脸上的表情并没有什么波动，礼数周到的谢过马尔蒂尼。站起身，亲自送这两位北方军团的首脑离开。
　　马尔蒂尼兄弟离去，海洋忍不住道：“怎么会这样。奥利维拉大哥如此出色，为什么马尔蒂尼元帅会取消他地继承权。音竹，你刚才怎么也不问问清楚？”
　　叶音竹轻叹一声，道：“这是紫罗兰家族的家务事，我们是外人，不适合插言。大哥。是我和琴城影响了你在家族的前途。不过，我不得不说，你这位爷爷还真是老谋深算。”
　　奥利维拉此时也已经从呆滞中清醒过来，他同样是聪明人，经过短暂的思考已经明白了大概。苦笑道：“没什么，这反到解除了我身上的制约，音竹，你不要因为这件事而感到歉意。爷爷这么做。无非就是为了让我能够真正融入琴城之中。这样也好。从现在开始，我的顾忌就要少的多了。只要你还肯信任我。奥利维拉这条命就是属于琴城的。”
　　叶音竹脸上流露出一丝笑容，“马尔蒂尼元帅这次真的是松了我一份天大的礼物，我要是不收下，又怎么对得起他老人家的好意呢？大哥，我早就说过，琴城的大门永远为你敞开。从现在开始，你就是琴城陆军总指挥。我不在的时候，你有权调动琴城除比蒙、死神龙狼和巨龙骑士三个军团以外地所有陆战序列。”
　　奥利维拉呆呆地看着叶音竹，马尔蒂尼带来的消息突然，叶音竹的决定更是无比快速，他忍不住问道：“音竹，你就对我一点提防都没有么？你就不怕有一天我突然背叛琴城？”
　　叶音竹脸上的笑容中多了几分玩味，“你会吗？”
　　简单的三个字，却道出了绝对的信任。奥利维拉的眼睛有些红了，他没有再说什么，掩饰着自己已经变得哽咽的声音，“我先出去了，去看看咱们琴城的军队驻扎情况如何。”
　　话音一落，奥利维拉展开身形，飞也似的去了。
　　“音竹，看来我们琴城又多了一位名将。你说地对，马尔蒂尼元帅这次真是送给了我们一份天大的礼物。”
　　叶音竹微笑道：“奥利维拉大哥在军事方面的才能比我要扎实的多，他从小在马尔蒂尼元帅的熏陶下打下了坚实的基础。由他统军，比我自己带领军队效果更好。这一次，我们琴城才算是真正拥有了属于自己的名帅。”
　　海洋走到叶音竹身边，握住他的大手，“音竹，知道么，你是我见过地对权力最没有欲望地人。”
　　叶音竹嘴角处流露出一丝坏笑，反手搂住海洋纤细的腰肢，“我对权力是没什么欲望，但对你和苏拉地欲望却是大大的。不如，今天晚上我们大被同眠吧。”
　　新婚燕尔，正是最亲密的阶段，只不过苏拉和海洋心中的羞涩都令她们无法接受三人同时在一起，叶音竹在这方面的能力确实很强，但总是上半夜、下半夜的换房间，还是令我们这位琴帝大人有些不爽。
　　“讨厌，你这是来打仗的么？”海洋微嗔道。
　　叶音竹笑道，“打仗也不妨碍我和老婆亲热吧。苏拉，不许跑，欺负我看不见是不是。”搂着海洋身形一闪，将正准备偷偷溜走的苏拉拦了下来，一手一个，搂住自己的两位娇妻，强烈的满足感顿时令叶音竹心中大为舒爽。
　　苏拉没好气的道：“我可还记得，当初某人是不想带我和海洋姐姐来前线的。姐姐说的对，这是战场，你作为我军统帅，要起到表率作用。而且也要保持体力。”
　　看着叶音竹脸上有些僵硬的神色，海洋噗哧一笑，道：“苏拉说得没错。从今天开始，到这场战争结束之前，我们只是你的属下，可不是你的妻子了。”
　　叶音竹装出一副恶狠狠的样子，“你们都已经在我手上了，还想逃跑不成。哼哼，是你们逼本元帅白日宣淫的。”在二女的惊呼声中，抱着她们就要向里间走去。
　　“讨厌，快放我们下来，这成什么样子。”海洋低声惊呼着。她当然不是排斥和自己的丈夫发生正当关系，但这毕竟是大白天的。
　　苏拉也连忙哀求，道：“音竹，不要白天吧，晚上好不好。我们刚到元帅府，让人家看到不好。”
　　叶音竹心中暗笑，他当然不是真的要白天就把二女就地正法，但这夫纲还是要振一振的。表面上摆出一副勉为其难的样子，“好吧，晚上就晚上吧。你们看，我好说话吧。”一边说着，这才松开搂住二女的手。
　　苏拉和海洋一离开叶音竹的怀抱立刻逃了出去，二女的脸都羞得通红，彼此之间甚至都不敢互看。但心中的幸福却在浓浓中蔓延。不论是海洋还是苏拉，幼年时都曾遭遇不幸，嫁给叶音竹后，她们才体会到了真正的幸福。
　　感受着二女并没有跑远，叶音竹坐在主位上闭起双眼，尽管即将面临一场重要的战役，但他现在的心情却非常好。和自己心爱的人在一起，令他不再有任何后顾之忧。兽人三大部落虽然势大，但他却根本没有任何担心。
　　心中发出一声呼唤，淡淡的乳白色光芒从他身上释放出来，一个高大的紫色身影静静的出现在叶音竹面前。
　　“音竹，你找我？”紫的脸色一如既往的平静，依旧是那么酷酷的。
　　叶音竹之前与妻子嬉笑的神色收起，沉声道：“今天晚上我们去一趟雷神之锤要塞吧。”
　　紫先是愣了一下，紧接着立刻通过自己与叶音竹之间的灵魂联系明白过来。眼中神光顿时激烈的波动了一下。他的双拳在不知不觉间已经攥紧。
　　“好，什么时候出发？”
　　叶音竹道：“晚宴之后吧。马尔蒂尼元帅必然会款待我们，但这里是军事要塞，宴会规模不会太大，时间应该不长。晚饭后我们就走。”
　　紫点了点头，道：“需要我准备什么吗？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不用了，先别让别人知道，我不想让大家担心。”
　　紫言简意赅的颔首道：“好。”


第二百三十七章 潜入雷神之锤要塞（一）
　　叶音竹停顿了一下，道：“紫，有一个不好的消息要告诉你，你要有心理准备。上次我们留在雷神之锤要塞中的传送法阵消失了。也就是说，我们不能依靠法阵进入要塞。闪、雷破茧成蝶之后，它们原本入地的能力也随之消失。所以，我们只有从正面偷入。”
　　紫想了想，道：“我先进城，然后再传送你进去吧。”
　　叶音竹微微一笑，道：“不，我们两兄弟一起行动吧。就算真的被发现了，谁还能拦得住我们么？”
　　传送法阵这还是第一次失效，不用问，也应该和雷神之锤要塞中的禁魔领域有关。现在是战时，要塞防御必定极其严密，但就是这样，叶音竹和紫也并没有将雷神之锤要塞的防御看在眼中。
　　时间过的很快，叶音竹修炼了一下午的时间，尽管现在他已经到达了修炼过程中最大的一个瓶颈，但每天的修炼依旧是必不可少的。菲尔杰克逊曾经对他说过，修炼就是一个不断突破的过程，想要突破瓶颈，就需要不断的积累，当量变积蓄到一定程度的时候就会发生质变。没有平时的积累，又怎么有强势的突破呢？所以，叶音竹从未有一天停止过修炼。
　　正如叶音竹预料的那样，当傍晚来临的时候，马尔蒂尼元帅派人来请叶音竹以及琴城所有高级将领参加欢迎晚宴。
　　对于北方军团的热情叶音竹自然不会拒绝，琴城各军团首脑全部到齐。
　　圣光城是一座军事要塞，这里没有华丽的宫殿式建筑，所有建筑几乎都和防御工事有关。就像叶音竹他们现在来到的这座大宴会厅。房高不过五米，全部是最坚实的花岗岩结构。叶音竹相信，如果把面前这些餐桌撤掉，换上沙盘。这里立刻就可以变成一个前线指挥部。
　　马尔蒂尼兄弟和北方军团近百位高级将领以军方最高礼仪迎接了琴城众将的到来。宴席开二十桌。没有什么珍馐美味，全部是简朴而实际的食物。大块吃肉，大口喝酒，这才是军人地作风。
　　看到桌上摆放的饮食时，琴城众将对于米兰北方军团的好感顿时大为增加，这其中表现的最明显的，自然是琴城最著名的超级大胃王格拉西斯了。
　　在琴城的时候，叶音竹严格限制了格拉西斯的伙食。每天他吃地食物虽然依旧恐怖，但和在佛罗王国时相比就要少的多了。当然，作为回报，叶音竹也会每天弹奏培源静心曲给四大神兽听。令格拉西斯不至于因为饥饿而导致能力下降。
　　所以，当格拉西斯看到这么多食物的时候，几乎立刻就向马尔蒂尼元帅问道，“老头儿，吃饭管饱不？”
　　马尔蒂尼身边的将领们差点因为格拉西斯这句话而暴动。硬生生的被马尔蒂尼拦了下来。尽管格拉西斯现在是人形。但马尔蒂尼是什么人？他当然感觉得出，眼前这个大光头就是之前叶音竹来到圣光城时的坐骑，也是琴城中的四大神兽之一。他可不想自己的人去自讨没趣。
　　微微一笑，道：“当然管饱。到了这里，琴城地兄弟们就当作是到了自己的家好了。我们北方军团别的不敢保证。吃饭还是没问题的。”
　　格拉西斯咧嘴一笑，“那我就放心了。老头儿，你这个人不错。”
　　听了格拉西斯的话，一旁地琴城将领们不禁都翻了翻白眼。心中暗道，恐怕只要是能让你吃饱的人，你都会觉得人家不错吧。
　　马尔蒂尼对于格拉西斯的话并没有在意，向叶音竹做出一个请的手势，“琴城远道而来地兄弟们，请入座吧。圣光城没什么好东西，但酒肉管够。大家尽管畅怀痛饮。”
　　叶音竹和马尔蒂尼一起坐到了上首位，不论是北方军团的人还是琴城的人。都是武将出身，自然不会客气什么，觥筹交错之间，大快朵颐立即展开。
　　桌子上的食物虽然简单，但北方军团的随军厨师手艺确实不错，尤其是烤肉的火候恰到好处，顿时吃的琴城众将极为舒爽。当然，失去味觉的叶音竹是个例外。闻着香。吃起来却什么味道都没有。这绝对是一种煎熬。幸好叶音竹对于美食并没有什么过多地追求，同时。他还要尽可能的掩饰，不能让其他人，尤其是苏拉发现。
　　酒过三巡，随着双方将领们的酒越喝越多，初时的拘束渐渐放开，相互之间敬起酒来。
　　当初马尔蒂尼兄弟率领北方军团三十万大军前往琴城的时候，被叶音竹一个人凭借六道之决摆平，给北方军团留下了深刻的印象，同时也成为了北方军团自成立以来最大的耻辱。
　　此刻，虽然双方成了友军，不可能再动手。但北方军团的将领们却隐约有些较劲地感觉。于是，在几名金星龙骑将地带动下，开始向琴城将领们敬酒。战场上打不过，酒桌上喝到了也不失为一场胜利。在男人之间，尤其是军人之间，酒桌本就是一种另类的战场。
　　琴城地高级将领数量没有多少，只有几个军团的首脑而已，加起来不过十余人，和北方军团上百的高级将领相比，几乎就是十比一。
　　伴随着敬酒开始，琴城众将们也渐渐明白了北方军团这些人的意思，想灌倒我们么？好，那就来吧。
　　感受着场上的气氛，叶音竹不禁皱了皱眉，向身边的马尔蒂尼元帅道：“元帅大人，还是让大家的酒不要喝得太多，明日我们还要出战兽人族。”
　　马尔蒂尼微微一笑，道：“没关系，你们才初到圣光城，本就应该休息几天，今天大家好不容易聚在一起，就让兄弟们高兴高兴吧。”
　　马尔蒂尼一向治军严谨，这种话他平时是绝对不会说出口的。但今天的情况不一样，虽然手下将领们有些自作主张，但马尔蒂尼对当初的失败同样耿耿于怀，这样的好机会可不能放过。
　　但是，令马尔蒂尼骇然的事情很快就发生了。
　　晚宴刚开始的时候，在得到了马尔蒂尼管饱消息之后，格拉西斯自己一个人跑到门口处的一桌坐了下来，不断的让服务人员送上各种食物，因为他在门口，食物一送来大多直接进了肚子，而其他人又都在喝酒，并没有什么人注意到他。
　　但随着时间的推移，格拉西斯也已经吃的不少了。看大厅中热闹，他自己又走了回来，正好赶上北方军团的将领们捧着酒杯正在向琴城众将排队敬酒。
　　论喝酒，叶离从没怕过谁，身为竹宗宗主，傲竹军团军团长，老爷子成了第一个阻挡对手敬酒的人选。酒到杯干，绝不犹豫。
　　此时已经接连喝了三十多杯，尽管叶离实力强悍，但此时呼吸也已经变得粗重，脸上泛起阵阵红晕了。
　　不过，他也知道自己一方人少，不能轻易就退却了。所以还在支撑着。
　　一边喝酒叶离还一边琢磨着，早知道这些家伙要来拼酒，刚才吃饭的时候就少吃点烤肉了。
　　“老爷子，让我喝一会儿怎么样。我刚吃的有点多，渴了。”正在叶离强自支撑的时候，格拉西斯走了过来，直接挡在了叶离面前，一把从旁边抓过一个大酒坛。
　　正准备向叶离敬酒的是一位金星龙骑将，突然看到身高体壮的格拉西斯挡在面前吓了一跳。
　　格拉西斯嘿嘿一笑，道：“来，来，来，米兰的兄弟，我和你们喝。别用碗了。那要喝到什么时候才能解渴啊！我们直接用坛子吧。我先干为敬。”
　　一边说着，格拉西斯一抬头，咚咚咚咚咚……，一坛高度美酒立刻就送入了腹中。要知道，这一坛子里装的可是二十斤醇厚的美酒，酒精含量极高。
　　那位金星龙骑将自然不肯示弱，也从旁边抓过来一坛子给自己灌了下去。酒到是喝完了，不过，再走路的时候，这位仁兄已经变成了螃蟹，东倒西歪的，眼看是没有再“战”之力了。
　　格拉西斯可不管那么多，一手一个，又抓过来两个大坛子，宛如长鲸吸水一般，直接就灌了下去。一边喝他还不忘记和米兰北方军团的将领们打招呼。“喝啊，来，来，来，别客气。大家一起来。”
　　北方军团众将心中顿时郁闷起来，这里是我们的地盘，谁和你客气了。
　　接下来，这场晚宴几乎成为了格拉西斯的表演秀，在酒场上，他同样发挥出了一夫当关，万夫莫敌的气势。硬是凭借自己一个人，喝的北方军团众多高级将领叫苦不迭。


第二百三十七章 潜入雷神之锤要塞（二）
　　连格拉西斯自己都不知道喝了多少高纯度的美酒。反正当他喝到最后的时候，终于觉得自己是吃饱喝足了。而在这个时候，除了马尔蒂尼兄弟以外，北方军团几乎没有能够站稳的人了。
　　马尔蒂尼忍不住向正在优雅喝着酒的叶音竹道：“这位的肚子难道是无底洞么？”
　　叶音竹微微一笑，道：“元帅，您要是看到他在佛罗王国时一个人吃掉了人家数千人口粮的样子，就不会觉得奇怪了。我也认为，他的肚子是无底洞。我都快要养不起他了。这次要不是您管饭，我还真不带他来。”
　　马尔蒂尼试探着道：“既然如此，不如这次战争结束之后，就让这位兄弟留在我们北方军团好了。我们北方军团的补给一向是最多的，应该够他的饭量了。”
　　吃得多算什么，这可是战争巨兽啊，战场上绝对的凶器，要是北方军团有了这个大家伙的辅助，在面对蓝迪亚斯大军的时候，还不是顷刻就能攻破对手的防御么？
　　叶音竹微微一笑，道：“我没意见，不过，您要问问他自己的意思才行。格拉西斯是我的伙伴，并不是我的属下。”
　　马尔蒂尼心中一喜，暗想，看来真的有机会了。当下，也顾不得自己元帅的身份，起身直奔格拉西斯走去。
　　格拉西斯喝的确实有点多了，即使是他强悍的身体，此时也有点晕晕的感觉，眼看一个人朝自己走过来，“喝酒么，来，你说吧。怎么喝。”
　　马尔蒂尼赶忙道：“我不是来和你喝酒的。兄弟，我们商量件事怎么样。只要你肯留在我们北方军团，以后吃饭喝酒管够。”
　　格拉西斯愣了一下，一听说有管饱的，整个人顿时精神了，头也不晕了，瞪大了眼睛看着马尔蒂尼，道：“真的。管饱？”
　　马尔蒂尼正色道：“当然，我身为米兰帝国北方军团的统帅，难道还会骗你不成？”
　　格拉西斯向叶音竹地方向看去，叶音竹慢条斯理的喝着酒，不时和身边的紫低声说着什么，并没有注意他这边。
　　格拉西斯想了想，道：“那好吧。我答应你。不过，如果你们有一天不管饭的时候。那我可就要走了。”
　　马尔蒂尼一咬牙，道：“行，没问题。音竹那边……”
　　格拉西斯道：“这个好说，我和琴帝大人打声招呼就行了，他可巴不得有人养我呢。总是说我都把琴城给吃穷了。老头儿。我没看错，你真是个好人。”
　　一边说着，格拉西斯笑了，马尔蒂尼也笑了。只是马尔蒂尼并没有看到。在酒桌上的叶音竹同样笑了。
　　晚宴就在这样宾主尽欢的情况下结束了。叶音竹和紫一同走出宴会厅，让海洋和苏拉回房间先休息，告诉她们自己和紫出去走走，视察一下军队情况，二女不疑有他，先行回去了。
　　月色清冷，寒风不断从北方吹袭而来，尽管有宽厚的城墙阻挡。但圣光城内的温度依旧很低。
　　城头上，两个高大地男子站在那里，静静地凝望着北方，月色如洗，洒在他们身上带来更强的冷意。
　　左边的青年身高一米九左右，身材修长，肩膀并不是那种夸张的宽阔，但身材却极为匀称。一件乳白色的魔法袍覆盖在身体上。彰显着他魔法师的身份。黑色长发整齐的披在肩膀上。英俊的面庞在月光照耀下，看上去竟无一分瑕疵。
　　在他身边的男子身材更加高大。两米开外的身高，宛如花岗岩一般的身躯上覆盖着紫色劲装，就像他的头发和那双紫水晶一般明亮的眼眸一样。明亮的双眼死死地盯视着北方，紧握的双拳显示着他并不平静的心情。
　　“今晚的月亮真亮，似乎并不是一个好时候。”紫淡淡地说道。
　　叶音竹面露微笑，“这对我们有什么影响么？”
　　简单的回答，却显示出强大的自信。紫胸中豪气顿生，“是啊，这对我们又能有什么影响呢？我们走吧。”
　　这片城头上，都是琴城的士兵，琴城大军进驻之后，马尔蒂尼将一小部分城防交给琴城战士守卫。此时，在叶音竹和紫身后，正是琴城四大步兵军团的人。
　　他们当然认识面前这两个人，琴帝和紫帝，他们是琴城的象征。每一名战士眼中流露地，都是崇敬的目光，在他们心中，琴、紫二帝和神明并没有什么区别。
　　叶音竹回过身，向负责守城的琴城士兵们露出一丝和煦的微笑，露出洁白的牙齿，“要保密。”话音一落，两人同时展开身形，就那么朝着城下飞跃而出。
　　圣光城作为与雷神之锤要塞对峙的米兰北疆第一重镇，城墙高度足有近百米，但两人就那么跳了下去，琴城的战士们却没有一个觉得突兀，仿佛他们本就应该拥有这样的实力一般。
　　白色地身影在月光照射下格外明显，但叶音竹却并没有任何掩饰，一白一紫两道身影飞跃而出，半空之中，紫色光芒同时出现在他们身上，宛如炫丽地尾焰一般，带动着他们的身体星丸跳跃般前行，几次眨眼地工夫，就已经消失在茫茫的夜色之中。
　　飞驰，是一种很舒服的感觉，叶音竹和紫都没有催动斗气护体，任由北方吹袭而来的寒风打在身上。这种寒冷的感觉令他们的精神更加清醒。
　　从圣光城到雷神之锤要塞，大约有百里的距离，可以说是人类城市与兽人要塞最近的。远远的，在明亮的月光照耀下，叶音竹和紫已经看到了雷神之锤要塞高大宽厚的城墙。
　　雷神之锤要塞不愧是兽人族第一重镇，现在又是战时，隐约中，能够看到要塞城头上大量的巡逻兽人士兵。月光之下，更有不明的飞行物不断在要塞上空游弋着。
　　叶音竹降低速度，他无法用眼睛去看，但天人合一带给他的感觉甚至要比眼睛还要清晰，“要塞防御果然森严，紫，看来我们要小心一些了。”
　　他的语气很轻松，对于这些守卫自然不会看在眼中，但他和紫这次来可不是要打草惊蛇的，所以才会有小心之语。
　　紫点了点头，道：“怎么上去？”
　　叶音竹微微一笑，道：“看我的吧。”一边说着，他双手抬起，八指在胸前勾勒出一个特殊的姿态，一蓬浓浓的黑雾从身上释放而出，顷刻间已经将自己和紫的身体笼罩在内。他那白色的神源魔法袍再不能成为被人注意的目标。至少从雷神之锤要塞向下看，黑雾笼罩中的叶音竹和紫根本无法辨别。
　　两人再次展开身形，那黑雾不仅掩盖了他们的身形，同时也掩盖了他们的气息，一直到他们来到要塞城下，越过宽达数百米的护城河，依旧没有被守城的兽人士兵发现。
　　站在城墙下，叶音竹向紫比出一个简单的手势，他们的交流不需要语言也同样准确。
　　紫点了下头，在黑雾的包裹下悄悄的冲了出去，来到距离叶音竹百米左右的位置，他抬头向天空中看去，抬起右手，紫色的光芒在掌心凝结，由于有黑雾的遮挡，并没有光线露出。
　　那紫色在他手中凝聚的越来越浓重，甚至已经接近了紫黑色，紫眼中冷光一闪，掌心微微一震，一道近乎虚无的紫黑色光芒腾空而起，借着月色直入空中。
　　夜晚往往是最困倦的时刻，兽人士兵自然也不例外，守城巡逻的士兵并没有注意到这紫黑色的光芒，但紧接着，一声凄厉的惨叫却令城上的兽人士兵紧张起来。
　　一具硕大的身体从空中坠落，鲜血与羽毛同时飘洒，重重地摔在了雷神之锤要塞的城头上。
　　能够负责守卫要塞的，自然都是雷神部落的精锐，兽人战士们第一时间反应过来，周围的士兵飞速赶来，他们吃惊的发现，摔在城头上的竟然是一只狮鹫，这只身长超过五米的巨大狮鹫胸腹处不知道被什么洞穿了一个大窟窿，再加上重重的一摔，眼看是不活了。
　　就在城头上陷入短暂的慌乱之中，谁也没有注意到，一团黑雾悄然升起，贴着城墙而上，几次借力就已经翻过了城头，利用兽人士兵集中在一起造成的短暂空隙悄然入城而去。
　　不论是叶音竹天人合一的感觉还是紫天生的感应，都令他们可以准确的把握到兽人守卫的缺口，所以，两人进入雷神之锤要塞并没有被任何人发现。当然，兽人如何追查那只狮鹫的死因就和他们没什么关系了。


第二百三十七章 潜入雷神之锤要塞（三）
　　第二次来到这座要塞，那种熟悉的感觉又一次传入叶音竹心中，体内的魔力仿佛在快速的流逝一般，不断的消融着，精神力甚至也失去了和魔法力的联系，再无法使用魔法。
　　“禁魔领域，好一个禁魔领域。”叶音竹眉头微皱，失去了魔法，也就意味着他的能力大幅度下降。
　　紫的表情突然变得有些怪异，“音竹，禁魔领域似乎对我没什么效果。”
　　“哦？”叶音竹一愣，“为什么？难道因为你是兽人么？”
　　紫的实力虽然主要表现在战斗斗气上，但步入成年的他也拥有特殊的晶石魔法，他与叶音竹在一起这么多年，受到叶音竹的影响，他的法力也绝对不弱。只是因为特殊性，紫晶比蒙的法力和斗气是不分彼此的。在战斗中，斗气附加魔法效果，极其特殊。这也是为什么紫晶比蒙实力霸道的原因之一。
　　紫摇了摇头，道：“我也不知道，但我可以肯定，这禁魔领域对我们兽人同样有影响，上次来到这里的时候，我和你的感觉一样，斗气中的魔法效果会自行消失。”
　　叶音竹心中一动，恍然道：“我明白了。雷神之锤要塞内的禁魔领域并不是绝对的，而是有一定的限制。古蒂得到的雷神之锤毕竟只是雷神之锤的一部份，而不是超神器。以雷神之锤为主导引发的魔法阵，只能对一定实力内的魔法师进行限制。如果我猜得不错，这个限制就应该是次神级以下。米兰帝国自然不会有次神级的魔法师，所以直到现在都没人发现这个秘密，恐怕连古蒂自己也不知道禁魔领域的上限是什么。但你不一样，你已经步入成年，真正进入到了次神级。所以，这个禁魔领域对你就无效了。”
　　紫点了点头，道：“应该是这样的。音竹，我们走吧。”
　　两人在黑雾地掩护下，避开几股巡逻的兽人士兵，快速朝要塞内而去。
　　古蒂正在自己的豪华卧室中闭目修炼，他达到紫级九阶也不是一天两天了，但是紫级巅峰的瓶颈却始终无法突破。古蒂绝对是一个勤奋的人。被誉为狮人族有史以来最强大的狮王。所以他的努力始终没有停滞。早在年轻的时候他就听人说过，越是遇到瓶颈就越要努力，只有积蓄力量才有可能冲破最后地阻挠。
　　达到紫级九阶已经整整二十年的时间了，这二十年里，古蒂从未停止过修炼，他甚至还通过雷神之锤的力量来刺激自己的身体，试图冲破这最后的阻碍，但是。雷神之锤的能量实在太霸道了，那次冲击的结果只是导致自己身受重伤。
　　“报告，酋长大人，紧急军情。”卧室外一个急促的声音响起，将古蒂从修炼中惊醒。
　　古蒂最讨厌地就是有人在自己修炼的时候打扰。怒声道：“什么事？”如果不是真的紧急军情，这传令兵很可能就会死在这位狮王的愤怒之中。
　　“酋长大人，刚才我们要塞城头巡逻的一只狮鹫突然毫无预兆地暴毙，胸腹被不知名的力量洞穿而亡。我们在城上和城下搜索。却一无所获。”
　　古蒂心中一惊，要知道，狮鹫的飞行高度至少在千米以上，而且还是在要塞的上方，据他所知，米兰帝国可没有什么远程武器能够攻击地这么远。不可能是魔法，有禁魔领域在魔法师根本无法施展。更何况，这是雷神之锤要塞。难道巡逻的士兵还发现不了接近的敌人么？
　　“进来，汇报详细情况。”
　　“是，酋长大人。”传令兵快速跑到卧室门外，将城头上发生的情形详细地向古蒂回报了一遍。
　　听了传令兵的话，古蒂眼中流露出思索的光芒，突然，他眼中闪过一道有些惊慌的光芒，“不好。有奸细混入要塞。快。传我命令，要塞全部戒严。地毯式搜索，务必要把奸细找出来。”他是个心思缜密地人，想到狮鹫坠落引起巡逻士兵注意必然会导致城头上防御出现漏洞。没错，一定是这样的。究竟是什么人大胆混入要塞？一丝阴影在心头飘荡，古蒂隐约中感觉到强烈的不安，拉过自己的外衣立刻大步走出卧室而去。
　　叶音竹和紫自然不知道古蒂的反应会如此敏感，此时，他们已经到达了上次来到雷神之锤要塞时居住过的石屋。
　　“音竹，你替我护法。”紫向叶音竹交代一声，立刻盘膝在地面上坐下。
　　叶音竹侧身站在石屋门口，静静地等待着。
　　盘膝做好，紫双手平放在自己的膝盖上，口中开始发出一种奇异的声音，这种声音就连叶音竹也是第一次听到。通过天人合一地感觉，他发现，这是一种特殊的声音波动。
　　换了其他人肯定不知道紫在做什么，但叶音竹精通音律，立刻明白，这是一种特殊的声音频段波动，听起来虽然声音不大，但音波的波动却非常强烈，远远地朝四面八方传出去。不用问，这应该是比蒙一族一种特殊的呼唤方式。
　　时间一分一秒的度过，紫依旧不断发出着那样的声音，他的身体此时已经完全变成了深紫色的晶体，只有额头处出现一团乳白色的光芒，伴随着音波的律动缓慢的挥散着。
　　正在这时，外面突然传来嘈杂的脚步声，令叶音竹心中顿时生出警兆，手中光芒一闪，诺克希之剑已经落在掌握之中。直接来到院子中。在紫没有结束之前，他绝不会让人打扰他。
　　嘈杂的声音越来越明显，正在朝他们这个方向蔓延，一会儿的工夫，剧烈的砸门声骤然响起。
　　“有人没有，开门，搜查。”兽人粗犷的声音从外面传来。
　　叶音竹没有吭声，只是静静地等待着。
　　“行了，别敲了，这里没人住，是个空房子，走吧，我们到别处去搜查。”
　　“不行，酋长大人的命令是地毯式搜查，不能放过任何地方。我们进去看看。”话音一落，砸门的声音顿时变成了剧烈的轰击，显然是在用什么钝器砸着石门。
　　叶音竹身形一闪，飘身落在一旁的阴暗角落之中，静静地等待着。
　　石门并不是很结实，几轮轰击之后骤然倒下，砸在地面上溅起一片尘土，十余名身材高大的豹人从外面冲了进来，就要进行搜查。
　　就在这时候，叶音竹动了，他的身体宛如一抹幽灵般飘然而起，追着豹人的背后，闪电般挥出了手中的诺克希之剑。
　　叶音竹的动作很简单，一剑掼脑，同时用斗气封住豹人的咽喉，令他们无法发出一丝声响。只是几次眨眼的工夫，豹人们的凶睛已经变得呆滞，一个个身体摇晃着摔倒。
　　叶音竹的动作极快，在他的斗气精妙控制之下，甚至没有一名豹人躺倒在地时发出声音。
　　这一队豹人有十五个，显然是一个小队。叶音竹知道，如果不赶快处理的话，下一队人很可能就会赶来。
　　犹豫片刻之后，他收起诺克希之剑缓缓闭上了双眼。一丝灵魂的波动从眉心处飘然而出，乳白色的光影在他眉心之间闪耀，叶音竹空洞的双眼之中顿时多了几分诡异的光芒。
　　精神系魔法和其他魔法最大的不同就是不需要调动魔法力，而是直接使用其他魔法师操纵魔法力的精神力作为自己的攻击媒介。而雷神之锤要塞中产生的禁魔领域固然能让叶音竹的魔法力消失，但却无法影响到他的精神本源，也就是灵魂烙印。
　　所以，尽管魔法被大幅度削弱，但一些简单的亡灵魔法还是能够用出的。
　　当然，这也是因为他自身实力足够强大的原因，换个普通魔法师来到这里，恐怕精神力都要被抽空了。
　　奇异的一幕出现了，之前倒在地上的豹人们身体开始剧烈的痉挛，每一个豹人头上都出现了一个白色光点。渐渐的，豹人们缓缓从地上站起身，尽管他们的后脑还在不断流淌着鲜血，但却似乎和他们已经没有什么关系。
　　叶音竹身形微动，双手快速在豹人们脑后的伤口上拂过，用斗气强行封闭了伤口出的血脉。
　　豹人们渐渐睁开双眼，他们的眼睛已经完全变成了灰色，近距离观察会显得格外诡异。
　　叶音竹冷冷的下达命令，“站在门口。”
　　豹人们宛如傀儡一般，迈开僵硬的步伐，走到门口处站定，将失去大门的位置全部堵死。此时，从外面向这个院落看，只能看到站着的豹人。
　　正像叶音竹预料的那样，不断有巡逻队从这边经过，但当他们看到院内有豹人似乎在搜寻的时候，立刻就朝下一个目标而去。却浑然不知这些豹人都已经成为了叶音竹的傀儡。


第二百三十八章 黄金比蒙王（一）
　　兽人的灵魂和人类有些差距，远不如人类灵魂那么复杂，控制起来也要容易得多，叶音竹只是趁着他们死亡的时将其灵魂收起删除记忆之后再重新注入这些豹人的脑海之中，让他们成为了自己的奴仆。此时的豹人确实已经死了，成为了亡灵生物。但生前的战斗力却一点也没有消失，因为不再会有疼痛的感觉，战斗力反而会有所上升。
　　石屋内，紫的吟唱依旧在继续，低沉奇诡的音波持续散发。但叶音竹却已经感到有些不对了。按说，以紫晶比蒙的召唤能力，附件只要有比蒙巨兽，想必都会在第一时间赶过来。可从他们来到这里紫开始吟唱到现在已经过去了半个时辰，却连一只紫晶比蒙的影子都没看见。
　　正在叶音竹犹豫着要不要让紫停下来，再进行其他方式的搜寻时，突然，叶音竹心中警兆大升，他清晰的感觉到一个实力极其强悍的家伙正在飞速朝他们这个方向靠近，从对方前行的方向来看，似乎就是针对石屋而来的。
　　身形快速后退，叶音竹再次隐藏在阴暗的角落之中，有黑雾护体加上他自身掩藏气息的能力，除非是次神级的魔法师在这里，否则就别想发现他的存在。
　　一道雄壮的身影从远处房屋上腾空而起，落在院落内时却轻巧的没有发出一丝声音。但是，当他看到院子内的豹人时，却立刻动了起来。速度之快，连叶音竹也来不及阻止。
　　有力的大手上骤然伸展出金色的利爪，那雄壮的身影以和他体型完全不和谐的速度在院子内游走出一个怪异的弧线，所到之处，金光闪过，那些已经成为叶音竹傀儡地豹人甚至连反抗的机会都没有。就已经变成了一地碎肉。
　　恐怖的攻击力，恐怖的速度，毫不犹豫的铁血作风，都显示出此人的强大。
　　当最后一个豹人在那金色利爪下变成肉块的时候，来人的目光突然凝固，看向地方向正是叶音竹所在的位置，利爪伸展，低吼一声。“出来。”
　　叶音竹心中一惊，他没想到自己的隐藏居然会被看出来，对来人的实力不禁重新估计，但脸上却露出一丝微笑，没有让自己释放出半分敌意，从阴影中缓缓走出，“别紧张，桑托斯大哥。我可禁受不起你的攻击。”
　　刚硬的面庞上流露出一丝错愕的神色，紧接着，兴奋的光芒顿时从他那双凶睛中释放出来，没错，来地这个人。正是比蒙巨兽之王，紫在这个世界上唯一的亲人，黄金比蒙桑托斯。
　　同样是黄金比蒙，但叶音竹却从桑托斯的攻击方式以及雷厉风行中清晰的感觉到。就算是琴城最强的黄金比蒙狄斯在他面前，恐怕也不是几合之敌，桑托斯地攻击力和速度都不像是比蒙巨兽所能拥有的，尽管那些豹人没有让他显示出真正的力量，但叶音竹却毫不怀疑，在所有比蒙巨兽之中，恐怕也至于紫才能与面前这位黄金比蒙王抗衡了。
　　“音竹，你来了。那紫……”
　　叶音竹苦笑着感受着地上的一堆尸体，无奈之下，只得上前将被豹人撞倒地石门扶起来挡住院落。但他知道，这里如此浓重的血腥气息用不了多久就会把兽人军队引来。
　　“桑托斯大哥，我们先进屋再说吧。”一边说着，立刻引着桑托斯走进石屋。
　　紫自然也听到了外面的动静，但因为对叶音竹绝对的信任令他并没有任何行动，此时突然听到桑托斯的声音。他的吟唱自然不会继续下去。当桑托斯第一步跨入石屋的时候，兄弟二人雄壮的身体已经紧紧地拥抱在一起。
　　叶音竹站在一旁没有吭声。但他却能感觉到，这兄弟二人体内的比蒙血脉正在剧烈的奔腾着，不论是紫还是桑托斯，此时都陷入了极度的激动之中。兄弟再见，他们之间的感情不但没有减弱，那强烈的思念与亲情正在不断的升腾。
　　“大哥，我回来了。”半晌，紫终于还是要理智一些，率先松开了拥抱着桑托斯的粗壮手臂。
　　桑托斯看着面前身材魁梧不在自己之下地弟弟，“太好了，紫，你终于回来了。大哥等这一天已经等地太久太久。你知道么，我不止一次想向古蒂摊牌，带领咱们的族人反出雷神之锤要塞。但为了我们族人的未来，为了兽人的未来，我却不得不忍耐下来。对于我来说，没有什么比这更痛苦的事了。现在好了，你终于回来了，这一次，你不会再空手而归了吧。”
　　紫眼中流露出强烈的自信，“不，当然不会。这次我回来，就是要拿回我应得的东西，也该是替我们父母报仇的时候了。”
　　桑托斯用力的一拳捶在紫的胸口上，“好，不愧是我桑托斯的弟弟，你放心，这边的事我早已经为你准备妥当，但古蒂对我们堤防的却很厉害。”
　　正在这时，外面已经传来嘈杂的声音，正像叶音竹预料的那样，嗅觉灵敏的兽人已经发现了这边的血腥气息。
　　叶音竹赶忙道：“桑托斯大哥，我们是不是先换个地方再说。”
　　桑托斯点了点头，“你们跟我来。”雄壮的身体率先出屋，腾空而起，几乎是贴着房顶飞掠出去。
　　叶音竹和紫同时腾身，跟随着这位黄金比蒙王背后，快速的离开了石屋所在的院落。
　　几乎是他们前脚刚刚离开，石门就再次被撞倒了，大量的兽人士兵从外面涌入，眼看着地面的一堆碎肉，即使是彪悍的兽人，脸色也不禁变得一片苍白。为首的兽人小队长立刻下达了搜索和向上面禀告的命令。整个雷神之锤要塞内的气氛顿时因为这些尸体变得更加紧张了。
　　桑托斯的速度很快，而且动作非常敏杰，现在的他不像身体高大的比蒙巨兽，反而像是一头猿人，任何地形在他面前都如履平地一般。很快，他已经带着叶音竹和紫来到了雷神之锤要塞的核心位置，远远的，叶音竹甚至看到了雷神部落酋长古蒂的居所。
　　桑托斯带着二人来到距离古蒂居住地方不远的一个宽大院落中停了下来。这里的房屋格外高大，院子也极为宽阔，看占地面积，甚至比古蒂居住的地方还要大上几分。
　　门口处，站着四头狂暴比蒙，当叶音竹三人来临的时候，四头狂暴比蒙顿时警醒，但当他们看到为首的是桑托斯时，却像什么也没看到过似的，重新回到了自己的岗位，甚至连一句疑问都没有发出。
　　桑托斯落入院子中才停下脚步，回身向紫和叶音竹道：“最危险的地方就是最安全的地方，这里是我的住处，除非是古蒂亲来，否则没人敢来打扰我，走，我们进屋再说。”
　　院落虽然很大，但房间内却空荡荡的，叶音竹惊讶的发现，除了桑托斯以外，在这里并没有其他兽人的气息。难道说，如此庞大的院落之中就只是居住着桑托斯一个人么？
　　桑托斯还没有从兄弟重逢的激动中恢复过来，一进屋就忍不住抓住紫的手臂，“好兄弟，你真的已经突破了么？”
　　紫用力地点了下头，“如果不是已经完成突破，我也不会来到这里。”
　　“好，好，好。这真是太好了。紫，你是不是很奇快，为什么我堂堂比蒙王，却连侍从都没有？”
　　紫愣了一下，等待着桑托斯说下去。
　　桑多斯眼中闪过一丝愤怒的神光，“这都要从古蒂说起了。你是不是曾经在所罗门部落的势力范围内出现过。”
　　紫点了点头，那次他和叶音竹将矮人族引入琴城时，和所罗门要塞发生了一定的冲突。
　　桑托斯一拍自己的大腿，道：“这就对了，我也是从其他方面了解的这个消息。当时和你一起出现的应该还有山岭巨人。自从你们出现之后，整个雷神部落都紧张起来，我想，其他两大部落情况也差不多。古蒂严密的封锁了消息，尤其是向我们比蒙一族。从那时候开始，他就已经不信任我们了。他将我手上的实力架空，把我和族人们分开，你也看到了，在这里他只给我留下了四个狂暴比蒙。美其名曰说是让我在要塞中享福，还不是让我和族人们脱离么？古蒂对我的忌惮一直很深。”
　　紫沉声道：“看来，古蒂很怕我们四大神兽公开出现。”
　　桑托斯道：“半年前，不知道从什么地方有消息蔓延到极北荒原，尽管三大部落竭力封锁，你存在的消息还是已经进入兽人族内部。尤其是一些荒原深处的小部落，已经知道你的存在。只是因为你从未在兽人族正式场合出现过，所以都保持着观望的态度。”


第二百三十八章 黄金比蒙王（二）
　　紫眉头微皱，道：“大哥，如果我出现，兽人族内会有多少人支持我？”
　　桑托斯流露出思索的神色，“不好说。紫晶比蒙和四大神兽毕竟是兽人族的一个传说。千年未曾出现，早已经被很多人遗忘了。三大部落统治极北荒原多年，势力根深蒂固，尤其是三大部落的皇族，更是只忠心于酋长。一旦你正式出现，在荒原内部掀起一片狂潮是肯定的，但影响力能到什么程度我现在也不敢肯定，所以，你不但要以紫晶比蒙的身份出现，还要让所有人看到紫晶比蒙的强大。”
　　紫道：“那我们本族内部呢？”
　　桑托斯断然道：“我们比蒙一族自然是不成问题的，我们的族人又不是傻子，三大部落现在竭力限制我们，已经令本族内部极为不满。我已经和战神部落、所罗门部落的族人通过气了，虽然没有明说，但他们应该也明白本族受到限制和你的存在有关。放心吧，紫晶比蒙是比蒙一族的皇者，是本族兴盛的象征，只要你登高一呼，别的兽人族我不敢说，但本族必然会竭力相应。”
　　说到这里，桑托斯眼中闪过一道寒光，“古蒂真的以为将我软禁在这里就没法和族人们联系了么？那他也太小看我们比蒙一族了。雷神部落的本族族人和战神部落的族人现在都集结在要塞后方的大草原上。他们都在等待着我的消息。一旦时机成熟，三百余本族成年战士，就会加入到你的行列之中。尽管我们比蒙一族在兽人中数量稀少，但绝对是最强大的。我倒要看看，古蒂如何阻挡我们这陆战无敌的一族。”
　　叶音竹道：“既然如此，我们就一同发动吧，一鼓作气拿下雷神部落并不现实。但我们也要先动摇其根基。告诉所有兽人，他们的王者已经归来。”
　　桑托斯有些担忧地道：“我现在唯一担心的问题就是三大部落会不会对我们的族人下狠手。雷神部落和战神部落的族人现在集中在一起，如果出其不意的话，还有可能突破雷神部落的防线与你汇合。但是，所罗门部落那边的族人怎么办。这些年所罗门部落发展迅速，那边我们的族人至少超过一百五十的数量，一旦我们这边发生变化，恐怕所罗门部落立刻就会向我们地族人下手。”
　　听了桑托斯的话。叶音竹突然心中一动，嘴角处流露出一丝微笑，“有办法了。三大部落的统治不是根深蒂固么？那我们又何必与他们正面对抗。不如直接从内部渗透，让整个极北荒原都出现反对他们的声音，到了那个时候，空有三大要塞，他们也不可能与整个极北荒原的兽人抗衡。”
　　紫看向叶音竹，“你是说……”
　　叶音竹握紧拳头。“紫，我们索性从内部将你出现的消息散布到整个大草原，先收拢你全部的族人，然后再从极北荒原最北方的冰森开始，向南方蔓延。积蓄力量给三大部落致命地打击。”
　　紫心中豁然开朗，“我明白了。就这么办。”
　　桑托斯一头雾水的看着二人，道：“你们在说什么？我怎么不明白？”
　　紫微微一笑，道：“音竹的意思是。三大部落不是忌惮我们么？那就让他们忌惮个够。大哥，等我们离开这里，立刻启程前往所罗门部落，用最短的时间得到那里族人的支持，然后与你和这边地族人汇合之后直接到极北荒原内部邀请各部落的支持，再从内部渗透。荒原何等广袤，就算三大部落有心围剿我们，难道我们全族之力还惧怕他们不成？”
　　听紫这么一说。桑托斯也明白了，“好，就这么办。我们约定一个时间，在雷神之锤要塞族人那里集合，然后一起脱离三大部落的统治。”
　　叶音竹道：“不，不能再等了。兽人有空军进行通讯，相互传信很快，一旦我们在所罗门部落那边得手。桑托斯大哥这边就危险了。我建议现在桑托斯大哥就带领族人们深入荒原。我和紫有办法以最快的速度前往所罗门要塞，在那边得到消息之前带领比蒙族人远离所罗门部落地威胁。”
　　他这么说。是因为突然想起，上次在帮助矮人族迁徙的时候，曾经在矮人族居住的那片山丘处留有空间传送法阵的印记。那里距离所罗门部落已经很近很近了。
　　桑托斯想了想，道：“那好吧，这是我的令牌，在整个比蒙一族，乃至整个兽人世界还有点作用，你们拿着。所罗门部落那边的比蒙王名叫卡尔，是个很强大的家伙，你们只要找到他，紫展现出紫晶血脉，他一定会带领族人跟你们走的。到时候，我带着族人在冰森外等待你们地消息。”
　　正在这时，突然，外面传来一阵嘈杂的声音，伴随着几声狂暴比蒙的低吼。
　　桑托斯脸色一变，咆哮一声，“什么人敢打扰老子休息。”
　　一个浑厚的声音从外面响起，“桑托斯大人，城内混进了奸细，酋长大人怕您这边出事，让我们来看看。”
　　叶音竹和紫同时站了起来，强大的杀机从紫那双深邃的眼眸中流露而出。
　　桑托斯向紫比了个手势，低声道：“我出去看看。放心，没有我的允许，谁也不能进来。”
　　一边说着，这位黄金比蒙王迈开大步走出了院落。
　　宽阔的大门外，此时聚集了上百名狮人亲卫，金色地毛发再加上他们手中金色地宽刃大刀，显示着他们的身份。正是雷神部落皇族，也是雷神部落最强大地黄金军团的人。
　　为首一名狮人身高在三米开外，身材极其雄壮，气势逼人，尽管挡在他面前的是四头狂暴比蒙，也不能在气势上压倒他。
　　看到这名狮人，桑托斯瞳孔略微收缩了一下，冷哼一声，大步上前，“我当是谁敢在我府邸门前喧哗。原来是帕米尔队长。”
　　帕米尔是黄金军团中，古蒂直属亲卫队的队长，本身实力强横，是狮人中最强大的勇士之一。不过，尽管他实力强大，在桑托斯面前也不敢托大，赶忙躬身行礼，道：“见过桑托斯大人。”
　　桑托斯冷哼一声，负手而立，双眼望天，显然是没有让这些黄金军团狮人进去的意思。
　　帕米尔看了桑托斯一眼，对于这位黄金比蒙王，他内心深处还真有些畏惧，试探着道：“桑托斯大人，要塞内进了奸细。我们怕奸细会打扰您的休息，造成不必要的麻烦。您看，能否让我们到您的府邸中搜寻一下，确认是否有奸细的存在。”
　　如果是平时，借帕米尔个胆子他也不敢来骚扰桑托斯，但今天不一样，他带来的不但是黄金军团中的精锐，同时也得到了古蒂亲自下达的命令。
　　有奸细混入，古蒂第一个想到的就是比蒙巨兽，原来的比蒙巨兽是兽人族最强大的战士，但现在强大的比蒙一族却成了他们三大部落酋长的一块心病。所以，古蒂在下令搜城后不久，再次下达命令，让帕米尔率领最精锐的狮人前来桑托斯这里查找。只要那些奸细不是来和比蒙巨兽联系的，就不会有大问题。
　　桑托斯冷冷地看着帕米尔，“帕米尔，你好大的胆子。难道是因为我桑托斯久未参战，连你这样的小辈也敢到我面前耍威风了？”
　　被桑托斯凶厉的目光一瞪，帕米尔下意识的退后一步，“桑托斯大人，您别误会，我们只是怕有奸细混入，这是酋长大人交代的，我们也没办法。”
　　桑托斯寒声道：“这么说，你是拿酋长大人来压我了？”
　　帕米尔赶忙道：“不敢，但这确实是酋长大人的命令。”嘴上说着不敢，但他的态度也已经逐渐强硬起来，在他身后的黄金军团精锐们集体上前一步，上百名身高超过三米的雄壮狮人，带来一股强势的戾气。
　　桑托斯突然笑了，不屑地看着这些狮人，向守在门口的四名狂暴比蒙挥了挥手，“小的们，都到我后面来。”
　　四名狂暴比蒙对于桑托斯的命令绝对是无条件执行，高大的身体立刻后退几步，来到桑托斯背后。
　　帕米尔心中一喜，心道，就算你再强大，不还是一样要听从酋长大人的命令么？当下，立刻一挥手，在他身后的狮人快速涌入，就要开始搜查。
　　就在这时，桑托斯突然动了，彪悍的身体一瞬间现出原型，这位黄金比蒙王的身躯竟然高达接近二十米，刹那间，他仿佛形成了一团黄金色的旋风，冲在最前面的四名狮人撞在这金色旋风之上，顿时如同破麻袋一般被甩了出去，清晰的骨骼碎裂声令人牙酸。


第二百三十八章 黄金比蒙王（三）
　　原本雄壮的身体在甩出的瞬间已经变成了烂泥一般。
　　桑托斯双拳用力地捶击了一下自己的胸膛，“我今天倒要看看，谁敢买入我府邸大门一步。”一边说着，他左脚骤然踏前，轰然巨响中，方圆十米内，地面完全碎裂，强悍的金色光芒奔涌而出，令这位黄金比蒙王的身体变得如同太阳一般闪亮，硕大的拳头骤然挥出，庞大的金色冲击波直奔门前的众多狮人挥了出去。
　　帕米尔的脸色变了，所有狮人的脸色也都变了。在雷神部落，黄金比蒙王桑托斯就是战神一般的象征，眼看这位超级强者发怒，帕米尔不禁大惊失色，赶忙凝聚起自己的斗气，但是，面对那宛如太阳一般明亮的金光，他的心已经虚了，心中暗道，我命休矣。
　　就在这千钧一发之际，一个低沉的声音突然响起，“桑托斯老弟，手下留情。”
　　一团深紫色的光芒骤然而至，伴随着霹雳声响，一道耀眼的紫电骤然轰击在桑托斯轰出的金色光团上。
　　一声雷霆般的轰鸣炸响，混合着金紫两色光芒的冲击波升空而起。几乎照亮了整座雷神之锤要塞。
　　桑托斯脸色一变，肩头微微一晃，却并没有离开原地。
　　一个高大的身影出现在帕米尔面前。同样是狮人，但他的身材却比帕米尔还要高大一圈，赤金色的鬃毛披散在脑后，手中握着一柄看上去很小的战锤，面容古朴，不怒自威。来的不是别人，正是雷神部落酋长，狮王古蒂。
　　雷神部落两大强者的气势正面碰撞了一下。从表面上看竟然是平分秋色。
　　古蒂脸上神色虽然平静，但心中却在暗暗骇然，自己凭借雷神之锤竟然也只是和这位黄金比蒙王桑托斯战了个平手，很久没有和他切磋了，没想到这家伙竟然强悍如斯。看来，在公平对决的情况下，自己还真未必是他的对手。
　　古蒂吃惊，桑托斯心中地惊讶也不小。他自然是知道古蒂实力如何的，刚才那一拳，他本就是要将所有黄金军团的狮人都毁在这里，以减少未来自己兄弟讨伐雷神部落时的障碍，已经是全力出手了。却没想到古蒂的突然到来，不但化解了他的攻势，还将两人的攻击力都引向天空。尽管是借助了雷神之锤的威力，但古蒂地实力也不能小看。未来必定是自己兄弟二人的劲敌。
　　“酋长大人，你这是什么意思？”桑托斯冷冷地看着古蒂。
　　古蒂微微一笑，道：“桑托斯老弟，别误会。都是我这些手下不好，叨扰了老弟休息。老弟。你也知道，现在正是我们和米兰人战争的关键时刻，有奸细潜入城内，我难免会紧张一些。”仿佛没看到抛在一旁的四具狮人尸体一般。一脸的和煦，甚至还有些讨好。
　　古蒂能够及时赶来当然不是偶然的，在派出帕米尔之后，他突然想起，以桑托斯火暴的脾气，恐怕不会那么容易让他搜查，尤其是最近这段时间自己一直在软禁着这位黄金比蒙王，就算换了自己脾气也绝不会好。为了不让自己地属下受到损失。他才匆忙赶来，果然，正好化解了桑托斯暴怒中的攻击。
　　桑托斯脸色一沉，道：“这么说，酋长大人是不信任我了？”
　　古蒂赶忙道：“不，不，桑托斯兄弟，你千万不要误会。其实。连我自己的府邸都让手下的儿郎们搜查过了。我们都是雷神部落的首脑。总要起到一些表率作用。桑托斯兄弟，你就不能给老哥一个面子么？”
　　古蒂身为酋长。话已经说道了这个份上，只要桑托斯不是要和他当场翻脸，就再没有任何阻挡的理由。无奈之下，桑托斯怒哼一声，挥了挥手，“好，我就给酋长大人个面子。”
　　古蒂向身边的帕米尔使了个颜色。这位亲卫队长这才带着惊惧的心情带领手下快速进入桑托斯府邸内部。
　　桑托斯已经做好了随时爆发的准备，只要帕米尔他们发现了什么，说不得，只有现在和古蒂翻脸了。但他也知道，这是在雷神之锤要塞中，先不说有一个实力和自己差不多地古蒂在，就算是要塞内上百万大军的围攻，也不是他一个人所能冲破的。
　　令桑托斯有些惊讶的是，那些进入自己府邸搜索的狮人并没有传来任何警讯，半晌后，帕米尔带着人灰溜溜的走了出来，向古蒂躬身道：“启禀酋长大人，没有任何发现。”
　　古蒂几乎是和桑托斯同时松了口气，他当然希望没有发现才好了，眼看着桑托斯脸上越来越阴沉的神色，赶忙道：“桑托斯老弟，今天真是打扰了。改天老哥亲自摆酒给你赔礼。”
　　一边说着，厉声向手下道：“还不快带着人滚。”
　　帕米尔立刻命令手下把尸体扛上，灰溜溜的走了。
　　古蒂再次向桑托斯表示歉意后，自己也赶忙离开了。他可不想真地和桑托斯在要塞内打上一场，要知道，身为黄金比蒙王，桑托斯在雷神部落中的支持着也不是少数。
　　眼看着古蒂等人的身影完全消失，桑托斯的脸色才恢复平静，向四名手下挥了挥手，狂暴比蒙们重新回到他们的岗位上，桑托斯自己则快步返回到房间中，果然，正如那些狮人回报的那样，房间中空无一人，甚至连一点痕迹也没有留下，紫和叶音竹的身影早已消失不见。
　　桑托斯暗叹一声，紫，你已经走了么？希望你不要让我在冰森那里等的太久。当我们兄弟再见之日，就是横扫极北荒原之时。
　　没错，叶音竹和紫在桑托斯房间内等待的时候，就已经发现了不对。在古蒂出现之前，叶音竹凭借着天人合一地感觉就发现了这位狮王的到来，现在还不是和古蒂摊牌的时候，趁着外面桑托斯的阻挡，两人悄悄地从窗户处离开了桑托斯的住所。
　　尽管雷神之锤要塞内正在密集的搜索着，但以叶音竹和紫的实力，还是轻松地翻出要塞城墙，回归圣光城而去。
　　这一次前往雷神之锤要塞，可以说是不虚此行，虽然没有实质性的进展，但和桑托斯联系上以后，也令他们的思路完全开阔。正面强攻雷神之锤要塞，利用四大神兽的影响力不是不行，但这样很有可能会造成大量的伤亡，也会令兽人三大部落第一时间反应过来连结成一体。这绝不是叶音竹想要看到的情况，而从内部分裂就不一样了。只要让三大部落变成光杆司令，失去了极北荒原内部的所有支持，到时候，再取而代之就要容易得多。
　　回到圣光城内，叶音竹带着紫一起回到自己休息的地方。苏拉和海洋都没有睡，两人正在聊天，见他们回来，海洋倒了两杯热水递给他们。
　　叶音竹道：“紫，桑托斯大哥那边就要发动了，我们什么时候出发？”
　　紫深深地看了叶音竹一眼，道：“是我，不是我们。这里需要你的指挥，不能群龙无首。音竹，我不能让你和我到极北荒原去冒险。”
　　叶音竹微微一笑，道：“怎么，难道以你们比蒙全族之力还不能保护我么？”
　　紫摇了摇头，道：“不，不是这样的。音竹，这是我们兽人族内部的事，你就让我自己来解决吧。你还有很多事情要做，这边也需要你。一旦琴城那边遇到法蓝的攻击，如果这边没有你在，琴城危矣。”
　　叶音竹抬起手，阻止紫再说下去，“紫，还记得么，我很早以前就曾经答应过你，要帮助你统一极北荒原。我们是兄弟，在你最重要的时刻，又怎么能没我在身边呢？我不同意。”
　　海洋和苏拉虽然不知道叶音竹此时在说什么，但她们却都没有插嘴，男人的事，就让他们自己解决就是了。当然，二女心中早已经有所打算，如果音竹又要去冒险的话，那么，绝对少不了她们两个。
　　紫沉声道：“音竹，我明白。但是，你在这边对我的帮助只会更大，我需要你牵制住雷神部落和战神部落的人，令他们不敢抽调大部队对我的行动进行围剿。这不也是同样在帮助我么？更何况，如果我真的遇到了什么危险，也会在第一时间召唤你到我身边。现在你的灵魂之力这么强大，就算我不召唤你，你也会发现我出现危险，我想，到时候你不会见死不救吧。”


第三十五集 雷神之锤


第二百三十九章 东龙战士之旋转圆杀阵（一）
　　叶音竹惊讶地感受着紫的心情，这个时候，自己这位最好的兄弟语气中居然有点开玩笑的意思，这还是叶音竹第一次感受到紫这样的情绪。
　　沉默片刻道：“紫，你要向我保证，如果遇到危险，第一时间就要召唤我到你身边。你知道的，只要我们兄弟在一起，就没有什么能阻挡我们。”
　　紫点了点头，道：“好，我保证。”
　　叶音竹想了想，道：“还有，你这次去统一极北荒原，需要大量的助力。人类士兵我绝不塞给你，那反而会影响你在兽人中的威信，但比蒙巨兽军团你必须要都带走，那是你发展的根本，还有格拉西斯他们几个，他们都是兽人族的图腾，是兽人族三大部落的图腾，同时也拥有着强大的实力，有他们在你身边我才能完全放心，四大神兽在一起，在整个兽人世界也没有什么人能留住你们。”
　　紫皱眉道：“但是，你这边也同样需要人手。我把你最强的助力都带走了，你怎么办？”
　　叶音竹微微一笑，道：“你刚才说什么来着，你有危险的时候可以召唤我道你身边，难道我有危险的时候就不能召唤你了么？更何况，你不要忘记了，我身边还有死神龙狼骑兵，还有我的琴帝十二乐坊，还有苏拉，还有四大步兵军团和骑兵军团，难道这些力量还不足以让我在这里拖住兽人么？如果我连这些都做不到，也不配那琴帝二字了。放心地去吧，我的好兄弟，我等着你的好消息，到时候，我们兄弟二人里应外合，将这兽人三大部落一举击溃。”
　　紫看着叶音竹。他知道，如果自己不答应的话，叶音竹一定会跟随自己一同前往极北荒原。和极北荒原未知的情况相比，圣光城显然要安全的多。他说地也对，现在的琴城，早已经不是当初那刚刚开始发展，一穷二白的琴城了。再加上叶音竹本身的实力足以和古蒂抗衡，自己确实不需要担心太多。
　　“好吧。我答应你就是。”
　　叶音竹这才流露出满意的微笑，“既然如此，事不宜迟。今天晚上你们就出发吧。我想，桑托斯大哥今天不发动，明天也一定会带领你们的族人离开雷神之锤要塞，你务必要在所罗门要塞得到消息之前救出你的族人。我不能陪你一起去完成统一兽人族的壮举了，但我会将你和格拉西斯他们一起送到所罗门要塞最近地矮人族以前居住过的地方，从那里过去。可以大量的缩短时间。”
　　紫有些惊讶地看着他，道：“原来是这样，难怪你会和我大哥说要让他提前发动。时间上你早就已经计划好了。我现在就去准备了，叫上格拉西斯他们几个，稍后就出发。”
　　一边说着。紫站起身，大步向外走去。
　　“紫。”叶音竹突然叫住了正准备出门的紫。
　　紫回过身，道：“还有什么事么？”
　　叶音竹郑重地道：“紫，如果你真的遇到危险。一定要第一时间通知我，哪怕是有遇到危险的征兆，也要将我召唤过去，凭借传送阵，我至少可以把你和我们地比蒙军团带回来。你明白么，我不能失去你这个兄弟。”
　　紫举起自己握紧的拳头，强忍着不让泪水从自己紫眸中流淌而出，“我也一样。”
　　说完。他大步向外走去，再也不敢回头，唯恐自己会忍不住答应让叶音竹和自己同往。
　　自从当初离开碧空海之后，紫和叶音竹几乎大部分时间都在一起，尤其是面对考验和危险的时候，他们更是共同承担着敌人的强大。他们之间的默契、配合以及兄弟情谊，是在鲜血和生死存亡边缘经历过无数次检验地。
　　紫走了，叶音竹怅然若失的坐在椅子上。静静的沉思着。
　　苏拉走到他身后。轻轻的为他捏着肩膀，却并没有说话。海洋走到叶音竹身边蹲了下来，“别太担心了。这是紫必须要去做地事。我们只有祝福他，支持他。音竹，你已经做得很好了。你说得对，不论什么时候，我们都有把紫带回来的能力，不是么？”
　　叶音竹一只手握住苏拉按在自己肩头的手，另一只手反握住海洋，“你说的这些我都知道。但我却依旧有些不放心，或许，这就是关心则乱吧。在我心中，紫早已经和我的家人一样，我没有兄弟姐妹，他就像我的亲生兄长。”
　　苏拉道：“音竹，紫说的对。帮助他，未必要在他身边。想让他在极北荒原地压力小一些，那么，我们这边就要给雷神部落充分的压力。把你的担心化为动力，让我们一起向雷神之锤要塞发动进攻吧。就算无法战胜他们，也要让雷神之锤要塞不敢轻举妄动。明知道极北荒原内乱，也不敢抽调一兵一卒。”
　　在战略眼光上，海洋自然是远远不如苏拉的，听了苏拉的话，叶音竹心中的担心顿时减轻了几分，缓缓点了点头，神色间已经多了几分冷厉的气息。
　　夜半三更，圣光城内，一支身材最高大的队伍已经集结完毕。队伍地最前方站着三名身材极其高大地男人，在他们身边，还有两个长有金银纹路翅膀的小姑娘，这样地组合看上去实在有些怪异。
　　叶音竹和两位妻子来到这里的时候，比蒙巨兽军团已经整装待发了，他们穿着琴城为他们刻意打造的铠甲，彪悍的气息扑面而来，最前面的，正是四大神兽。
　　紫向叶音竹点了点头，“我们出发吧。”
　　“爸爸，爸爸，我不舍的离开你。”闪扑到叶音竹怀中，撒着娇。
　　叶音竹轻轻地抚摸着闪飘逸的长发，柔声道：“闪乖，你和雷要听紫伯伯的话，到了极北荒原，一定要注意保护好自己的安全。等到那边事情结束，紫伯伯就会带你们回来的。”
　　紫道：“音竹，不如就让闪和雷留下吧。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，她们一定要跟你去。四大神兽是一体的，缺少了金甲禁虫，对于兽人各部落的威慑就要减少很多。闪和雷虽然已经变异，但她们金甲禁虫的能力却不会变，而且，以他们的拟形能力，随时可以变回原本的样子。她们是所罗门部落的图腾，你此去所罗门，需要她们的帮助。”
　　紫看向闪、雷，“你们愿意和伯伯一起到极北荒原去么？”
　　雷怯怯地道：“爸爸让我们去我们就去。紫伯伯，我们会很乖的。”
　　紫的神色间难得的多了几分温柔，抱过雷，道：“放心吧，只要紫伯伯还活着，就一定会保护好你们的安全。音竹，我们上路吧。”
　　魔法阵的刻画对于叶音竹来说已经是轻而易举的事，凭借着生命储存宝石和他强大的精神力做后盾，整个比蒙军团加上四大神兽只需要一次传送就能到达目的地。
　　伴随着明亮的紫光，在神奇的传送魔法阵作用下，作为琴帝三叉戟之一的比蒙巨兽军团悄悄的离开了圣光城。当他们再次出现的时候，已经来到了极北荒原内部。
　　叶音竹抬起右手，和紫的大手紧紧握在一起，他们都没有说话，足足持续了十秒后，紫才松开手，下达了行军的命令。
　　明经过叶音竹身边时，将一件东西塞到他手上，低声道：“琴帝大人，拿着它，对付雷神之锤要塞能限制一下古蒂的力量。我想，我们一定会很快见面的。”
　　紫一行人趁着夜色渐渐的消失了，感受着寒风的吹袭，叶音竹深吸口气，调整着自己的心情，握紧手中的东西，那两头尖尖的雷神之锤。
　　紫光再次点亮，叶音竹的身体静静的消失在那山坡之上。
　　正在赶路的紫停下脚步，回过头朝那紫光亮起的方向看去，紧紧地握住自己的拳头，音竹，放心吧，我一定会成功的。
　　一夜无话，兽人三大部落茫然不知，极北荒原的命运从今天晚上开始，渐渐的改变了。
　　第二天一早，马尔蒂尼元帅就来到了叶音竹居住的府邸拜访。
　　叶音竹在客厅接待了这位元帅。
　　“马尔蒂尼元帅，您好，我正想找您呢。”叶音竹微笑的迎了上去。
　　马尔蒂尼的脸色有些不太好看，皱眉道：“琴帝大人，我记得昨天你在晚宴上曾经答应过我，战争巨兽可以决定自己的去留，可是，今天早上我就听手下汇报，战争巨兽似乎消失了，和他一起消失的，还有整个比蒙巨兽军团，你能不能告诉我这是怎么回事？”


第二百三十九章 东龙战士之旋转圆杀阵（二）
　　叶音竹脸上的微笑渐渐的消失了，淡然道：“元帅大人，您这是在质问我么？”
　　马尔蒂尼气息一滞，尽管叶音竹的年纪比他小上很多，但不知道为什么，在叶音竹面前，他以往的强势却一点也表现不出来。
　　“对不起，琴帝大人，我的口气有些冲了。不过，我希望你能解释一下。毕竟，我们双方现在是合作的关系。比蒙巨兽军团作为贵方的主要战斗力，突然消失让我很意外。”
　　叶音竹道：“您也说了，我们双方现在是合作的关系。并不是隶属关系，我的属下如何调遣，应该是我琴城军内部的事，和您的北方军团并没有什么关系。不过，我可以告诉您，他们被我派遣去执行一项特殊任务了，关系到我们北方整体的战局。至于格拉西斯，只要您愿意养着他，我没意见。等这次他执行任务回来，我会亲自把他送到您手上，您看如何？”
　　听着叶音竹不卑不亢的回答，马尔蒂尼的脸色好看了几分，但情绪中却依旧有些担忧，“只是，这样一来，我方的主要战斗力就要削弱很多，比蒙巨兽军团和几大神兽都离开了，万一兽人前来进犯，我又抽调走了二十万精锐，似乎对战争不利。”
　　叶音竹淡然一笑，道：“我要找您，正是为了这件事。请元帅允许我今天就向雷神之锤要塞发动攻击吧。没有比蒙巨兽军团，我们琴城军一样拥有战斗力。”
　　马尔蒂尼愣了一下，在他的意识中，比蒙巨兽军团无疑是琴城最强大的一股力量，当初六道之决的团战就是叶音竹、紫带领着比蒙巨兽军团取得胜利的，他不明白，为什么比蒙巨兽军团已经离开了。叶音竹还会有这么充足的信心。
　　语气缓和几分，马尔蒂尼道：“音竹，你要明白，兽人族不比佛罗王国。兽人天生彪悍，战斗力远不是普通人类士兵所能相比的。你的手下又多为步兵，我不希望琴城一方受到损失。你要考虑清楚了。”
　　叶音竹道：“既然我敢向元帅大人您请战，自然有着一定的把握。请您准许我出战吧。琴城军出现什么问题，所有责任我自己会负责。”
　　马尔蒂尼眼中目光闪烁。犹豫片刻，道：“好吧，既然你执意如此，我也无权拦阻。我会替你和琴城军压阵，一旦有什么不妥，请立刻撤回圣光城。”
　　叶音竹点了下头，道：“那就请元帅大人安排吧。”
　　马尔蒂尼深深地看了叶音竹一眼后，这才向外面走去。倾听着他离去的脚步声。叶音竹嘴角处流露出一丝冷笑，马尔蒂尼元帅啊，你还是不知道我琴城真正的实力有多强。今天我就让你看看，琴城真正的力量。紫，你放心吧。我绝不会让雷神部落和战神部落有抽调大军去围攻你的机会。我答应你的帮助。从今天开始。
　　一个时辰后，伴随着三声号炮连响，圣光城城门大开，步兵蜂拥而出。叶音竹端坐在一头从马奇诺铁龙背上，带领着琴城所属出城列阵。
　　琴城四大步兵军团梅、兰、竹、菊按照所属排列成四个整齐地方阵，骑兵在后方，静静的压阵。叶音竹身边，是东龙八宗武技四宗的四位宗主，叶音竹举起手中的诺克希之剑遥指前方，“琴城的战士们，今日。就是你们建功立业的时候。随我出战。”
　　“琴帝万岁，琴城万岁。”伴随着整齐的呐喊声，迈着整齐的步伐，琴城四大步兵军团展开阵型，缓缓向雷神之锤要塞地方向压去。六万人组成浩大的声势，随着前行，他们的阵型渐渐发生变化，四大宗主各自回到自己的军团之中。原本的四个方阵开始融合在一起。变成一个燕翅一般地弧形阵，缓缓向雷神之锤要塞接近。
　　圣光城这边号炮一响。雷神之锤要塞那边就已经得到了消息，古蒂自然不会胆怯，与米兰帝国交战了这么多年，雷神部落在大多数时候都是主攻的，立刻点齐人马，开启要塞城门压了出来。
　　尽管马尔蒂尼对叶音竹的自信有些不满，但作为一代名帅，他绝不会把战场当成玩笑的地方，随着叶音竹率军出阵，马尔蒂尼与马特拉奇两兄弟亲帅十万北方军团大军缓缓压出，包括千名魔法师组成地魔法师军团，军容极为严整。同时，在圣光城内，还有另外一支十万人的大军已经做好了随时接应的准备。兽人的狼骑兵速度极快，不得不防。
　　远远的，叶音竹已经感受到雷神要塞一方涌出大量的兽人士兵。虽然兽人在战阵方面远不如人类，但今日出来的，无疑都是兽人的主力。
　　一共十个军团从雷神之锤要塞中涌出，再加上雷神部落王牌地黄金军团，整整十五万兽人大军横于雷神之锤要塞城前。
　　古蒂端坐在一头巨大的猛犸背上，在他身边另一头猛犸上端坐着一名身材魁伟的虎人，额头上的王字极为明显，令人惊讶的是，这名虎人身上的毛发是纯白色的，除了额头黑色的王字以外，再无一分杂色。不用问，此人就是战神部落地酋长，虎王乔科尔。
　　兽人族两大王者齐至，顿时令兽人大军气势逼人，最前方地四个狼骑兵军团已经跃跃欲试，眼看着圣光城出战最前方的竟然是几个步兵军团，这些狼骑兵眼中已经开始释放出嗜血地光芒。对于他们这大陆第一轻骑兵来说，步兵就是屠戮的对象。
　　虎王乔科尔哈哈一笑，向古蒂道：“古蒂酋长，看来米兰人脑子有问题了。平时他们战阵最前面的都是龙骑兵，怎么今天却变成了步兵，难道他们是要给我们送尸体的么？”
　　古蒂淡然道：“人类的智慧不可低估，乔科尔酋长，我们还是小心一点比较好。你没看到么，在这些步兵后面还有十万人类大军。这些在前面的士兵从身上装备来看，似乎并不是米兰帝国北方军团的人。你看，他们既不是那种只是穿着简单皮甲的炮灰轻步兵，也不是重装步兵军团，而且，这些步兵的武器怎么大都是剑，而不是步兵标准装备长矛。”
　　乔科尔冷哼一声，“管他是什么，以我们狼骑兵的速度，就算是陷阱，我们也有把握吃掉这些步兵之后撤回来。古蒂酋长，下命令吧。如果你的属下胆怯了，不如将这份功劳给我好了。”
　　古蒂身为兽人三大酋长之首，自然不是激将法就能就范的，淡然一笑，道：“既然乔科尔酋长想要这份功劳，我拦着你岂不是要说我雷神部落小气，这块肥肉就送给乔科尔酋长好了。”
　　与圣光城战斗也不是一天两天了，兽人族虽然在兵法上没什么本事，但也知道养精蓄锐，所以，每一次战争，雷神部落和战神部落的王牌主力都会交替出战，今天乔科尔的白虎军团并没有带出来，王牌是古蒂的黄金军团。但在另外十个军团中，却有两个军团的狼骑兵和两个军团的豹人战士是属于战神部落的。
　　乔科尔哈哈一笑，右拳捶击了一下自己的胸膛，“战神万岁。就让我们战神的子民来将这些卑微的人类毁灭吧。战神所属，随我出阵。”
　　乔科尔背后的传令兵立刻挥舞起手中的旗帜，兽人族出城的十一个军团中，属于战神部落的四个军团顿时动了起来。两个狼骑兵军团在前，两个豹人军团在后，突出战阵。
　　乔科尔催动跨下猛犸，在一个百人白虎亲卫的护卫下来到战阵后方，仰天发出一声嘹亮的虎啸，声浪滚滚，气势盛极。
　　“小的们，给我把眼前的肥肉吃掉。不可恋战，一击即退。”乔科尔也不是傻子，这些步兵在他看起来很好对付，但后面压阵的北方军团十万大军大部分都是骑兵或者重装甲步兵，还有兽人族最怕的魔法师军团，所以，他在下达命令的时候刻意强调了一击即退。
　　战神部落四个军团在接到命令后立刻动了起来，兽人彪悍的作风彰显无疑。狼骑兵一马当先，在无数狼嚎声中，骤然朝着叶音竹带领的琴城四大步兵军团发起了冲锋，豹人们也由双腿着地改为四肢落地，展开了冲刺。
　　豹人在兽人族主战军团中一向以灵活着称，短距离冲刺起来，速度之快，甚至要比狼骑兵还恐怖，在发起冲刺的时候，这些豹人口中咬着自己的弯刀，眼中释放着嗜血的光芒，从狼骑兵两侧骤然冲出，风驰电掣一般朝着琴城四大步兵军团的侧翼而来。而狼骑兵则像尖刀一般，以一个有些简陋的三角战阵直冲正面。


第二百三十九章 东龙战士之旋转圆杀阵（三）
　　兽人一向信奉自己的力量，尽管数量上是四万对六万，但以狼骑兵为主的兽人根本就不相信有轻装步兵能够阻挡他们前进的步伐。雷霆万钧的冲锋，令大地为之颤抖。兽人族战士味道，身体带起的腥气已经扑面而至。
　　叶音竹端坐在硕大的马奇诺铁龙背上，低喝一声，“旋转圆杀阵。”
　　四大步兵军团在他的命令下，立刻动了起来，原本的阵型发生了改变，四个方阵融合在一起，变成了一个由六万人组成的巨大圆阵，手中的长剑高高举起。
　　最外圈的琴城战士沿着顺时针方向快速游走，第二圈沿逆时针，整个圆阵快速的转动起来，而伴随着圆阵的启动，四大步兵军团战士们手中的剑开始发生了变化。
　　今天的天气有些阴沉，使空气变得更加寒冷，每一次呼吸都会带起一片白雾。在这阴沉的天气下，当一圈明亮的光芒出现在战场上的时候，就变得格外明显。
　　眼看着正面的狼骑兵和侧翼的两个豹人军团就要抵达琴城四大步兵军团的时候，最外圈的琴城士兵们，手上长剑都亮了起来。
　　这些长剑是经过矮人族工艺打造的，和传统的重剑相比要轻一些，也要略微短窄一点，但是，这些剑却是由地精实验室设计而成，由原本的双面开刃改成了单面开刃，作为脊背的一边极为宽厚，更立于砍劈，如果不是因为形状还保持了剑的样子，它们就要被称为刀了。
　　长剑亮起，使琴城步兵军团战阵最外圈仿佛多出了一层赤色的光环，大多数光芒都是深赤色的，还有一些黄色。甚至是紫色夹杂在其中。在所有琴城战士之中，斗气就只有这三种颜色出现。
　　眼看着敌人的到来，琴城战士们用最快的速度挥出了自己手中地长剑。同时，六万人齐声呐喊，“杀——”
　　充斥着斗气的利剑与冲锋的狼骑兵、豹人进行了最直接的接触，刺耳的破空声和惨叫顿时变成了一片恐怖的交响乐。
　　面对兽人的急速冲锋，琴城战士们的神情都显得很冷静，没有一个人因为敌人地强势冲击而胆怯。
　　不论是古蒂、乔科尔还是马尔蒂尼这边的北方军团。都以为狼骑兵和豹人即将带给琴城灾难性的创伤，马尔蒂尼甚至已经准备增援的时候，那些亮起的光芒却震惊了全场。
　　当狼骑兵重重地撞击在那一圈光环上的时候，整个冲锋的势头竟然戛然而止，就像是被截断了地瀑布一般再也无法前进分毫。
　　不错，琴城四大步兵军团的战士们有大量都是修炼东龙武技不久的，这些普通战士的普遍斗气都在赤级高阶左右。但是，那毕竟是斗气。尤其是，当一名战士在毫无后顾之忧的情况下全力发动自己地赤级斗气时所产生的攻击力同样是恐怖的。更何况，琴城战士所使用的赤级，与大陆上普通战士地赤级并不完全一样。在东龙，不论是武技还是魔法。都只有四大等级，每一宗的具体称呼都不一样，但一般来说，颜色就只有赤色。黄色和紫色出现。这每一种颜色代表的并不是三阶，而是九阶贯穿始终。所以，如果仅凭颜色来判断琴城战士的实力，那就大错特错了。就像当初叶音竹刚到米兰魔武学院时被轻视一样。
　　狼骑兵军团和豹人军团的疯狂冲锋，就在这亮起的一圈光芒中戛然而止。在那全力挥出的长剑所迸发的斗气面前，惨叫声全部来自于兽人大军。
　　看到这一幕，马尔蒂尼眼中不禁一亮，喃喃地道：“令拥有斗气的士兵在最外围阻击敌人轻骑兵的冲锋。尽管对战士的斗气消耗大一些，但却可以化解敌人的冲势，这果然是一个好办法。只是，这琴城步兵拥有斗气的战士数量似乎不少啊！素质果然不错。等一下，这是……”
　　马尔蒂尼的话音未落，他就再也说不下去，因为，当最外圈的琴城士兵挥出自己全力地一剑之后立刻后退。融入到圆阵之中。他们都只是挥出了一剑，甚至连看都不看自己挥剑地成果。其中一些黄、绿色斗气甚至给狼骑兵和豹人战士带来了巨大的伤害。但是。他们就在那圆阵奇异地旋转之中挥出第一剑后立刻后退，而原本第二圈的琴城战士也立刻顶了出来。和之前同样的，又是一个光圈出现在琴城步兵军团外围。
　　一剑挥出，斗气迸发，全力攻击的斗气在这第二轮展现出了它真正恐怖的杀伤力。
　　不论是狼骑兵军团还是豹人军团，此时都已经失去了冲锋的优势，那巨大的圆阵一圈旋转，数千名琴城士兵挥舞着斗气附着的利剑，狠狠地劈开了他们的身体。无数鲜血伴随着圆阵的旋转而迸发。大蓬的血雾几乎是随着圆阵的旋转而喷薄。
　　就在马尔蒂尼震惊的时候，这场战斗才只是刚刚开始而已。旋转圆杀阵在这时候才完全展现出它恐怖的威力。每一名战士在挥出自己的长剑后都立刻后退融入战阵之中，他们在旋转中回到战阵的中心蓄力。而第二圈的战士就会立刻顶上。
　　没有一个人会顾忌留下力气保护自己，因为他们的同伴会递补所有的缺口。每一圈琴城战士新的涌出，都会带来全力斩出的斗气，在这些斗气面前，狼骑兵和豹人就像纸糊的一般被大片大片的割倒。就算是人类平民割麦子也绝对没有眼前琴城四大军团割人的速度来的快。
　　圆阵动了，朝着兽人大军的方向动了，那一圈圈的切割，形成了最锋锐的攻击，哪怕在旋转过程中没有遇到敌人，最外圈的战士也会迅速后退，保持旋转圆杀阵的完整。
　　虎王乔科尔已经完全呆滞了。当双方碰撞带起大片血雾的时候，他脸上还流露着狰狞、残忍的笑容，但是，当他看清楚那些血雾是从他手下兽人战士们身上喷薄而出的时候，他就再也笑不起来了。
　　“不，这不可能。他们是轻装步兵啊！”乔科尔呆呆地看着这一幕，他的气息已经变得急促起来。眼看着，那巨大的圆形战阵已经逐渐加速，朝着他这边的方向而来。
　　古蒂并没有去援救，他同样也陷入了极度的震惊之中，他从未想到，人类的步兵竟然也会强悍到如此程度。幸好，这些上前送死的并不是自己手下的军队。至于战神部落，他们不是自诩战神后裔么，那就让他们等待战神来救他们好了。
　　兽人三大部落之间的关系也不是绝对协调的，战神部落和所罗门部落都想能够取代雷神部落的地位，所以，在战场上，双方是绝对不会帮助的。
　　“撤退，都给我撤回来。”乔科尔终于反应过来，近乎疯狂的下达了命令。但是就在他下令的同时，那恐怖的圆阵已经再次发生了变化。
　　圆阵一下子散开了，当阵型再次合拢成圆形的时候，原本外围的狼骑兵和豹人士兵已经从外圈来到了内圈。伴随着拥有恐怖割裂能力的圆阵收缩，战神部落整整四个军团，就那么在那恐怖的斗气绞杀之中荡然无存。四万人，竟然没有一个能够活着逃出那个圆阵的围杀。
　　叶音竹再次抬起手中的诺克希之剑，“后退，蓄力。”
　　圆阵没有趁势发动攻击，重新化为四个方阵，快速的回退到叶音竹身前，从琴城四大步兵军团出击，到变化成圆阵，再到绞杀敌人后恢复方阵，所有的过程都如同行云流水一般，没有丝毫停滞。不论什么时候，他们的阵型始终保持着整齐，如果不是此时不少战士都因为喘息胸前在不断的起伏，如果不是他们手中的长剑正在滴落着鲜红的兽人血液，甚至看不出他们之前刚刚歼灭了相当于自己三分之二数量的敌人。
　　偌大的战场，此时竟然陷入了短暂的寂静，叶音竹的表情一点都没有因为眼前的胜利而发生变化，但敌我双方的主帅脸色却都已经变了。
　　马特拉奇有些口吃的道：“大哥，刚才，刚才我似乎看到，那些琴城的步兵……”
　　马尔蒂尼沉声道：“全都可以使用斗气。”
　　马特拉奇忍不住用力的抽了一口冷气，“这，这怎么可能。”
　　马尔蒂尼脸上流露出一丝苦涩，“看来，在琴城没有什么是不可能的。比蒙巨兽军团离开了，四大神兽离开了，但琴城的战斗力却依旧是如此的恐怖。我还是小看了他们啊！如果我猜得不错，这四个琴城的步兵军团，前身就应该是东龙八宗的武者。以他们为根基建立起的军团，步兵显然是最好发挥他们武技的编制。你等着看吧，这还只是刚刚开始而已。东龙武技还没有真正发挥出来。叶音竹啊叶音竹，难怪当初陛下如此看重于你，看来，和陛下相比，我的目光还是短浅的多了。”


第二百四十章 东龙武技之四两拨千斤（一）
　　马尔蒂尼他们这边是赞叹琴城的强大，另一边的古蒂脸色却完全是阴沉了。
　　琴城固然削弱了战神部落，但是，面对这如同刺猬一般的敌人，古蒂的心也沉了下来。兽人大军原本高昂的士气因为那四万战士的损失而变得沉寂下来。短短的时间内，四个军团就这么烟消云散了，谁能想到？最令古蒂吃惊的是，对方那由步兵组成的圆阵竟然每个战士都能拥有斗气，人类什么时候有这么多强大的武者了。他清晰地看到，在那圆阵之中不乏红级、黄级甚至是紫级的强者在。
　　虎王乔科尔在白虎护卫的簇拥下回到了古蒂身边，这位虎王酋长已经愤怒到了极点，“混蛋，怎么会这样。那些还是人类么，不，他们是妖魔才对。古蒂酋长，我们不能再等了。派上主力参战吧。不将这些人类小儿彻底毁灭，难消我心头之恨。”
　　和古蒂一样，乔科尔也绝不是只有莽撞的猛虎，四万战士的殒命令他极其心疼，虽然吃惊于敌人的强大，但此时战场上剩余的都是雷神部落的人，原本的肥肉变成了难啃的骨头，如果只是他自己吃亏，他又怎么能甘心呢？所以，回来的第一时间，他就开始鼓动古蒂出兵。
　　古蒂当然要出兵，否则他根本无法向自己兽人族交代，更无法向战神部落交代。缓缓抬起手，做出了全军压上的动作。
　　七个军团簇拥着绝对主力的五万黄金军团动了起来，缓缓向叶音竹一方前进。同时，半空之中，一片黑压压的乌云从雷神之锤要塞中飞出，与地面的十余万大军交相呼应。
　　马尔蒂尼看到敌人主力动了，也立刻率领着手下大军缓缓压上，琴城是他们的友军。他总不能看着叶音竹孤军奋战。
　　出乎双方意料的是，叶音竹和他地琴城军团并没有动，只是静静的等在那里，只是在叶音竹的面前多了一张古琴，乳白色的琴身看上去有些诡异，但在他身下的马奇诺铁龙身体却因为这张古琴的出现剧烈地颤抖着，如果不是叶音竹将自身的斗气输入一些到这头驯龙体内，恐怕它早已经趴下了。
　　古蒂沉声喝道：“传我命令。熊人、猿人、牛头人，冲锋，目标敌阵，不惜一切代价，冲破对方阵型。速度不减，不计伤亡。”
　　“是。”
　　听了古蒂这句话，乔科尔的心情顿时平衡了许多，古蒂派出的这三个军团。都是兽人族的主力。
　　如果说狼骑兵军团和豹人军团是兽人中的轻装战士，那么，熊人、猿人和牛头人无疑是兽人族最主要的重型兵种。
　　尤其是熊人，强大的熊人身高超过五米。
　　虽然奔行的速度远远无法和狼骑兵及豹人相比，但以它们那庞大的体重。一旦奔腾起来，就不是低级斗气所能抵挡地了。
　　再加上他们强悍的防御力和攻击力，很容易给对手造成致命的打击。
　　像所罗门部落最主要的战斗力就是熊人。
　　雷神部落的熊人军团虽然比所罗门部落要差一些，但熊人地强悍却是一样的。
　　伴随着古蒂一声将令。兽人大军中的三个军团顿时突前，跑在最前面的是牛头人，这些身材高大的家伙低着头，将自己头上的双角朝向前方，奔腾起来的气势就绝不是狼人所能相比的了，每一个牛头人手中都抱着一根粗大的石柱，虽然不是真正的牛头人图腾柱，但石柱加上他们自身的重量一旦发起了源源不断的冲击。足以撞毁普通城墙。
　　在牛头人之后就是熊人，猿人军团则护在两翼，凭借着相对灵巧一些地身材，挥舞着手中参差不齐的重剑，和牛头人、熊人一起朝着琴城四大步兵军团冲去。以他们距离琴城步兵军团的距离，足以在冲到对方面前时把冲击力提升到极限。
　　眼看着对方再次发起冲锋，叶音竹嘴角处流露出一丝不屑的神色，如果我琴城步兵军团对付不了重骑兵和重步兵。他们还能够成为我琴城的主力么？
　　当然。琴城现在就只有这四个主站步兵军团，叶音竹绝不希望自己的手下出现大量损伤。所以。在兽人族三大重装军团发起冲锋的同时，他的双手也已经按上了面前古琴地琴弦。
　　这是战场，战场上绝不能留手，更何况今天叶音竹带领琴城大军出战，为地就是要给兽人两大部落留下一个深刻的印象，所以，他面前地古琴正是那超神器枯木龙吟。
　　双手八指在琴弦上轻波，低沉的琴音并不强烈，甚至连琴城一方都不是所有步兵都能听到，委婉凄凉的琴音顺着叶音竹的双手挥洒而出，深紫色的光芒飘然而去，化为一层深紫色的波动朝战场上蔓延而去。
　　如果近距离观看叶音竹，就能够发现，在这深紫色的琴音魔法之中掺杂着淡淡的灰色气流，当然，在那深紫色光芒的掩盖之下，这一丝灰色并不明显。足以被绝大多数人忽略。
　　在琴音之中，琴城战士们并没有感觉到自己的实力变得强大，而正在向他们发动冲锋的敌人也没有感到自己被削弱。
　　此时，就连琴城四大步兵军团也感到有些奇怪，为什么琴帝大人这次弹奏的声音听起来是这么悲伤，而这琴曲似乎也并没有起到什么作用啊！就算只是鼓舞士气，也不需要使用这样的琴曲吧。
　　叶音竹不需要别人知道自己在做什么，他才是主帅，才是今天战场上的焦点，只要他自己能过把握好战场上的一切就足够了。
　　眼睛看不见，但通过天人合一的能力，他对战场上的把握甚至比自己看得见的时候还要清晰。琴音不断，他的命令快速下达，“攻坚阵型。”
　　四大步兵军团快速的执行了任务，在奥利维拉训练他们的时候，第一条就是令行禁止，上级的命令必须绝对服从。在这战场上，就算是武技四宗的四位宗主也绝不会置疑叶音竹的决定。
　　琴城四个军团迅速转换阵型，四个方阵再次融为一体，最前方的，是寒梅军团，稍后是竹与兰，菊护两翼。
　　四大军团形成了一个锥形战阵，而在这战阵的最前方，一个大约由三百人组成的锋锐处，集中的人手却是四大军团所有的精锐。
　　如果此时有熟悉琴城的人在这里，一定会发现，这三百人中站在最前面的四个人，正是琴城四大步兵军团的军团长，也就是东龙武技四宗的宗主。
　　兽人三个重装军团已经距离越来越近了，他们的速度也正在变得越来越快，牛头人的低吼，熊人的咆哮以及猿人尖锐的鸣叫混合成一片。兽人的嗜血在冲锋中完全展现出来。
　　此时，马特拉奇手下的魔法师们已经开始准备魔法了，千名魔法师同时吟唱，各种颜色的光芒在战阵中闪耀，足以令任何人吃惊。
　　在这些魔法师周围，负责保护的全是龙骑兵和重装甲步兵。那些重装甲步兵手中甚至没有武器，双手却握着高大三米的巨大塔盾，一旦兽人族的空军向魔法师发动攻击，他们会第一时间奋不顾身的保护魔法师的安全。
　　对于北方军团来说，没有什么比这个魔法师军团更加珍贵的了。
　　魔法师们现在只是在等待马特拉奇的命令，但是，因为琴城数万大军的阵型过于厚实，魔法师的魔法攻击是有距离限制的，他们就算想要将魔法倾泻在琴城战士战阵之前也无法做到。
　　马特拉奇此时心中有一种期待，在战场上跟随马尔蒂尼多年，他当然看的出，如果只是拥有低级斗气的步兵，是不可能从正面挡住兽人三大重装军团全力冲锋的。
　　斗气在没有足够强度的时候，和重型步兵硬碰，绝不是明智的选择。
　　可是眼看着琴城现在组成的锥形战争，似乎并没有迂回作战的意思，就是要和对方硬碰硬。这琴帝叶音竹究竟是怎么想的，或者说，琴城还有什么秘密武器没有拿出不成？
　　叶音竹并没有让马特拉奇猜测太长时间，就在兽人三大军团距离琴城步兵军团还有不足五百步的距离时，诡异的一幕毫无预兆的出现了。
　　兽人三大军团此时正经过刚才被琴城旋转圆杀阵歼灭的四万狼骑兵和豹人士兵的尸体。对于死尸，这些兽人强战军团根本连看都不会去看，直接践踏而过。战场上，容不得片刻迟疑。这些雷神部落的精锐军团自然很清楚这个道理，所以，他们的速度在通过这些尸体的时候，并没有一点降低。


第二百四十章 东龙武技之四两拨千斤（二）
　　就在这三万人完全冲入那大片死尸的时候，异变产生了。
　　一只只带着鲜血，甚至是残破的大手突然抬了起来，紧紧地抓住了正在奔行的牛头人和熊人的脚。
　　尽管力量远远不够阻挡这些兽人的重装部队，但当数万只手同时伸出的时候，整个兽人三大军团的前进速度几乎瞬间降低。就像是中了一个土系的泥沼术一般。
　　紧接着，连兽人也感到恐怖的一幕发生了，地面上，原本已经是尸体的狼人和豹人竟然就那么爬了起来，只要还有头颅在的尸体，一个个猛地站起身，他们手中原本应该攻击人类的武器，全力的砍向面前的友军。
　　站起来的不仅是狼骑兵和豹人，甚至还有狼骑兵的座狼，尽管他们都是兽人中的轻装兵种，但四万的数量足以令三个强大的重装军团冲击之力全部停顿。
　　这些狼人和豹人根本就不知道什么是疼痛，他们手上的武器，他们的利爪和牙齿，都成为了攻击的利器。有的熊人身上甚至挂上了数头狼人，疯狂的撕咬它身上的皮毛。
　　如此诡异的一幕，顿时令双方战士目瞪口呆，这是怎么回事？没有人明白。
　　琴城军团并没有趁机发动冲锋，连他们也变得有些呆滞了，为什么即将来临的敌人会突然自相残杀起来，还是和之前被自己杀死的尸体残杀，这究竟是怎么回事？
　　叶音竹仿佛并没有注意到这些，依旧在静静的弹奏着他的古琴，凄凉委婉的琴曲飘飘然在空中游荡，只是此时根本没有人会注意到他这个始作俑者而已。
　　短暂的惊恐之后，兽人三大强战军团终于展现出了他们彪悍的一面，再也不顾面前攻击自己地是否是友军。熊人、牛头人、猿人开始向这些尸体发起了疯狂的攻击。
　　狼人和豹人的战斗力怎么也无法和这三大军团相比，再加上失去头颅的狼人和豹人是不可能参战的，所以，形势很快逆转，熊人手中的重锤，牛头人手中的石柱，都开始将这些狼人和豹人的尸体砸碎。
　　如果这样下去，三大重装军团前进地脚步虽然被拖延了。但却并没有受到太大的损伤，毕竟，他们本身的肉体防御力对于狼人和豹人的攻击力来说还是强大的多。
　　叶音竹嘴角处流露出一丝寒意，是时候了。
　　原本凄迷委婉的琴曲骤然变得刚烈起来，凄厉的破帛之声宛如厉鬼狂啸一般骤然响起，刺耳的声音就像尖针一般令人头痛欲裂。就在这个时候，改变战场局势地一面再次发生。
　　轰——，一头狼人的身体瞬间炸得粉碎。皮肉、骨骼在面前的牛头人身上留下无数道伤痕。这只是个开始，紧接着，只要还能活动的狼人、豹人，甚至是座狼地身体就像是被点燃了引线一般疯狂的爆炸起来，三个冲锋的兽人重装军团就像被安装了连环炸弹一般。无数轰鸣不断响起，只不过，这些炸弹竟然是兽人的肉体，一时间。战场上血肉横飞，无数肢体和内脏在空中飞扬，整个兽人三大军团身上，都蒙上了一层血色地迷雾。
　　尽管纵横战场多年，但北方军团的战士们还是有不少脸色苍白，一些心理素质稍差的已经开始呕吐。
　　琴城士兵也不例外，四个步兵军团中，尤其是年轻一些的。此时都开始原地吐了起来，他们距离这恐怖的一幕最近，浓烈的血腥气息不断刺激着他们的感官。
　　牛头人、熊人、猿人凄厉的惨叫声伴随着无数兽人地肢体蔓延，战场上已经变成了一片人间地狱。
　　虎王乔科尔惊恐地看着这一幕，几乎有些颤抖着呼喊着，“魔鬼，这是魔鬼才有的力量。”
　　古蒂猛地一拳将乔科尔轰飞，“混蛋。再敢动摇军心。我第一个宰了你。这不是魔鬼，是人类的亡灵法师。”
　　古蒂就比乔科尔的吃惊小么？当然不。他心中的惊恐一点也不逊色于虎王，只不过表面上他要沉稳的多。
　　当他看到那些尸体爬起来阻挡三大军团前进的时候，就已经意识到了敌人阵营中有亡灵法师地存在，只是他不明白，究竟是多么强大的亡灵法师才能同时指挥四万尸体变成亡灵生物。
　　以往与米兰交战地过程中，从未有亡灵生物出现过。这一次却如此突然。难道，米兰帝国竟然拥有一个亡灵魔法师团不成？
　　不对，琴音，是琴音造成的这一切。之前突然变得凄厉的琴音终于让这位狮王听到了，他猛地抬起头，朝远方端坐在马奇诺铁龙背上的叶音竹看去。
　　叶音竹依旧在弹奏着他的古琴，脸色也依旧是那么平静，琴音飘渺，因为距离过远，古蒂已经听不到了。但潜意识告诉他，之前发生的一切正是和这个弹琴的男人有关。
　　“收兵。”古蒂当机立断，下达了撤退的命令。兽人族大军并没有直接后撤，而是快速向前涌出，他们希望能够将那三万在尸爆中生还下来的兽人战士带回去。
　　叶音竹的声音在空中回荡，在每一名琴城战士耳边响起，“面对血腥，如果你们只会呕吐，那么，你们就不配成为琴城的战士，不配成为东龙八宗中的一员。只有经过血腥的洗礼，你们才能真正成长。冲锋。”
　　是的，就在大量琴城士兵还在呕吐的时候，他下达了冲锋的命令。
　　论练兵，叶音竹自认不如奥利维拉，琴城四大步兵军团这些战阵，都是奥利维拉一手训练出来的，按照东龙武技特有的强悍练成的这些战阵即使在米兰帝国也绝对不可能出现。
　　但是，论带兵，叶音竹的能力就决不逊色与奥利维拉，在战场上，他绝不会有半分懦弱的表现，铁血带兵，这是他从西多夫元帅那里学来的。
　　冲锋开始了，尽管琴城四大军团组成的三角阵型变得有些散乱，但他们还是冲了出去。
　　三角战阵尖峰处，紫光大放，在大量相当于彩虹等级蓝级和青级的暗黄色斗气掩映下，就那么直接冲进了那一片还未完全消散的血雾之中。
　　琴音骤然变得肃杀起来，这一次，强横的杀机从超神器中展现而出，一圈圈深紫色的光环澎湃而出，笼罩上琴城战士们的身体。当那肃杀的琴音冲入战士们的精神之中时，他们心中的恐惧顿时消失，取而代之的是一往无前的强大杀意。
　　铁血中的灵魂震慑，也只有超神器枯木龙吟才能在瞬间把这神奇的琴音传入每一名战士耳中。就这样，在强烈的杀机之中，斗气光芒再次闪亮，六万明琴城战士，燃烧起自己的斗气，疯狂的冲入敌阵，挥舞起了他们手中的利剑。
　　兽人族三大重装军团本身的实力确实惊人，尽管在大量的尸爆面前，失去战斗力的也只有三分之一。大多数都是防御力较弱的猿人。
　　但是，尽管大量熊人和牛头人战士还活着，他们的心却已经完全被恐惧所侵袭。他们绝不是第一次上战场，但如此诡异的战争却还是第一次遇到。那似乎根本不是力量所能抗衡的。不要说士气，此时有不少牛头人和熊人战士甚至在恐惧中尿了裤子。
　　看着身上的伤口，看着那些原本应该是同伴身体的零碎，这些残存的兽人战士已经完全陷入了一片恐慌之中。
　　就在这个时候，明亮的斗气在血色中蔓延，紫色的光芒掠过了他们的咽喉，当死亡降临的时候，不少兽人感到的不是痛苦，而是解脱。
　　或许，也只有死亡才能将他们带离眼前的恐惧吧。
　　古蒂痛苦地闭上了双眼，直到现在，他也没有将黄金军团派上去。因为他不知道，敌人还有多少恐怖的能力。同时，也绝不希望看到自己的黄金军团受到米兰北方军团魔法师们的魔法洗礼。
　　撤退的命令再次下达，这一次，是直接撤退。
　　原本想要救援的剩余四个军团，飞快的撤离了战场，并没有敢和琴城战士接触。和主力黄金军团一起，飞速的朝着雷神之锤要塞的方向撤退。
　　但是，古蒂能够甘心么？换作任何人，在被歼灭了整整七个军团的情况下也绝不会甘心。所以，半空中的狮鹫和雷鸟两个空军军团终于动了。
　　大量的石块从狮鹫背上落下，每一块石头都有人头大小，狮鹫本身的攻击力就很强，这投石的方法是兽人族从人类投石车中得到的灵感。
　　从数千米高空抛下的石头就算是斗气强者也绝不敢轻易接触。


第二百四十章 东龙武技之四两拨千斤（三）
　　上万狮鹫同时发动，尽管它们身上只能带五块石头，但这一片石雨却疯狂飘洒而下。它们起到的是断后和歼敌的作用。
　　看到石雨落下，叶音竹脸色骤然一变，他虽然已经算计到了兽人空军会发动攻击，但还是没想到古蒂会如此当机立断。
　　撤退的命令同时出现在琴城步兵军团一方，叶音竹下达的命令是全速撤退。
　　琴城四大步兵军团立刻展现出了与普通步兵截然不同的速度，斗气的优势也在这一刻彰显无疑，整整六万人速度全开，原本的前冲之势戛然而止，阵型骤然散开，飞速朝着本方撤离。
　　狮鹫部队在投石的时候是计算了提前量的，琴城部队的快速反应顿时令大部分石块落空，同时，琴城四大步兵军团战士中，所有小队长级别以上的战士都挥出了他们手中的长剑，至少是绿级以上的斗气弥漫而出，为了全军撤退，此时他们毫无保留，在拥有紫色、黄色斗气的高手们带领下，迎向了下落的石块。
　　天空中的落石冲力极其巨大，就算是绿级的斗气也本应该无法完全抵御，更不用说那些剑影普遍都是黄色的斗气了，但是，在大片的剑影斗气纵横之下，那些冲击力极强的落石竟然四散纷飞，剑影交织成一张大网，居然掩护着琴城战士们硬生生的冲了出来，极少有落石能够降入战阵之中。
　　这一次，连古蒂都不禁擦了擦自己的眼睛，这怎么可能，黄级斗气什么时候变得如此强大了？
　　他又哪里知道，琴城的斗气颜色与大陆的彩虹等级是有区别的，那些身为队长的琴城战士都是东龙八宗的嫡传，他们不但深谙东龙武技。同时，他们地斗气也绝不是黄级那么简单。至少都是绿级，甚至是青级和蓝级的水准。
　　当然，如果仅仅是凭借斗气硬撼，面对如此之多的落石攻击也不可能全部抵挡，在这一刻，东龙武技展现出了他们真正的强悍之处，那看似强横的斗气纵横的同时。每一剑都是从侧面击中落石的一些特殊位置，将落石的下冲之力改为横飞，正是东龙武技地奥义之一，四两拨千斤。
　　同等斗气的东龙战士可以轻松战胜数倍于己的普通战士，凭借的就是技巧，东龙武技，那是万年前东龙帝国流传下来的奥义，作为龙的传人。拥有东龙血脉的战士修炼这种武技最为适合，也只有他们才能将武技的威力完全发挥出来。在技巧与力量地结合之下，就形成了眼前这宛如奇迹般的一幕。
　　就在这绚丽的斗气光芒纵横之中，琴城四大陆战军团硬生生的从那落石阵中冲了出来，受到轻伤的人虽然也有不少。但却没有留下一具尸体，这样地战绩已经足以傲视群伦了。
　　叶音竹抬头望天，凝视着半空中的狮鹫与雷鸟两大兽人空战军团，冷哼一声。手中琴音再变。
　　琴音似鸿雁来宾，极云霄之缥缈，序雁行以和鸣，倏隐倏显，若往若来。一圈柔和的深紫色光芒就那么从那乳白色的古琴上荡漾而出，宛如一张大网般朝着空中而去，柔和地琴音骤然变得强盛起来，恢宏大气。不论是本方还是敌军，都能清晰听到那琴音的变化。
　　“不好。”古蒂脸色一变，他可以肯定，之前那些复活的兽人战士就是对方那个白衣魔法师弹琴的效果，此时眼看着那深紫色的光环已经腾空而起，目标显然是自己的狮鹫和雷鸟两个军团。
　　要知道，空骑兵不论在人类世界还是在兽人世界都是极其珍贵的。古蒂绝不希望在今天已经损失了大量战士的情况下空骑兵再有任何损伤。
　　在下达空军撤退命令地同时，他整个人已经从猛犸背上蹿了出去。强横的深紫色斗气令他宛如箭矢一般。眨眼间就掠过了面前的军团，一道耀眼的蓝紫色光芒从古蒂手中亮起。伴随着一声雷霆般的轰鸣之声，粗如大腿的闪电直奔叶音竹方向轰去。正是雷神之锤附带技能之一，雷霆一击。
　　以古蒂紫级九阶斗气催动的雷霆一击，尽管是在仓促之间，威力也绝不会低于普通禁咒。对于敌人的这名古怪魔法师，这位狮王已经恨到了极点。
　　在古蒂锁定叶音竹地那一刻，他就已经感觉到了，脸色微微一变，不得不停下了手中地弹奏，尽管他绝不惧怕古蒂的攻击，但这一曲《平沙落雁》也被古蒂打断了。刚刚腾起地暗紫色光环顿时在空中飘散。
　　尽管如此，琴曲中附带的威压还是令空中的狮鹫、雷鸟两个军团感到了巨大的压力，仓皇后退。
　　叶音竹双手抚琴，食指、中指、无名指同时后拉，紫竹巅峰斗气瞬间爆发，与超神器枯木龙吟琴完全融为一体，下一刻，七色音刃骤然而出，带着厉啸和强横的能量波动，悍然迎上了雷神之锤的雷霆一击。
　　剧烈的轰鸣在战场中央爆发，最前方的三道音刃与雷霆一击骤然碰撞爆发出强大的能量波动，一圈剧烈的元素乱流澎湃而出，形成一个巨大的漩涡，漩涡所及范围内的所有尸体顷刻间化为飞灰消失不见。
　　但令古蒂大吃一惊的是，那七道飞出的音刃后面四道虽然受到元素乱流的影响速度颜色削弱了一些，但却并没有破坏，径直朝着他的方向飞了过去，通过精神的感应，他能够清晰感觉到这四道音刃的强大。
　　这个以前从未出现过的魔法师竟然强悍如斯，是古蒂万万没有料到的。作为兽人族第一高手，在面对人类的战争中，古蒂经常能够起到力挽狂澜的效果。
　　米兰帝国北方军团为了对付他可以说是绞尽了脑汁，但紫级九阶的实力确实是任何一名米兰强者都无法单独对抗的。就算是多名龙骑将围攻，古蒂凭借雷神之锤发动的攻击也往往会给米兰北方军团带来不小的损失。
　　可眼前的叶音竹，却只是一个看上去瞬发的魔法，不但破了雷霆一击，同时，还给古蒂带来了麻烦。
　　低吼一声，古蒂不得不再次挥出了自己的雷神之锤，这一次，一团耀眼的蓝紫色光芒伴随着雷声轰鸣而出，狂风与巨雷同时爆发，那团蓝紫色光芒与四道音刃狠狠的碰撞在一起，在一股更强势的元素乱流之中，终于化解了叶音竹的音刃攻击。
　　风暴之锤，雷神之锤另一项强大的攻击。
　　就在双方两大强者相互碰撞的同时，半空之中的情况也突然发生了变化，美妙柔和的旋律化为圈圈紫光飘然而至，正在仓皇退却的雷鸟和狮鹫部队撤退后方的一部份速度瞬间降低。
　　紧接着，一片彩色的云从圣光城一方飞了出来，那是一只只颜色绚丽的大鸟，和狮鹫与雷鸟部队相比，他们的数量要小的多，体积也并不比对方强，但那一圈圈紫色光环正是从最前方的大鸟背上飘然而出。
　　兽人族终于有些恐慌了，尽管对手的空军并不多，但自从米兰北方军团的鹰隼龙骑兵消失之后，又一次出现的空军还是令兽人族大为吃惊。
　　一片闪电般的箭影从那些大鸟背上飘然而出，在阳光照射下，每一根利箭都闪烁着淡淡的光泽，在紫色光环干扰，陷入迟缓状态的狮鹫和雷鸟顿时有数百只被命中，悲鸣声中朝地面重重砸落。
　　琴城空军角鹰骑士团终于出击了，角鹰骑士团的团长正是在军事才能方面决不逊色叶音竹的奥利维拉，对于战场上的形势把握，与叶音竹配合多次的他准确把握。
　　米兰北方军团的将领们不知道琴城战士的强悍，他又怎么会不知道呢，琴城四大步兵军团还是他亲手训练出来的。
　　尽管对方空军的数量比己方要多得多，但是，对方的气势已泄，论战斗力，角鹰或许并不比狮鹫和雷鸟强，甚至比狮鹫还要逊色几分，但是，角鹰也有着自己的优势，那就是速度。
　　凭借着超越狮鹫和雷鸟的速度，再加上琴帝十二乐坊那神奇的神音魔法，奥利维拉才能抓住战机，重创敌军。
　　要知道，就算是在兽人族，狮鹫和雷鸟的数量也是有限的，死一个就少一个。珍惜程度足以和古蒂的黄金军团相比。
　　古蒂在强横的斗气作用下漂浮在离地五米的地方，目光灼灼地盯视着叶音竹。
　　叶音竹也没有再发动攻击，空洞的双眼朝着古蒂的方向，双手轻抚琴弦，丝毫不为古蒂的气势所慑。两大强者就那么在战场上对峙着，谁也没有再出手。
　　角鹰骑士团在放出第三轮箭雨之后，狮鹫和雷鸟部队终于撤回了雷神之锤要塞的范围，奥利维拉并没有追击，两千角鹰骑士飘然后退，眨眼间消失在圣光城中，凭借着琴帝十二乐坊的神音迟缓，他们歼灭了上千只对方的空军。


第二百四十一章 琴帝VS狮王（一）
　　这还是琴帝十二乐坊第一次登上战场，虽然她们并没有像叶音竹表现出那么恐怖的实力，但凭借神音魔法的作用，却令角鹰骑士发挥出了最大的战斗力。况且，这还只是个开始而已。
　　“你是谁？”古蒂沉凝的声音跨空传去。
　　叶音竹淡然道：“琴城，叶音竹。”
　　“琴城？”古蒂的心脏仿佛被什么东西用力的牵动了一下。这个名字他听说过。尽管极北荒原消息闭塞，但从蓝迪亚斯还是传来过这个琴城的消息，据说，正是因为他们的加入，才导致佛罗王国进攻不利，令蓝迪亚斯与米兰陷入僵持。
　　同时，令他印象最深刻的就是，琴城曾经劫掠过一次蓝迪亚斯输送给他们兽人的物资。
　　“你就是那个琴帝？”古蒂握住雷神之锤的右手骤然攥紧。“刚才那些，都是你的属下？”
　　叶音竹冷然道：“不错。我们琴城所属前来米兰北疆，目的很简单，彻底解决米兰甚至是人类北方的威胁。”
　　古蒂很想说，就凭你也敢夸下海口，但是，当他想到之前自己已经有数万战士惨死在这琴帝率领的琴城大军手下时，他这句话却怎么也说不出口。
　　古蒂冷哼一声，“雷神之锤要塞永不可破。我要看看，你如何解决人类北方的威胁。没想到，人类居然连亡灵魔法师都用上了。你们不是一向自诩正义么？”
　　叶音竹脸上突然流露出一丝笑容，“正义？什么是正义？正所谓胜者为王，胜利者永远都是正义的，可以制定属于自己的规则，而失败者必然会被打上邪恶的烙印。世界上没有邪恶的魔法，只有邪恶的人。任何能力用在需要的地方都是最好地，难道酋长大人没听说过那句话么？存在即为合理。对于人类来说。由你们三大部落统帅的兽人族，就是邪恶的。同样是杀人，用亡灵魔法和用刀剑屠戮有什么区别？难道，我们人类死在你率领的兽人族手中还少么？”
　　古蒂发现，对面这个看上去十分年轻的人类在言语中居然比自己还要犀利的多。他竟然被驳斥的无言以对。恨恨地点了点头，“好，那我们就凭实力说话吧。我倒要看看，你如何带领你地琴城来攻破我的雷神之锤要塞。我们走着瞧。”
　　此时。双方大军都已经后撤向自己所属的城，战场中距离最近的就是他们二人而已，古蒂腾身飞退，但正面却始终面向叶音竹的方向，他的目光没有一刻离开这个令他心悸的对手。
　　在古蒂退却的同时，欢呼声已经从圣光城一方犹如山崩海啸一般响起，那还留在战场上，骑着马奇诺铁龙地白衣魔法师看上去有些孤独。但是，在圣光城北方军团的战士们眼中，他们看到了英雄，属于人类的英雄。
　　第一次，有人能与古蒂正面抗衡而不落下风。仅仅是这一点。就对人类一方的士气有着巨大的帮助。
　　叶音竹并没有追击，超神器枯木龙吟琴化为一缕乳白色地光芒涌入心脏位置，他并没有因为今日的胜利而有太多的兴奋，内心之中。他只是在为紫加油。
　　自从在蓝迪亚斯帝国与斯隆一战之后，叶音竹的实力才算是真正地成长起来，成为一代强者，经过菲尔杰克逊灵魂之火的煅烧，再加上他自己身体能力的不断提升，尽管还没有突破到次神级，但他此时真正的实力，已经可以和次神级初阶的强者相比了。如果考虑有四大神兽之助，就算是面对法蓝七塔的七位塔主也不是没有一拼之力。
　　毕竟，超神器的效果是不可忽视的，尤其是他身上还有一件并不逊色与超神器多少地神源魔法袍。
　　兽人大军如同潮水一般退回雷神之锤要塞，从始至终，雷神部落的王牌黄金军团都没有投入到战斗之中，因为他们才是古蒂手中真正的王牌，也是绝对忠心的力量。不到有绝对把握或者极为必要的时刻。古蒂是不会让自己手中的王牌轻易损耗的，空中的狮鹫和雷鸟部队消耗。已经令他心疼不已。
　　就像对方没有用出全力一样，叶音竹也没有在这第一战上就揭出琴城全部地底牌，死神龙狼骑兵和琴城骑士团一直都没有动用过。这场战争才刚刚开始，雷神之锤要塞中屯集着上百万兽人大军，绝不是一天两天就能解决地。
　　叶音竹很清楚，今日一战之所以能够取得这么大的成果，主要是因为雷神部落对于琴城战士地战斗力不熟悉，过于低估了自己，才能一战功成，杀戮了对方数万将士，但这种情况可一而不可再，古蒂并不是傻子，当兽人再次出现在战场上的时候，琴城所属所需要面对的敌人就不会像今天这么容易对付了。
　　两头巨龙凭空降落在叶音竹身边，正是马尔蒂尼兄弟二人，此时，他们看着叶音竹的目光又一次发生了变化。
　　马尔蒂尼虽然曾经预料过琴城的实力强劲，对叶音竹的个人力量也有了一定的估计，但今天真正到了战场上，他才知道自己错了。
　　对于琴城和琴帝叶音竹本人的估计还是低了太多。尽管没有比蒙巨兽军团，尽管没有四大神兽相助，叶音竹就带着这数万步兵和空中那突然出现的两千空军，就给雷神之锤要塞带来了沉重的打击，七万，整整七万兽人的尸体就那么留在了战场上，自从米兰帝国和雷神部落交战以来，还从未有过像今天这样的完胜。
　　而这一切，都是在一个二十出头的年轻人带领下完成的。
　　实力，是一个人地位的最好保证，尽管叶音竹的年纪比马尔蒂尼兄弟二人要年轻得多，但此时此刻，这两位在米兰帝国举足轻重的大人物眼中却都流露着敬佩之色，甚至还有几分恐惧。琴城的战斗力比他们想象中还要强大的多了。
　　“琴帝大人。”马特拉奇试探着呼唤了叶音竹一声。
　　叶音竹自然也发现了他们的到来，脸上流露出一丝微笑，“我们回城吧。”
　　马特拉奇心中暗自凛然，此时一脸微笑的叶音竹，哪里还有之前那铁血杀情的一面，如果不是已经知道，他绝不相信像叶音竹这样一个双目失明的年轻人居然会在战场上带来那么恐怖的力量。
　　今日琴城与雷神部落的一战，不仅是震慑了兽人，同时，也令北方军团大吃一惊。
　　如果说上一次在琴城的时候，北方军团三十万大军被叶音竹凭借六道之决击退后，他们还有些不服气的话，那么，现在的北方军团这些精锐战士对于叶音竹已经完全是心悦诚服。
　　不知道有多少人正在暗自庆幸着琴城和米兰已经成为了伙伴而不是敌人。
　　亡灵魔法复活尸体与敌皆亡的那一刻，在北方军团将士们眼中，叶音竹已经变成了魔神一般的存在。
　　调转马奇诺铁龙庞大的身躯，叶音竹也并没有怎么催动，任由跨下有些笨重的驯龙朝着圣光城方向走去。
　　马尔蒂尼兄弟二人跟随在他身边，此时反而有些像是叶音竹的跟班了。
　　当他们即将回到军阵之中时，马尔蒂尼终于还是忍不住问出了自己心中的疑惑，“琴帝大人，你真的是一名亡灵魔法师么？”
　　叶音竹淡然一笑，他此时的笑容很和煦，不带一丝杀气，与先前战场上完全判若两人，“元帅大人，我是晚辈，我不是说过么，您直接叫我的名字就行了。不错，我确实是一名亡灵魔法师。”
　　尽管已经猜到，但当亡灵魔法师五个字从叶音竹口中亲自说出的时候，马尔蒂尼兄弟还是不禁倒吸一口凉气。
　　他们不知道叶音竹的具体修为强大到什么程度，但从他身上释放深紫色光芒的时候就已经明确的认识到叶音竹的魔法水平绝对是米兰帝国任何人无法相比的，至少在今日一战之前，从未有人能够正面一对一的击退过狮王古蒂。
　　马尔蒂尼的神色变得怪异了几分，毕竟，大陆上几乎所有人对于亡灵魔法师的认知都只有两个字，那就是邪恶。
　　但马尔蒂尼也同样知道，一名亡灵系大魔导师在战场上能够起到的作用有多么恐怖。
　　今天如果不是叶音竹复活那四万死尸，在面对兽人三大强战军团的时候，琴城四大步战军团也不可能全身而退。
　　仅仅是他一个人，就造成了整个战场上局势的变化，亡灵魔法师在战场上的恐怖作用，果然是任何系魔法师都无法相比的。


第二百四十一章 琴帝VS狮王（二）
　　叶音竹的心神何等敏锐，他清晰的感觉到马尔蒂尼兄弟心中的那一分恐慌，“元帅，不知道您对魔法了解多少？”
　　如果这个问题换一个人来问的话，马尔蒂尼或许会一巴掌抽过去，身为米兰帝国两大元帅之一，在米兰军界乃至整个大陆，他都有着军神的称号，尽管他自身并不是魔法师，但作为大陆顶级强者之一，马尔蒂尼对魔法的认识自然十分深湛，更何况，他还有一位身为大魔导师的兄弟。
　　马尔蒂尼沉声道：“算是认识一二吧。”
　　叶音竹道：“那您是否知道，亡灵魔法是从何而来呢？或者说，亡灵魔法如果归类的话，应该属于哪一种魔法的衍生？”
　　这一下，马尔蒂尼还真被叶音竹问道了，亡灵魔法师可以说是数量最少的魔法师，他戎马一生，哪有时间去研究这种生僻的魔法属性。
　　另一边的马特拉奇替马尔蒂尼解了围，“亡灵魔法师应该是精神系魔法师的衍生形态，只不过要比精神系魔法更进一步，准确的说，应该是属于一种进化形态的魔法。凌驾于基准属性之上。”
　　叶音竹点了点头，心中暗想，这马特拉奇不愧是紫罗兰家族的二号人物，虽然他并不是精神系的大魔导师，但对于精神魔法应该有着深刻的了解。
　　“马特拉奇大师说得不错，亡灵魔法就是精神魔法的一种表现形态，说是进化形也不为过。不知道二位是否记得，我曾经跟随弗格森老师学习过一段时间。所以，从根本上来说，我应该算是一名精神系魔法师。不论是我神音师的身份，还是你们今天认识到的亡灵魔法师身份。都是由精神魔法衍生而来的。任何魔法都是人所使用的力量，用在不同的地方，起到的效果自然也不一样。”
　　说完这些，叶音竹双脚在马奇诺铁龙身上轻踢，径直走入了琴城四大步兵军团的序列之中。
　　马尔蒂尼兄弟对视一眼，两人眼中的目光不约而同的放松了下来。
　　叶音竹说了这么多，就是为了要告诉他们，尽管我有着一个亡灵魔法师的身份。但归根结底，我还是一名精神系魔法师，而且我的精神系魔法师还是米兰帝国的弗格森大师所传授。
　　我地魔法只会作用于外敌，而不会对盟友出手。
　　其实，这兄弟二人并不知道的是，米兰帝国和琴城之间的关系，早已经交融在一起，由于妮娜、秦殇的关系。双方为敌的可能性无限接近于零。
　　妮娜是什么身份？在米兰帝国，几乎是相当于太上皇的存在。
　　秦殇呢？他在琴城本身的地位或许不算太高，甚至比不上未明太上长老和安雅，但是，不要忘记。秦殇可是叶音竹的启蒙老师，辛苦传授了他十六年琴魔法，在叶音竹心中，秦殇的地位甚至要比自己的亲生爷爷还高。
　　有着这么一层关系。再加上以前叶音竹在米兰魔武学院中学习和与西尔维奥良好的交往，都令琴城和米兰帝国的亲近是很难破坏的。
　　琴城四大步兵军团地阵型此时显得有些散乱，叶音竹看不见，但他却能清晰的听到很多粗重的呼吸声。
　　通过灵魂的感觉，他发现琴城战士们不少人地心态都极不稳定，甚至可以想象到他们脸色苍白的样子。
　　今日一战，可以说才是琴城四大步兵军团自成立以来的第一场血战，这些战士之中。就算是东龙八宗原有的弟子，也没有多少真正上过战场。他们现在的情况叶音竹完全可以理解。但却绝不会纵容。
　　一直催动着马奇诺铁龙来到四大步兵军团中央，叶音竹停了下来。无形的威严从他身上释放而出，不需要开口，他已经成为了琴城战士们眼中的焦点。
　　今日的战斗虽然胜利了，但这些琴城步兵们地不适应却非常强烈。第一次踏上这种规模的战场就面临到如此血腥的一面，呕吐过的战士已经不知道有多少。
　　现在他们还能集结在这里站稳身体，就已经代表了相当不错的素质。毕竟。就连米兰帝国北方军团那些战场老兵都有不少人出现呕吐的情况。更何况他们这些新兵了。
　　“很难受么？”叶音竹冷冷的声音向四面传出，他的声音中包含着魔法元素和斗气。魔法震慑灵魂，让所有人地注意力集中到他身上，斗气则将他的声音远远传出。
　　粗重的呼吸声停顿了一下，听到叶音竹地疑问并没有人说话，但琴城战士们的气息却已经告诉了叶音竹，他们还很不适应今日这样的场面。
　　叶音竹继续道：“难受是正常的，任何人第一次杀人，第一次遇到如此血腥的场面都会感到难受。但我只想问你们一个问题，想通这个问题的人，下一次战斗还可以出现在这里，想不通的人，就不要来了。可以向你们的上级禀明，自行回转琴城，加入琴城建设，也同样可以发挥你们的能力。在战场上，我只需要铁血的军人，而不是双腿筛糠的懦夫。”
　　或许是因为被叶音竹的话语所吸引，此时，琴城战士们的身体反应已经不像先前那么强烈了。
　　叶离在不远处看着自己的孙子，脸上不禁流露出一丝微笑，适时的大吼出声，“竹宗弟子告诉我，你们是懦夫么？”
　　“不——是——。”几乎是用全身的力量怒吼出声，傲竹军团的战士们气势顿时大盛，强烈的自尊心已经令他们心中的恐惧和不适应化解大半。
　　几乎是同时，另外三个军团的军团长，也是三位宗主问出了同样的问题。当所有琴城步兵战士都发出强烈的怒吼声时，这支六万人组成的大军顿时面貌大改，尽管还没有恢复到初上战场时那样的锋锐，但之前的颓然和彷徨也已经一扫而空。
　　叶音竹脸上流露出一丝微笑，他的声音远远传出，“好。你们的回答让我很满意。我要说的问题就是，在战场上，你是愿意活着回来还是愿意变成像兽人那样的碎肉。我可以告诉你们，如果你们下次在战场上再次呕吐，再次产生恐惧的心里，那么，你们很有可能就像现在战场上留下的那些尸体一样。想要活下来，想要成为强者，你们该怎么做？自己回去想清楚。当下一场战争来临的时候，凡是再有呕吐者出现，立刻遣送回琴城，永不进入琴城战斗序列。”
　　说完这些，叶音竹从马奇诺铁龙背上腾空而起，飘飘然朝着圣光城而去。在他背后，始终浮现着一个淡淡的阴影，如果不是十分注意，根本无法看到她的存在。
　　琴城与雷神之锤要塞的战争，今天才刚刚开始。
　　狮王古蒂，虎王乔科尔，以及一众兽人族将领都聚集在雷神之锤要塞军事大厅之中，此时，他们每个人的气息都极不稳定。尽管雷神部落和战神部落并不是那么和睦，但此时此刻，同样损失了数万将士的两大部落却都没有幸灾乐祸的心情。
　　今日一战，兽人可谓是损失惨重，虽然真正的主力并没有受到影响，但这样一面倒的战争却对整个要塞的士气产生了巨大的打击。
　　“古蒂酋长，你知不知道今天这些人究竟是从什么地方来的。人类怎么可能有这么强大的战士。难道，他们是法蓝的来客不成？”乔科尔低沉的声音中充满了怨恨。四万战士的死亡可不是心疼二字就能代表他此时心情的。
　　古蒂摇了摇头，道：“不，这些人并不是来自法蓝。法蓝在暗中支持蓝迪亚斯，否则我们也不会集中全力对付米兰帝国了。别忘了，法蓝已经封闭。”
　　乔科尔皱眉道：“可是，如果不是法蓝，人类怎么会拥有全部能够使用斗气的步兵呢？虽然他们没有坐骑，但我可以肯定，这些步兵的战斗力，恐怕还要在你的黄金军团和我的白虎军团之上。绞杀我们数万人，还能全身而退，这在以前我连想都想不到。”
　　古蒂沉声道：“这就是人类的智慧所在，今天遇到的这些敌人，不但本身实力不弱，更重要的是他们那些奇怪的战阵，凭借这些阵势，他们能够尽可能的减少己方损失并给我们造成重创。或许你也听说过琴城这个名字吧。我可以肯定，今天这些人就是来自于琴城的。那个居中指挥的白衣青年，就是琴城之主，琴帝叶音竹。没想到，他的实力竟然如此强悍，在要塞之外，我也没有必胜他的把握。”


第二百四十一章 琴帝VS狮王（三）
　　“琴城？就是那个在佛罗王国劫了我们补给的琴城么？”乔科尔对琴城的认识远不如古蒂那么多。
　　古蒂点了点头，道：“根据佛罗王国传来的消息，四大神兽就曾经在琴城军队中出现过踪迹。看来，这次我们是真的有麻烦了。”
　　听了古蒂的话，乔科尔不禁倒吸一口凉气，“古蒂酋长，你不是危言耸听吧。”
　　古蒂脸上流露出一丝苦涩，“我也希望自己是危言耸听，我也希望那些佛罗猪看错了。但是，不论四大神兽出现是真是假，我们都必须要做好应对的准备。否则，一旦军心动摇，那就不是我雷神部落的灾难，而是我们三大部落共同的灾难。难道，你愿意向四大神兽之首，传说中兽人的王者紫晶比蒙臣服么？”
　　乔科尔沉默了，看着古蒂，脸色阴晴不定。半晌，他向古蒂抬起了自己的虎掌，“古蒂酋长，我希望从今天开始，我们两大部落能够达成真正的合作。不分彼此。共同面临眼前的危机。现在这个时候，我们必须要团结起来。我知道，在军事才能方面，你比我要强。我决定，从现在开始，白虎军团和我战神部落的所有战力，都将听你指挥，直到这次战争结束。”
　　古蒂有些吃惊地看着乔科尔，在兽人三大部落之中，雷神部落毋庸置疑是排名第一的，而所罗门部落要比战神部落略强一些，在古蒂的认识中，虎王乔科尔一向是个莽撞的家伙，他怎么也没想到，在这关键时刻，乔科尔居然能够如此当机立断，做出对于雷神和战神两大部落最好的选择。
　　当然。古蒂也明白，乔科尔将指挥权交给自己也并不是平白无故的，他要得到自己的信任。同时，在真正的合作之下，自己也没有徇私地可能。现在这个时候，对于三大部落来说实在太重要了，不论是他还是乔科尔，都不敢再引起彼此的矛盾。一致对外才是保存三大部落最好的办法。
　　古蒂同样伸出自己的大手，与乔科尔紧紧相握，“好，乔科尔兄弟，从现在开始，我们就是一家人。来，让我们好好商量一下，应该如何对付眼前这琴城带来的危机。”
　　两大部落之间再无矛盾。无疑也将他们的实力完全联合在了一起，从这一刻开始，雷神之锤要塞所拥有的战斗力无形中大大的提升了。
　　古蒂道：“从今日一战地情况来看，四大神兽并没有出现，甚至连我们上次失踪的比蒙巨兽都没有出现过。但是。这或许只是琴城带给我们的一个假象而已，玩玩不能大意。乔科尔兄弟，我看，我们还是暂时不能轻举妄动。首先要再次进行消息封锁，同时，也要仔细侦察琴城之中是否有四大神兽出现。不久前我从蓝迪亚斯得到消息，蓝迪亚斯称，四大神兽就在琴城。我已经派人到琴城本地去查看了，如果在那里找到四大神兽的踪迹，说不得，我们只有先下手为强。”
　　正在乔科尔要说什么的时候。突然，一名身材高大的狮人从外面急匆匆的跑了进来，正是古蒂直属亲卫队队长帕米尔。
　　“酋长大人，酋长大人不好了。”帕米尔一变朝这边跑来，一变高声呼叫着。
　　古蒂眼中怒光一闪，一掌重重地拍在桌子上，“什么不好了。这里是议事大厅，帕米尔。谁让你敢在这里喧哗地。来人。先给我拉下去，重打三十军棍。”
　　一听古蒂发怒。帕米尔顿时噤若寒蝉，两旁立刻扑上来四名高大的狮人，也顾不上眼前这位是自己的队长了，立刻将帕米尔压倒在地，在古蒂面前，帕米尔自然不敢反抗，看起来狼狈异常。
　　“酋长大人，我真的有急事禀告，您先听我说完再打也不迟啊！”帕米尔赶忙大声呼喊。
　　帕米尔是古蒂的心腹，他要打帕米尔更多的是为了做戏给乔科尔看，向这位刚刚和自己正式结盟的虎王展示一下雷神部落的规矩。此时听到帕米尔的声音如此急促，再联想到自己派给他地任务，古蒂脸色不禁微微一变，挥了挥手，让抓住帕米尔的四名狮人退到一旁。
　　“说吧，如果这件事不是十分重要的话，你的军棍数量加倍。”
　　帕米尔像是没有听到古蒂的怒声一般，脸色苍白的跪倒在地，“酋长大人，不，不好了。桑托斯跑了。”
　　“什么？”古蒂骤然从自己的位置上站了起来，逼人的气势磅礴而出，顿时压迫地大厅内除了虎王乔科尔以外所有兽人将领都快速后退几步。
　　“帕米尔，你再说一遍。”古蒂的声音已经变得如同寒冰一般冰冷。
　　帕米尔颤声道：“酋长大人，我是说桑托斯他跑了。”
　　“吼——”狮王咆哮，帕米尔那庞大的身体在正面迎接古蒂强横的气势勉强被直接抛了出去，重重地撞在一旁的墙壁上缓缓滑下。
　　古蒂头上的金色毛发此时已经完全乍起，眼中凶光喷发。对他来说，桑托斯的逃离几乎可以与四大神兽出现带来地损伤相提并论了。
　　金光一闪，古蒂已经来到帕米尔面前，一只手抓住帕米尔胸前地铠甲，硬生生的将他从地面上提了起来，“告诉我，究竟是怎么回事。你这个笨蛋，我不是让你盯着桑托斯地么？”
　　鲜血从帕米尔口中流出，对于古蒂的脾气他自然再熟悉不过，但事关雷神部落的兴衰，他不敢有丝毫隐瞒，赶忙将之前发生的事说了一遍。
　　原来，当古蒂和乔科尔两大部落酋长带领着兽人大军出城迎敌的同时，桑托斯也带着自己随身的四名护卫在要塞中溜达起来。
　　如果是以前的战争，身为黄金比蒙王的桑托斯无疑会出现在古蒂身边，在战场上，他和他的族人是古蒂手中最强悍的力量。但自从比蒙巨兽们被禁止上战场，他这位比蒙王也被变相的软禁在雷神之锤要塞后，就变得有些无所事事了。
　　当然，以桑托斯在兽人族中的威望，只要他不离开要塞，在这里就没有人敢对他不敬。
　　昨天晚上帕米尔刚刚从桑托斯那里吃了亏，今天一看桑托斯出了府邸带着手下直接朝着战场方向的南城门走去，帕米尔也是犹豫了半天才迎上前，带着手下拦住桑托斯。不让他前往战场。可是，帕米尔又哪里知道，这根本就是桑托斯以进为退的计谋。
　　在“愤怒”的打伤数名狮人亲卫之后，桑托斯带着自己的狂暴比蒙护卫返回城内而去。
　　帕米尔看来，只要这位黄金比蒙王别去战场，自己也算是完成酋长大人交代的任务了。毕竟，桑托斯被软禁了这么长时间，脾气暴躁一些也是很正常的。之前他从来也没有太过激的表现。
　　帕米尔怕桑托斯再回来甚至是硬闯南城门出去参与战争，就命令几名狮人亲卫跟随着桑托斯，自己带领更多的人守在南城门那里。
　　可是，帕米尔万万没有想到的是，桑托斯并不是直接回了自己的府邸，而是直奔通往极北荒原的北城门而去。当跟着桑托斯的狮人亲卫发现部队的时候，这位黄金比蒙王已经到了北城门。
　　以他比蒙超级强者的身份，北城门那边一向疏松的防御，谁敢拦阻他。在桑托斯愤怒的打死几个不开眼的兽人士兵之后，一拳轰开北城门，就那么带着自己的亲卫扬长而去。
　　当帕米尔在南城门得到消息的时候，桑托斯早就出城了。而就在他想要去追击的时候，兽人前线大军溃败退回要塞。
　　此时帕米尔才赶来向古蒂汇报。
　　听了帕米尔的话，古蒂脸色阴晴不定，怒视着手上的心腹，“混蛋，帕米尔你这个混蛋。我不是告诉过你，让你寸步不离的跟着桑托斯么？”
　　帕米尔嗫嚅道：“以前桑托斯从没有过去北城门的迹象，我又怕他前往战场。这几天我得罪他的次数已经太多了，您不在要塞内，谁能拦得住他啊！”其实，帕米尔之所以不敢死跟着桑托斯，也是怕桑托斯一时暴怒之中直接将他轰杀成渣。要塞内没有古蒂给他作主，他怎么敢得罪那位黄金比蒙王大人。
　　“古蒂酋长，先别怪罪你的手下了，先追回桑托斯才是最重要的。”乔科尔在一旁已经大概明白了发生的事情，赶忙提出自己的建议。
　　古蒂点了点头，怒视着帕米尔道：“桑托斯走了多久了？”
　　帕米尔道：“差不多半个时辰了。”
　　古蒂再次怒吼一声，一把将帕米尔摔到一旁，“来人，传我命令，黄金军团整军，随我出北门。”
　　就在古蒂命令刚刚下达的同时，一名传令兵飞快地从外面跑了进来，“报——”
　　古蒂凶睛一瞪，“什么事？”


第二百四十二章 所罗门比蒙会师（一）
　　传令兵的声音和帕米尔一样有些颤抖，“启禀酋长大人，桑托斯大人闯入比蒙大营，比蒙巨兽造反了，他们冲破了负责看守的虎人第一军团和豹人第三军团的防线，朝着北方去了。”
　　听了传令兵的话，古蒂险些一口鲜血喷出来。他怎么也没想到，桑托斯的行动居然会如此坚决，显然不会是临时的决定。
　　在帕米尔说桑托斯出城的时候，他还有些侥幸心理，希望桑托斯是被自己软禁的太郁闷了，想去看看自己的族人而已。
　　只要他稍微有所迟疑，自己也能来得及追过去，只要没有这位黄金比蒙王的带领，比蒙巨兽们就算有所怨言也不会有太大的问题。
　　可是，桑托斯在刚刚出城就带着比蒙巨兽强行冲破看守他们的兽人大军防线，不用问，他们是真正的造反了？
　　这一次，连虎王乔科尔也不禁脸色大变，因为，外面那比蒙巨兽大营可不是只有雷神部落的比蒙军团，他们战神部落的比蒙也在其中。作为兽人族第一兵种，这样的损失他们谁也承受不起，更何况，这些比蒙巨兽很有可能会由属下变成敌人。
　　“古蒂酋长，怎么办？”乔科尔不知所措的看着古蒂。这位三大部落第一酋长。
　　古蒂的脸色风云变幻，右手重重的一挥，“还能怎么办，将一切有可能出现的威胁扼杀在摇篮之中。乔科尔，带着你的白虎军团跟我走，希望还能来得及拦住他们。来人，派遣狮鹫小队立刻传信给所罗门部落，不论他们那边的比蒙是否有动向，格杀勿论。既然比蒙要背叛我们的统治，那么。我们就将他们一族从极北荒原彻底抹杀。”
　　听了古蒂的话，乔科尔脸色再变，论狠辣，他知道自己和这位狮王还有着不小的差距，“可是，古蒂酋长，这样做会不会引起公愤。毕竟，比蒙巨兽一直是我们兽人族地象征。恐怕荒原内部的那些小部落和散落荒原的比蒙巨兽会对我们有所不利。真要将比蒙灭族，恐怕会动摇我们在极北荒原的根基。”
　　古蒂沉声道：“现在已经顾不得这么多了。桑托斯是当初被我们干掉那个紫晶比蒙血脉传承者的亲哥哥，他突然反叛，我几乎可以肯定，当初那个紫晶比蒙并没有死，还和他取得了联系。先不说紫晶比蒙的影响力，单是桑托斯在比蒙一族的影响力就足以对我们构成巨大的威胁。难道你想看到原本属于我们三大部落地比蒙巨兽连结在一起向我们发动攻击么？再有四大神兽出现，恐怕我们才真的会变得孤立无援。毁灭比蒙一族固然会造成极坏的影响。但同时也是让那些小部落们知道我们的力量和决心，不能给他们任何侥幸的机会。在这个世界上，绝对的力量才是说话的权力。我倒要看看，是四大神兽在传说中的威慑大，还是我地铁血手腕更狠辣一些。”
　　乔科尔看着古蒂。目光停滞了几乎整整一分钟的时间，终于，他恨恨地点了下头，“好。我跟着你干了。只是，我们这次恐怕要元气大伤，再也没有侵略人类的机会了。”
　　古蒂的脸色变得平缓了几分，“只要我们统治地位还在，以后还怕没有机会侵占人类世界么？只有先维持好我们在极北荒原的地位，才有可能继续。雷神之锤要塞，可并不是那么容易攻破的。好了，我们现在就出发吧。再迟恐怕就真的找不到桑托斯他们的踪影了。”
　　就在古蒂当机立断与虎王乔科尔定计地同时，在极北荒原西部，尚未得到消息的所罗门部落，却迎来了他们的客人。
　　天已经渐渐的亮了，紫站在一个小山坡上朝着南方眺望，从昨天夜里被叶音竹传送到极北荒原内部后，他带领着比蒙巨兽军团赶路一夜，终于在天亮的时候来到了距离所罗门要塞内部还有两百公里左右的地方。
　　此时。比蒙巨兽们正在原地休息。只有紫一个人站在这里静静的眺望着。
　　开始了，一切终于就要开始了。紫能够清晰的感觉到自己地心跳速度在不断加快。一夜的赶路他并没有感觉到任何疲倦，相反的，精神反而在赶路的过程中变得越来越亢奋。
　　为了这一天，他已经等待的太久太久。
　　紫还清晰地记得，当初自己的亲人是如何被那些兽人残害的。就是因为自己继承了这千年未见地血脉。
　　我回来了，我终于真正地回到了极北荒原，古蒂，你等着吧。我会让极北荒原的兽人重新回归强盛，三大部落地统治即将到达尽头。
　　“老大，我们去哪里寻找你的族人？”格拉西斯低沉的声音从背后传来。这大块头几步来到紫的背后。
　　格拉西斯今天格外精神，不但气息飞扬，身体周围的能量波动比以前任何时候都要强盛。
　　很久没有像昨天吃的那么饱过了，直到现在，肚子里的食物都还在消化之中。格拉西斯对于圣光城的优待可是十分喜欢的。
　　紫没有回头，淡淡地道：“不用去寻找他们，等着他们找来就行了。我的紫晶感应可以散发到五十里外。上次在雷神之锤要塞受到要塞内的禁魔领域影响效果差了些，但所罗门要塞可没有禁魔领域的存在。现在我只是希望，我的族人们和雷神部落那边一样，也在要塞内部屯集。”
　　格拉西斯嘿嘿一笑，道：“老大，这所罗门要塞，有没有什么好吃的东西？据说，他们的图腾应该是闪和雷那两个小家伙吧。”
　　紫点了点头，道：“这次我们还不能和他们发生冲突，找到我的族人后，我们立刻离开，前往冰森与大哥汇合。只要我们比蒙一族能够团聚在一起，三大部落的灾难即将来临。”
　　骨子里，紫毕竟是个兽人，他当然有自信带领四大神兽和身后这上百比蒙巨兽硬闯所罗门要塞，没有人能够阻拦他们离开。
　　但他却并不想那么做。毕竟，这极北荒原的未来是属于他的。
　　一个时辰后，全军开拔，悄无声息的向所罗门部落接近。
　　不论是兽人族三大要塞的哪一个，对外的防御都是极强的，但对内就要放松的多。毕竟，不越过三大要塞，人类根本不可能威胁到极北荒原内部。
　　所以，紫他们昨天夜里的赶路才会显得异常轻松。并没有遇到任何麻烦。
　　但是，接近所罗门要塞二百里以内，情况就变得不是那么容易了，这也是为什么紫在之前让属下们休息的原因。
　　前行不足十里，他们已经遇到了第一批侦察兵，一个狼骑兵百人小队。
　　狼骑兵速度飞快，带着滚滚烟尘朝着比蒙军团靠近过来。
　　紫眼中冷光一闪，抬起大手，命令比蒙战士们停下脚步，将狄斯叫道身边，低声在他耳边说了几句什么后，立刻带领四大神兽的其他四人潜入比蒙军团。
　　此时他们都未现出本体，在比蒙巨兽军团这些高大得宛如钢铁森林的躯体掩护之下，根本不怕被别人发现。
　　狼骑兵很快就来到了队伍最前面，百名狼骑兵飞快地跳下自己的座狼，尽管他们眼中充满了疑惑的光芒，但还是立刻单膝跪倒，向面前的比蒙巨兽们行礼。
　　在兽人的世界里，不论是哪个部落，不论部落皇族是什么，比蒙一族都是最高等的贵族，凌驾于除本部落皇族以外任何兽人种族之上。
　　“见过大人，请问，大人这是从何而来？”为首一名狼骑兵恭敬的发问。感受着比蒙巨兽带来的庞大压力，这些狼骑兵们显得很恭敬。
　　狄斯大步上前，“怎么，本大人从哪里来，是你能问的么？”专属于黄金比蒙强悍的气息骤然而出，压制的面前狼骑兵们连喘息都觉得费劲。
　　那名狼骑兵小队长心中暗骂自己，早就看到这些比蒙巨兽了，自己没事闲的凑上来干什么。这不是找不自在么？
　　谁不知道比蒙巨兽的暴躁，以他们在兽人族的地位，就算把自己干掉，也不会有任何人来责难。
　　但既然已经来了，他也只能硬着头皮道：“大人，我们是所罗门部落的巡逻小队，您似乎并不是我们部落中的那些大人，所以，我需要知道您的来历，好回部落禀报，让酋长大人来迎接您的到来。”
　　他并没有说瞎话，以眼前上百比蒙巨兽的阵容，足以令包括三大部落在内，任何一个部落的酋长亲自迎接了。


第二百四十二章 所罗门比蒙会师（二）
　　狄斯从鼻孔中哼出一声，“你们所罗门部落倒是小心的很，实话告诉你。老子是从雷神部落那边过来的。我们那边击溃了圣光城的防御，古蒂大人派我们前来支援你们所罗门部落，好早点击溃这边阿斯科利王国的防线。说起来，你们所罗门部落还真是废物，就对付一个小小的阿斯科利王国，到现在都没什么成绩。”
　　狼骑兵小队长听了狄斯的话大吃一惊，“敢问大人，你们真的已经攻破了米兰帝国的防线么？米兰帝国的北方军团可是有上千名魔法师的。”
　　狄斯大剌剌的道：“那又如何，难道他们能和我们比蒙一族相比么？我们雷神部落和战神部落联合，米兰北方军团可不是对手。小子，怎么，你还不相信我？胆敢质问我了？”
　　一边说着，狄斯大手一抬，一把将这名狼骑兵小队长动地面上抓了起来，以他十七米开外的身高，抓住这么一个狼骑兵，就像抓住一只老鼠那么轻松，另一只手上，金黄色的利爪蹭的一声弹了出来，直接架在这明狼骑兵的脖子上，寒光闪烁，大有一言不合就静对方干掉的意思。
　　“不，大人，小的怎么敢置疑您的话呢。小人无意冒犯，请您饶命啊！”狼骑兵小队长大惊失色，在黄金比蒙面前，他根本没有一丝反抗的机会。
　　狄斯冷冷地看着眼前的狼骑兵，哼了一声，道：“行了，老子今天心情不错，就不杀你了。不过，你们所罗门部落到真是小心。好久没见到我的族人了，这样吧。就由你带路，先去看看我的族人再说。”
　　“是，是。”狼骑兵小队长哪敢置疑狄斯的话，赶忙连声答应。
　　狄斯随手一挥，将他扔在地上，“前面带路。”
　　狼骑兵小队长在地上接连翻滚数圈才爬了起来，虽然心中已经把狄斯骂得狗血喷头，但脸上却丝毫不敢表现出来。飞快地骑上自己地座狼，带着狼骑兵小队在前面带路。狄斯没说让他派人先赶回去禀报，他也不敢擅作主张，唯恐触怒了眼前这些身材庞大的家伙。
　　只不过，在奔行的过程中，这位狼骑兵小队长一直在琢磨着，什么时候，比蒙巨兽已经拥有这么好的装备了。他们躯干上那庞大的甲胄可不是兽人能够铸造的。
　　当然。这些狼骑兵根本不可能想到眼前这些比蒙巨兽是来自琴城，三大部落对于失踪比蒙巨兽的事一直严密封锁了消息，此时反而成了紫一行人的助力。
　　紫当然可以凭借紫晶比蒙地特有能力去召唤自己的族人，但那样一来耽误时间，再一个。他的召唤不能中段，一旦遇到敌人也容易出现问题，既然眼前能够找到带路的人，何必选择危险的办法呢？
　　在狼骑兵的带领下。琴城比蒙军团快速向所罗门要塞方向靠近着，一路上，他们又遇到了十几股兽人侦察部队，但那些负责侦察的狼骑兵和这队带路的狼骑兵简单交流后就立刻远离。谁也不敢触比蒙军团地眉头。
　　毕竟，狄斯之前已经说出了一个前来增援，堂而皇之的理由。
　　当然，如果这个理由是被所罗门部落酋长听到，恐怕立刻就会发现其中的虚假。
　　三大部落早就已经通气。在对人类的战争中不使用比蒙巨兽。雷神部落又怎么会派遣比蒙巨兽来支援呢？
　　可惜，这样的消息也同样被三大部落封锁了，只有三大部落地高层们才知道。
　　紫隐藏在比蒙巨兽军团内部，他的脸色很平静，但内心却宛如波涛汹涌一般。倒不是担心眼前的事，而是在思考着要如何才能以最快速度统一整个极北荒原。
　　所罗门部落。
　　熊王亚多尼最近的心情还不错，所罗门部落和阿斯科利王国也算是老冤家了。论战斗力，自然是所罗门部落要强盛几分。只是兽人族地后勤补给一向是大问题。但这次战争开始以后。这个问题却得到了根本的解决。
　　蓝迪亚斯帝国通过佛罗王国将大量的补给运送到战神部落，再经过雷神部落的转手。他这边也得到了大量的支援，这样一来，亚多尼根本不需要再担心补给问题，和阿斯科利王国展开了前所未有的大战。
　　在进入间歇期之前，所罗门部落已经取得了一定的优势，现在亚多尼一边整军，一边等待下一批补给物资，他相信，再次开战，自己有绝对的信心能够将阿斯科利王国一举攻破。
　　“报——”传令兵飞快地从外面跑了进来。
　　亚多尼道：“什么事？”尽管熊人的身材在三大部落皇族之中是最剽悍的，但亚多尼对待手下却是三大部落中最好的一个，这位熊王从不轻易发脾气，也不会迁怒于族人，深受所罗门部落的族人爱戴。
　　如果不是因为先天条件和雷神部落相差太多，恐怕，亚多尼早就向雷神部落兽人第一的位置发起冲击了。
　　“回禀酋长大人，我们的侦察小队在要塞北方发现一支比蒙巨兽军团。”
　　“嗯？”亚多尼心中一惊，“比蒙巨兽军团？不可能啊！他们不是在要塞北部的军营之中么？我已经吩咐过了，没有我地命令，他们不得私自离开军营。”
　　“不，酋长大人，不是我们地比蒙巨兽，据说，是从雷神部落那边来增援我们的。”
　　“胡说。”亚多尼心中突然涌起一股强烈地不安，“古蒂一再向我强调，不论如何也不能轻易使用比蒙巨兽，怎么可能会派比蒙巨兽来增援我们。你能肯定是比蒙巨兽军团？”
　　“是的，酋长大人，那是由三位黄金比蒙大人带领的比蒙巨兽军团，白银比蒙数量也有十余位之多。”
　　亚多尼猛的站了起来，这位熊王的气息顿时变得有些粗重，“快，传我命令，暴熊军团集结，随我出要塞。同时，传令要塞内部驻扎的狼骑兵军团全面出动，务必要在他们赶到要塞前把他们拦住，绝不能让他们和我们部落的比蒙巨兽碰面。”
　　一边说着，这位熊王快步向外走去，虽然不愿意承认，但他已经隐约猜到这支比蒙军团前来并非善意。
　　不过，亚多尼的动作还是慢了一些，并不是他的反应慢，而是紫带领的比蒙军团来得太快了。
　　比蒙巨兽全力奔行起来，速度还在狼骑兵之上，所以，在亚多尼得到消息的同时，紫一行人已经来到了所罗门要塞北门外的比蒙巨兽军团。
　　没有亚多尼的命令，谁敢阻拦比蒙军团这样的队伍，远远的，在带路狼骑兵的引领下，紫已经看到了那巨大军营的存在。
　　一丝淡淡的微笑浮现在紫的嘴角处，正像自己预料的那样，所罗门部落同样将自己的族人软禁在要塞北方。
　　比蒙巨兽庞大的气势以及沉重宛如地震一般的脚步声，刚一接近，就令所罗门部落比蒙军营发现了端倪。
　　狄斯让带路的狼骑兵小队离开，带领着身后的比蒙军团快步朝着面前这座大营走去。
　　“站住，你们从何而来。”比蒙大营内，七八头强壮的狂暴比蒙从里面跑了出来，拦住了狄斯一众的去路。同样是比蒙巨兽，他们虽然惊讶于族人的来临，但可不会像狼骑兵那么懦弱。
　　一个低沉而冰冷的声音从狄斯背后响起，“叫卡尔来见我。”
　　紫缓缓从狄斯背后走了出来，其实，连他自己也没想到居然会如此顺利的来到目的地，到了这里，他已经不用再隐藏身份了。现在最重要的，是要争取时间，越早离开，所罗门部落的阻拦就会越小。
　　“人类？”为首的一头狂暴比蒙揉了揉自己的眼睛，在比蒙军团之中竟然会出现人类，可是，这个人类身上的气息为什么如此恐怖。
　　紫没有给对方置疑的时间，一股无比凌厉的气息从他身上骤然爆发，自从他的身体被菲尔杰克逊以灵魂之火锻造，能够化身为紫晶星辰之剑后，紫的气息和能力都要比以前更加凌厉了。
　　原本两米多高的身体瞬间膨胀，庞大的紫色气流升腾而起，纯净的紫晶之体尽管高度只有十米，但当紫完全展现出他那属于紫晶比蒙的气息时，面前的狂暴比蒙再也无法站立，伴随着一片重物坠地的声音跪倒了一地。
　　“参见紫帝。”
　　狂暴比蒙们的声音是颤抖的，在颤抖中带着强烈的兴奋，紫晶比蒙，竟然真的是紫晶比蒙。尽管他们以前从未见过，但作为比蒙巨兽，对于自己一族中真正的王者却是绝不会认错的。


第二百四十二章 所罗门比蒙会师（三）
　　一旁的黄金比蒙奥利佛沉声道：“还不快去请卡尔大人迎接紫帝。”他本来就是所罗门部落的，对于这里的族人自然熟悉一些。
　　“啊，是奥利佛大人，是，我们立刻就去。”
　　狂暴比蒙们或许因为太过激动，一时间七八个全都朝着营盘跑去，奥利佛皱了皱眉，偷眼看向紫，还好，他并没有紫眼中看出不满。
　　紫沉声道：“大家准备，稍后我们可能会面临一场硬仗，遇到任何阻拦，杀无赦，朝北方撤退。”
　　“是，紫帝大人。”
　　时间不长，一个庞大的身体快速从营盘中跑了出来，跟随在他身后的，还有大批的比蒙巨兽，其中不乏黄金比蒙和白银比蒙，数量足有数十之多。
　　“紫帝在什么地方，紫帝在什么地方。”跑在最前面的金黄色庞然大物身高超过二十米，无比强壮的身躯甚至比狄斯、奥利佛他们都要大上一圈，人还没到，咆哮的声音已经远远传了过来。
　　看到这头黄金比蒙的到来，紫知道，他应该就是自己大哥口中的那位所罗门要塞的比蒙王卡尔了。
　　“我在这里。”低沉而平静的声音通过紫晶比蒙特有气息传递而出，在其他比蒙巨兽听起来并没有什么异常，但听在卡尔耳中，却宛如雷霆轰鸣一般。
　　一股强势的气息骤然袭向他的身体，尽管在黄金比蒙中，他是无比强大的存在，和桑托斯一样，都已经接近了次神级，但当他感受到这股令自己血脉为之臣服的气息时，还是不禁身体一阵颤抖。甚至没有释放出气息抗衡，快速上前几步，噗通一声，跪倒在紫面前。
　　“伟大的紫晶比蒙终于出现了，兽神啊，你并没有薄待我们比蒙一族。参见紫帝大人。”卡尔仰天咆哮，在紫面前已经老泪纵横。
　　论年纪，卡尔是三大部落比蒙王中最年长的一位。尽管他地实力和桑托斯相比要逊色半分，但却是比蒙一族中最受尊重的长者。
　　紫上前一步，他的身体只有卡尔一半高，但双臂用力之下，却硬生生的将卡尔从地面上托了起来。
　　“这是我大哥桑托斯给的令牌。”一边说着，紫把桑托斯给自己的信物递给了卡尔。
　　卡尔并没有去接，此时，他的目光完全凝固在紫身上。庞大的身体因为激动微微地颤抖着。“不，不需要，完全不需要。紫帝大人，您身上的气息已经是最好的证明了。我卡尔等这一天已经等的太久太久，您终于来了。我们比蒙一族复兴的时刻终于就要来临了。”
　　在卡尔身后的其他比蒙巨兽们此时还都跪倒在地。紫原本平静的目光此时也出现了强烈的情绪波动，看着面前地族人，仰天发出一声咆哮，在他的咆哮声中。立刻得到了比蒙巨兽们的相应，无数咆哮破空而起，一时间，数百只比蒙巨兽同时咆哮的盛况顿时出现在军营之中。
　　附近数十里内，无论是什么种族的兽人，在听到这一片轰鸣般地咆哮声时都不禁摔倒在地，那强横的气息连所罗门要塞都要为之色变。
　　“卡尔，所罗门部落中我们的族人都在这里么？”咆哮声停息。紫立刻变得冷静起来。他聆听叶音竹琴曲多年，再加上他那充满智慧的紫晶血脉，绝不像普通比蒙巨兽那么容易冲动。
　　卡尔点了点头，道：“是地，包括我在内，这里一共有黄金比蒙四位，白银比蒙十八位，狂暴比蒙一百八十余。紫帝大人。您也知道，在我们比蒙一族中。老人和孩子都不会出现在军营之中的。所以，在这里的都是成年战士。”
　　紫点了点头，道：“好，你立刻着急全部族人跟我走。”
　　“是，紫帝大人。”
　　比蒙是兽人中最强大的种族，同时也是一个非常特殊的种族，比蒙一族的族人只有在成年之后才会被各个部落认可，幼年的比蒙巨兽往往会送到极北荒原深处历练生长，很少有幼年比蒙巨兽出现在大部落中的，当然，比蒙王的孩子除外。
　　当比蒙巨兽达到一定年纪，战斗力下降之后，这些老年比蒙会自行脱离比蒙群体，深入极北荒原自生自灭。这是比蒙一族的传统，能够活到老年，自行离开的比蒙巨兽，都会得到族人最大的尊敬。
　　比蒙只要强者，而不允许有任何弱者来影响比蒙一族的战斗力。这样的高傲，就算是巨龙也无法相比。
　　卡尔回军营召集比蒙巨兽们去了，而就在这时，所罗门要塞方向，尘烟大起，大量的狼骑兵朝着这边蜂拥而至。
　　紫转过身，比蒙战士们自行让开一条通路，让自己的王来到战阵地最前方。
　　遥望着狼骑兵带起地尘土，紫不屑地哼了一声，“比蒙所属，准备战斗。一字战阵。”
　　锋锐地利爪在阳光的照耀下从比蒙巨兽们宽厚的手掌中弹出，不约而同的，比蒙巨兽们眼中都释放出了嗜血的光芒。在比蒙眼中，只有比蒙才是最高贵的兽人，对于这些低等的狼骑兵，他们看来和蝼蚁并没有什么区别。
　　紫不想过多的杀戮，但到了需要展开杀戮的时候，他也绝不会手软。
　　所有的比蒙巨兽们大步分开，每一头比蒙巨兽之间相隔二十米，排列成整齐的一行，黄金比蒙之间的距离更是宽达四十米，因为只有这样，才能在他们发挥出自身实力的时候不会影响到自己的族人。
　　一字阵型，比蒙巨兽战斗最常用的阵型，也是最嚣张的阵型。作为陆战无敌的比蒙军团，他们不需要纵身，他们深信，只需要一行的战阵就足以抵挡敌人的冲锋。而这样的战阵，也才能让比蒙巨兽发挥出最强悍的战斗力。
　　格拉西斯、明、闪、雷分别站在紫的左右两旁，静静地等待着狼骑兵的到来。
　　一股无形的肃杀之气从比蒙巨兽们身上释放而出，粗重的呼吸，渐渐变红的凶睛，嗜血的气息，凝聚成无形的压力朝对面的狼骑兵扑面而去。
　　就在狼骑兵的先锋部队距离比蒙巨兽军团还有两百米左右的时候，在紫的带领下，琴城所属比蒙军团全体发出一声狂躁的咆哮。
　　巨大的声浪伴随着比蒙巨兽特有的威压，刹那间排空而出。最前方的狼骑兵们跨下座狼几乎同时发出悲鸣之声，一个个瘫软在地，大量的狼骑兵骤然摔下坐骑。双方尚未接战，狼骑兵军团就已经开始产生损伤了。
　　轰——，比蒙巨兽们整齐的跨出一步，再次发出一声怒吼。在这些陆战无敌的兽人族终极兵种面前，狼骑兵们几乎在刹那间就丧失了勇气，伴随着大片狼骑兵如同割麦子一般倒下，后面跟随的狼骑兵战士再也不敢上墙，队列飞速的向两旁分开，不敢和比蒙巨兽的一字战阵对抗。
　　长度超过紫身体的庞大紫晶巨剑出现在他掌握之中，巨剑前指，紫大吼一声，“向着北方，前进。阻挡着，杀无赦。”
　　比蒙巨兽们迈开巨大的步伐，在地震一般的轰鸣声中，一步一步的朝着北方前行。他们的速度并不快，但数个狼骑兵军团却谁也不敢上前阻拦，之前倒在地上的狼骑兵，在比蒙巨兽庞大身躯的践踏之下，全部化为了肉泥。
　　看着比蒙巨兽们那双闪烁着杀戮之光的百寸利爪，狼骑兵们已经彻底失去了上前的勇气。
　　这就是比蒙巨兽的霸道，陆战无敌的称号又岂是白来的。当然，这也是为什么三大部落对比蒙巨兽深深顾忌的重要原因。这些足以和巨龙抗衡的强大兽人，对于任何一场战争都有着颠覆性的影响。
　　当卡尔带领着二百族人走出军营的时候，紫已经带领着琴城比蒙军团跨出千米之外，而周围的狼骑兵却都远远地跟随着，却没有一个敢再上前。
　　卡尔知道紫在等待着自己，高呼一声，“为了比蒙的尊严。”二百比蒙巨兽快速跟进到紫一行的身边，原本的一字战阵顿时变得更加庞大，尤其是中央由七头黄金比蒙、四大神兽以及三头冰极魔猿组成的超级战阵，更是释放着恐怖的气息。
　　就在紫准备命令比蒙战士提速，朝北方撤离的时候，所罗门要塞北门再次敞开，这一次，出现在比蒙战士们视野中的不再是狼骑兵，而是一片钢铁雄狮。
　　卡尔的瞳孔略微收缩了一下，沉声道：“是亚多尼的暴熊军团。也是所罗门部落绝对王牌主力。”
　　紫的回答只有简单的四个字，“那又如何？”
　　是啊，那又如何？尽管面对的是数量多达五万，整个兽人世界中唯一一只拥有可以媲美人类重骑兵装备的暴熊军团，又能如何呢？难道他们就能破解比蒙巨兽陆战无敌的称号么？不能，绝对不能。


第二百四十三章 紫帝战熊王（一）
　　强烈的信念在卡尔胸膛中燃烧，自从成为所罗门比蒙之王后，他已经不知道有多少年没有像现在这种热血沸腾的感觉了。
　　他清晰的发现，尽管紫晶比蒙的身高只有十米，但有他的存在，所有比蒙巨兽的气息都已经发生了天翻地覆的变化。
　　因为紫晶比蒙就是他们绝对的信念，只要有紫帝的带领，他们绝不相信自己会失败。
　　当亚多尼带领着暴熊军团以最快速度冲出所罗门要塞的时候，他的心就已经变得有些凉了。
　　他清晰地看到，三百余比蒙巨兽排列成整齐的一字战阵正在朝着北方前进，而因为自己和暴熊军团的出现却骤然转身。
　　亚多尼的目光几乎在第一时间就找到了比蒙大军中央位置那紫光闪烁的身影，在阳光的照射下，那具身躯上折射出绚丽的紫光，就像镶嵌在比蒙军团中一颗最耀眼的紫晶一般夺人视线。
　　除了暴熊军团以外，亚多尼并没有调遣所罗门要塞中的其他军团。因为他知道，在比蒙巨兽面前，普通的兽人除了成为炮灰以外根本不会有任何作用。
　　只有完全忠心于自己的暴熊军团，才有和比蒙巨兽抗衡的可能，当然，那也是凭借着数量上的绝对优势。
　　当亚多尼看到紫的时候，他知道，自己最担心的事情还是发生了。
　　没错，那一定就是紫晶比蒙。
　　他的身体虽然比大多数比蒙巨兽都要矮小一些，但那众星捧月一般的样子，强横无比的锋锐气息，令所有比蒙巨兽无比崇敬的，除了紫晶比蒙以外还能有谁呢？
　　暴熊军团在亚多尼背后整齐列阵，为了这支军团。亚多尼可以说付出了无数心血。
　　每一名暴熊军团的巨熊战士身上都穿着从人类世界想尽办法弄来的厚重铠甲，令他们原本身高就超过五米地庞大身躯更显彪悍，暴熊军团中暴熊战士的标准武器配备是长达四米，粗如人体的巨大狼牙棒。
　　狼牙棒上粗大锋利的尖刺足以产生恐怖的攻击力。
　　亚多尼的这支暴熊军团在战场上不知道立下过多少功劳。就算是雷神部落的黄金军团和战神部落的白虎军团也绝不敢在正面和他这个军团交手。
　　在这支暴熊军团之中，还隐藏着五千名熊人掷矛手，他们地武器和普通暴熊战士有所区别，每个人背上都背着五根粗如手臂，长达两米五的掷矛。
　　尽管暴熊战士的投掷距离并不像树妖德鲁伊那样可以借助风元素扔出八百步的距离。但是。在三百步范围内，几乎没有任何军队愿意面对这五千熊人掷矛手。
　　他们恐怖的力量扔出掷矛，哪怕是比蒙巨兽也要有所顾忌。
　　眼前的暴熊军团虽然只有五万人，但却可以说是所罗门部落中绝大部分战斗力。正是因为他们的存在，阿斯科利王国才在与所罗门部落的战争之中始终处于下风。
　　暴熊战士中地掷矛手除了五根长矛以外，每位熊人战士还配备着狼牙锤，这种带着八米长铁链通体尖刺的流星锤类武器，一旦被暴熊战士挥舞起来。对于普通人类士兵就是绝对的梦魇。
　　亚多尼的身材明显比其他暴熊战士都要高大许多，一身亮金色的铠甲覆盖在身上，位于暴熊军团最前方地他，就像紫在比蒙巨兽军团中一样显眼。
　　紫冷冷地看着对面，“熊王亚多尼？”
　　亚多尼深吸口气。面对紫晶比蒙的威压，尽管他的实力在兽人中仅次于古蒂，但还是不禁气势大减，“不错。我就是亚多尼。紫晶比蒙，对么？”
　　紫冷冷地看着他，手中紫晶巨剑横在身边，“既然知道我为紫晶血脉的传承者，你忘记了兽神的训示么？”
　　亚多尼木然道：“兽神的训示亚多尼不敢忘却，但是，所罗门部落并非亚多尼一个人的。难道紫帝大人仅仅凭借你的出现，就想令我所罗门一族臣服么？我们所罗门部落的祖先图腾。同样是四大神兽之一。”
　　紫淡淡地道：“这么说，你是要选择与我为敌了？”
　　亚多尼没有回答紫地话，他的目光看向紫身边的卡尔，“卡尔大哥，没想到我们兄弟再次见面却在战场上。我亚多尼自问对你和比蒙兄弟们不薄，就因为紫帝的出现，你就决定背叛我么？”
　　卡尔的神色间略微显得有些尴尬，但当他的目光再次落在身边的紫身上时。目光已经重新变得坚定起来。“不错，亚多尼兄弟。我们所罗门部落的比蒙战士待遇可以说是最好地，你对我也一直非常尊敬。但是，我们作为兽神地子民，当我们一族中传说的王者出现后，我没有别地选择。比蒙的传承和尊严要求我，必须要站在紫帝大人的身边，成为他的战士，他的附庸。亚多尼，做兄长的最后劝你一次，如果你不希望所罗门部落有太大损伤，如果你希望看到所罗门部落未来的辉煌，那么，臣服于紫帝大人吧。”
　　亚多尼长叹一声，“看来，一切已经不可扭转。对不起了，紫帝大人，为了我的族人，为了所罗门部落的传承，为了自由，我不得不向您发起挑战。”
　　紫不屑地哼了一声，“自由？吃不饱的自由？尸横遍野的自由？这些都是你希望看到的？据我所知，你确实是兽人三大部落中最出色的酋长，但是，你所罗门部落的族人依旧过着吃不饱穿不暖的日子。这就是你想看到的自由。你这暴熊军团战士身上穿的铠甲，是由多少兽人的鲜血换来的？三大部落从来不在意普通兽人的死活，只知道通过劫掠来获得食物和补给。每年冬天，你们要抛下多少尸体在人类的士兵面前？亚多尼，不要在我面前表现的多么崇高，如果你真的能够带领兽人壮大发展，让每一名兽人都拥有自己的尊严，我这紫晶之名让给你又如何？但是，你做到了么？”
　　紫的话，像一个巨大的巴掌，重重地抽在了亚多尼脸上，这位熊王脸上一阵红一阵白，却说不出任何反驳的话来。
　　尽管亚多尼自认自己作为所罗门酋长之后所做的一切都是在不断帮助族人，也自认为是最出色的酋长。
　　可是，紫说的每一句话却都切中要害，兽人族多年形成的弊病，又岂是他能够改变的。随着脸上的变色，亚多尼也渐渐明白了自己和面前这位紫帝的差距，同时，心中对于兽人族紫晶王者降临的传说也多了几分相信。
　　身为熊王，亚多尼的心志无疑是坚毅的，尽管他承认紫说得很对，但是，在这个时候他不能退却。
　　再出色的酋长，他也舍不得自己手中的权力。邪恶的念头一旦生起就无法遏止，亚多尼在想，眼前面对的虽然是三百比蒙巨兽。
　　但自己的暴熊军团却是兽人族三大部落主战军团中力量最强大，攻击力最强大的军队。
　　也是对抗比蒙巨兽最好的军队，只要将眼前这位紫帝毁灭，那么，自己就还是所罗门部落的王者，还是极北荒原的逍遥王。
　　想到这里，亚多尼缓缓抬起了手中长达六米，闪耀着淡淡金光的狼牙棒，深紫色的斗气从他身上弥漫而出，暴熊军团列好的战阵逐渐展开，五千名掷矛手已经抽出了背后的掷矛，随时准备给予面前这三百比蒙巨兽雷霆一击。
　　紫似乎早就预料到即将面对的一切，面对亚多尼和暴熊军团，他下达了全军待命的命令。三百比蒙巨兽依旧保持着之前的一字阵型停留在原地，而紫就那么一个人大步朝着五万暴熊大军一步步走去。
　　紫晶巨剑被他拖在手中，在地面上留下了一道深深的痕迹。
　　战场上顿时变得怪异起来，看着一步步朝暴熊军团走去的紫，所有比蒙巨兽眼中的光芒都开始变得火热起来。虽千万人吾往矣，这才是比蒙真正王者，紫晶比蒙的骄傲啊！
　　没有一头比蒙巨兽试图上前帮助紫，因为在他们心中，紫晶比蒙就是无敌的存在。紫晶比蒙的骄傲和尊严不允许他们去帮什么。
　　看到紫就那么一个人朝着自己的方向走了过来，亚多尼的心跳突然漏了一拍，他自问没有紫这样的勇气，难道，这位紫晶比蒙会认为自己的实力足以和整个暴熊军团抗衡么？
　　不，这不可能。
　　双方军团的距离随着暴熊军团的前进越来越近，紫和亚多尼也逐渐看清对方。


第二百四十三章 紫帝战熊王（二）
　　当紫一直前行到距离暴熊军团还有三百米的时候，他终于停下了脚步。拖在身边的紫晶巨剑缓缓抬起，庞大的剑刃指向亚多尼。
　　“我，兽神血脉的传承者，四大神兽之首，紫晶比蒙，向你发出挑战。你可以在你的军队中任意挑选百人来与我抗衡。”
　　亚多尼骤然一惊，心中顿时漏跳一拍，面对紫的挑战，他几乎没有拒绝的可能。身为所罗门部落的酋长，当着自己嫡系的五万暴熊军团，如果今天他怯战，先不说对暴熊军团的士气有多大影响，今后他也别想在所罗门部落中抬起头来。
　　紫晶比蒙果然是紫晶比蒙啊！提出这样让自己根本无法拒绝的挑战，亚多尼心中已经隐隐感觉到，三大部落恐怕真的要因为这位紫帝的出现而承受灾难了。
　　紫的声音很大，足以传入每一名暴熊军团战士耳中，前进的暴熊军团在没有命令的情况下停下了脚步。他们的目光都凝聚在了自己族长的身上。
　　尽管是紫晶比蒙出现，这些暴熊军团的战士也不会改变自己对族长的忠心，但是，面对强者挑战，兽人自古就有的决斗方式，他们都保持了沉默。
　　兽人的世界，一向强者为尊，只有战死者，却决没有怯战者，一旦怯战，别说亚多尼身为一族酋长，就算他只是一名普通的兽人，也会受到所有人的唾弃。
　　紫提出的挑战很公平，以他紫晶比蒙的名头，当然不是亚多尼能够相比，所以，他提出让亚多尼带领百名手下。在这种公平的情况下。亚多尼可以在战斗中输，但是却绝不能退缩。否则。他就是所罗门部落的罪人。
　　强烈的战意骤然从熊王双眼蔓延而出，高大七米地庞大身躯骤然上前一步，“好，我接受你的挑战。能和紫晶比蒙一战，亚多尼虽死无憾。但是，就算我输了，所罗门部落也绝不会轻易臣服，我的战士会战斗到底。”
　　紫冷哼一声。“没有人让你臣服。你输了，带着你的战士滚回要塞之中。你赢了，我这紫晶的称号就属于你。选人吧。”
　　自信，这就是绝对的自信。
　　亚多尼学着紫的样子，将自己六米长的巨型狼牙棒拖在身边，一步步向紫走了过去，“既然是决斗，那么。就要绝对地公平。不论输赢，所罗门部落从不畏惧。紫帝大人，就让我们公平一战吧。就算死在你的剑下，亚多尼也无遗憾。”
　　自从来到这所罗门要塞，紫第一次动容了。他从亚多尼沉凝的目光之中，看到了一名兽人战士的尊严。此时，他的脸色终于不再冷漠，缓缓抬起手中巨剑。庞大的剑身骤然在自己胸膛上敲击了一下，发出一声铿锵般的轰鸣。
　　这是兽人决斗的礼节。能让紫晶比蒙用出这样地礼节，亚多尼是第一个。
　　感激的光芒从亚多尼眼中流露而出，尽管双方对立，但紫给予他的尊重还是让亚多尼大为欣慰，不顾手中狼牙棒上的尖刺，同样一下敲击在自己的胸膛上，尖锐地狼牙刺带来数个血孔。但亚多尼却像没感觉到似的。
　　三百比蒙巨兽组成的比蒙巨兽军团和所罗门部落最精锐的暴熊军团几乎同时仰天怒吼起来。
　　比蒙巨兽地怒吼，是因为他们的王者终于归来，尤其是来自所罗门部落的比蒙们，他们都希望亲眼看到王者的强大。而暴熊军团的咆哮，则是为了他们亚多尼的勇气和紫晶比蒙对他们酋长的认可。
　　尽管忠心于亚多尼，但这些熊人却也知道紫晶比蒙和四大神兽的传说，尽管他们对亚多尼绝对忠心，但内心之中却同样忐忑。而就在这时候。亚多尼用自己的勇气唤起了暴熊军团的战意和斗志，就像亚多尼所说的那样。就算他死在紫手中，眼前的暴熊军团依旧不会溃败，依旧会按照亚多尼的命令，向紫和比蒙巨兽们发动攻击。面对强者挺身而战，就算死亡，也是所罗门部落的荣耀。
　　紫眼中流露出赞许的光芒，右手单手握剑缓缓从身侧抬起，通透的紫光顷刻间从他身体蔓延到整个剑身，紫晶地气息顿时威力四射。
　　他地身体本就比亚多尼要高上三米开外，此时在那晶莹的紫光掩映之下，气息上完全压制住了对手。
　　受到气机地牵引，亚多尼知道，绝不能让紫再这样将自身的气势提升下去，否则，当面前的紫晶比蒙气势达到顶点的时候所施展的全力一击绝不是自己所能抵御的。
　　骤然踏前一步，亚多尼双手握着自己的粗大狼牙棒猛地从身侧带起，口中发出一声怒吼，全身上下深紫色光芒奔涌而出，凭借着迈前的这一步，他强行将自己的气势提升上来，以脚带腿，以腿带腰力，再传到后背、手臂，集中全身所有的力量和斗气猛的将狼牙棒从斜下方撩起，直奔紫的胸膛处轰去。
　　在紫晶比蒙的气息威压面前，亚多尼的潜力彻底爆发，这看似简单的一撩已经凝聚了他全部力量，气势、斗气，都达到了前所未有的巅峰。
　　兽人有兽人的战斗方式，尤其是强战种族之间的决斗，力量是兽人最为尊崇的能力，在决斗之中，谁也不能轻易后退，否则不但会令对方气势大涨，还会令所有观战者看不起。
　　身为紫晶比蒙，又是提出挑战的一方，紫自然不会后退，眼看着庞大的狼牙棒呼啸而至，他握住紫晶巨剑的右手骤然横拉。
　　紫晶巨剑经过重新锻造之后，长度已经超过了十七米，因为是亚多尼先出手，瞬间拉近了两人的距离，此时，紫晶巨剑的长度优势反而成了对紫的限制，根本没有给他抡起重剑的机会。
　　但是，紫是谁？他是四大神兽之首，兽人族中传说的王者，面对亚多尼全力的一击，紫拉过来紫晶重剑横向一拖，以紫晶巨剑宽厚的剑身硬是靠上了那粗大的狼牙棒。
　　轰——
　　斗气轰鸣骤然爆发，两件同样庞大而恐怖的武器就在紫胸前的位置骤然碰撞在一起。
　　亚多尼双臂上粗大的肌肉完全纹起，蛇一样的粗大青筋纠结在手臂之上，整个身体仿佛膨胀了一圈似的，这一击，他确实已经用出了自己的全部力量。
　　紫晶巨剑和狼牙棒并没有分开，而是粘在了一起，亚多尼全力上挑，只要能够将紫晶巨剑挑开，那么，他的攻击就可以长驱直入，紫那巨大的重剑根本没有回旋的余地。
　　但是，亚多尼体内的热血很快就冷却了。因为他惊讶的发现，不论自己如何发力，却依旧无法令面前的紫晶巨剑移动分毫。
　　紫的脸色很平静，近距离地感受着面前紫晶比蒙的强大，亚多尼的气势正在一点一滴地消失着，虽然只用了单臂，但紫的手臂却如同铜浇铁铸的一般，就像是与紫晶巨剑连接在了一起，狼牙棒与紫晶巨剑接触位置上的尖刺已经在刚才剧烈的碰撞中完全消失了，而此时紫身上唯一和刚才的不同，就是他的右臂变得更加明亮，那紫晶一般的躯体更加通透而已。
　　“你的力量很不错。即使不考虑斗气的情况下，在熊人一族中，恐怕也没有人能比你更强。但是，亚多尼，你忘记了一件事，在这片极北荒原之中，比力量，难道还有什么种族能和我们比蒙巨兽相比么？就算是人类世界中的巨龙，在力量上也不可能是我们比蒙一族的对手。身为紫晶比蒙，我的力量并不是你能抗衡的。”
　　不知道为什么，平日一向话不多的紫说了很多，在他最后一句话结束的同时，紫晶巨剑光芒大放，骤然间，亚多尼只觉得一股不可抵御的巨力从狼牙棒上传来，身体不受控制的向后倒退。尽管他拼命的用狼牙棒与地面摩擦，这一退也足足退出了十余步。在地面上留下了十余个深深的脚印。他能做到的，也就是勉强支撑着自己的身体不至于摔倒而已。
　　紫动了，他也踏前一步，就像经过精确计算一样，当那庞大的紫晶巨剑宛如一道惊天长虹从天而降的时候，最前端的锋锐处正好斩向亚多尼的头颅。
　　此时的亚多尼，刚刚稳定住自己的身体，眼看着紫晶巨剑的到来，他没有闪躲的机会，紫看似庞大的身体和武器在一瞬间所爆发出的速度已经令这位熊王骇然色变。他知道，自己和紫之间的差距终究是难以逾越的。
　　晶莹的紫色光芒，宛如紫焰一般在紫晶巨剑上燃烧而出，尽管和亚多尼之前只有一次碰撞，但并没有人知道，紫已经用出了全力，真正的情况远不像表面看上去差距那么大。


第二百四十三章 紫帝战熊王（三）
　　亚多尼的实力也已经达到了紫级九阶的程度，和狮王古蒂的差距主要就在武器上，紫刚刚达到次神级不久，想要战胜他同样也需要全力以赴。
　　所有的攻击，都化为了这古朴而简洁的一剑，庞大的能量在瞬间凝聚，此时，紫的身体像是已经和那剑融为了一体，惊天紫光瞬间蔓延，带着绚丽的紫焰飘然而至。那明明应该是充满力量的一击，竟然给人飘逸的感觉，如此怪异的情况亚多尼还是第一次遇到。
　　熊王所能做的，只有双臂用力提起，将自己的狼牙棒架在头顶，把体内所有的能量完全凝聚在这狼牙棒之上。他不知道自己能否抵御住紫的一击，此时此刻，亚多尼甚至已经有些后悔了。紫晶比蒙，果然比想象中还要强大的太多太多。
　　轰——，又是一声轰鸣，只不过，这一次攻击的人换成了紫。
　　浓烈的紫焰在亚多尼头顶上方骤然停滞，周围泥土飞扬，激发起一团漩涡般的浓雾。
　　不论是比蒙巨兽还是暴熊军团，都在目不转睛的看着眼前这一场惊天大战，他们的心跳甚至都已经停滞了。如此充满爆炸性力量的战斗，令每一名兽人战士都看的如痴如醉。
　　尘土渐渐飘散，场上的局势已经发生了天翻地覆的变化。
　　紫依旧站在那里，他的右手仍旧宛如握着鸿毛一般握着自己的紫晶巨剑。
　　亚多尼保持着刚才的姿势，双手托着自己的狼牙棒。但是，他那七米高的巨大身躯此时竟然已经大半陷入在地面之下，只有胸口上方露出地面，整个人骤然矮了六米之多。那粗大的狼牙棒，此时已经完全弯曲，狼牙棒上的尖刺距离亚多尼地头颅只有数寸的距离。
　　同时。每一个观战的人也都清晰地看到，与狼牙棒接触的紫晶巨剑，并不是剑刃，而是宽厚的剑脊，也就是说，在最后关头，紫突然将剑横了过来，将亚多尼硬生生的砸到了地面之下。他的狼牙棒。明显已经不能使用了。
　　亚多尼地脸色已经变得一片惨白，一缕鲜血顺着嘴角处流淌而出，他的双臂不受控制地颤抖着，随时都有可能放松手上的狼牙棒。
　　紫光收敛，那庞大的紫晶巨剑重新回到了紫的身侧，冰冷而澄澈的紫眸中闪过一道淡淡的光芒，“还要继续么？亚多尼。”
　　看着面前地紫，亚多尼有些艰涩地道：“你赢了。只是。紫帝大人，你为什么要手下留情。”
　　紫淡淡地看着亚多尼，手上重剑扛上肩膀，他那最后一瞥，深邃的目光中仿佛包含了很多东西。有赞许、有失望，还有一些其他说不出的滋味。
　　嗡——，亚多尼手上地狼牙棒在暴熊军团战士们的一片惊呼声中化为无数铁屑散落在亚多尼周围。这位熊王双手猛的在地面上一拍，身体从泥土中骤然拔起。落在地面上。
　　紫刚才那一剑虽然震伤了他体内的经脉，但却并没有给他造成实质性地伤害。但是亚多尼知道，如果刚才落下的是剑刃而不是剑脊，此时自己已经无法活着站在这里了。
　　他猛的追上几步，“紫帝大人，你为什么不杀了我，是要羞辱我么？”
　　紫朝着比蒙巨兽们走去的步伐停顿下来，他依旧没有回头。淡淡地道：“杀你很容易，但是，我却找不出可以替代你的所罗门王。兽人的崛起需要的不只是我，同时也是所有兽人族英雄的力量。亚多尼，我给你一年的时间。一年之后，我会再来这里。到时我要听你的答案。”
　　话音一落，紫迈开大步，头也不回的走了。
　　比蒙巨兽军团依旧呈现为一字阵型。迎着紫走了上来。每一头比蒙巨兽眼中，都燃烧着近乎疯狂的兴奋。紫那惊天一剑正是在向他们宣告，比蒙一族的王，整个兽人的王，回来了。
　　两声怒吼同时从比蒙战阵中响起，受到紫那庞大气息带来的兴奋，隐藏在比蒙战阵中地两大强者忍耐不住心中地兴奋，同时变身了。
　　高达五十米开外的山岭巨人首先出现在暴熊军团地视野之中，明的身高太引人瞩目了，五十米的高度啊，在整个兽人的世界中，无人能出其右。淡淡的乳白色光芒在明的身体周围流转，他身体表面那如同岩石一般的皮肤多出了一层晶莹的光芒。那是土系元素达到极限所展现出的效果，那是璀璨宛如钻石一般的防御力。
　　明仰天发出一声咆哮，半空之中顿时风云变幻，刹那间竟然凝结成一团乌云，一道雷电之光从空中骤然落下，伴随着雷霆声响，直接刺入明的独目之中，霹雳雷霆之音不断响彻全场，在那雷电的掩映之下，明身上那层钻石般的防御变得更加晶莹通透。
　　独目，高大，强横，明用行动告诉了眼前暴熊军团他的身份。
　　亚多尼呆呆地看着眼前的一切，他整个人的身体都不受控制的颤抖了一下，“雷神部落的图腾，四大神兽中的山岭巨人。山岭巨人竟然也出现了么？还在紫帝的身边。”
　　不过，更令他吃惊的还在后面，咆哮是两声，明的高大首先吸引了暴熊军团的注意，但紧接着，另一个身长超过百米的巨大身躯却成为了全场的焦点。
　　格拉西斯的高度自然远远无法和明相比，但他那长达百米的身体比体积最大的巨龙还要恐怖的多，完全变成了乳白色的独角上闪耀着淡淡的光晕，一双巨大的凶睛冷冷地盯视着暴熊军团，伴随着怒吼中，他的两只前蹄缓缓弯曲，低下了自己的上半身。
　　紫腾空而起，当他落下时，正好骑在格拉西斯背上，他本来已经十分高大的身躯和格拉西斯相比就要小的多了。
　　格拉西斯右前蹄在地面上用力一踏，调转身形，被他踩踏过的地面并没有尘土飞扬，但是，巨大的裂痕却在瞬间朝四面八方蔓延开来。一道乳白色的光芒骤然从格拉西斯独角上射出，驱散了天空中的乌云。咆哮之中，两大神兽率先朝着北方而去。
　　亚多尼用力的吞咽了一口唾液，“战争巨兽。战神部落的图腾，四大神兽排名第二的战争巨兽竟然是紫帝的坐骑。”这一刻，他发现自己的心神已经变得有些懵懂了。他渐渐的明白了传说中为什么会称紫晶比蒙为兽人族真正的王者。那不仅仅是强大的力量啊！
　　四大神兽已经出现其三，亚多尼突然意识到了一个问题，他的心骤然揪紧，猛的回过头，看向暴熊军团的旗帜，气质上，一条纯金色的虫形魔兽在阳光照耀下闪烁着淡淡的光彩。
　　紫晶比蒙、战争巨兽、山岭巨人都已经相继出现了，那么，我们所罗门部落的图腾呢？难道……
　　答案很快出现在亚多尼眼中。两道金色光芒从比蒙战阵中飘然升起，但令亚多尼失望的是，那并不是金甲禁虫，而是两个看上去年纪很小的人类女孩儿，不同的是，这两个女孩儿背后都有一对巨大的翅膀。一股熟悉且极为纯净的能量波动伴随着她们拍打翅膀的过程中释放而出，就在亚多尼不明所以的时候，令他和暴熊军团战士们同时惊呼出声的一幕出现了。
　　两个女孩子的身体漂浮在半空之中，她们的目光同时凝视向亚多尼，下一刻，她们的身体在空中瞬间旋转一周，背后双翼将身体包裹在内，两条身长超过三米，闪耀着通透金光的虫形魔兽骤然出现在半空之中。
　　亚多尼的大脑已经陷入了一片空白，根本不需要有谁来解释什么，那无比熟悉和亲切的无元素魔法波动，已经证明了飞翔中的闪和雷。
　　金甲禁虫，本部落的图腾竟然真的出现了，而且还是两位之多。
　　亚多尼心中最后一道防线终于决堤，噗通一声，七米高的昂扬身躯骤然跪拜了下去，朝着闪、雷的方向跪拜。紧随着他的动作，暴熊军团们也做出了同样的动作，五万彪悍的熊人，都朝着两条金甲禁虫跪拜。
　　闪和雷化为两道金光飘然而下，当她们重新恢复人形的时候，已经分别坐到了紫的双肩之上。娇笑声中，靠在紫的身上，尽是一副调皮的样子。
　　“紫帝大人，请等一等。”亚多尼高声呼喊道。此时此刻，他发现以前三大部落的种种作为是那么的愚蠢，带领兽人族崛起的王终于出现了，就在看到金甲禁虫的那一瞬间，他已经知道自己应该如何抉择。
　　紫并没有让格拉西斯停下，他的声音再次传来，“我说过，你还有一年的时间，不论你是如何选择，一年之内，你能做的事情有很多。亚多尼，我希望你能一直是个聪明的熊王。”


第二百四十四章 威胁兽人不敢妄动的方法（一）
　　比蒙巨兽们渐渐远去了，但亚多尼却依旧站在那里久久无法离去，他和他的属下自然不可能再阻止比蒙军团远离，就在这站立眺望的过程之中，这位熊王心中已经有了自己的计划。
　　“紫伯伯，刚才那个熊人似乎要向你臣服，你为什么不理他呢？”闪坐在紫的肩头，轻轻拉扯着紫的头发。
　　对于别人，或许紫是强势而冰冷的，但对闪和雷这对小姐妹，他却怎么也不可能冰冷起来。脸上流露出一丝温和的笑容，“如果你爸爸在这里，他一定不会问我这样的问题。”
　　闪愣了一下，另一边的雷已经问道：“为什么爸爸就不会问？是因为你们之间的同等本命契约么？是了，一定是这样的，爸爸早就知道伯伯心中的想法，当然不会问了。”
　　紫莞尔一笑，他也不解释，但脑海中却浮现出叶音竹的音容笑貌。兄弟，我的第一步已经完成了，等着我，一年之内，我一定会再次到达雷神之锤要塞。
　　身为紫晶比蒙，除了强大的实力以外，更重要的是紫还拥有不下于人类的智慧。从比蒙王卡尔与亚多尼的交谈，从暴熊军团的情况和亚多尼的谈吐，他对这位熊王已经有了大致的了解。他当然可以杀了亚多尼，凭借他们四大神兽的力量，从防御相对薄弱的内部攻入所罗门要塞甚至都有可能。但是，紫并不想那么做。
　　兽人从来都不缺少强大的战士，但却缺少真正的统帅和人才。亚多尼在紫眼中，无疑是一个人才。
　　降服整个所罗门部落，比用武力歼灭对于兽人未来的发展好处更大。
　　兽人三大部落毕竟已经统治了极北荒原这么多年，如果完全依靠杀戮来解除他们的统治，那么。整个兽人世界恐怕都会大乱，那绝不是紫希望看到的。他要成为兽人之王，同时，也要带领兽人族真正的发展起来，强大起来。
　　圣光城。
　　叶音竹以需要休息为由，并没有参加马尔蒂尼为他举行地庆功会，从战场上下来，他立刻回到自己的住处开始修炼。
　　他毕竟还是一个人。哪怕是达到了紫级巅峰，他的力量也终究是有限的。
　　这里是战场，只有时刻让自己的力量保持在强盛的状态，才有可能面临任何情况。
　　回到圣光城内，他只交代了两件事，一个，是命令角鹰骑士从高空中远远的监控雷神之锤要塞中的情况，另一个。就是让海洋带着琴帝十二乐坊在四大步兵军团中演奏《培源静心曲》。
　　尽管他的话语已经令琴城战士们从恐惧中脱离出来，但心神上的冲击需要恢复，完全投入死神状态的战士，有死神三百就足够了，叶音竹不希望看到更多的战士像死神三百那样失去人的气息。
　　《培源静心曲》不仅能够恢复战士们的力量。同时，也可以稳定他们的心神。就像是锻造师在锤炼一件武器一般，在烈火灼烧之后，还需要温柔的水来强化。
　　“音竹。”奥利维拉从外面急匆匆地跑了进来。
　　“大哥。怎么了？是不是雷神之锤要塞中有什么动静？”叶音竹闭合着双眼问道。失去了视觉的他，不论是睁开眼还是闭着眼，都是一样的。
　　奥利维拉赞叹道：“音竹，你真是料事如神。雷神之锤要塞确实有了行动。我们虽然无法靠近观察，但从高空中俯瞰，能够看到雷神之锤要塞中大规模的调遣军队。视力最好的精灵战士告诉我，那些调动地军队中，包括今天在战场上出现过的黄金军团。但奇怪的是。古蒂调动这么大规模的军队，似乎是要进入极北荒原内部，而不是向我们发动反扑。”
　　一丝笑容出现在叶音竹嘴角处，他心中暗道，桑托斯大哥终于行动了。看来，紫这位兄长远不像表面看上去那么粗犷啊，他一定是利用今日双方战争地时机离开了雷神之锤要塞。
　　“奥利维拉大哥，你去告诉鸿雁。骑兵军团准备出击。我稍后就来。”
　　奥利维拉一愣，“音竹。战斗刚刚结束，雷神之锤要塞又不是向我们用兵，你这是……”
　　叶音竹脸上流露出一丝神秘的笑容，“是为了掩护我们的盟友。快去吧。回头我再解释给你听。”
　　一边说着，他已经从地面上站起身，快速向外走去。在出城之前，他必须要去见一下马尔蒂尼。
　　奥利维拉知道时间在战场上的重要性，赶忙去了。叶音竹在苏拉的陪同下，快速来到马尔蒂尼的帅府之中。
　　“音竹，修炼好了么？你啊你，今天取得了这么大的胜利，怎么能不参加我给你召开的庆功会呢？”一看到叶音竹，马尔蒂尼就忍不住抱怨。
　　在见识了琴城地强大之后，这位元帅彻底抹去了心中对琴城的最后一点猜忌和置疑，就像西尔维奥大帝当初一样，他决定全力笼络叶音竹和琴城，为了米兰帝国，也为了他们紫罗兰家族。
　　苏拉搀扶着叶音竹的手臂走进帅府，尽管她知道叶音竹凭借着天人合一的能力能够判断出周围的环境，但她还是会这样做。
　　每当她看到叶音竹那失去了光彩的双眸时，苏拉的心就会很痛很痛。
　　如果不是因为上蓝迪亚斯帝国去寻找自己，音竹又怎么会变成这样呢？
　　叶音竹从来没有露出一点迹象自己的眼睛究竟是为什么失明地，苏拉虽然隐约猜到了一些，但他执意不说，苏拉也没办法。
　　“马尔蒂尼元帅，我是来请您出兵地。”叶音竹开门见山地说道。
　　“出兵？现在？”马尔蒂尼一愣，看着叶音竹微微皱起了眉头。要知道，战争结束到现在才一个时辰地工夫，虽然北方军团的战士并没有投入到战争之中，但一天之内二次出兵，显然不符合军事常识。
　　叶音竹坚定的点了下头，道：“就是现在。我琴城的角鹰骑士刚刚传回消息，雷神之锤要塞中的黄金军团突然离开了要塞，朝荒原内部去了。这样的机会可不是常有的。元帅，您的战士之前并没有参加过战斗，还是生力军。现在我们要做的，就是给雷神之锤要塞足够的压力，如果我猜得不错，恐怕古蒂也跟随黄金军团走了，正是我们再次重创兽人的良机。”
　　马尔蒂尼皱了皱眉，道：“音竹，这恐怕不妥。在平原上和兽人作战是一回事，攻击要塞又是另一回事。来，你先坐下听我说。”
　　叶音竹虽然心中有些不耐，但北方军团毕竟不是他的，无奈之下，只得先在一旁的椅子处坐了下来。
　　马尔蒂尼道：“雷神之锤要塞，可以说是整个大陆上最为坚实的防御壁垒。雷神部落经营多年，要塞城墙高达百米开外，厚度也超过了整整三十米。是由花岗岩混合铁矿石再加上极北荒原特有的粘土铸造而成的。其坚实程度，就算是禁咒轰击上去，也别想给它带来多大的损伤。更何况，雷神之锤要塞本身所拥有的禁魔领域可以令所有魔法失效。再加上近百万兽人族大军的防御，攻击雷神之锤要塞只会给我军带来大量的损伤。实为不智之举。我率领北方军团和雷神部落交战数十年，如果不是因为这座要塞实在太难攻破。难道你以为我愿意每年都像到处救火一般承受兽人族的秋季劫掠么？直接攻击要塞我们也不是没试过，但没有一次不是铩羽而归。音竹，我知道你琴城将士实力强大，今日又获得了大盛，但是，年轻人，你一定要记住，在战场上是不能有任何失误的，一个不好，很有可能就会全军覆没，甚至是影响全盘战局。”
　　马尔蒂尼说这番话绝对是好意，他隐晦的指出，让叶音竹不要因为之前的胜利而有所骄傲，也将雷神之锤要塞的具体情况告诉了他，但是，他并不知道叶音竹真正的目的并不是攻破那坚实的要塞。
　　叶音竹自然也明白马尔蒂尼并不是故意不愿出兵，心中也完全是好意，他在犹豫，犹豫着要不要将自己与紫的战略部署告诉这位元帅。
　　马尔蒂尼见叶音竹不说话，以为他听不进去自己的话，苦口婆心的劝说道：“音竹，我们想要战胜兽人族，最好的办法就是诱使他们离开雷神之锤要塞的防御，在正面和我们进行决战，只有这样，我们的魔法师和龙骑兵才能发挥出真正的优势……”


第二百四十四章 威胁兽人不敢妄动的方法（二）
　　“马尔蒂尼元帅，我有重要的事要告诉你，能不能单独谈谈。”叶音竹终于下定了决心，直接打断了马尔蒂尼的话。
　　马尔蒂尼愣了一下，看着叶音竹，缓缓点了点头，道：“好吧。你们都先出去。”
　　帅府内的北方军团将领们看看叶音竹，再看看马尔蒂尼，眼中多少有些不满。叶音竹和他的琴城虽然强大，但毕竟是外来者。
　　“都出去，难道还让我再说第三遍么？”马尔蒂尼元帅的威严顿时拿了出来。包括马特拉奇在内，北方军团的将领们这才有些不甘愿的走出帅府。
　　马尔蒂尼道：“好了，现在这里除了你们以外，就只有我一个人，音竹，你有什么话就直说吧。”
　　一圈柔和的精神波动从叶音竹眉心处散发出去，无形的精神屏障顿时展开，将他、苏拉和马尔蒂尼三人笼罩在内。以他的精神力水准，这样做不但可以将声音隔绝，甚至是灵魂的探查也能阻隔在外。就算是法蓝七塔的塔主们在这里，除非是破坏这层精神结界，否则也不可能听到他们在谈论什么。
　　叶音竹的谨慎令马尔蒂尼吃了一惊，他隐约猜到，叶音竹要和自己说的，一定是个不小的秘密。从旁边拉过一张椅子在叶音竹对面坐了下来。
　　既然已经决定了，叶音竹就不再犹豫，正色道：“马尔蒂尼元帅，既然我们双方现在是合作关系，我想和您开诚布公的谈一下关于对兽人的战争问题。首先，我想知道，米兰希望看到在这次战争中和兽人之间的关系变成什么样？”
　　马尔蒂尼毫不犹豫的道：“对于兽人族，我们一向没有贪婪之心。坦白说，如果不是兽人族的威胁太大，鬼才愿意来这极北苦寒之地。极北荒原的条件比这边更加恶劣，根本就不适合我们人类生存，只有身体素质强悍地兽人才能在那里活下来，尽管如此，他们也因为缺少食物而向我们发动攻击。我们北方军团镇守在这里，目的很简单。阻挡兽人族南侵，至于彻底将兽人族歼灭，那是不可能的。先不说极北荒原有多么庞大的面积，单是出兵到极北荒原作战，对我们来说就太困难了。在几百年前，雷神之锤要塞还没有完全建设完成的时候，我们米兰大军曾经深入过极北荒原一次，就在帝国大军以为能够将兽人威胁彻底抹除的时候。却在极北荒原之中遇到了恶劣天气和兽人族众多小部落的攻击。那种只是骚扰的攻击配合极北荒原恐怖地天气，给帝国军队造成了巨大的损失。那一次，能够活着回到帝国的战士不到去时的三分之一。”
　　叶音竹点了点头，道：“那这么说，帝国对极北荒原的土地并没有野心了？”
　　马尔蒂尼道：“当然。只要能够打到兽人族不来攻击我们。侵占我们的土地，杀戮我们的人民，北方军团的目的就达到了。想要毁灭像兽人这样的种族，就是倾尽所有人类国家的力量。也未必能够达到。这种费力不讨好的事谁会去做？更何况，现在帝国面临更大的危机在南方，我们最希望地，就是北方这边的局势能够稳定下来，这样帝国才能全力以赴的对抗蓝迪亚斯。”
　　叶音竹脸上流露出一丝微笑，道：“既然这样，那我明白了。”
　　“明白了？”马尔蒂尼有些不明白的看着叶音竹。
　　叶音竹道：“马尔蒂尼元帅，您一定很奇怪。为什么我会将琴城中战斗力最为强大地四大神兽和比蒙巨兽军团都调离了吧。而且还是在刚刚来到这里之后。”
　　此时，他已经不着急去攻击雷神之锤要塞了。
　　桑托斯作为比蒙王，带领比蒙巨兽如果全力赶路的话，就算是古蒂和他的黄金军团，一时半会儿也不可能追得上，而古蒂距离要塞远一点，对于己方攻击雷神之锤要塞，给雷神部落一个深刻的教训才更加容易。
　　所以。他决定将事情都和马尔蒂尼先说清楚。
　　马尔蒂尼眼神微微一动。微笑道：“这是你琴城之中的内务，我们双方只是合作关系。你没有必要向我交代。更何况，今天在战场上，琴城的勇士已经带给我太多的惊讶了。你不知道，我们北方军团已经不知道多长时间没有迎来这样一场酣畅淋漓地大胜，不论是在士气上，还是在对兽人实力的损耗上，你和你的琴城战士都已经为这场战争做出了巨大的贡献。”
　　对于马尔蒂尼的赞许叶音竹并不在意，“元帅，当时我没有将紫他们离开的真相告诉您并不是要有意隐瞒，而是因为紫他们这次去执行的任务极为危险，甚至可以说是九死一生。”
　　马尔蒂尼不置可否的微笑道：“怎么？难道还有令四大神兽也会为难地任务么？这里是极北荒原，你总不会让他们去攻击法蓝吧。”
　　叶音竹淡然一笑，道：“那倒不是，如果是去攻击法蓝，那就是十死无生地任务了。紫他们现在就在极北荒原之中，准确的说，现在紫应该已经带领着四大神兽和比蒙巨兽军团在所罗门要塞了。”
　　“啊？你说什么？”马尔蒂尼大吃一惊，看着叶音竹，一脸的不敢置信。
　　叶音竹道：“元帅一定在奇怪，我是通过什么方法把他们送到兽人族三大要塞后面的极北荒原之中吧。其实，解释起来很容易，我曾经得到了一件空间传送的宝物，通过这件宝物，可以把数量一百以内的任何生物送到曾经留有魔法阵印记的地方。而我还在米兰魔武学院的时候，曾经和紫一起在极北荒原之中历练过。所以，把他和比蒙巨兽军团送过去并不是一件困难的事。”
　　“音竹，难道你想让比蒙巨兽军团从内部攻击兽人族要塞，与我们里应外合么？不对啊！就算你真的想这么做，你的比蒙巨兽军团也应该在雷神之锤要塞后方，而不是所罗门要塞。”
　　感受着马尔蒂尼的惊讶，叶音竹终于说出了最重要的一点，“紫他们前往极北荒原，并不是为了要与我们里应外合，准确的说，我们想给极北荒原换个主人。”
　　马尔蒂尼的身体骤然变得僵硬，看着叶音竹的目光中充满了不敢置信，他此时才明白，叶音竹的计划竟然是如此深远，甚至可以说是恐怖。
　　极北荒原有多大马尔蒂尼再清楚不过了，想要统一整个兽人族谈何容易，以雷神部落那么强势，最后也只能和所罗门部落、战神部落三分天下而已。
　　紫晶比蒙虽然是传说中的兽人之王，但那毕竟只是多年以前的传说而已，现在的兽人有多少还记得紫晶比蒙的存在都不好说，仅仅带领上百比蒙巨兽就想要统一整个兽人世界，在马尔蒂尼看起来，这绝对是不现实的。
　　叶音竹早就猜到马尔蒂尼的感觉，脸上微笑不变，缓缓从坐着的位置上站了起来，“元帅，您一定非常奇怪我们为什么要这样做。或者说，您一定不看好紫能够有所成绩，对不对？”
　　马尔蒂尼点了点头，“音竹，极北荒原的形势极为复杂，就算四大神兽力量强大，又有上百比蒙巨兽的帮助，但你必须要明白一点，蚂蚁多了也可以咬死大象，三大部落完全可以集结超过两百万以上的兽人大军，如果他们真的不顾一切的去绞杀四大神兽，那么，四大神兽将没有任何机会。你让他们孤军深入，简直，简直就是……”
　　强忍着内心中对叶音竹的不满，马尔蒂尼的脸色此时已经变得很难看了。
　　作为一位名帅，在他看来，琴城拥有不俗的实力，如果再加上四大神兽的威慑，就算不能攻破兽人族的防御，至少也可以令兽人不敢轻易再攻击米兰帝国。
　　但是，这是有前提的，那就是在自己北方军团几十万大军的支持下，在圣光城的掩护下，四大神兽的作用才能发挥到最大程度。
　　可是，眼前叶音竹竟然已经将紫晶比蒙、四大神兽都派到了极北荒原内部去，这简直就是去送死啊，极北荒原就像一个吞噬的大口，尽管四大神兽的块头大一些，难道真的就能够逃脱被吞噬的命运么？
　　马尔蒂尼绝不看好四大神兽的结果，从军事角度上来看，他强烈的认为叶音竹这次的决策极为错误，可以说是断送了本方的大好形势。
　　叶音竹淡然一笑，替马尔蒂尼把没说完的话说了出来，“简直就是送死，对么？”
　　马尔蒂尼没有吭声，只是脸色却变得更加阴沉了。


第二百四十四章 威胁兽人不敢妄动的方法（三）
　　叶音竹淡然一笑，道：“元帅，在这一点上，我和您的看法不一样。我不但不认为紫他们是去送死，同时，我还认为这是一个很大的机会。完全可以扭转战局的机会。不过，目前来说，紫他们能否成功和我们这边并没有太大的关系，但是，我们却必须要尽可能的给他们制造成功的机会。这也是为什么我现在要找您开诚布公的谈一次的原因所在。”
　　马尔蒂尼皱了皱眉，道：“你是说，要拖住在雷神之锤要塞中的兽人么？”
　　叶音竹点了点头，道：“没错。只有尽可能的拖住这边的兽人两大部落主力，才能给紫他们更多的时间和机会在极北荒原制造混乱，建立威信和属于自己的力量。”
　　马尔蒂尼叹息一声，他也站了起来，从身高上看，他比叶音竹还要高大几分，走到叶音竹身边，抬手拍了拍他的肩膀，“音竹，你还是太小看兽人族了。今日的战斗你带领着琴城将士获得了颠覆性的胜利没错，但你如果小看雷神之锤要塞，那么，不久后你就会承受巨大的损失。”
　　叶音竹愣了一下，对于雷神之锤要塞，他知道，自己怎么也不可能比马尔蒂尼熟悉，赶忙虚心求教道：“请元帅教我。”
　　马尔蒂尼道：“雷神之锤要塞的重重特性早就了一夫当关，万夫莫敌的情形。别说现在要塞内有上百万兽人大军，就算只有五万人镇守要塞，我们也无法越雷池一步。如果古蒂下定决心龟缩不出，就算我们天天强攻，也无法阻挡他调遣兽人大军进入荒原内部。这也是为什么刚才你说古蒂的黄金军团离开要塞进入荒原我并不惊讶和不支持现在进攻的原因。”
　　“雷神之锤要塞真的就那么难以攻击么？”叶音竹眉头大皱。
　　马尔蒂尼坚定的点了点头，道：“雷神之锤要塞，对于任何步兵来说都是梦魇。百米高的城墙，根本不是通过攀爬能够轻易上去的。要塞空中，数万狮鹫和雷鸟部队足以观察到我军地任何动向，并且在我方攻城的时候，从空中给予打击，在没法使用魔法的情况下，在没有绝对强横空军的情况下，对于这些雷鸟和狮鹫。我们只有望而兴叹。拿他们没有任何办法。只要兽人城头上有一定数量的士兵守卫，就算我们派遣大多数强者参与攻城，也不会有什么效果。当然，如果古蒂在要塞的话，攻击要塞就变得更不现实了。或许，今天你和他交手之后，并没有觉得他有多强大，但我却可以告诉你。他的雷神之锤如果在雷神之锤要塞内发动，攻击力是平时的十倍以上。我方没有一人能够承受那恐怖一击地。如果不是当初我的属下奋不顾身的挡在我身前，恐怕连我都早已死在古蒂的锤下了。”
　　叶音竹缓缓点头，他承认，马尔蒂尼的这些顾虑是完全有道理的。这是这位老元帅在与兽人族作战十多年来得到的经验之谈，马尔蒂尼的声音中虽然有些不快，但他还是耐着性子给自己解释，可见其爱护之情。回想起当初第一次见到马尔蒂尼的时候。还是这位元帅凭借强大的斗气帮自己提升实力。尽管现在双方的意见不同，但叶音竹的心却更加温暖了。
　　“元帅，您说的对。是我想地太草率了。不过，您能不能告诉我，究竟要怎么样，才能让古蒂和兽人两大部落的部队全力防御要塞，而不敢轻易离开呢？”
　　叶音竹虚心问道。他的语气很平缓，一边说着还一边向马尔蒂尼弯下腰。执弟子礼。
　　看着叶音竹虚心求教的样子，马尔蒂尼不禁暗暗赞叹，叶音竹身为琴帝，之所以能够成功绝不是幸运那么简单，像他这样地年轻人，大多数充满了锐气却绝不会有什么耐心。可叶音竹却不一样，在充满着锐气的同时，看上去他的心态也同样稳健。并不急躁。
　　沉吟片刻。马尔蒂尼道：“只有两种情况能够令古蒂全力重视防御要塞。第一，我们攻破雷神之锤要塞坚韧无比的城墙。让要塞防御出现缺口。这样可以立刻引起古蒂和整个兽人族的警惕。第二，破掉雷神之锤要塞的禁魔领域或者是雷神之锤强大的攻击力。让古蒂最大的凭借消失。禁魔领域还好一些，至少我军武技强者还可以参与到战斗中。但是，在要塞中地古蒂却实在太可怕了，一旦他站在城头上发动雷霆一击活着是风暴之锤，我军根本没有强者能够接近要塞。”
　　叶音竹一边听着一边颔首，“我明白了。也就是说，我们必须要让古蒂感到疼，感到恐惧，才有可能把他的大军全部拴在雷神之锤要塞中，是这样吧。”
　　马尔蒂尼点头道：“没错，就是如此。”
　　叶音竹站起身，道：“元帅，我要去试试。”
　　马尔蒂尼一愣，“你要去干什么？”
　　叶音竹展颜一笑，道：“您不是说了，只要能够攻破雷神之锤要塞的城墙，古蒂就必然会重视这边的防御，我想去试试。您放心好了，就算无法成功，我也会全身而退的。”
　　马尔蒂尼这一次并没有再劝说叶音竹，因为他从叶音竹身上感受到了一股强烈的自信。他当然相信叶音竹有足够的自保之力，点了点头，道：“那你一定要小心。我命令部队接应你。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不用了。这次我们出击的并不是步兵。元帅，如果，我是说如果，我们这次地计划真地成功了。紫能够成为兽人族的共主，我向您保证，只要我还活着一天，兽人族就不会再侵犯米兰帝国半步。但是，我希望米兰帝国能够以公平地价格和兽人交换粮食。我想，极北荒原丰富的矿藏也同样是帝国所需要的，对么？”
　　马尔蒂尼看着叶音竹的目光再次变了变，他没想到叶音竹居然已经想的这么远，连以后的发展都已经想到了。难道，他真的有信心能让四大神兽在极北荒原获得强大的力量么？这真的可能么？
　　叶音竹从来就不是一个莽撞的人，如果马尔蒂尼完全知道他以前的重重作为，现在就绝不会怀疑他。没有人比他更加关心紫和四大神兽的安危。在同等本命契约的作用下，一旦紫发生了什么危险，叶音竹都会在第一时间感受到。凭借着空间传送魔法阵和自身的实力，叶音竹相信，除非紫是面对法蓝七塔数位塔主的同时攻击，否则，他都有信心将紫和四大神兽活着带回来。至于比蒙巨兽的损失，却无法顾及了。
　　当然，这只是最坏的打算。对于四大神兽的实力，叶音竹有足够的信心，就算无法成事，但想要阻挡他们逃脱，恐怕极北荒原还没有这样的力量。就算是最恐怖的冰森都不行。更不用说普通兽人了。
　　走出帅府，苏拉有些冰凉的小手再次挽住叶音竹的手臂，低声道：“我们真的要去么？”
　　叶音竹抬起另一只手握住苏拉的手，用自己的热量温暖着她，“当然。雷神部落黄金军团的行动只能证明一件事，桑托斯大哥已经开始行动了。他必定带走了两个部落全部比蒙巨兽，数量至少也在三百以上。这样强大的力量一旦和紫他们走到一起，那么，就算说不上所向披靡，在兽人世界中自保也是绰绰有余了。但古蒂的黄金军团毕竟数量众多，还有战神部落的白虎军团。我们必须要帮助桑托斯大哥尽可能的争取时间，只要他们进入极北荒原深处，在那广袤的世界里，古蒂再想找到他们可就难上加难了。”
　　苏拉点了点头，将头轻轻地靠在叶音竹的肩膀上，“不知道紫他们现在怎么样了。”
　　叶音竹轻轻的抚摸了一下苏拉柔滑的娇颜，在她额头上轻吻一下，“我也很想知道，不久前我曾经感觉到紫战斗过，虽然很短暂，但我能发现他已经用了全力。我真的很想把他召唤回来，可是，我不能那么做，紫有自己的选择，不论他准备干什么，我都会无条件的支持他。”
　　苏拉微微一笑，“紫有你这样的兄弟真的很幸运。”
　　叶音竹微笑道：“不，应该说，能有他这样的兄弟是我的幸运。或者说，上天安排我们相遇，本身就是我们的幸运。走吧，我们去看看，雷神之锤要塞的城墙和我们琴城的城墙相比，到底那个更加坚硬一些。”他的语气很轻松，丝毫没有将前往雷神之锤要塞攻击当成多么重要的事。
　　半个时辰后，圣光城的城门悄悄的敞开了，一队骑兵趁着夜色快速的出了城。他们身上的装备全是黑色的，在深夜之中，如果不仔细看很难发现。


第二百四十五章 裁决神力破城墙（一）
　　圣光城和雷神之锤要塞相隔百里，在没有任何工具照明的情况下，对面就算有空军侦察，也不可能看到这边这么远的情况。
　　那一队骑兵大约万人，出了圣光城后，他们并没有急于行军，而是停了下来，一个整齐的三角战阵快速排列完成。最前面的锋锐，是由三百名格外高大的骑士组成，他们身上的铠甲和跨下的坐骑，都呈现出暗蓝色。
　　月黑风高，如此众多的骑兵出现在平原上，竟然没有带起太多的声响，只有坐骑的呼吸声与铠甲轻微的碰撞声。
　　三百人后的骑兵大部队，一律是黑色轻铠，他们完全是轻骑兵，这些骑兵跨下都不是什么太好的坐骑，只不过是普通的角马而已。这些角马的耐力还好，但速度就很一般了。
　　叶音竹站在队伍的最前面，他的坐骑由白天的马奇诺铁龙换成了一匹速度极快的埃里克敏龙王，一头六阶魔兽。
　　现在叶音竹已经有些后悔了，如果把巨龙骑士团和这些骑兵真正的坐骑带来，骑兵团在战斗力上必然有大幅度提升。
　　为了不给紫找麻烦，这次琴城战士来到极北荒原的战斗序列中没有包括一只龙的身影。但现在计划已经改变，紫和比蒙战士与琴城人类战士这边已经分成了两个序列。
　　彼此互不影响。这样以来，龙族出现不出现，对于紫统一兽人族来说都没有任何变化了。
　　叶音竹暗暗下定决心，今晚这一战之后，立刻回琴城把巨龙骑士团和骑兵的驯龙坐骑调过来。虽然不是每一个骑兵都有驯龙，但就算是风狼，也比现在的角马强得多了。
　　“鸿雁。你们准备好了么？”叶音竹向身边端坐于龙狼太子背上的叶鸿雁问道。
　　叶鸿雁的眼神依旧是那么冰冷，没有说话，只是向叶音竹伸出自己的右手大拇指。
　　死神龙狼骑兵，可以说是叶音竹地嫡系军队，也是琴城中真正的最强精锐。或许，在他们刚刚成立的时候，这些死神龙狼骑兵还无法和比蒙巨兽军团相比，但随着时间的推移。死神龙狼骑兵们成长的速度却要远远超过比蒙巨兽。
　　伴随着不断的战争，死神战士与他们的坐骑龙狼融合的越来越完美，就在不久前，叶鸿雁曾经秘密告诉叶音竹，战士们地龙狼都有进化的迹象，而借助龙狼本身所拥有的实力，死神战士们修为提升的速度也非常快。
　　几乎所有死神战士的斗气都已经接近或者达到了蓝级，叶鸿雁本人更是进入了紫级的境界。
　　如果不考虑叶音竹的变态。叶鸿雁绝对可以称得上是年青一代中的天才了。
　　这个由西多夫元帅一手培养起来地青年强者，未来成就肯定会在西多夫元帅之上。只不过因为他出道以来就跟随着更加变态的叶音竹，他身上的天才光环才并没有被太多人注意。
　　战场，是最好的历练场所。叶音竹对于死神龙狼骑兵又是绝对的重视，不论什么好地装备。第一个想到的肯定是死神龙狼骑兵，尽管他们在战场上面对的也是最强大的敌人，但只要有叶音竹在，琴魔法地支持每次都会最先落在他们身上。
　　《培源静心曲》他们比比蒙战士听的还要多。前些天在琴城的那段时间。琴帝十二乐坊练习辅助神音魔法的对象就是他们。
　　在本身素质极强的前提下，在众多支持的情况下，这支数量只有三百的琴城第一军已经变得越来越变态了。这一点从他们全力一击秒杀数十巨龙就能看出来。
　　那是连叶音竹和四大神兽也不可能做到的事。
　　“奥利维拉大哥。”叶音竹再次发出呼唤。
　　奥利维拉就在他另一边，端坐在一只硕大地角鹰背上，向叶音竹点了点头。
　　见两人都已经准备好了，叶音竹微微一笑，道：“那我们就开始吧。”
　　死神龙狼骑士团和骑着埃里克敏龙的叶音竹悄然出发了，他们并没有将速度提起来。只是保持小跑的速度朝着雷神之锤要塞缓缓地靠近。体力和爆发力都要留在最关键的时刻来使用，保存实力是每一名死神龙狼骑兵都极为明白的真理之一。
　　在叶音竹和死神三百出发的同时，奥利维拉这边也行动起来，骑兵团暂时由他指挥，在奥利维拉的命令下，近万人地骑兵团快速分成了十支部队，每一支千人左右，缓缓地踏上战场。
　　但他们并没有去的太远。凭借着身上完全黑色地装备和特意挑选出的黑色角马。这一万名骑兵很快就隐藏在了夜色之中。
　　奥利维拉在安排好这一切后，轻轻地在跨下角鹰背上拍了一下。角鹰展开双翼腾空而起，朝着圣光城内的方向飞去。
　　叶音竹和叶鸿雁带领着死神龙狼骑士团一直来到距离雷神之锤要塞还有三十里的地方才停了下来。
　　尽管有夜色遮掩，但他们知道，再向前，空中目光敏锐的雷鸟和狮鹫必然会发现他们的踪迹。
　　叶音竹手上光芒一闪，春雷琴悄然出现在他面前，一圈近乎黑色的深紫色光芒在他的八指弹奏之下飘然而出，笼罩向身后的死神龙狼骑兵们。
　　光环之外，任何人也听不到一点声音，但在光环之内，每一位死神战士和他们的坐骑龙狼听到的却都是金戈铁马一般的肃杀琴音。
　　死神战士们身上的死亡气息在琴曲之中渐渐变得强盛起来，他们的坐骑龙狼也开始发出低低的咆哮声。
　　叶音竹弹奏的是一曲很简单的战歌，但以他强大的精神力为后盾，再简单的琴曲也会化腐朽为神奇。这首战歌所起到的作用并不像其他琴曲那么直接和明显，但却拥有多属性加成。
　　士气高昂、战斗欲望提升、斗气增幅、速度增幅。尽管每一种增幅都只有百分之十的效果，但作用在原本就强大的死神龙狼骑兵身上，那就要恐怖的多了。
　　叶鸿雁在琴曲之中，猛的抽出自己背后长剑，仰天长啸一声，高声道：“琴帝的光环将永远照耀着我们。死神龙狼，杀——”
　　死神龙狼骑士团动了。那一刻，即使是风云变幻也无法形容他们恐怖的速度。
　　叶音竹也是在死神龙狼骑士团大成以来第一次如此近距离的观察他们启动。
　　只是一瞬间，叶音竹跨下的埃里克敏龙王就已经全身瘫软，在死神龙狼骑士们庞大的杀气面前竟然口鼻喷血而亡。
　　龙狼刚一展开冲锋，它们背上的双翼就微微打开，完全保持着与空气密切的关系，那一刻，叶音竹仿佛看到了三百道幽蓝色的闪电窜了出去。
　　瞬间的爆发力令死神龙狼骑士团的速度提升到了一个绝对恐怖的水平。
　　快，实在太快了。通过天人合一的感应，叶音竹清晰的发现，在启动的同时，死神战士们体内的斗气直接倾入跨下龙狼体内，结合了他们斗气和龙狼本身的实力，这些原本只有七阶的龙狼，在速度上顿时达到了足以和九级速度型魔兽媲美的地步。
　　原来如此，叶音竹突然明白了，为什么死神龙狼骑士团实力提升的速度竟然如此之快。
　　那是绝对的信任，对伙伴的信任。
　　在奔行时，死神战士将自己的力量倾入龙狼体内，毫无保留，他们将自己的安全和其他抛在脑后，完全由龙狼来护持。
　　而到了战斗的时候，龙狼们将力量反输回到死神战士们体内，让他们发挥出最强大的战斗力。
　　难怪上一次在面对龙族的时候他们能够使用出裁决神力那么恐怖的能力。那是死神战士与他们坐骑龙狼完美结合后的力量啊！
　　人与坐骑的力量经常通过传输在彼此体内流淌，怎么可能不建立起最强的默契，庞大的能量冲击经脉，再加上铁血磨练，他们实力的飞速提升是绝对正常的。
　　这就是死神龙狼骑士团的奥秘。但是，就算真的有人知道这个奥秘，又有多少人能够拥有死神战士这样的素质呢？他们是独一无二的。
　　伴随着死神龙狼骑兵展开了冲锋，叶音竹手上的古琴也瞬间变换，橙色的琴身，幽怨的旋律，带着清脆的叮咚声飘然而起，正像叶鸿雁在发起冲锋前所说的那样，一圈深紫色的光环再次照耀在死神龙狼骑士们身上。
　　这一次，强大的实力增幅效果与先前的战歌叠加在一起，骤然让他们的速度再次提升三成。


第二百四十五章 裁决神力破城墙（二）
　　橙色的古琴叶音竹只有一张，那就是神器级的飞瀑连珠。
　　并不是他不想使用超神器枯木龙吟。
　　但那超神器太过霸道，更适合于进攻，而此时叶音竹要做的，是对死神龙狼骑兵们的辅助。飞瀑连珠琴无疑就更要合适了。
　　琴曲与古琴之间，有着微妙的关系，同一首琴曲，用不同的古琴演奏出来，效果也有区别。
　　像叶音竹刚刚奏响的《高山流水》曲，如果用品质在飞瀑连珠之上的超神器枯木龙吟琴来演奏，攻击性肯定会更强，也就是说削弱敌人的效果更好。
　　但增幅己方的效果却反而不如飞瀑连珠了。飞瀑连珠，才是最适合这首琴曲的古琴。
　　双手八指滚拂而出，已达琴艺巅峰的七十二滚拂流水在叶音竹双手八指上演绎出来，就算是秦殇在这里也要自叹弗如。
　　在他的刻意控制下，《高山流水》的增幅效果达到极限，死神龙狼骑兵们的眼睛越来越亮，身上的杀气也越来越浓郁，三十里的距离原本不近，但在他们全力冲刺之下，却宛如一片幽蓝之云，十余次呼吸之间，就已经到达了距离雷神之锤要塞前不足三里的地方。
　　金属的摩擦声几乎没有任何杂音响起，三百柄长剑同时出鞘。
　　“战——”叶鸿雁仰天长啸，高高的举起了手中重剑，每一名死神龙狼骑兵都做出了同样的动作，斗气瞬间凝聚，而他们跨下的龙狼身上则涌起强烈的暗蓝色光芒疯狂的涌入他们体内。
　　能量转换开始了，原本就属于死神战士的斗气和龙狼体内地能量反向传入死神战士体内。
　　龙狼们奔行的四肢慢了下来，但此时他们却利用先前疯狂奔驰所带来的速度展开双翼滑行向前，一点也不比先前狂奔时慢。
　　死神龙狼骑兵。早已和他们的坐骑融为一体，这一刻，他们不在是一个人，而是人与龙狼的结合。深蓝色的光芒，出现在三百柄矮人族大师们铸造的长剑之中，在最前方那一道紫光的带动下瞬间升腾。
　　“杀——”长啸变成了充斥着无尽杀机地怒吼。刹那间，杀气滔天，死神龙狼骑兵上空。那片黑色的云再次出现。
　　和上一次相比，眼前的死神龙狼骑兵引动裁决神力变得更加轻松。在杀气不如上次面对巨龙的情况下，黑云依旧出现。
　　这就要感谢琴帝十二乐坊和叶音竹的琴魔法了，上次施展裁决神力之后，死神战士和龙狼的身体都受到能量的剧烈冲击而产生了一定的破损。但是，强悍地裁决神力也彻底拓宽了他们的经脉，但经脉却因为裁决神力过于霸道出现了大量的破损情况。
　　叶音竹和琴帝十二乐坊以《培源静心曲》帮助死神龙狼骑兵们修复了身体，不但恢复了他们本来的力量。也将他们当时的瓶颈彻底击溃，残留在死神战士和坐骑龙狼体内地裁决神力在这些天中一直改造着他们的身体，直到那时，死神龙狼骑兵才真正的成长起来，成为了大陆上最恐怖的骑兵。
　　杀气成云。死神龙狼骑兵那纵横疆场一往无前的气势瞬间将他们所能达到的战斗力提升到了极限。
　　这片恐怖的黑云，结合了骑士和龙狼所有能量，无数道黑色的电光，围绕着三百道升腾后凝聚在一起的庞大紫光勃然而下。所有能量在这一刻完全转变成了与黑夜契合的黑色。
　　叶鸿雁的脸色此时变得无比冰冷。他清晰的感觉到自己身体内又一次充斥着那奇异的力量，所有的死神战士，在这一刻将能量都凝聚在了头顶上方那片黑色的电光之内，而他就是控制这片黑色能量的手。
　　《高山流水》曲的增幅令死神三百战士凝聚而来的裁决神力变得更加纯净，漆黑如墨，甚至遮盖住了他们的身体。
　　此时，雷神之锤要塞上的兽人们已经反应过来，正在狮鹫和雷鸟将发现敌人踪迹地消息传入要塞地同时。他们却惊讶的发现，之前地敌人突然不见了，要塞前只是一片漆黑。
　　但是，也就在这个时候，不论是雷神之锤要塞上的守卫，还是空中的狮鹫和雷鸟部队，都感觉到一股前所未有的庞大压力，狮鹫和雷鸟的翅膀哪怕是拍动一下都变得无比困难。兽人战士们仿佛每个人心头都压上了一块大石头。呼吸似乎已经凝滞。
　　怎么了？这是怎么了？不可能是魔法，没有人能够在雷神之锤要塞中施展魔法啊！
　　兽人士兵开始恐慌了。但是，他们的恐慌并没有持续太长时间。
　　“裁决。”叶鸿雁双手握住自己的重剑，在他的带动下，所有死神战士挥下了自己手中的长剑。
　　哧——，一种奇异的声音随着黑光蔓延，那黑色的光芒并没有带起轰鸣的震撼，但是，当那片黑光出现在雷神之锤要塞上号称无物可催的城墙上时，诡异的一幕出现了。
　　由花岗岩、铁矿石以及粘土建造的要塞城墙就像是冰雪遇到了火炭一般飞速的融化着，那耀眼的黑光，就在那诡异的声音中切入了厚实的百米高城墙之内。
　　并不是腐蚀，腐蚀属于暗魔系剧毒攻击的一种，腐蚀对于生物的作用明显，但对于物体的作用却要小了很多，尤其是要塞这种坚实的城墙。那是吞噬，真正的吞噬，裁决一切的神力。
　　在这裁决神力面前，不论是花岗岩、铁矿还是粘土，本身的结构都受到了剧烈的破坏，一道缺口已经开始出现在城头上，在城头守护的数十名倒霉的兽人战士已经像上次在琴城的巨龙那样变成了干尸。
　　黑色的光芒顺着缺口不断地向下延伸并且向两旁扩张着。当死神龙狼骑兵们一剑挥出，龙狼掉转身形反方向朝圣光城奔去的时候，那到黑色光芒并没有消失，而是留在了雷神之锤要塞的城墙上快速蔓延。
　　每蔓延一米，黑光就会消散几分，但尽管如此，那个已经逐渐变得恐怖的缺口依旧在不断扩大。
　　突然的异变令兽人士兵大惊失色，他们终于在火把的照耀下看清了那些黑色的存在。有士兵试图去阻止那黑色的蔓延，但是，不论是身体还是武器一旦碰到那黑色的裁决之力，那么，他的身体也会像被裁决神力碰上那样瞬间变成干尸。
　　不知道是谁惊呼道：“诅咒，这是魔鬼的诅咒。”一时间，兽人族城头上已经是一片大乱，原本开始休息的兽人战士，大量的从军营中惊醒，整个雷神之锤要塞都变得混乱起来。
　　叶音竹停留在距离雷神之锤要塞三十里外的地方，静静地感受着死神龙狼骑兵们如同风卷残云一般退回。
　　他知道，自己后面的安排应该不会有什么作用了。雷神之锤要塞的反应比他想象中还要混乱的多，甚至没有派出追兵。
　　当然，这也可以说成是死神龙狼骑士团的攻击力太恐怖了，裁决神力给兽人族留下了太大的阴影，令他们没有追击的胆量。
　　远远的，叶音竹已经感受到了叶鸿雁和死神战士们的虚弱，手中琴音一变，《高山流水》曲的增幅已经变成了激发潜力固本培元的《培源静心曲》，光环迎着死神战士们笼罩而下，同时叶音竹腾身而起，落在了叶鸿雁跨下的龙狼太子背上，当然，从始至终，叶音竹背后都带着那道黑色的阴影。
　　她就像是与叶音竹融为了一体似的，在黑夜之中，即使是死神战士们也很难注意到她的存在。
　　但是，她也是叶音竹身边最强的攻击力，永恒替身傀儡加上神之叹息的组合，苏拉早已成为大陆上最恐怖的刺客，也是叶音竹的影子爱人。
　　没有多说什么，叶音竹和叶鸿雁带着死神龙狼骑士团快速的撤回到圣光城，在他们回归的同时，已经悄然升空的琴城角鹰骑士团以及散开在外的十队骑兵也都悄然收回。就像什么都没有发生过似的，静静的回到了圣光城之中。
　　“情况如何？”马尔蒂尼元帅第一个迎了上来。他一直在城头上观看着琴城战士们的行动。但是天色实在太暗了。圣光城距离雷神之锤要塞又有百里的距离，他能够看到的，也只是十队骑兵分散开，死神龙狼骑士团消失在黑暗之中的一幕而已。
　　叶音竹从龙狼太子背上跳下，背后的阴影重新化为人形，握住他的大手，“具体情况我也说不清楚，只有到明天白天再看了。”


第二百四十五章 裁决神力破城墙（三）
　　马尔蒂尼点了点头，叶音竹和琴城骑兵全身而退他已经十分满意了，至于能不能对雷神之锤要塞构成威胁，在他看来并不重要。就在刚才，他已经写了一封亲笔信让手下送回米兰城去了，信中把今天自己和叶音竹交谈的情况详细的诉说了一遍。
　　叶音竹带人走后，马尔蒂尼仔细的思考了一段时间，他想到，如果叶音竹和紫真的成功了。那么，今后的极北荒原只会变得更加难对付，在紫晶比蒙的领导下，一旦兽人族万众归心，那么，极北荒原就会成为一个大陆上战斗实力最恐怖的国家。那样的情况真的是米兰希望看到的么？直到想清楚这些，他才完全明白为什么叶音竹要在临走前对他说那些话。他是在告诉自己，兽人族就算变得强大，也不会威胁到米兰的存在。甚至双方有可能进入合作的关系。
　　蓝迪亚斯与兽人族的合作是建立在利益关系上的，对于蓝迪亚斯而言，兽人族是牵制米兰帝国的力量。但是，如果与极北荒原接壤的米兰帝国与兽人族结成联盟，那么，恐怕这片大陆上就真的没有什么力量能够和米兰抗衡了。
　　这其中的种种可能错综复杂，马尔蒂尼很快就感到异常头疼了，这么重大的情况他可不敢丝毫怠慢，赶忙将事情写清楚送往米兰城，由西尔维奥大帝来决断。
　　米兰，也只有西尔维奥大帝能够决定与兽人族今后的关系会如何。当然，马尔蒂尼也想到了，如果兽人族统一在紫晶比蒙手中，那么，琴城就有了一个巨大的靠山，正像自己想象的那样。或许，用不了多少年，背靠极北荒原的琴城，很可能成为另一个法蓝，至少是法蓝也无法毁灭的地方。
　　“音竹，已经很晚了，你和你的战士们都劳累了一天，赶快去休息吧。”马尔蒂尼温和地说道。不论以后的情况发生什么变化。马尔蒂尼都决定要和叶音竹和琴城打好关系。
　　叶音竹告别了马尔蒂尼，但他并没有直接回到自己的府邸中休息，而是叫上叶鸿雁，带领着死神龙狼骑兵们来到步兵修整的军营。此时，琴帝十二乐坊的姑娘们依旧在演奏着美妙的琴曲。
　　叶音竹让死神龙狼骑兵们也成为倾听琴曲的一员后，和叶鸿雁在角落中坐了下来。一只手按在叶鸿雁的背心处，将自己醇和地斗气输入他体内，帮助他恢复几乎被抽空的能量。
　　叶鸿雁的实力虽然是死神龙狼骑兵中最强大的。但作为指挥者，在发动裁决神力的时候，他的消耗无疑也是最大的。在叶音竹的帮助下，他苍白地脸色才逐渐变得红润起来，气息也渐渐的平稳了。
　　“音竹。我可以了。”
　　叶音竹收回斗气，传音道：“鸿雁，这已经是你第二次体会裁决神力的威力，感觉和上一次有什么不同么？”
　　叶鸿雁同样传音道：“略有不同。第一次使用这种能力。完全是碰巧激发而出，在杀气、战意提升到巅峰状态爆发，那时候，我感觉到体内的斗气仿佛完全燃烧了，燃烧成了那黑色的气体。那黑色地能量实在太恐怖，反噬十分严重，要不是后来你和十二乐坊及时为我们治疗，恐怕我们死神龙狼骑士团已经不存在了。”
　　叶音竹自然也知道当时情况的紧急程度。当然，这个秘密他们并没有对别人说，连琴城中也没有几个人知道。
　　叶鸿雁继续道：“经过那一次之后，我们恢复了以后，我发现，我和其他战士们体内的经脉扩张了一些，更重要的是，我们的经脉多了一层淡淡的黑色。那些残留在体内的裁决神力似乎与我们的身体融为一体了。上次我对你说过。自从发生了这种情况之后。我们的修炼速度比以往提升的要快了一些。虽然并不是十分明显，但我能感觉到。斗气变得更加凝实，每提升一点，都能清晰的感觉到。同时，对于斗气的使用也能够做到更加精确。”
　　叶音竹道：“那今天呢？和上次相比有什么不同。”
　　叶鸿雁道：“上次，我们在强大战意地作用下无意中用出了裁决神力后，我立刻就感觉到自己的身体已经被完全抽空，如果不是有意志的支撑，恐怕我们当时就已经倒下了。那时候我甚至以为自己就要面临死神的怀抱。这一次和上一次的情况类似，同样是体内斗气瞬间燃烧，在发动攻击之后被完全抽空。但和上一次相比要好的多的是，经脉破损的情况要轻微地多，我甚至有把握自行就能恢复。这次我特意在体内留存了一些裁决神力，控制它们很困难，但这些裁决神力却会自行渗入我体内，与我的经脉结合。我相信，下一次再使用裁决神力的时候，应该会比这次更要轻松一些，甚至连经脉都不会破损了。”
　　叶音竹道：“其他死神战士和你地情况相比如何？”
　　叶鸿雁道：“应该差不多吧。裁决神力很奇怪，虽然是我和战士们的所有力量融合之后才能引发质变，但每一个战士的情况却都是按照本身实力而定的，实力强的，受到裁决神力带来的痛苦也会强一些，相反亦然。我询问过每个人，大家的情况都是大同小异。”
　　叶音竹点了点头，道：“我明白了。这裁决神力感觉上有些诡异，虽然现在你们还不能完全掌握这种力量的使用方法，但我们可以肯定的是，裁决神力的攻击力非常恐怖。只是，这种力量一定要少用。毕竟，每使用一次，你们都会立刻失去战斗力。作为琴城最强的军团，我可不希望看到你们有一点损伤。”
　　叶鸿雁颔首道：“我也想和你说这件事。我认为，裁决神力虽然会抽空我们，但却并不是不能使用的。在关键时候，这种恐怖的力量往往能起到决定性的作用，我觉得，只要在拥有其他军团足够支持的前提下来用，还是不会有太大问题的。而且，这裁决神力要想提升应该是和我们个体的斗气实力有关，和杀气、意志力、战意有关。但是，要想更好的控制这裁决神力，恐怕就只有通过多次的使用才行了。更何况，裁决神力改造身体的情况才刚刚开始，我无法想象如果一直改造下去，我们死神龙狼骑兵会变成什么样子。哦，对了，忘了和你说，这种改造的情况不仅出现在我们身上，也出现在龙狼身上。改造后，魔兽的等级似乎不再受到瓶颈限制，这也是为什么大部分坐骑龙狼都有进化前兆出现的原因了。”
　　听了叶鸿雁的解释，叶音竹算是对裁决神力有了一个全面的了解，他脸上突然流露出一丝笑容，“鸿雁，你说，如果你们每天都能在大军的掩护之下给雷神之锤要塞来一记裁决神力，过一段时间，这座要塞岂不是要变得千疮百孔了么？”
　　叶鸿雁想了想后，认真地道：“很有可能。要塞再坚固也是有限的，如果让我们不断用裁决神力攻击，或许能够硬生生的破开要塞城墙的防御。”
　　叶音竹失笑道：“不，我不会让你们再轻易那么做了。”
　　“为什么？”叶鸿雁有些好奇地问道。
　　叶音竹道：“首先，经过这一次之后，雷神之锤要塞对于城墙的防御一定会加强，而你们一旦出手之后，自身实力会被抽空，一旦遇到对方的快速部队或者空军攻击，就很有可能出现损伤。那可不是我想看到的，你们每一个人的生命在我心中都要比那狮王古蒂还重要。其次，如果紫回来看到兽人族第一要塞被我们搞的千疮百孔，你说，他会不会生气呢？”
　　叶鸿雁先是愣了一下，紧接着，他那冰冷死寂的面庞上，难得的流露出了一丝笑容。或许是因为想到紫看见千疮百孔雷神之锤要塞情景时的模样吧。
　　古蒂带领着十万大军全速行军，这一次，他亲自出征，为的就是能够将所有叛逃的比蒙巨兽一网打尽。
　　五万黄金军团，五万白虎军团，虽然跟随他出来的兽人士兵只有十万人，但却是整个雷神部落和战神部落最为精锐的组成部分。
　　经过商议，虎王乔科尔并没有跟随他一起出城，而是留在了要塞镇守，两大部落酋长总要有一个留在雷神之锤要塞之中。古蒂也不知道这次追杀要耗费多长时间，对于要塞的防御那是绝不能松懈的。
　　但是，一切却并不像古蒂预料的那么顺利。当他带领十万精锐离开要塞之后，顺着比蒙巨兽留下的脚印寻觅，可直到现在，却依旧没有看到一头比蒙巨兽的身影。


第三十六集 比蒙进化


第二百四十六章 战场上的温柔（一）
　　在兽人所有种族之中，比蒙巨兽的个体战斗能力无疑是最强大的。但是，比蒙巨兽也有一个缺点。首先，他们不能飞，只能陆地行走，这就导致了比蒙巨兽庞大的体重会在任何形态的地面上留下极为明显的脚印。
　　这也是为什么古蒂带人追出来丝毫不怕找不到桑托斯和比蒙巨兽的原因。尽管比蒙巨兽奔行的速度极快，但古蒂相信，只要自己带着人不休息的追击，总能追上比蒙巨兽军团的。
　　比蒙巨兽奔行的速度虽然比狮人、虎人都要快速，但是，由于他们身体的庞大，就造成了自身能量消耗快速，所以，每过一段时间，比蒙巨兽都必须要通过进食来补充自己的体力。在耐力方面，狮人和虎人就要强得多了。尤其是黄金和白虎两大军团，都是两大部落皇族之中精挑细选出来的战士，远程追击战斗力极强。
　　但是，古蒂很快就发现，自己还是小看了桑托斯。从追出来到现在，天就要亮了，整整一夜的时间，跟着大量比蒙巨兽的脚印，他已经追出了数百里，可是，却连一头比蒙巨兽都没看见。此时，他命令大军停下，心中愤怒已经达到了极点，因为，他发现一共有十余股比蒙巨兽的脚印朝着不同的方向而去。
　　极北荒原何等广阔，如此分散的比蒙巨兽又让他怎么去追击？分兵么？坦白说，古蒂有些不敢。比蒙巨兽的战斗力他知道的很深刻。他现在无法肯定每一串脚印比蒙巨兽离去的具体数量，一旦分散的军队遇到数量多一些的比蒙巨兽，那么，结局将是毁灭性的。
　　怎么办，古蒂已经开始犹豫了，他的手下正在仔细的探查着脚印的情况。希望能够找到比蒙巨兽主力的动向。
　　其实，古蒂并不知道的是，桑托斯虽然带领比蒙军团比他早离开雷神之锤要塞，但是，前进的速度比他想象中还要慢了一些。
　　首先，桑托斯要到比蒙军营中去寻找自己的族人，命令所有族人集结后才能离开。而古蒂的反应又足够迅速。正是因为感受到即将被古蒂地大军追上，比蒙巨兽们的体力又消耗了不少。桑托斯才决定分兵的。
　　在做出这个决定的时候，桑托斯已经有了牺牲部分族人的准备。古蒂的坚决追击令他心中警惕大增，他知道，如果真的被追上，固然能够古蒂造成巨大的损失，但自己和族人们也难逃全军覆没的结局。所以，他只能将比蒙巨兽分散开来。
　　当然，桑托斯是绝不怕被古蒂找到主力的。因为，在分兵的时候，根本就没有主力可言，每一支比蒙巨兽的数量都是相等的，脚印地数量自然也一样。不论古蒂怎么判断，也不可能在第一时间做出正确的反应。桑托斯在分兵之后，只是希望能够有更多的族人逃出古蒂的追杀。最后地集结点，就设在了冰森外围。
　　此时。天色已经渐渐的亮了，正在古蒂犹豫着要不要追下去，或者说是去追哪一路的时候，突然，他看到了天空中一只硕大的狮鹫从天而降。
　　古蒂本来也想带几只狮鹫和雷鸟出来，负责侦察，但在夜晚，狮鹫和雷鸟能看到的距离实在太近。一旦它们低空飞行，很可能受到比蒙巨兽的袭击，那就得不偿失了。要知道，任何一只比蒙巨兽都是投石的高手。数百米距离内，空中的狮鹫绝对禁受不住他们地大力投掷。
　　眼看着一头狮鹫飞来，古蒂不禁大喜，心中暗想，虎王不愧是虎王。适时给我送来一个这么好的侦察兵。桑托斯，我看你这回还往哪里跑。
　　狮鹫收敛双翼。缓缓地降落下来，一声声尖锐的鸟鸣响起。用狮鹫一族特殊的语言向古蒂汇报着什么。
　　古蒂原本兴奋的心情在听了狮鹫的话后荡然无存，脸色大变，失声道：“不，这不可能。”
　　狮鹫向他汇报的消息很简洁，要塞城墙被破，乔科尔酋长请您迅速回援，米兰帝国人类大军已经展开行动了。
　　尽管古蒂不愿意相信，但他也知道，在这么重大的事情上乔科尔是不可能欺骗自己地，当下，不敢犹豫，恨恨地看了一眼地面上留下地巨大脚印，下达了撤军的命令。他并不知道，当他宣布这道命令的时候，叶音竹的目的就已经达到了。
　　雷神之锤要塞确实正遭遇人类大军的威胁，这一次，圣光城内的北方军团可以说是倾巢而出，整整三十个军团，包括龙骑兵、魔法师军团、重装骑兵军团、攻城部队，各种攻城器械，在圣光城与雷神之锤要塞之间广阔的平原上整齐列阵缓缓前压。昨天在战斗中取得巨大战果的琴城大军也全部集结，半空中的角鹰骑士一点也不遮掩自己的存在，两千角鹰骑士分散在己方大军上方，做出随时准备出击的准备。
　　米兰北方军团和雷神之锤要塞虽然对抗多年，但却很少有不间断的密集进攻。尤其是在最近这些年，攻击的大多数是兽人族而不是北方军团。
　　马尔蒂尼绝对是一名出色的统帅，或者说，换了任何一名统帅在探子回报雷神之锤要塞的情况后，都会做出这样的反应。
　　叶音竹和马尔蒂尼并骑而立，马尔蒂尼看着远方雷神之锤要塞的样子已经不知道是第几次在叹息了。
　　他怎么也没想到，琴城竟然真的能够拥有如此强悍的力量。
　　雷神之锤要塞，那绵延数十里的宽厚城墙正中，一道巨大的口子出现在那里。这到裂开的口子最宽的地方达到七米，从上到下，一直蔓延到城根的位置，百米高的要塞城墙就像被从中切断了一般。虽然几米的宽度对于绵延数十公里的庞大要塞来说并不算什么，但是，这却是雷神之锤要塞建设起来以后第一次出现如此严重的破损情况。
　　在魔法无效的前提下，这座要塞的坚硬，被公认为牢不可摧，可就在昨天晚上，这到宽数米的裂痕却出现了。对于米兰大军来说，这就像是一个巨大的突破口，有了这个口子，雷神之锤要塞就不再是那么牢固。
　　“音竹，你就告诉我你们是如何做到的吧。我实在好奇。当初，我也曾经全力使用斗气斩在那城墙之上，但也不过是崩开米余长度的一个小口子。可是，这要塞城墙厚度达到三十米，从现在来看，似乎整个都裂开了。这么坚固的要塞城墙，就算没有禁魔领域也不是容易破坏的。就算是土系禁咒恐怕都不行。”
　　马尔蒂尼已经不知道第几次向叶音竹询问同样的问题了。
　　叶音竹微笑道：“元帅，这确实是我琴城最大的秘密之一，我只能告诉您，那个破坏要塞城墙的办法只能使用一次，下次就不灵光了。”
　　在发现了这到裂痕出现之后，马尔蒂尼当机立断，圣光城内，米兰北方军团精锐尽出，再加上琴城大军，超过四十万军队出现在战场上。对于北方军团来说，已经很久没有发动过如此规模的攻势了。
　　马尔蒂尼无奈地道：“好吧，既然你不愿意说，我也不逼你。音竹，你觉得我们有可能攻入雷神之锤要塞么？如果我们能够占领这座要塞，恐怕以后兽人族就再也无法向我国侵袭了。”
　　叶音竹微微一笑，道：“您昨天晚上还教导过我不要激进，怎么今天您反而有些急躁了呢？”
　　马尔蒂尼哈哈一笑，道：“你这小子，到拿我的话来教训我了。确实，我也知道不应该激进，可是，你不明白的，我和雷神部落斗了这么多年，这雷神之锤要塞可以说是我的一块心病，眼看着它竟然破损了，这种感觉我难以形容，就像是看到了胜利的曙光吧。我真的很希望能够将这座要塞彻底占领。”
　　一旁的马特拉奇道：“大哥，这恐怕很难。如果只是雷神部落我们或许能够试试，但这要塞中现在聚集着两大部落的人马，就算是他们最精锐的黄金军团不在，哪怕是白虎军团也不在，我们要面对的也是倍数于己方的军队，在魔法师无法发挥作用的前提下，我们固然可以通过这到缺口给兽人以重创，但我们本身也必然会受到巨大的损失。现在帝国南疆战事吃紧，咱们这边还是要以稳定为主啊！”
　　马尔蒂尼叹息一声，道：“你说的对，所以，我也只是想象一下而已。这不知道算不算是意淫。音竹，你有什么好主意么？让我看着这么大一块肥肉而不能去吃，这种感觉实在痛苦的很，这块肥肉是你弄出来的，你一定要给我想个办法。”


第二百四十六章 战场上的温柔（二）
　　微微一笑，叶音竹道：“我们的根本目的就是牵制住兽人族两大部落，让他们无暇他顾，按照您昨晚的说法，我们的目的应该已经达到了。虽然我们不能真的去做什么，但让雷神之锤要塞中的兽人们紧张紧张还是可以的。至少要把古蒂吓回来。”
　　马尔蒂尼看着叶音竹的目光突然变得有些怪异。
　　昨天晚上，当他第一次听叶音竹说紫晶比蒙前往兽人族内部极北荒原之中，试图统一整个兽人族的时候，他的感觉只能用天方夜谭来形容，他根本就不相信会有这样的事情发生。
　　但是，当今天早上，他亲眼看到雷神之锤要塞上那个巨大的口子时，马尔蒂尼突然发现，自己的想法似乎太保守了。
　　对于琴城来说，似乎真的是没有什么事情是不可能的。
　　这一发现令这位老元帅郁闷不已，但对琴城的认知也更增加了几分，他暗暗的猜测，琴城究竟还有多少实力没有展现在人前。
　　陛下啊，您还要早做决断，如果兽人族真的能为了琴城的后援力量，那么，恐怕我们的北方以后永远都无法前进半步了。究竟如何来处理和琴城之间的关系呢？
　　“元帅，下令吧。”叶音竹向马尔蒂尼说道。
　　马尔蒂尼点了点头，摘下鸟翅环上挂着的龙枪，朝着雷神之锤要塞的方向指去。
　　米兰帝国北方军团的大军顿时动了起来，他们前进的速度并不快，但试想，数十万大军，包括攻城器械在内，缓慢而坚定的向前移动，那种压迫力是何等的恐怖。
　　虎王乔科尔站在雷神之锤要塞城墙上。脸色阴晴不定的看着正在逐渐前进地米兰大军。直到现在，他也想不明白米兰人是如何破坏要塞的。
　　昨天半夜，在接到了要塞被破坏的消息后，他第一时间赶到了城头上，询问了数十名当值的兽人士兵，却没有得到一个准确的答案。
　　更多的兽人士兵口中诉说的只有魔鬼诅咒四个字。
　　大怒之下，凡是被吓的胆寒地兽人士兵无一例外的都死在了虎王的暴怒之中。
　　宽六、七米、纵深贯穿整个城墙达到三十米的巨大缺口绝不是一时半会儿能够封堵上的。
　　今天一大早，他派出去运送材料准备修补城墙的兽人还没回来。马尔蒂尼就已经带领大军在城外叫阵了。
　　昨天一战，给他留下深刻印象的琴城步兵四大军团就在整个人类大军的左翼。还有空中那些角鹰骑士，不断地盘旋着，随时做出攻击的准备。
　　乔科尔心中的压力很大，尽管要塞内有两大部落的联军，但是，兽人真正的主力却不在。
　　以往，兽人和人类精锐对拼地主要力量就是比蒙巨兽和部落所掌握的最强军团。
　　可现在比蒙巨兽叛变了。黄金、白虎两大军团都不在，他心里实在没底。昨天交锋的情况还历历在目，七万兽人，在没有带给对方一具尸体的情况下全军覆没。
　　要塞中虽然还有接近百万大军，但是。要像昨天那样地屠戮方式，又能坚持多久呢？
　　所以，在发现米兰大军准备进攻，所有强势军团全部出战的情况下。乔科尔立刻选择了在要塞防御。至少，在要塞之中不用担心对方的魔法师发威。
　　那巨大的缺口之中，他已经命令兽人士兵们先拆除城内的一些建筑，把建筑材料填补其中，虽然要比原本的城墙差了很多，但他相信，抵挡一阵还是没问题的。那缺口毕竟不大，人类想要从这里冲进来绝不容易。
　　在早晨看到米兰大军压境的时候。乔科尔派出了狮鹫去给古蒂报信，没有两大主要军团在，他心中实在没底。
　　要塞城头上，乃至城下，数十万兽人大军都已经做好了迎战地准备，尽管兽人族的武器落后，但一些简单的守城装备还是有的，大量的兽人士兵集中在要塞城头上。就等着米兰帝国大军随时发动冲锋。
　　但是。令乔科尔头上青筋蹦跳的是，米兰北方军团似乎一点也不着急。战士前进的步伐很慢，缓缓地向前推进着，从清晨到现在，已经整整两个时辰地工夫了，现在米兰大军距离要塞这边，还要超过四十里，只能看到黑压压地一片，却无法看清对方的具体情况。
　　“妈地，这些米兰猪倒地要干什么？打还是不打？”乔科尔现在承受着巨大的压力，古蒂刚一走，一向坚固的城墙就出了问题，等古蒂回来了他怎么交代？
　　他现在很想痛痛快快的和米兰大战一场。当然，要以要塞为基础。可是，米兰北方军团明明已经派出了绝对主力，可却一点也没有发动攻击的意思，只是逐渐逼进，令压力越来越大。
　　“音竹，你太坏了。这都两个多时辰了。”马特拉奇忍不住向身边的叶音竹笑道，“如果我是对面的那些兽人，恐怕早已经暴跳如雷了。”
　　叶音竹坐在马奇诺铁龙背上，一副老神在在的样子，看他那沉稳的模样，哪像是一个年轻人，反而像是一名久经战阵的老油条。
　　“他们着急不着急似乎和我们没什么关系，只要我们不急就行了。我们大军在这里，兽人那边就不敢松懈，两位要是觉得有些沉闷的话，不如我弹一首琴曲给你们听如何？”
　　马尔蒂尼强忍着笑意，道：“能够聆听琴帝的琴曲，是我们的荣幸。”
　　叶音竹点了点头，道：“那好，请稍后。”一边说着，他突然毫无预兆的腾空而起，身体飘声，深紫色的斗气骤然从体内喷发而出，助推着他那一身白衣的身体朝着前线方向飞去。
　　以斗气飞行要比用魔法速度快得多，当然，消耗也是巨大的，只是对于叶音竹这种紫级九阶的强者来说，并不算什么，至少短距离飞行没什么问题。
　　马特拉奇看着叶音竹突然腾身飞起，朝着前线的方向而去，不禁愣道：“他干什么去？”
　　马尔蒂尼微微一笑，道：“我们这位琴帝大人，自然是去火上浇油了。”
　　不过，对面的虎王乔科尔可不是这样想的，突然看到敌方战阵之中亮起一道深紫色光芒，他顿时警惕起来，几乎在第一时间就下达了戒备的命令，所有兽人战士都做好了战斗准备。
　　很快，空中视觉锐利的雷鸟就把消息传了下来，告诉乔科尔，那个从敌阵中飞身而出的，正是昨天主导歼灭兽人数万大军的那名年轻人类。
　　听到这个消息，乔科尔心中就更加紧张了，昨天叶音竹所表现的强悍和击退古蒂的一幕现在还深深的印在他脑海之中，在他想来，这个琴帝又一次出现，显然是敌军要攻击了。
　　赶忙再下几道命令，要塞城头上的投石车全部拉开，兽人族的弓箭手也张弓准备。所有兽人士兵都拿起了自己的武器。
　　叶音竹一直飞到己方战阵之前才缓缓落了下来，他看不见，但天人合一的感应却要比视觉远得多，雷神之锤要塞上兽人士兵们的大动作他自然感觉到了，嘴角处不禁流露出一丝玩味的笑容。
　　“看来，这守城的兽人将领，一点娱乐之心都没有，谁说我出来就是要进攻了呢？”
　　阴影从叶音竹背后闪出，苏拉现出了本体，噗哧一笑，道：“马特拉奇大师说的对，音竹，你真是太坏了。”
　　叶音竹摆出一副冤枉的样子，道：“我有么？我们今天出来，本也不是发动战争的。我一向都是爱好和平的。只是练兵而已嘛，对方紧张可不关我事，希望这些兽人不要因为我们的行动而紧张的尿裤子。苏拉，你想听什么，我弹给你听。”
　　一听叶音竹要弹琴给自己听，苏拉的俏脸上顿时多了几分红晕，美眸中流露出深情的光芒，盯视着叶音竹那无神的双眸，低声道：“我还是要听你弹奏的那首凤求凰。”
　　叶音竹微微一笑，“好，那就弹凤求凰。”一边说着，他就在这广阔的战场上，就在双方数百万士兵的注视下，拉起苏拉的手在唇间轻吻了一下，向后退出几步，优雅的撩起自己的神源魔法袍，就那么在原地坐了下来。
　　当鸣凤琴出现在叶音竹双膝之上的时候，苏拉的神色已经有些痴了，她仿佛又看到了当初在蓝迪亚斯城大校场时的情景，仿佛又看到了那个不辞千里远行，也要接她回来的叶音竹。
　　叶音竹的英俊、优雅以及古琴那昂然的古韵，都不能引起苏拉的注意，她眼中只有叶音竹这个人，还有他那颗心。


第二百四十六章 战场上的温柔（三）
　　情景如昔，但一切却都已不同，不再有牵绊，不再有顾忌，此时的自己已经是她的妻。幸福来的是那么的突然，又是那么的真实。不只不觉间，苏拉的双眼已经朦胧。
　　她早已经忘记此时仍身在战场，忘记了身后兽人族的百万雄师，眼中只有那一个人，那一双眼、一张琴。
　　呢喃般的声音从苏拉口中响起，只有叶音竹才能听到，“相遇是缘，相思渐缠，相见却难。山高路远，惟有千里共婵娟。因不满，鸳梦成空泛，故摄形相，托鸿雁，快捎传。”
　　美妙的琴音就在这时响起，轻柔和缓充满了期盼和深深的爱意，清如溅玉，颤若凤鸣，美妙的旋律带着叶音竹释放出灵魂最深处的那深沉爱意激荡而起。
　　清朗的歌声伴随着凤鸣般的琴音传遍战场，斗气灌注之下，每个人似乎都成了他们爱情的见证，“喜开封，捧玉照，细端详，但见樱唇红，柳眉黛，星眸水汪汪，情深意更长。无限爱慕怎生诉？款款东南望，一曲凤求凰。”
　　琴音很美，但舒缓的却只能是米兰战士和琴城战士的心，琴城战士到没什么，米兰士兵们却都是一副目瞪口呆的样子。
　　叶音竹的英俊，苏拉的绝色，再加上那动人的旋律，无不冲击着他们的心。
　　这是在干什么？这还是战场么？这位昨天还带领着琴城大军冰冷无情的杀戮敌人的琴帝大人，竟然就这么在战场上谈情说爱？
　　怪异的感觉出现在每一个琴城士兵脑海之中，对于这位琴帝，他们又有了新的认识。
　　马特拉奇目瞪口呆的看着正在弹唱中的叶音竹，喃喃地道：“这也行？大哥，我不是在做梦吧。他要是我的兵，敢在战场上谈情说爱。我……”
　　马尔蒂尼呵呵一笑，道：“你什么你？他永远也不可能是你的兵，他是琴帝，实力才能证明一切，如果你像他那样强大，做的就算比他更加夸张，也不会有人去管你。战场上又如何，难道我们现在正处于战斗么？不过。音竹的琴弹的越来越好了，如果我是女人，说不定都会为他的琴曲而动心。”
　　马特拉奇哈哈一笑，道：“大哥，你省省吧，就算你是女人，也是个老太婆了。”
　　和这边的轻松截然相反，另一边地虎王乔科尔一看到叶音竹开始弹琴。顿时更为紧张起来。难道，这又是一个亡灵禁咒不成？在他的一连串命令下，兽人士兵们也变得更紧张，城头上甚至变得混乱了几分。
　　昨天白日的亡灵禁咒，晚上的魔鬼诅咒破城墙。在兽人士兵中已经产生了巨大的阴霾。而这一切，似乎都是因为对面那个弹琴的年轻人到来才出现的。在兽人们眼中，叶音竹甚至像是魔鬼的化身。
　　半空中，一只角鹰突然凌空下飞。缓缓落在叶音竹和苏拉身边，一身水蓝色长裙地海洋飘然落在苏拉身边，轻轻地将泪眼迷离的苏拉搂在怀中。
　　“苏拉，不哭。”
　　苏拉赶忙抹抹眼泪，“海洋姐，我只是感到自己太幸福了。”
　　看着苏拉，别说是叶音竹，就是海洋心中也升起强烈的怜惜之意。和苏拉受的苦相比，自己小时候地毁容确实算不了什么。
　　“我们以后都会像现在这么幸福，我们永远都会在一起的，不是么？”
　　苏拉微微点头，目光看向叶音竹。
　　突然，叶音竹手上的鸣凤琴琴音突然一变，原本欢快和谐的乐曲突然变得哀怨起来。
　　古拙质朴地琴音悄然响起，音竹的动作并不快。但是。每一声琴音，都带着袅袅余音。指法不动声色地控制着轻缓急重，带着回旋往复的缠绵。
　　琴歌也随着琴曲的变化而变化，叶音竹的嗓音和刚才相比，明显要低沉了几分：
　　“人生
　　梦如路长
　　让那风霜，风霜留脸上
　　红尘里
　　美梦有多少方向
　　找痴痴梦幻的心爱
　　路随人茫茫。”
　　正在劝慰苏拉的海洋身体骤然一僵，这是她永远也不可能忘记的琴曲，当初，她和叶音竹地第一次见面，就是在那琴筝和鸣之间，就是在这一曲《倩女幽魂》。
　　光芒一闪，古筝入怀，海洋也早已不是当初那个神音系的学生，她的古筝造诣在叶音竹的指导下，已经步入了大师的行列。就那么一手怀抱着古筝，另一只手单手弹奏，五指颤动，宛如水银泻地一般落在筝弦之上。
　　琴与筝，原本不能相合的两种乐器，就在音竹那完美的操控之下圆融合一，似乎是上天赐予的奇迹，略带沙哑，却如凤鸣般动人的声音随着琴筝弹动之间接上了后半阕。
　　“人生是
　　梦地延长
　　梦里依稀，依稀有泪光
　　何从何去
　　你我心中方向
　　风悠悠在梦中轻叹
　　路和人茫茫。”
　　曲意悲伤，先前还劝慰苏拉的海洋，美眸之中同样蒙上了一层迷离地水光。
　　和她相反的是，叶音竹仿佛回忆起了当初的美好，一丝若有若无的微笑出现在嘴角上。
　　琴与筝再次释放出和谐的旋律，悲伤消逝，在叶音竹的琴音带动之下，剩余的竟只有希望的曙光，夫妻二人的歌声同时响起。
　　“人间路
　　快乐少年郎
　　在那崎岖，崎岖中看阳光
　　红尘里
　　快乐有多少方向
　　一丝丝像梦的风雨
　　路随人茫茫
　　丝丝像梦的风雨
　　路随人茫茫。”
　　寂静，米兰的士兵们都傻了。他们从没听过这么动人的乐曲，更没听过如此美妙的歌声。再加上那一男一女，一坐一立，海洋那遮盖在白光中的娇颜显得更加神秘。
　　难道，这就是传说中的演唱会？
　　不知道是谁第一个鼓起掌来，掌声瞬间蔓延，大量的米兰士兵甚至把兵器靠在自己的身上以便腾出手来鼓掌。
　　雷神之锤要塞上的虎王乔科尔当然听不到叶音竹弹奏的琴曲和美妙的歌声，但是，当几十万米兰大军同时鼓掌的时候，那强烈的掌声却清晰地传了过来。
　　这是干什么？乔科尔瞪大了眼睛，难道，这又是米兰帝国一种什么新奇的战法么？妈的，这些米兰人到底要干什么？
　　心中猜想着，乔科尔不时看向身边不远处那道巨大的裂缝，内心中的不安也变得越来越强烈起来。他又哪里知道，今天米兰大军的出阵竟然是纯娱乐，当然，娱乐的是人家自己，吓唬的却是你们兽人。
　　飘身而起，叶音竹微笑地看看海洋再看看苏拉，二女一个面罩黑纱，一个白光缭绕，但她们的娇颜却早已经深深的印在叶音竹脑海之中。那种难以言喻的满足感甚至让叶音竹忘记了自己身在何处。他突然发现，自己最想干的事竟然是和两位妻子返回琴城，过上普通人平静的生活，用更多的时间去爱他们。
　　就在这时，米兰军团两翼突然动了起来，两个各由一千人组成的龙骑兵大队朝着雷神之锤要塞的方向发起了冲锋。
　　埃里克敏龙的体积虽然远不如马奇诺铁龙那么庞大，但一旦发起冲锋，那强悍的气势还是极其恐怖的。哪怕只是龙骑兵中的轻骑，装备也要比普通的重骑兵强悍。每一名龙骑兵战士手中都是龙枪前指，全速发起了冲锋。
　　虎王乔科尔实在是过于紧张了一些，眼看着对方龙骑兵冲了过来，他第一个念头就是敌人的攻击终于开始了，赶忙下令所有兽人准备。或许是收到了他情绪的影响，兽人战士们的情绪也立刻变得紧张起来。他们浑然忘了，攻城，尤其是攻击像雷神之锤要塞这样拥有强大防御力的城市，又怎么能使用骑兵呢？
　　在两队龙骑兵之后，两个军团的轻骑兵同样发起了冲锋，所有步兵在马尔蒂尼元帅的命令下再次前行，这一次，前进的速度突然增加，从雷神之锤要塞上，怎么看兽人都会认为米兰大军是要全力攻城了。
　　但是，就在乔科尔斗气已经灌注全身，手下兽人士兵们都做好了一切准备的时候，突然，战场上的情况变了。
　　正在飞速前冲的两队龙骑兵突然转向，在广阔的大平原上划出一个圆弧，朝着对方冲去。两队龙骑兵飞速交错而过，带着弧线朝着本方回归。
　　在龙骑兵之后的轻骑兵也做出了同样的动作，他们转向时，距离雷神之锤要塞只有不足五里的距离，但也是所有远程攻击武器都无法企及的距离。


第二百四十七章 兽人三大部落的危机（一）
　　步兵倒是在快速前进，但是，他们前进到距离要塞还有二十里的地方突然停了下来，眼看着骑兵从两旁掠过之后，所有步兵和未曾冲锋的其他军团高举自己手中的武器，大声吆喝三声之后，就又缓缓地向后退去。
　　当然，在他们后退的时候，是面向雷神之锤要塞的。
　　看到这一幕，乔科尔先是愣了一下，当他明白过来的时候，老虎鼻子都要被气歪了。
　　这是示威，赤裸裸的轻蔑，什么时候米兰人有这么大胆子了？如果不是乔科尔心志还算坚毅的话，他真想立刻率领兽人大军杀出要塞和米兰军决一死战。
　　重重的一拳轰在城头上，乔科尔怒骂一声，“混蛋。”
　　米兰军显然没有退回圣光城的意思，退回到先前的位置后，竟然在原地休息。而当雷神之锤要塞上的兽人战士刚有所松懈的时候，米兰大军又一次开始了前进。
　　不论米兰军真正的目的是什么，这一次是否要真正发动攻击，兽人士兵又怎敢大意。于是，要塞城头的气氛再次紧张起来。
　　可是，就在他们弓上弦、刀出鞘之后，看到的，却是如同潮水一般退去的敌人。
　　战场上，这样的情况兽人族从来没有遇到过，乔科尔自然也是一样。米兰大军似乎是吃定了兽人不敢轻出要塞，就像是戏耍一般，整整一个上午，先后做出了数次冲锋的姿态，但就在距离要塞攻击之外的地方却又飞速后退。
　　这样一来，米兰帝国的战士们每过一段时间都可以活动一下自己的身体，战斗力保持的十分旺盛。
　　更何况。自从和兽人交战以来，他们还没像现在这么痛快过。虽然不是真的战斗，但只是吓唬就令兽人族连要塞都不敢出，这样地情况以前什么时候有过啊！
　　对于戏耍两大部落的兽人，米兰将士们可以说是乐此不疲，所以，数次冲锋、后退，不但没有令他们的战斗力削弱。气势反而变得越来越强。身体在不断的活动中不但可以保持温度，也可以保持兴奋度。
　　和米兰军正相反的是，尽管没有战斗，但不断的从放松到紧张，紧张再紧张，城头上的兽人士兵比真正战斗一场还要痛苦。已经有不少兽人将领向乔科尔请命，要求出城迎战，却都被乔科尔拒绝了。
　　紧张的情绪很容易令人疲倦。被动防御令好战地兽人士气越来越低落。再加上极北荒原的初冬季节已经极为寒冷，始终站在城头上，不敢轻易移动的兽人身体已经变得有些僵硬，他们已经开始对乔科尔不满了，尤其是雷神部落的兽人。在他们看来，乔科尔远远不如他们的古蒂酋长大人，要是酋长大人在，绝不会任由人类这样羞辱。
　　叶音竹早已经回到了马尔蒂尼身边。海洋也和角鹰骑士们回到了空中。奥利维拉率领着角鹰骑士团配合着下面的米兰大军，米兰军冲锋，空中的角鹰也冲锋，甚至会偶尔放上几箭，给兽人族来个抛射，尽管起不到什么杀伤作用，但挑衅的意味却极为浓重。
　　马尔蒂尼此时心中也是极为舒爽，果然如叶音竹所说。兽人族主力应该不再要塞之内，否则，自己如此戏耍，他们怎么会都不出城迎战呢？这可不是兽人地风格啊！
　　不过，这种在战场上练兵，敌人龟缩不出的感觉还真是很好。对于己方士气的提升也有着极大的好处。这种感觉可不是经常有的。
　　“音竹，已经日正当中了，兴奋了一上午。也该让我们地战士回城吃饭休息。”
　　叶音竹微微一笑。他虽然看不到，但想就知道。昨天晚上在要塞上留下的缺口，再加上今天大军压境给兽人带来的压力，不怕两大部落不把主力撤退回来。
　　这一上午的折腾想来也足够了。
　　只要追击出去地黄金军团得到消息必然会在第一时间驰援。万一下午还没有侦察到他们回来，恐怕就真的要向雷神之锤要塞发起攻击了。他从来不会认为自己是绝对正确的，所以，在任何时候，都有两套应对方案。
　　“好，您决定吧。”叶音竹微笑说道。
　　当下，马尔蒂尼下令，鸣金收兵，米兰大军和琴城战士这才意犹未尽的缓缓后撤，朝圣光城而去。
　　雷神之锤要塞城头上，就算乔科尔再笨，他也知道自己被耍了，这些米兰人根本就没有攻城的意思，竟然只是在吓唬自己。
　　混蛋，这些混蛋，他们究竟要干什么？双手按在坚实的城头上，虎掌下的泥土也不禁嘎嘎作响。
　　“酋长大人，让我们出兵攻击吧。”一名狮人将领怒吼一声，任谁被这样戏耍心情也绝不会好。
　　乔科尔摇了摇头，他又何尝不想出城攻击，但是，米兰大军这次虽然不是真的攻击，但他们派出地却是全部主力，尽管现在在后撤，阵型却丝毫不散乱，而且是面朝着自己一方撤退的，一旦自己派兵出去攻击他们，绝对讨不了好。
　　“没想到，堂堂虎王竟然如此懦弱，我们雷神部落的人可不是懦夫，你不敢，我去。”那名狮人将领显然在雷神部落的地位不低，此言一出，立刻受到了不少雷神部落将领的支持，转身就要朝城下走去。
　　“都给我站住。胆敢违抗军令者，杀无赦。”乔科尔怒吼一声，全身气势大盛，他心中的怒火又何尝小了，但是，让他和眼前这些狮人解释不出击的原因，实在又不屑为之。
　　之前说话的那狮人将领不屑地道：“虎王阁下，请你记住，这里是雷神之锤要塞，不是你地战神要塞。就算我们酋长大人不在，想在这里耍你的威风，哼哼。”
　　城头上，不论是士兵还是将领，大都是雷神部落地人，刹那间，顿时大量的兽人战士举起自己的兵器，两大部落兽人彼此对视，因为米兰帝国威吓而产生的怒火，眼看就要在己方中爆发出来。
　　乔科尔心中的愤怒已经上升到了顶点，但他也知道，一旦内乱发生，两大部落军队哗变，那就是部落的灾难，便宜的只有米兰人。正在他犹豫这要如何决定的时候。突然，一名传令兵飞快地跑上城头。
　　“报——，古蒂酋长大人带兵回归，已经到达北门。”
　　听到这个消息，那些雷神部落的将士们顿时面露喜色，一个个顿时变得更加高傲起来，瞪视着乔科尔分毫不让，似乎在说，我们酋长大人回来了，看你这虎王还能猖狂？
　　殊不知，乔科尔也是暗暗松了口气，至少，军队哗变的情况不会出现了。
　　古蒂一向雷厉风行，一会儿的工夫，在他的亲卫队护卫下，很快就来到了城头。他的黄金军团和乔科尔的白虎军团还在进入要塞的过程中。
　　“这是怎么回事？”一上城头，古蒂就发现双方剑拔弩张的气氛。顿时眉头大皱，向乔科尔递出一个询问的眼神。
　　乔科尔冷哼一声，“问你的手下吧。要是你再挽回来一会儿，恐怕这雷神之锤要塞就要热闹了。”
　　没等古蒂发问，之前那和乔科尔叫嚣的狮人已经一脸怒气的跑到古蒂身边，将之前发生的事详细的说了一遍。
　　听着他的诉说，古蒂的脸色变得越来越阴沉，尤其是看到城墙上那巨大的裂痕时候，他的脸色就变得更加难看了。
　　乔科尔也不吭声，任由那狮人把事情说了一遍，城头上，双方的兽人战士都在等待着这位狮王大人如何决断。
　　“这么说，是你带头违抗乔科尔酋长的命令了？”古蒂斜着眼睛看着这位狮人将领。
　　狮人将领并没有感觉出气氛的不对，傲然道：“酋长大人，我们雷神部落的尊严怎么能让小小人类如此践踏，战神部落的人是懦夫，但我们雷神部落可不是。只要您一声令下，我愿带领本部，杀出要塞，给米兰人深刻的教训。”
　　“好，好，好，你倒是对我忠心。”骤然间，古蒂眼中闪过一丝强烈的杀机，身体半转，一脚踢在那仍有些洋洋得意的狮人胸口上。清晰的骨骼碎裂声几乎传遍整个城头，那狮人的身体宛如炮弹一般被轰的飞了出去，重重地撞击在一旁的城头上。
　　看到这一幕，虎王乔科尔的脸色才算好看了一些。
　　大口大口的黑血从那狮人口中喷涌而出，他的内脏已经完全在古蒂的一脚下破碎。他的眼中充满了不敢置信的神色，艰难地说道：“为，为什么……”


第二百四十七章 兽人三大部落的危机（二）
　　古蒂低吼一声，“你还有胆问我为什么？在我临走之前，下达过什么命令？我不在的时候，要塞一切事务都由乔科尔酋长说了算。战神部落是我们的友军，是我们的兄弟，你竟然胆敢主动挑衅乔科尔酋长的威严，也就是挑衅我的命令。引起部落冲突，不论哪一点，你都是死有余辜。”
　　一边说着，他那一双师目从先前城头上的将领们身上扫过，吓得那些支持先前那名狮人的将领们纷纷低下头，一声也不敢吭。古蒂的霸道他们又怎么会不知道。
　　古蒂大步上前，来到乔科尔面前，当着两大部落士兵的面用力右手抬起，用力地捶击了一下自己的胸膛，微微欠身，“乔科尔兄弟，我为了手下的错误向你道歉。”
　　古蒂绝对是聪明人，在感受到比蒙巨兽和隐藏中的四大神兽威胁，两大部落刚刚达成合作协议，这种情况下，他绝不能让乔科尔和自己心中出现芥蒂，桑托斯带领数百比蒙巨兽已经消失在极北荒原中了，未来必然是三大部落的心腹大患，在这种情况下，三大部落只有团结在一起，才能更好的处理一切，才能维持他们的统治。毫无隔阂的合作是最为重要的。
　　古蒂都已经当面道歉了，乔科尔心中的怒火自然也平息下来，双手拖住古蒂的双臂，“古蒂大哥，你别这么说，下面人不懂事和我们两大部落的友谊无关。过去就过去了，我们还是先商量对策吧。”
　　古蒂点了点头，这才一挥手，让呆立一旁的手下回归本队。杀鸡儆猴就足够了，让他真的把先前闹事的雷神部落将领都杀掉，那是绝对舍不得的。乔科尔显然也明白这个道理，并没有继续追究。
　　两大酋长来到城头上。古蒂极目远眺，正好看到米兰大军正在徐徐撤回圣光城，今天的视线很好，虽然相隔百里，但也隐约能够看到圣光城宽厚地城墙。
　　乔科尔道：“这些米兰人不知道在干什么，清晨的时候就已大军列阵，包括昨天给我军带来重创的那些步兵还有空军，做出随时都准备冲锋的样子。可是，直到刚才，他们却一直没有发动真正的攻击。只是不断的前冲，再后撤。”
　　古蒂看看身边不远处那道巨大的裂痕，“这又是怎么回事？”
　　乔科尔道：“昨天我接到回报的时候就已经是这样了，我们地空军称，只是隐约看到对方有一小队骑兵冲到要塞前，兜了个圈子就回去了。似乎呼喊了些什么，城头就已经变成了这样。要塞城墙开裂，对我军的士气影响很大，现在私下里已经有不少人在传这是魔鬼的诅咒了。”
　　“放屁，哪有什么诅咒。就算真的有诅咒，也不可能出现在我雷神之锤要塞的城墙上。诅咒只不过是暗黑魔法的一种，我们要塞有禁魔领域的存在，任何魔法都不可能发挥效果。这应该不是魔法。”
　　乔科尔苦笑道：“我也明白。所以，我下令让任何人不准传播诅咒的事。但是，要塞城墙却真的裂开了，这根本不像是人力所能造成的，就算是单体禁咒，也决不可能产生这样的效果。可是，事实又摆在眼前，我实在无法理解。还等你回来解惑呢。如果不是因为城墙被破，我也不会让人去通知你了。要是米兰帝国每天都能来这么一下，我们的要塞恐怕……”
　　古蒂的脸色显得很难看，但令他欣慰地是，在自己离开这段时间内，乔科尔并没有做错一件事，就算是自己在，也不可能做的比他更好。可是。这些米兰人究竟要干什么？只是示威么？他们也有了空军，侦察到自己黄金军团不在要塞内并不困难。可施威又有什么用。只是给要塞带来点压力并没有实质性的好处。
　　突然，古蒂脑中灵光一闪，脸色骤然大变，“不好，我们上当了。”
　　乔科尔被他吓了一跳，“古蒂大哥，怎么了？”
　　古蒂铁青着脸道：“如果我猜得不错，这些米兰人应该知道桑托斯地叛变，虽然我也不知道他们是如何得知的，但我却几乎可以肯定。不论是破坏我们的城墙，还是今天上午的示威，都是逼迫我不得不回援，就是为了给桑托斯那个混蛋制造逃跑的机会。”
　　乔科尔倒吸一口凉气，“古蒂大哥，你的意思是说，四大神兽已经出现，甚至还和那些米兰人……”
　　古蒂摇了摇头，相通了关键所在，他的大脑也变得更加灵光起来，“不是米兰人，应该是那个琴城，从蓝迪亚斯那边传来的消息看，紫晶比蒙地出现始终都是伴随琴城的，可见其和琴城的关系有多么密切。桑托斯又是那紫晶比蒙的大哥，他们联系上了，桑托斯自然会叛变。紫晶比蒙应该是让桑托斯带领着比蒙巨兽前往极北荒原深处，凭借他神兽之名去招揽那些小部落了。只要积蓄足够的力量，那么，就是他们向我们发动攻击的时候。到时和人类里应外合，恐怕……”
　　乔科尔虽然也预料到了一些，但却没古蒂看的这么透，“古蒂大哥，那我们该怎么办？”
　　古蒂叹息一声，道：“现在也只能以不变应万变了。从今天的情况来看，米兰人和琴城是不会给我们到荒原内部清剿机会地，他们地兵力虽然不足以攻破我们要塞，但是，想要拖住我们却并不困难。更何况，你也知道荒原的面积是多么的广袤，现在已经错过了最佳时机，再想抓到桑托斯他们就太难了。我现在只是希望亚多尼的反应能快一些，把所罗门部落那些比蒙彻底毁灭，别再给桑托斯增强实力的机会。紫晶比蒙毕竟已经数千年没有出现过，仅仅凭借一个名头，想要招揽到大量的兽人战士也是不现实的，更何况，那些小部落不过是乌合之众，想要整合在一起绝不容易。我们三大部落经营这么多年，只要我们能够连成一体，就不怕他能翻出天来。从现在开始，我们闭门不战，全力练兵，派出小股部队，将我们本部落中所有能战斗的战士整合起来，同时，清扫一定范围内的小部落，不降者杀无赦，把兵力时刻保持在最强盛状态，等那紫晶比蒙来，只要他敢来，我们就全力出击，彻底将其铲除。”
　　守株待兔的方法虽然有些笨拙，但在种种情况的作用下却无疑是现在两大部落最好的选择，他们现在就等从所罗门部落那边传来的消息了。
　　两天后，传讯狮鹫从所罗门部落归来，带来了令古蒂和乔科尔震惊的消息，紫晶比蒙出现在所罗门要塞，同时，一招击败亚多尼，带走了所罗门要塞所有的比蒙巨兽深入极北荒原去向不明。
　　这个消息几乎给古蒂和乔科尔带来了恐慌的感觉，但也无形之中更加深了两大部落之间的联盟关系。古蒂一边继续派人和所罗门部落亚多尼联系，一边加强派遣小股部队，对于要塞周边的小部落进行清扫收降，同样的情况也出现在战神部落。两大部落紧锣密鼓的行动起来。
　　而在正面战场上，他们一边修复着雷神之锤要塞，一边完全保持防御之势，不论米兰帝国北方军团如何挑衅，就是按兵不动，龟缩不出。古蒂甚至亲自坐镇要塞城头，兽人大军除了内部练兵以外，绝不离开雷神之锤要塞范围。
　　十五天后，圣光城。
　　叶音竹完成例行的修炼之后，从自己的府邸中走了出来，苏拉和海洋此时都不在他神彼岸，二女被叶音竹送回了琴城，一个是为了等待地精实验室与矮人族对时空门完成的消息，另一个，也是准备在时空门完成之后，就将琴城刚刚成建制的巨龙骑士团带到北疆。
　　这十五天，北疆出奇的平静，雷神、战神两大部落大军的龟缩不出使米兰北方军团不需要承受任何压力，每天甚至在城外进行练兵，不断的挑衅对方。这种完全压制的情况在北疆战场上还是第一次出现。尽管没有战斗，米兰与琴城两军却士气高昂。
　　琴城步兵四大军团经过了在北疆的第一场战争，这些天一边修炼，一边消化着叶音竹和奥利维拉对他们的训练教导，心理与战斗经验的逐渐成熟让这四个琴城主战军团的实力在稳稳地提升着。
　　进入冬季，北疆的温度变得越来越低，几乎已经到了滴水成冰的程度，叶音竹走出府邸大门，深吸一口冰冷的空气，顿觉神清气爽。
　　自从和菲尔杰克逊学习亡灵魔法之后，这还是他第一次有空余时间完全投入到修炼之中。十五天的时间虽然不长，但对于叶音竹来说，这十五天却极为重要。


第二百四十七章 兽人三大部落的危机（三）
　　他并没有急于冲击次神级，魔武极壁在紫级的瓶颈太强悍了，尽管他已经到了天人合一的境界，也已经达到了那个临界点，但想要冲破这层坚实的壁垒并不是修炼就能完成的，同时，也需要一定的机缘。所以，这十五天中，叶音竹将自己生平所学从头到尾理顺了一遍。
　　尽管他并没有进入到次神级的层次，但他所修炼的几种能力加上魔武双修，早已使他的实力达到了次神级别，这十五天里，他主要做的就是让自己的武技、琴魔法与亡灵魔法更完美的结合在一起。
　　随着对亡灵魔法理解的深刻，叶音竹越来越发现，在战场上，尽管琴魔法的威力恐怖，但亡灵魔法的效果却更加直接，难怪当初菲尔杰克逊老师会想出让自己将这两种魔法结合起来使用。
　　亡灵魔法的威力是极其霸道的，再加上琴魔法的传播和增幅效果，以及超神器枯木龙吟琴的威力，现在任何一首琴曲由他弹奏而出，都拥有恐怖的攻击力，都可以当走大范围禁咒来使用。尤其是对于兽人这种肉体实力强大但精神力弱些的战士，效果自然更好。
　　在兽人两大部落按兵不动的情况下，圣光城这边也没有发动像样的攻击，一个是因为兽人的防御确实强悍，另一个也是叶音竹的关系。
　　内心之中，叶音竹对兽人并没有仇恨，相反的，因为紫的关系，他并不希望兽人族的实力被削弱的太厉害，那样将不利于今后紫统治下的力量。极北荒原，在叶音竹的计划中，将是琴城背靠地盟友。最坚实的盟友，盟友的实力越强，岂不是越完美么？所以，他一直都没有建议马尔蒂尼元帅向兽人族发动攻击，他在等，等着紫的消息。
　　半个多月过去了，紫也应该传来消息了吧。不知道他和桑托斯大哥是否已经到达了北疆。
　　正在叶音竹思索之时，突然。一股强烈的灵魂波动出现在他大脑之中，惊喜的感觉刚刚升起，伴随着一道乳白色光芒闪现，叶音竹已经静静的消失在自己的府邸门口。
　　光芒再现，当他重新脚踏实地的时候，首先感到的是一股熟悉的极寒，过低的温度连他这样的实力也不禁机灵灵打了个寒战。但是，这些对于叶音竹来说都已经不重要了。猛的转过身，那熟悉的紫色身影正在微笑地看着他。
　　“紫。”叶音竹抬起右手，与紫早已经伸出地手掌紧紧相握，两只有力的大手迸发出强大的力量，彼此对视一眼。他们不需要语言的交流，兄弟之情早已在灵魂间流淌。
　　没错，正是紫将叶音竹召唤到了自己身边，在他背后。整整三百比蒙巨兽坚定的站在风雪之中。不远处，那熟悉地冰森已经近在眼前，在这极寒的世界，低于七阶的魔兽很难生存，可比蒙巨兽们却一个个站的依旧是那么笔直，这就是兽人地王牌，陆战无敌的比蒙。
　　“爸爸——”两声娇嫩的呼唤将叶音竹从激动中唤醒，下意识的松开与紫相握的手。张开双臂，将两个娇嫩的身躯搂入自己怀抱之中。
　　闪和雷身上闪烁着淡淡的金光，达到次神级的她们虽然看上去身材娇小，但这冰森处地寒冷却根本无法给她们造成任何威胁。
　　叶音竹抱着自己的两个乖女儿，向紫问道：“一切还顺利么？”
　　紫点了点头，道：“还好，我和亚多尼交过手了，和战神、雷神两个部落相比。所罗门部落的情况要好一些。来。我给你介绍，这位是所罗门部落的比蒙王卡尔大哥。”
　　一个金色的庞大身影上前一步。出现在紫身边。
　　感觉到他，叶音竹顿时心里一亮，下意识的道：“好强壮的身躯，恐怕也只有桑托斯大哥能够相比了。”卡尔的身材已经超过了普通地黄金比蒙不少，金色地毛发上隐约有一层雾气弥漫，叶音竹能够清晰的感觉到，这头强大地比蒙巨兽和桑托斯一样，距离次神级只差最后一步而已。
　　叶音竹在看着他，卡尔也同样在看着叶音竹，他不明白，为什么一路上都是一脸冰冷的紫帝大人，在见到这个人类之后情绪会如此激动。而且，这个人类似乎是紫帝大人召唤出来的。更令卡尔下巴险些掉落脚面上的是，闪和雷，这对所罗门部落的图腾，强大的金甲禁虫后裔，竟然，竟然管这个人类叫爸爸。卡尔甚至怀疑，叶音竹也是一只金甲禁虫，但他很快就否定了自己这个想法，叶音竹身上的气息分明是属于人类的，身为比蒙王，这一点他绝不会看错。
　　“你好，我是卡尔。”金光一闪，卡尔庞大的身体骤然缩小，变成了一个外表看上去四十多岁的中年男子，眼窝深陷，刀削般的面容看上去彪悍十足，全身都充斥着恐怖的爆炸力量，尽管已经化身人类，却依旧有接近三米的高度。
　　叶音竹放下怀中的闪、雷，抬手与这位强悍的比蒙王相握，他的手刚和卡尔握在一起，顿时感觉到一股庞大的压力骤然从卡尔身上释放出来，他的右手也骤然收紧。
　　紫自然知道卡尔在干什么，但他却并没有阻止，相让比蒙承认你是朋友，很简单，只要你有足够的实力，这是比蒙一族的天性，身为比蒙皇者的他也不会阻止。
　　感受到卡尔带给自己的压力，叶音竹微微一笑，深紫色的光芒骤然弥漫全身，右手稳定的和卡尔相握，尽管他的手要比卡尔小了不少，但却极为坚定，丝毫不为对方力量所动。
　　卡尔突然脸色一变，因为他发现，面前的叶音竹变了，原本在他看上去渺小的人类，突然变得如同山岳一般巍峨，自己的气势不但被硬生生的挡了回来，那面带微笑的人类甚至还给自己带来巨大的压力。顿时令他积蓄的气势骤然一泄。
　　论力量，尽管叶音竹已经到了紫级九阶巅峰，也不可能和黄金比蒙中的最强者相比，比蒙巨兽的天赋就是力量，但在卡尔手上坚持一段时间却绝无问题。叶音竹并不单纯的是一名武者，同时他还是一名强大的魔法师，精神上产生的威压别说是面前的卡尔，就算是紫也绝不愿意与出身精神魔法，有神音魔法与亡灵魔法两大绝学的叶音竹抗衡。
　　在卡尔气势滑落的瞬间，叶音竹与卡尔相握的手微微一阵，卡尔清晰的感觉到，先后九股力量宛如长江大河一般从叶音竹手上传来，那九股力量并不是单一的，而是不断叠加，一浪强过一浪，当最后九股力量凝聚在一起的时候，一股庞大的震荡之力骤然从叶音竹手上传出，卡尔的大手直接被震的松开掌握。
　　力量并不是绝对的，叶音竹还有着东龙武学的技巧，竹浪九叠从他手上用出来，就算在东龙八宗之中也无人能比。
　　感受着卡尔惊讶的目光，叶音竹微微一笑，道：“卡尔大哥，客气了。”
　　卡尔喃喃地说不出话来，从他身后，两个同样高大的身影走了过来，其中一人哈哈大笑，“怎么样，老卡尔，吃瘪了吧。敢和琴帝大人叫板，我看你是脑子有问题。琴帝大人，几天不见，格拉西斯都想你了。”
　　说话的，正是战争巨兽格拉西斯，这家伙和狄斯一样，变成人类后也是一个大光头的模样，一脸谄媚的凑了过来。
　　叶音竹没好气的道：“少来，我对你没兴趣。你不是想我，是想我给你带点吃的吧。”
　　叶音竹话音还没落，就听格拉西斯的肚子咕噜一声，显然是已经回答了他的问题。这些天赶路以来，他们几乎没有休息的时间，格拉西斯最后一顿在圣光城吃的东西早已经消耗的差不多了。
　　明就要比格拉西斯沉稳的多，站在一旁向叶音竹微笑着点了点头。
　　看着格拉西斯，比蒙王卡尔变得更加惊讶了，忍不住向紫问道，“紫帝大人，这位倒地是？”
　　紫淡然一笑，道：“音竹是我的兄弟，胜似亲兄弟的兄弟。也是我同等本命契约的契约伙伴。没有他，就没有我的今天，没有他，我现在根本就不可能站在极北荒原的土地上。是他的帮助，让我快速成长，进入到成年阶段。”
　　叶音竹有些无奈地道：“紫，你说这些干什么。”
　　别的卡尔或许不理解，但同等本命契约这六个字他却听的清楚，他知道，身为紫晶比蒙，一生中只有一次缔结同等本命契约的机会，紫帝大人竟然说这个人类帮助他才能成长到现在的程度？难怪，难怪刚才紫帝大人能将他召唤过来了。


第二百四十八章 白金比蒙（一）
　　卡尔看着叶音竹的目光顿时变了变，微微躬身，向叶音竹施礼，不是因为叶音竹的实力，而是因为叶音竹对紫的帮助。
　　叶音竹微一侧身，让到一旁，“卡尔大哥，别客气，以后我们大家就都是兄弟了。紫，你召唤我过来，一定是有事吧。如果时间长，我先用传送魔法回去，向马尔蒂尼元帅交代一声再回来。”
　　紫点了点头，道：“好。”
　　叶音竹立刻在原地刻画出一个传送法阵，然后通过与紫的契约之力直接将自己送回圣光城。他向马尔蒂尼简单的交代了一下，就说自己有事，要暂时离开琴城，琴城军队暂时交给奥利维拉指挥，然后立刻返回府邸，重新传送到紫身边。
　　看着叶音竹归来，紫说出了将叶音竹召唤过来的目的，“音竹，东龙武技对于我们比蒙来说有着很大的帮助，你也知道，比蒙巨兽的力量是足够的，但在技巧上就差了很多，遇到真正的强敌，往往会出现有力无处使的局面。所以……”
　　叶音竹直接打断了紫的话，“没问题，你会的都可以传授给比蒙战士。”
　　紫的东龙武技是叶音竹传授的，他原本的班底，一百位比蒙巨兽也是跟随东龙战士们学习，在实力上，这些修炼了东龙武技的比蒙巨兽明显要比所罗门部落的比蒙巨兽强势的多。
　　所以，他才询问叶音竹，希望能够将东龙武技也传授给其他比蒙战士。
　　卡尔恍然大悟，原来紫帝大人和其他比蒙的武技竟然是这个被称为琴帝的人类传授的。他心中对叶音竹的敬意不禁又加深了几分。
　　在路上，卡尔手下的比蒙战士曾经和紫原本的班底较量过一翻，结果令卡尔大吃一惊，就算是紫手下地白银比蒙。都可以和他手下的黄金比蒙抗衡，而自己和那个叫狄斯的光头比试的时候，竟然十分丢脸的被他摔倒数次。
　　在力量和攻击力明明占优的情况下失败，令卡尔着实郁闷了几天，此时听紫的意思似乎是让这个人类允许自己和族人们也学习那种神奇的武技，这位比蒙王不禁心中大喜。
　　紫其实早就猜到叶音竹会答应，但他依旧询问，是对叶音竹地尊重。
　　回首看向冰森。紫道：“音竹，雷神之锤要塞那边情况如何？”
　　叶音竹知道他问的是桑托斯的情况，当下，将要塞那边的情况简单的说了一遍，“……，你放心吧，当天中午古蒂和他的黄金军团就已经撤回了要塞，桑托斯大哥应该不会有事。我想，再过不久，就是你们会师的时候。”
　　听了叶音竹的话，紫明显松了口气，“这样就最好了。等大哥来了，我想对冰森用兵。”
　　叶音竹心中微微一惊，“紫，你的意思是……”
　　紫点了点头。道：“我要荡平冰森，臣服者收编，反抗者，杀。你我曾经进过冰森，在这片大森林中，聚集着相当数量的高级魔兽，除了龙狼已经为你所用以外，其他的魔兽数量依旧庞大。这么多高级魔兽，如果能够降服自然是最好的，同时，我也不希望在今后兽人族一统之后，自己的背后还有这一层隐患。”
　　格拉西斯赞同道：“紫老大，我同意。这里本来是我的地盘，收拾那些小杂鱼还不简单，交给我了。”
　　紫瞪了他一眼。道：“你的地盘？那我问你。在这冰森之中，高级魔兽种类有多少？数量有多少？实力分布情况如何？”
　　“呃……”格拉西斯顿时被紫问住了。脸色显得有些僵硬，“这个，这个……，老大，你也知道，以我的实力，怎么可能去关心这些。”
　　紫没好气的道：“你虽然曾经在冰森核心冰圈之中，但你那只是在吃，在睡，而不是统治这一片冰雪森林。你什么都不知道，就敢说自己能够将这里扫清么？我和音竹曾经在这里深入了解过，在这片冰森之中，高级魔兽数量至少有上万之多，种类繁多，大都是冰、风两系地强大魔兽，其中，达到九级的魔兽数量至少超过百头，你的实力虽然不弱，但面对成千上万强大的魔兽，单凭威压是不行的。”
　　格拉西斯有些不服气的道：“数量再多又有什么用，我们四大神兽齐至，难道还怕他们不成。老大，你不是要告诉我，这次你准备以德服人吧。”
　　听了格拉西斯的话，叶音竹、明以及一旁的比蒙王卡尔都不禁笑了起来，这个实力在四大神兽中仅次于紫的家伙，有的时候确实搞笑。
　　紫道：“我们兽人一向是以力服人，什么时候以德服人了。一切等我大哥前来会师后再行决定。这里的魔兽虽然并不完全属于我兽人的范畴，但也算是殊途同归，我想，真正全力反抗的并不会太多，进军冰森，一个是为了让我们的族人增强配合，成为真正强大的比蒙军团，同时，也是为了增强我们的实力。冰森是我们统一极北荒原地第一步，从这里开始，我要一步一个脚印地向雷神之锤要塞迈进。”
　　听了紫的话，叶音竹暗暗点头，他知道，自己对于紫地担心实在是有些多于了，在统帅能力上，虽然紫以前从未表现过什么，但现在看来，并不在自己之下，再加上他紫晶比蒙的血统和手下强大的比蒙战士，尽管现在看来统一极北荒原还有些遥远，但叶音竹相信，紫完全有这个实力做到。
　　“紫，我和你们一起去吧。”叶音竹说道。
　　紫摇了摇头，道：“不，音竹，你在雷神之锤要塞那边还有很多事，琴城的战士们需要你的统帅。小小冰森还不看在我眼内。我请你过来，除了了解那边的情况以外，还有另外一件事。”
　　“哦？你说。”叶音竹原本以为紫是要借助自己的力量荡平冰森，有自己的琴魔法在，比蒙军团的实力无疑能达到更加恐怖的程度。
　　紫道：“可能你并没有发现，我们原本的比蒙军团与普通比蒙战士的区别。这段时间，我仔细对比过。除了东龙武技之间的差异以外，两者之间还有一个极为重要的不同之处。我也是在狄斯的提醒下才明白过来的。我们原本的比蒙军团，在进入狂化之后，并不会完全失去理智，甚至可以说是保持着清醒的。比蒙狂化，实力会骤然提升三到五成，如果还能保持清醒，无疑可以最大程度的发挥出实力，但所罗门这边的族人却不行。如果我猜得不错，这应该和你的琴曲有很大关系。因为，我们原本的比蒙军团经常听你演奏《培源静心曲》，如果我猜得不错，他们可以在狂化中保持清醒，就是在你这琴曲的潜移默化中产生的效果。”
　　叶音竹这才明白了紫的意思，“你是想让我给你这边的族人也演奏琴曲，让他们也能像我们琴城的比蒙军团那样清醒着狂化？”
　　紫点了点头，道：“这很重要，尤其是在整体作战的配合上。以往我们比蒙战士作战，都是将阵型分散开来，以发挥自己个体的战斗力。虽然这样可以令比蒙战士杀伤力更加恐怖，但也很容易被敌人群起而攻之，可是，我们却无可奈何，因为在狂化之后，比蒙战士失去理智，甚至会攻击自己的伙伴。但如果我的族人可以保持清醒狂化，那么，我在你身边学到的那些军事知识就可以应用在他们身上。我想，一支有组织、能够保持阵型，有军事指挥的比蒙军团，将变得更加恐怖。”
　　“好，那我们就试试，就算不能成功，在《培源静心曲》的作用下，他们也能更快的学习东龙武技。”对于紫的要求，叶音竹没有任何犹豫的答应了。
　　现在的他可不是当初的叶音竹了，实力达到了紫级巅峰状态，《培源静心曲》的效果也呈几何倍数的增强，绝对是禁咒级别的辅助魔法。
　　更何况，他还有琴帝十二乐坊，就算他不在，海洋率领的琴帝十二乐坊演奏《培源静心曲》效果也不会相差多少。
　　“报——，紫帝大人，有大量族人的踪迹，正在朝我们这个方向靠拢。”一名狂暴比蒙传来了令叶音竹和紫同时大喜的消息。
　　没错，确实是桑托斯和雷神、战神两个部落的比蒙巨兽来了。
　　桑托斯他们之所以来的晚了一些，倒不是因为从雷神之锤要塞到达冰森距离更远，而是为了躲避古蒂的追杀，他命令所有族人都分散开来，之后再聚集族人浪费了一些时间，所以才会比紫他们要慢了一些。


第二百四十八章 白金比蒙（二）
　　两支庞大的比蒙巨兽军团终于会师了，当紫和桑托斯这兄弟二人再次相见的时候，所有比蒙巨兽都忍不住狂吼起来，他们都知道，新的王朝即将来临，比蒙的辉煌将再次降临极北荒原，降临龙崎努斯大陆。
　　即使是叶音竹，在感受到所有比蒙巨兽聚集在一起时产生的庞大气势也不禁暗暗惊叹。
　　总共六百余比蒙巨兽聚集在一起，超过二十头黄金比蒙，再加上四大神兽，这是一个怎样的组合啊！紫豪言踏平冰森绝不是狂妄，此时的比蒙军团，确实有这样的实力。
　　桑托斯首先向紫介绍了战神部落的比蒙王巴尔玛，这位比蒙王从外表看要比桑托斯和卡尔略差一些，但也比普通的黄金比蒙强壮不少，一看就是一位强大的战士。
　　紫把自己的想法和桑托斯、巴尔玛简单的说了一遍，立刻就得到所有人的支持，冰森又如何？比蒙巨兽的字典里一向缺少“怕”这个字。
　　当叶音竹通过传送和须弥神戒给这六百比蒙巨兽带来足够的补给后，一场别开生面的仪式开始了。
　　紫傲然站立于冰森之前，叶音竹站在他身边。
　　战争巨兽格拉西斯、山岭巨人明以及闪和雷站在琴、紫二帝背后。
　　三大部落比蒙王，率领全部六百四十五位比蒙巨兽站在紫面前，排列成整齐的方阵。桑托斯居中而立，在他左右两边分别是卡尔和巴尔玛。三大比蒙王的神色显得十分郑重。
　　桑托斯跨前一步，双臂向空中伸展开来，仰头望天，“我，黄金比蒙王桑托斯。代表比蒙一族，感谢兽神，令比蒙皇者降临荒原，我以比蒙的尊严起誓，必将跟随我主，统一兽族，令兽神的光辉传遍极北荒原每一个角落。”
　　无比强烈的金黄色光芒从桑托斯身上燃烧而起，金光冲天。他单膝跪倒在地，抬起右手，紧握成拳，用力地捶击在自己地左胸上，一口金黄色的血液喷吐而出，融合在自己身上散发的金色光芒之中，刹那间，化为一道金色光柱直冲天际。
　　紫同样上前一步。脸色平静而严肃，抬起自己的右手，一道晶莹的紫光降临在桑托斯身上，沉声喝道：“紫晶与你同在。”
　　紫光凝聚，桑托斯的眉心之间顿时出现了一个紫色的星形图案。效忠契约成立。紫身上的一丝灵魂联系骤然与他沟通，紫晶比蒙地气息蔓延到桑托斯身上。
　　突然，桑托斯身上原本腾空而起的金色光柱突然变成了柔和的乳白色，从眉心处的紫色星形图案开始。他的毛发也发生了变化，原本耀眼的金色被白色所替代，但和白银比蒙不同的是，这白色的光芒闪耀地却是更加明亮耀眼的光泽。
　　是的，在效忠契约的作用下，紫晶比蒙的一丝能量融入黄金比蒙王桑托斯体内，成为压倒天平地最后一根稻草，这位黄金比蒙中的最强者。就在契约成立的同时，进化了。
　　史无前例的白金比蒙，就这样出现在冰森之前。无比庞大的气势从桑托斯身上爆发而出，与紫身上的气息交相呼应。
　　作为紫晶比蒙一母同胞的兄长，先天的强横加上后天的努力，以及紫晶比蒙的气息，终于令桑托斯踏入了一个普通比蒙巨兽难以企及的领域。
　　眼看着桑托斯身上的变化，更加坚定了每一头比蒙巨兽向紫效忠地决心。兴奋的怒吼骤然响起。比蒙巨兽们用力捶击着自己的胸膛。
　　桑托斯仰天一声狂吼，瞬间现出了本体。他的身高竟然恐怖的超过了二十米，身体每一块肌肉都变得比以前更加恐怖，那白灿灿的金色在阳光照耀下令这冰森前所有的雪白为之失色，强悍无匹的气势展现着他恐怖的力量。
　　眼看着桑托斯地变化，最为激动的就要属另外两位比蒙王了，先辈无数经验告诉他们，桑托斯原本地实力已经达到了黄金比蒙的极致，终其一生也无法再次进步。
　　可是，紫晶比蒙，他们的帝王，却令这种情况发生了转变，这一切，都证明着兽族皇者真正的降临啊！
　　两位比蒙王大步上前，来到桑托斯身体两侧，同时单膝跪倒在地，“我，黄金比蒙王卡尔（巴尔玛），代表比蒙一族，感谢兽神，令比蒙皇者降临荒原，我以比蒙的尊严起誓，必将跟随我主，统一兽族，令兽神的光辉传遍极北荒原每一个角落。”
　　桑托斯的变化令紫大为惊喜，这契约的仪式早已注定，但他也没想到居然还会出现这样的变化，他也同样希望奇迹再次出现，每一位比蒙战士实力的提升，都是他统一兽人族的根本。
　　眼看着两位比蒙王用力捶击自己胸膛，眼看着那两道金黄色光柱冲天而起，紫同时抬起双手，“紫晶与你们同在。”
　　两团紫光，同时凝固在两位黄金比蒙王的额头之上，能量提升再次展现，桑托斯左边的卡尔同样出现了异变，白金色的毛发，那耀眼的光芒和强悍的力量，同样出现在这位比蒙王者的身上。又是一头白金比蒙出现了。
　　巴尔玛的实力明显要逊色一些，在效忠契约的作用下，他身上的金黄色毛发变得更加闪亮，气息也变得更加恐怖，但距离踏入白金，却终究差了一步，保持在黄金比蒙的层次之中。
　　伴随着两位比蒙王的动作，六百余比蒙巨兽单膝跪倒，向他们的皇者宣誓效忠。
　　庞大的紫色光芒骤然从紫身上释放而出，像一个巨大的光罩笼罩在他的族人身上。六百余道光芒冲天而起，效忠契约就在这释放着恐怖气息的光芒中完成。
　　令紫惊喜的是，他那紫晶比蒙的气息，就像是点燃了比蒙战士们体内的血脉一般，在这六百余比蒙巨兽之中，除了三位比蒙王以外，十三位黄金比蒙虽然再没有进化出现，但实力也都得到了不同程度的提升，原本近七十头白银比蒙有十二个进化到黄金比蒙的行列，剩余的五百多狂暴比蒙足有百余进化到白银比蒙，其余的也都有相应提升。
　　其中，出现进化的比蒙巨兽，主要就集中在原本琴城比蒙军团的班底之中，听过多次《培源静心曲》的效果在这一刻完全显示出来。这些能够进化的比蒙巨兽，无疑都是达到了本层次的巅峰。
　　经过效忠契约和紫晶气息的洗礼，现在紫手中的力量再次发生了变化。记有次神级白金比蒙王两位，九级巅峰黄金比蒙王一位，九级上位黄金比蒙二十五位，八级白银比蒙一百六十位，七级狂暴比蒙四百五十七位。
　　即使在不考虑狂化的情况下，这样庞大而恐怖的比蒙巨兽军团也足以在正面战场上和雷神部落精锐那五万的黄金军团狮人相抗衡了。
　　但是，奇迹还没有结束，当所有比蒙巨兽宣誓效忠完毕的同时，低沉而柔和的琴鸣之声响起，两只金银纹路的巨大翅膀出现在叶音竹背后，盘膝端坐在这冰天雪地之中，此时，他双膝之上正放着那张九德兼备的大圣遗音琴。
　　伴随着那次神级的《培源静心曲》响起，乳白色的光环飘然扩散，美妙的琴音，柔和而深邃的神音能量，顷刻间笼罩在所有比蒙巨兽们身上。
　　最先进入角色的，就是琴城原本的比蒙巨兽军团战士们，他们早已不是第一次享受琴帝大人的神音降临，但是，这一次他们的感受却格外深刻，次神级的《培源静心曲》就像是琼浆玉液一般滋润着他们的身体，陶醉的神色，开始出现在每一位比蒙巨兽脸上。
　　刚刚沉寂收敛的光芒再一次出现在比蒙巨兽们身上，在次神级神音光环的刺激下，他们本体的力量悄无声息的释放而出，从身体表面浮现。
　　黄金比蒙王巴尔玛突然低吼一声，他身上的金黄色光芒骤然膨胀，毫无规律的剧烈波动起来，和其他比蒙巨兽充满享受的神色不同，他脸上流露出极其痛苦的神色，猛地站起身，剧烈的痉挛起来。
　　桑托斯和卡尔刚刚经历了提升的过程，两人在吃惊中大喜，赶忙一左一右，用力的压住巴尔玛的身体，不让他过度挣扎。
　　《培源静心曲》一遍接一遍的弹奏着，美妙的旋律带着庞大的元素之力滋润着比蒙巨兽们的身体。
　　一声接一声的怒吼响起，进化的幸福再次降临在这些比蒙巨兽们身上。
　　之前处于进化边缘的狂暴比蒙和白银比蒙之中，再次出现了进化的情况，尤其是狂暴比蒙之中，足有数十道银光冲天而起，而且这个数量还在不断增加的过程之中。


第二百四十八章 白金比蒙（三）
　　叶音竹选择的时机无疑是最好的，他的《培源静心曲》在平时虽然可以让比蒙巨兽在狂化中保持清醒，令他们实力变得更强，但却绝不能够令他们产生进化的效果。而此时，这些比蒙巨兽战士们刚刚承受了紫的紫晶气息，原本困扰他们的瓶颈出现了裂痕，这也是为什么之前那些比蒙巨兽能够进化的原因。
　　叶音竹利用的，正是这些裂痕出现的机会，在闪、雷的帮助下，《培源静心曲》最大程度发挥出作用，给那些濒临进化的比蒙巨兽们有力的助推。
　　紫站在叶音竹身边，强忍着不让自己的泪水流淌而出，身为紫晶比蒙，兽人族传说中的皇者，他绝不是一个容易轻易感动的人。但是，叶音竹为他所做的一切，却让这位紫晶比蒙产生出无以为报的感觉。对于他，叶音竹从来都是毫无保留的帮助，他只是一个人类啊，却在自己成长的过程中，给予了无比巨大的帮助。紫心中在庆幸，他知道，自己一生之中，最正确的一次选择，就是在叶音竹完成了同等本命契约，所有比蒙先辈，都没有自己这样的运气。尽管他是兽人族的皇者，但是紫肯定的告诉自己，如果叶音竹需要他付出生命，他绝不会有任何的迟疑。
　　叶音竹的演奏，直到闪、雷所化的金银魔纹双翼在能量耗尽自行脱落时才停止，连他自己也不知道弹奏了多少遍《培源静心曲》，失去视觉，令他根本不知道外面已经经过了几次白昼和黑夜。
　　就在最后一遍《培源静心曲》结束的瞬间，黄金比蒙王巴尔玛体内的天平也终于倾泻，庞大的白金色光芒震开了桑托斯和卡尔的手，又一位白金比蒙王诞生了。
　　尽管叶音竹的魔法力已经接近透支，但就在巴尔玛进化为白金比蒙的同时。他心中突然产生出一种特殊地明悟。从黄金比蒙进化到白金比蒙，是紫级到次神级的进化，也正是叶音竹即将面对的突破，那瞬间冲破瓶颈的刹那，叶音竹凭借气息牵引和天人合一境界，清晰地感受到其中每一分细微的变化。
　　尽管人和兽人的修炼是有区别的，但实力突破却殊途同归，这种直接感受到次神级实力提升。叶音竹还是第一次，就算是紫提升的时候，也是在菲尔杰克逊灵魂之火灼烧的作用下，那时候叶音竹自己也正在被灵魂之火锻造，没能仔细感受。这一丝明悟虽然还不足以令叶音竹直接做出突破，但对于他未来突破这层魔武极壁已经有了极好的铺垫作用。
　　收回大圣遗音琴，叶音竹直接进入了修炼状态，法力的大量消耗需要恢复。身边有紫和比蒙巨兽军团护法，他根本不需要担心安全问题。
　　甚至不需要紫吩咐，在叶音竹进入修炼状态之后，在三位白金比蒙王的带领下，比蒙巨兽们将叶音竹围拢在内。这些一向桀骜不驯的陆战无敌强者，此时此刻眼中流露的不仅是感激。
　　对于任何魔兽和兽人来说，在达到本属性巅峰的情况下想要进化，是一件何等困难地事。不论是七级到八级还是八级到九级。都不是简单的数字变化，而是脱胎换骨的质变。
　　最为感激的无疑是新进化完成的白金比蒙王巴尔玛，叶音竹最主要的目的也是帮助他进化，在聆听《培源静心曲》的过程中，巴尔玛能够不断感觉到自己体内的力量被那神奇地乐曲所激发，甚至连空气中的庞大能量元素都在朝着自己体内凝聚而来，之前在完成效忠契约的时候，他就已经有了突破的感觉。只是因为实力略差一丝，没能抓住。机会再次来临，尽管承受着无比强大的痛苦，但凭借着坚定的意志力，他终于做出了突破。
　　任何一只比蒙巨兽向紫晶比蒙效忠的机会只有一次，也就是说，承受紫晶气息提升自己实力的机会也只有一次。当他眼看着桑托斯和卡尔两位比蒙王都进化到了白金境界，而自己却功亏一篑的时候。那种颓然的感觉难以用言语形容。强烈的痛苦险些令他接近疯狂。
　　就在这剧烈痛苦的情况下，他听到了叶音竹的琴曲。对于他来说，那琴曲就像是上天降下的仙乐一般，机会再一次来临，当他突破到白金境界时的幸福感要远比卡尔和桑托斯更加强烈，眼看着叶音竹，他的双眼中释放出强烈地光芒。
　　噗通一声，巴尔玛跪倒在叶音竹面前，并不是向之前跪拜紫时地单膝，而是双膝。
　　在比蒙的世界中，因为比蒙地尊严，就算是跪拜自己的王者，也只需要单膝就足够了，双膝跪倒，只会是面对自己的父母、师长时才会出现。在比蒙的意识中，给予自己生命的父母是最崇高的，其次是教导自己成长的师长。叶音竹自然不可能是巴尔玛的父母，所以，当巴尔玛向他双膝跪倒的时候，就已经将叶音竹当成了自己师长来看待。
　　和巴尔玛同样双膝跪倒在地的，还有在琴曲中同样进化的一些比蒙巨兽。
　　紫的目光从自己的比蒙战士们身上掠过，此时，全部六百余比蒙巨兽的实力又发生了变化。
　　白金比蒙王增加到三位，九级上位黄金比蒙三十六位，八级白银比蒙二百二十一位，七级狂暴比蒙三百八十五位。整体实力再次飙升到了一个恐怖的境地。单是三位白金比蒙王加上三十六位黄金比蒙组成的实力，就是无比恐怖的，掌握这样一只力量的紫，统一兽人族绝不是梦想。
　　叶音竹能够帮助比蒙巨兽们再次提升《培源静心曲》固然重要，但也是因为机缘巧合，正是效忠契约完成，瓶颈松动的一刻，否则也绝不会有这么好的效果。可就算如此，比蒙巨兽们对他的感激还是无与伦比的。
　　尽管桑托斯、卡尔和巴尔玛三位比蒙王带来的比蒙巨兽大都是第一次见到这位琴帝大人，但就在这个仪式始终，叶音竹已经得到了所有比蒙的认可。
　　效忠仪式加上叶音竹弹奏琴曲，已经整整过去了三天的时间。在这冰天雪地之中没有任何遮挡，但比蒙巨兽们体内的血液却是沸腾的，丝毫感觉不到寒冷。实力的进化，令他们对自己的王更有信心，静静地守护着他们视作师长的琴帝叶音竹，等待他的恢复。
　　时间一分一秒的过去了，紫正在通过与叶音竹的灵魂感触感受着他实力恢复的程度，突然，一声低沉的咆哮将紫从沉浸中惊醒。回首望去，只见发出咆哮的，正是战争巨兽格拉西斯。在这一刻，紫也感觉到了不远处冰森中的变化。
　　冷哼一声，紫迈开大步，朝着冰森的方向走去，比蒙巨兽们自行分开一条通路，三大白金比蒙王跟随在紫身后，再加上四大神兽，走出比蒙巨兽们形成的圆阵，来到距离冰森数百米外才停下脚步。
　　格拉西斯仰天发出一声怒吼，强势的战争巨兽气息骤然而出，他那一双凶睛已经完全变成了乳白色，在淡淡的光芒作用下，庞大的能量波动每一次释放，都会令空气为之颤抖。
　　或许是因为受到了格拉西斯气息的触动，面积广袤的冰森之中同时响起无数咆哮之声。咆哮声各有不同，但却无一例外的迎向了格拉西斯的气息，冰森中顿时冰雪肆虐，在双方气息的碰撞之下，一团巨大的龙卷风冲天而起，带着无数冰雪在空中盘旋。
　　紫冷哼一声，“不用藏头露尾的了，都出来吧。”
　　伴随着阵阵咆哮之声，冰森内的气息动了，数以千计的魔兽缓缓走出冰森，他们的身体大都是雪白的，每一头魔兽眼中都流露着强烈的警惕和敌意，大都还有些恐惧。
　　走在最前头的一共近四十头魔兽，不论外表如何，紫能感觉到，这四十多头魔兽的实力无一不是九级上位的水准，在他们后面，还有大约五、六十头达到九级的魔兽。不用问，这些就是整个冰森内最强大的魔兽了。
　　紫没有开口，只是脸色冰冷静静地看着，面对越来越多的魔兽，他的表情并没有丝毫波动。尽管面前出现的魔兽实力都在七级以上，甚至还有上百只九级魔兽，可身为紫晶的他又怎么会产生丝毫惧怕的感觉呢？
　　魔兽的数量越来越多，缓缓排列开的阵型隐约判断数量已经超过了六千。而且还在不断的增加之中。
　　上次叶音竹和紫在冰森的时候，冥辉就曾经告诉过他们，冰森中的魔兽数量大概在一万到两万之间，此时看来，这些魔兽正是因为自己带领比蒙巨兽军团的到来同仇敌忾，聚集在了一起。


第二百四十九章 冰森魔兽的反扑（一）
　　冰森内的魔兽本身并不是一个整体，分成八个部分，分别有八头最强大的魔兽来统治，但是，一旦遇到外敌入侵的时候，这些强大的魔兽就会一致对外守护冰森。
　　这也是为什么，这么多年以来，冰森依旧能够保持平静的原因了。
　　试问，在上万高级魔兽的面前，就算是七龙城也绝不敢轻易来此冒犯。
　　这些高级魔兽在冰森这极寒的条件下已经生活了不知道多少年，在这种环境下战斗，对他们来说无疑是最有利的。
　　紫带领着比蒙巨兽来到冰森边缘的时候，就已经被冰森内的魔兽发现了，八位魔兽首领在短时间内得到消息后顿时大惊失色。
　　冰森已经很多年没有受过打扰，这次来的竟然是强悍的比蒙巨兽。尽管还没有展开攻击，但却已经隐约之间打破了冰森内的平衡。
　　冰森内，八个方向的魔兽刚开始的时候还保持着各自为政的情况，比蒙巨兽虽然强大，但也是七到九级的魔兽，三百比蒙巨兽虽然强悍，但在他们认为，对整个冰森来说并不足以构成太大的威胁。
　　直到桑托斯和巴尔玛带领着另外三百余比蒙巨兽来到冰森外的时候，冰森内的气氛才开始变得紧张起来，到了七级以上魔兽的实力，数量增加三百，可不是相加那么简单。尤其是超过两位数的黄金比蒙，更令冰森外围的魔兽感觉到强大的压力。
　　比蒙巨兽陆战无敌的称号，在龙崎努斯大陆任何地方都极为响亮。六百比蒙巨兽聚集在一起能够发挥出什么样的实力谁也说不清楚。
　　冰森内八个方向聚集在一起的魔兽在紧张地局势中，这才聚集在一起商量对策。这么多比蒙巨兽在冰森外集结，除了进攻冰森，他们想不出其他理由。
　　何况冰森内的魔兽在这里生存了无数年，他们一直自大的认为。在整个极北荒原之中，冰森才是最强大的地方，没有任何一股实力能够和他们相比，就算是法蓝，他们也并不害怕。
　　尽管龙狼一族神秘失踪对冰森的实力有所减弱，但整体上超过一万头高级魔兽所能带来的强悍实力也足以自保。
　　可是，就在八方魔兽领主聚集在一起商议的时候，令他们惊骇的情况出现了。在效忠契约地作用下，两头强大的白金比蒙诞生在冰森之外，大量的比蒙巨兽实力提升和进化，那冲天而起的光芒，带起无数庞大的强盛气势，令整个冰森为之震撼。
　　紫和四大神兽早已经习惯了次神级的实力，他们一直都压制着自己的力量，并没有流露出次神级的气息。但两头白金比蒙诞生时产生地次神级气息却怎么也不可能掩饰的住。
　　冰森内的魔兽可以不惧怕比蒙巨兽。可以不惧怕任何九级巨兽，但是，当次神级魔兽出现的那一瞬间，他们恐慌了。
　　次神级和九级巅峰虽然只是相差一道门槛，但实力却是天差地远。任何一头次神级神兽。都可以轻易的干掉几十头九级魔兽。神兽地威势，绝不是魔兽所能比拟的，更何况是出现了两个。
　　冰森内的魔兽们根本不知道发生了什么事，但也正因为两头白金比蒙王的出现。令原本相互争执地八大魔兽领主立刻抛开一切成见，他们知道，如果不团结起来，恐怕冰森真的要遭受灭顶之灾了。
　　之后的几天，八大魔兽领主纷纷回到自己的领地之中，凭借着领主的威严着急所有领地内的魔兽聚集在一起，在冰森内蓄势以待。
　　冰森的环境无疑是最适合这些魔兽们战斗的，他们已经做好了一切准备。就等比蒙巨兽们进入冰森之中，利用地利地优势再发动攻击。八大魔兽领主已经做好围攻两头次神级比蒙的准备。
　　但是，魔兽们的等待并没有令他们得到好的结果，就在他们还耐心等待时，比蒙巨兽们接二连三的进化光芒不断加深着他们心中的恐惧。
　　尤其是在先前巴尔玛进化成为第三位白金比蒙王的时候，魔兽们终于等不下去了，因为他们不知道，再这样下去。比蒙巨兽们究竟会进化到什么程度。
　　尽管比蒙巨兽的大量进化是魔兽们无法理解地。但他们知道，如果有更多地强大比蒙出现。那么，他们也未必能够获得胜利。
　　所以，在八大魔兽领主的带领下，隐藏埋伏地魔兽们开始行动起来，朝着冰森内而来，大量魔兽移动产生的动静立刻就被格拉西斯发现。立刻展现出自己战争巨兽恐怖的威压。
　　白金比蒙王虽强，但本体毕竟不是次神级的底子，怎么也不可能和兽人族传统的四大神兽相比。
　　更何况，格拉西斯原本就是这冰森内最强大的神兽，他的气息虽然并没有过多的传入冰森之中，但身为八大魔兽领主的最强九级魔兽立刻就发现了他的存在，他们的心开始惊颤了。面对毁灭性的战争巨兽气息，他们不得不联合起来，和格拉西斯抗衡。
　　格拉西斯在冰圈的时候，经过了惨痛的教训，没有魔兽再敢去打扰他，所以，尽管他离开冰森已经有一段时间，但这些冰森内的魔兽却并不清楚。八大魔兽领主在走出冰森的时候，依旧有些惊疑不定，对于强大的比蒙军团，心中戒惧也变得更深了。
　　格拉西斯咧嘴一笑，“紫老大，看来这些家伙是来欢迎我们了，这样正好，省得我们再去一个个找了。”
　　紫的目光落在走在最前面的一只魔兽身上，这只魔兽和身后的其他魔兽迥然不同。
　　首先，从颜色上来看，它通体竟然呈现为亮丽的火红色，样子类似于狮子，体长超过十米，高度也足足有接近四米，但庞大的体型却丝毫不显得臃肿，头上火红色的鬃毛根根竖立，一双亮金色的眼睛正一瞬不瞬地盯视着格拉西斯，除了头上的鬃毛以外，这只魔兽身上生长的并不是毛发，而是鳞片，火红色的鳞片宛如大号的鱼鳞一般闪耀着一层层火红色的波纹。嘴部比普通的魔狮要突出一些，也全都覆盖着鳞片，狰狞的犬牙长度绝对超过一米，露在唇外释放着强烈的凶光。
　　这分明是一只火属性的魔兽，但是，在冰森如此寒冷的环境之下，怎么会有火属性魔兽出现呢？
　　而且，这头魔兽在紫的记忆中并不存在，从气息上感应，这头魔兽的实力分明已经达到了九级巅峰。相当于三位比蒙王未曾进化前的境界。其他魔兽明显以他马首是瞻。
　　桑托斯站在紫身边，有些惊讶地道：“这难道是龙狮？没想到，竟然真的有这种魔兽存在。”
　　紫看向自己的兄长，“大哥，龙狮是什么？驯龙的一种么？在我的记忆之中，并没有这种魔兽的存在。”
　　桑托斯沉声道：“准确的说，龙狮已经不属于驯龙的范围了，因为他比成年巨龙还要强大。我曾经听雷神部落中的萨满大祭司说过，传说中有一种强大的魔兽，名叫龙狮，它是神圣巨龙与狮鹫王结合的产物。龙族性淫，神圣巨龙更是如此。只是神圣巨龙与龙族交配是不可能诞生后代的，于是，神圣巨龙为了延续自己的强大，就尝试和其他强大的魔兽进行交合。尽管如此，诞生后代的几率也只有万分之一。龙狮一旦出现，会继承神圣巨龙多种属性中的一种，并且将这种属性无限放大，这头龙狮明显继承的是火能力。成年的龙狮虽然不会像神圣巨龙那么强大，但也是顶级魔兽的存在了。只是不知道为什么会到了这极北苦寒之地。就算他在龙族，也会得到任何龙城的尊敬，毕竟是神圣巨龙的后代。”
　　格拉西斯舔了舔嘴唇，嘿嘿一笑，道：“那这么说，这家伙吃起来味道应该不错。”
　　正在这时，那头龙狮在低沉的咆哮中缓缓上前几步，他那亮金色的双眼明显闪烁着惊惧之色，他的气息一直锁定在格拉西斯身上，但格拉西斯却像是没感觉一般，丝毫未将他放在眼里。
　　此时，以紫为首，格拉西斯、明、闪、雷，加上三位刚刚进化的白金比蒙王，一共八位实力达到次神级的神兽在比蒙军团前一字排开。
　　尽管面对的是上万高级魔兽，但紫却没有丝毫担心，他之所以还没有下达进攻的命令是因为叶音竹还在比蒙巨兽保护下修炼。与征服冰森相比，叶音竹的安全无疑要重要得多。
　　正在这时，一缕幽魂飘然来到龙狮身边停了下来，目光惊疑不定的看着对面的紫，这幽魂不是别人，正是九级上位魔兽幽冥雪魄冥辉。


第二百四十九章 冰森魔兽的反扑（二）
　　龙狮扭头看了冥辉一眼，似乎很不满他在这个时候走出来来到自己身边，冥辉用一种特殊的方法和他说了几句什么，那龙狮的眼神明显发生了变化，目光也立刻从格拉西斯身上转移到了紫身上，看他那样子，显然是从冥辉口中知道了紫的身份。
　　龙狮与冥辉交流了几句什么后，冥辉身体前飘，越众而出，很快来到了阵前。
　　“紫帝大人，您好，您这是？”冥辉恭敬的向紫行礼后发出了疑问，显然，龙狮是让他出来谈判的。
　　紫淡淡地看了冥辉一眼，冷然道：“你能代表冰森中的魔兽么？”
　　冥辉愣了一下，摇了摇头，道：“紫帝大人，我只是冰森八位领主中的一个，您率领强大的比蒙来到这里，令我们这里的魔兽十分不安，大家让我来询问您的目的。如果可能的话，我们愿意付出一定的代价……”
　　或许是紫晶比蒙的名头过于可怕，之前冥辉在和那头龙狮交流的时候，龙狮显然有妥协的意思。
　　谁也不愿意和紫晶比蒙带领下的庞大比蒙军团交战，也正是因为明白了紫晶的身份，龙狮想通了为什么会有比蒙巨兽升级的情况出现。一旦与这样庞大的比蒙军团发生战斗，就算冰森中的众多魔兽能够胜利，代价也必然是惨重的。
　　紫冷然道：“降或者死。”
　　冥辉的灵魂明显波动了一下，但他还是忍不住问道：“难道就没有第三种可能么？”
　　紫这次没有再开口，只是冷冷地看了他一眼，身为兽人之王的紫晶比蒙，他不会重复自己的决定。
　　冥辉深深地看了紫一眼，点了点头，“紫帝大人。琴帝大人也在这里么？”一边说着，他的目光也从紫身边地众多强者身上掠过，眼中流露出犹疑的光芒。
　　紫淡然点头，肯定了冥辉的疑问。
　　冥辉深吸口气，“我明白了。”一边说着，他飘飞而回，来到龙狮身边向他说了些什么。
　　龙狮的气息波动明显变得厉害起来，死死地盯视着紫。突然，四肢骤然用力，身体直线奔腾，几个纵跃已经来到紫面前百米外。强烈的金光从他身上燃烧而起，须臾之间，身体已经发生了剧烈的变化，在能量的烘托之下迅速缩小，眨眼间已经幻化成了人形。
　　当龙狮变成人形的时候。不论是紫还是其他几位神兽，神色间都不禁流露出惊讶，九级魔兽都是可以幻化成人形的，而且根据基因不同，外貌也不同。虽然有些特殊的魔兽可以改变自己的人形外貌，但一般来说，魔兽的人形都是固定的，第一次幻化成什么样子。以后也一直都会是这个样子。
　　龙狮变成人形的外表并不是因为恐怖而令紫他们感到惊讶，而是因为太美了。
　　一头金红色的大波浪长发披散在背后，在如此寒冷地天气下，她身上竟然只有鳞甲状的三点式护住身上神秘部位，火红的颜色鲜艳欲滴，身高足有接近两米，胸臀夸张的突出，完美的身材比例加上极度火暴地身材给人强烈的视觉冲击感。她的容貌并不是那种精致的绝色。但却充满了狂野之美，金红色地大眼睛闪烁着夺目的光泽，尽管是面对着紫，她的气息却依旧没有任何波动。
　　要知道，她只是九级巅峰的存在，并不是次神级的神兽，在紫的威压面前却能如此沉稳自若已经令人惊讶了。更何况她本身的吸引力是这么强大。就连最好吃格拉西斯也吞咽了一口口水，但这次可不是因为他饿了。
　　“你是紫晶比蒙？”龙狮的语气和声音也向她地外貌那样狂野。金红色的大眼睛中充斥着侵略和挑衅的光芒。
　　没等紫开口。格拉西斯已经忍不住说道：“我怎么不知道在冰森之中还有你这样的美人存在。不错，很和我的胃口。早知道。我就不天天在冰圈中呆着了，看样子，你应该是这些魔兽的首脑吧。嘿嘿……”
　　龙狮瞥了格拉西斯一眼，“你就是冰圈中那个家伙？”
　　格拉西斯傲然道：“不错，我才是这冰森中的主人。刚才我老大已经说了，臣服或者毁灭，你们自己选择吧。不要以为数量多就有用。那要看在什么实力对比的情况下，睁大你那漂亮地眼睛仔细看看，我们这里，随便站出一个也可以轻易把你收拾了。”
　　一边说着，格拉西斯地目光刻意落在龙狮饱满的酥胸上，狠狠地盯了几眼。
　　龙狮目光转向紫，“你还没有回答我的问题。你就是紫晶比蒙么？”
　　紫冷声道：“不错，我是。”虽然龙狮化身人形的一瞬间给他也带来一定的视觉冲击，但紫很快就恢复了正常，他的心志之坚毅可不是格拉西斯能够相比的。
　　龙狮认真地点了点头，道：“我可以臣服于你，带领所有冰森的魔兽都臣服于你。但是，有一个条件。”
　　不论是紫还是其他神兽，都没想到带着上万魔兽出现在冰森外准备和他们大战的冰森首领竟然会如此好说话，眼中惊讶再现。
　　紫神色并没有波动，只是淡淡地说了一个字，“说。”
　　龙狮并没有因为紫的冷淡而退缩，大眼睛中反而更加流露出感兴趣的神色，“战胜我，我和我的人就臣服于你。别看你的小弟在冰森中曾经是最强大的魔兽，但这里却没有一头魔兽会听他的。可我不一样，这里每一头魔兽都会听从我的命令。只要我答应，这上万高级魔兽就是你的属下。”
　　紫点头道：“好。”一边说着，他缓缓踏前一步，一层晶莹的紫色光芒透体而出，气势十倍计增强，强大的威压加上紫那威猛而恐怖的气息，顿时令龙狮下意识的后退几步。面对不是同级别的对手，紫甚至连自己的紫晶巨剑都没有取出。
　　龙狮脸色微变，她虽然已经对紫的估计很高了，但还是没想到紫晶比蒙的气息会如此恐怖，但也正因为如此，更加坚定了她的信念。
　　“等一下。”龙狮突然说道，她并没有做出要战斗的姿势。
　　紫皱眉看着她，“你不是要战么？”
　　龙狮看着紫，脸上流露出满意的笑容，“你很强壮。不过，我的话还没说完。我说的战胜我，指的并不是武力。”
　　紫眉头皱的更紧了，眼中流露出几分疑惑。
　　龙狮道：“男人征服女人，并不只是在力量上。力量的征服并不彻底，只有彻底征服我，才算是战胜我。”
　　这一下，紫愣了，“不是力量，那用什么来征服？”
　　一旁的格拉西斯一脸坏笑的道：“老大，当然是在床上了。美女，没想到你这么有兴致，不如我来赔你好了，我一定让你感受一下，什么是男人的力量，征服你的肉体并不是什么困难的事吧。”
　　龙狮有些厌恶地瞪了一眼格拉西斯，“只有最强的男人才有征服我的资格，你，不行。难道你比你老大还强么？”
　　在战场上纵横无敌的战争巨兽这一下哑火了，看着龙狮，心中的郁闷却无法抒发，气息顿时变得阴沉起来，大有一言不合就要出手的意思。作为神兽，被一头九级魔兽这样的蔑视，他的尊严实在有些无法承受。
　　紫看了一眼格拉西斯，目光再转向龙狮，“他说的是真的？”
　　龙狮点了下头，“不错，我承认实力不如你。但你想要征服我，就要拿出男人的本钱。”
　　任何一只九级魔兽，都拥有着不下于人类的智慧，这头龙狮无疑很聪明。一直生活在极北荒原这苦寒的冰森之中，她早就已经不甘寂寞，尽管在这里她有着极大的权威，可是，这里毕竟是魔兽的世界。她一直都想要走出去看看，但却又一直下不了决心离开自己的势力。
　　此次紫晶比蒙的出现可以说是点燃了她心中对外界的渴望。龙狮继承的不仅是神圣巨龙的强大，也有神圣巨龙的尊严和淫性。
　　但是，生性奇淫却并不代表着滥交，正相反的是，龙狮对自己的择偶要求极为苛刻，首先一点，就是配偶要强过自己。在冰森之中，除了当初冰圈内的格拉西斯以外，没有一头魔兽能够强过她，而对于格拉西斯，她心中又有些恐惧，因为走进冰圈的魔兽从没有一只活着出来过。
　　此时，紫晶比蒙出现在她面前，显然是一个极好的选择。身为兽人族传说中的帝王，龙狮知道，如果自己成了他的女人，那么，今后就有可能成为极北荒原中一人之下万人之上的女主人。


第二百四十九章 冰森魔兽的反扑（三）
　　当然，想要令她真心臣服，她需要的是一个真正的男人，能够征服自己肉体的男人。所以，她才会提出这种匪夷所思的要求。
　　紫冷冷地看着龙狮，“既然你选择毁灭，那么，我成全你。”一边说着，他身上散发的气势再度增强，右手缓缓抬起，沉凝的气息随着他那大手的提起不断凝聚。一旦攻击，无疑就是雷霆一击。
　　“等一下，你没听明白我的话么？”龙狮飘身后退数十米，气怒交加的看着紫。
　　紫淡淡地道：“在我眼中，魔兽只有强弱之分，没有男女之别。我对你的肉体没兴趣。我会用比蒙的力量让这冰森魔兽臣服。反抗者，杀。”
　　尽管紫的声音并不大，语调也很平静，但是，龙狮却知道，他并不是在开玩笑。
　　紫魁伟的外形，刚毅的容貌以及那强大的气息，无不吸引着龙狮，她绝不愿意在这个时候开战。
　　龙狮的天赋条件无疑是极好的，也正是因为如此，想要找到称心如意的配偶就极其困难，眼前好不容易有了这么一次机会，她又怎么愿意放弃呢？
　　“你不要以为我是个淫贱的女人，我还从来没有过男人。我以整个冰森中的上万魔兽作为自己的嫁妆难道还不够么？或者说，你觉得我配不上你？”
　　瞪视着紫，龙狮羞愤交加。和人类相比，魔兽在选择配偶方面更加直接，她并不是羞涩，而是紫的拒绝令她感到了屈辱。
　　紫在前来冰森之前，从未想到会有这种情况发生，一战未打，却遇到了魔兽间不多见的求偶。眼看着龙狮眼中激动的光芒。他心中的战意也不禁减弱了几分。
　　正在这时，一个高大的身影来到了紫的身边，一只大手拍在他的肩膀上，“兄弟，我看这女人还行，征服一个拥有神圣巨龙血脉的母兽无疑是我们比蒙一族的荣耀。这妞胸大屁股大的，应该好生养。”
　　这样亲切揽住紫肩膀的，在比蒙军团中也只有一个人敢这么做。正是他的大哥桑托斯。
　　桑托斯的性格十分直爽，比蒙巨兽身体极其强悍，作为比蒙皇者的紫晶更是如此，就算是普通比蒙女性也很难承受紫晶地身体，而眼前这个龙狮至少从直观角度来看，还是很不错的。
　　所以，他直接给自己的兄弟提出了建议。尽管紫更重要的是统一兽族，但身为兄长。他当然希望自己的兄弟能有个好归宿。
　　如果这话是其他神兽说的，紫都不会理会，但桑托斯是他大哥，在这个世界上唯一一个和他有血缘关系的亲人，他自然不能毫不理会。眼中流露出几分尴尬，“大哥，我已经有爱人了。”
　　桑托斯愣了一下，“原来是这样。那就难怪了。”他原本还不明白为什么条件这么好的女人紫会一点兴趣都没有。
　　紫地话龙狮自然也听到了。脸色顿时变得冰冷起来，“既然如此，那就没什么好说的了，想征服我们冰森，就看你们有没有这个本事了。”
　　一边说着，她自然不会傻的直接发动攻击，而是飘身而退，也不变回本体。直接回到了冰森众魔兽之前。仰天发出一声尖啸。
　　顿时，冰森中的魔兽缓缓动了起来，尽管这些魔兽种族众多，但行动起来彼此之间却没有丝毫影响，凭借众多的数量缓缓向紫这边压了过来。
　　与刚才地尴尬相比，紫更愿意战斗，眼看着冰森内的魔兽缓缓进逼，他的神色已经恢复了正常。紫光闪烁。庞大的紫晶巨剑落入掌握之中，第一个朝面前地敌人走了过去。
　　即将开战。包括紫在内的八大神兽再不压制自己的气息，尽管他们只有八人，而面对的是上万高级魔兽，但当八位神兽的气息同时释放时，巨大的威压犹如实质一般扑向对面的魔兽们。
　　走在最前面的冰森魔兽，上百头九级魔兽顿时行动起来，包括冥辉夫妻在内，全力释放出自己地气息，尽管他们背后有冰森魔兽大军压阵，但是，神兽的气息又岂是九级魔兽凭借数量就能够抵御的。
　　在强大的压力作用下，冰森中的魔兽们虽然没有被吓的无法动弹，但动作也明显变得迟缓起来。
　　紫口中发出一连串奇异的声音，原本想要跟随他们出战的比蒙巨兽们顿时停下了脚步，保持先前地阵型退回原地。
　　就算是格拉西斯也听不懂紫在说什么，那是只属于比蒙一族地语言，紫向比蒙巨兽们下达了保护叶音竹的命令。
　　尽管面对地敌人数以万计，他们只有八个人，但对于紫来说，眼前没有比保护叶音竹更加重要的事。
　　龙狮带着怒气的目光狠狠地盯视着紫，一声声尖啸不断从她口中发出，冰森中的魔兽开始发生了变化，在受到威压变得迟缓的情况下，所有九级魔兽凝聚成一股力量迎上了紫等八大神兽，其他魔兽则如同洪流一般从两旁分散开来，类似冰极魔猿那种防御力强悍的魔兽冲在前面，擅长远程攻击的魔兽在后面，竟然排列成相对整齐的阵型从周围包抄向比蒙军团。
　　不知道龙狮是怎样下达命令的，那些魔兽并不是简单的包抄，八级魔兽顶在前面，上万魔兽化为无数个小队，组合成一个个锥形战阵，宛如无数尖刺朝比蒙军团冲去。
　　落在后面的魔兽给前面的魔兽施加辅助魔法或者释放出大范围冰、风双系魔法，朝着比蒙巨兽的阵营发起了山崩海啸一般的攻击。
　　紫看着龙狮的目光发生了一些变化，原本想要直接将对方轰杀的心情淡了几分，更多的倒是好奇。他当然不是因为龙狮的外表而产生这种心情，而是因为龙狮的能力。
　　众所周知，在兽人和魔兽中，很难出现像人类那种优秀的统帅。但这头龙狮眼前所展现出的能力却令紫大为惊讶，她竟然能够将一盘散沙般的冰森魔兽组织起来，就像人类军队作战那样，以最有利的阵型攻击己方，这样的能力别说是在魔兽界，就算在人类世界也能算是优秀的将才了。
　　统一兽人世界，紫也同样需要各种助力来完成，就像对亚多尼产生兴趣一样，此时，紫对龙狮的杀戮之心远远少于收服。
　　收服敌人的方法有很多，但作为比蒙皇者，紫的选择无疑是最直接的。提着他那巨大的紫晶剑，直接朝着龙狮的方向走去。
　　百余九级魔兽在最强的八位领主带领下已经扑了上来，龙狮是个例外，他在所有九级魔兽的保护之中，依旧在不断发出一道道命令。
　　一头身体极其强壮笼罩着黑色鳞甲的巨兽朝着紫冲了过来，它的身体看上去很奇怪，有点像鳄鱼，但是四肢要比普通鳄鱼长一些，也要粗壮的多，身体长度超过三十米，漆黑的鳞片下有着极后的角质层，眼睛完全是雪白色的，身体移动的同时，庞大的冰属性能量已经从体内喷薄而出。第一个扑向紫。
　　这头魔兽看上去身形巨大，但一行动起来却展示出了他灵敏的一面，扑击的速度奇快无比，所有冰属性能量全部集中在头部，形成了一个长度超过五米闪耀着深蓝色光芒的巨大冰锥，借着身体前冲的冲击力，撞向紫胸腹之间。
　　一声低吼从紫口中发出，提着紫晶巨剑的右手不动，左手飞快地抬起，竟然直接抓向了那冰锥的尖端。
　　没有碰撞声，甚至没有摩擦声出现，但那头鳄鱼形魔兽头部凝聚着庞大冰元素的冰锥却被紫就那么一把抓住，他那前冲的身体极其诡异的骤然停滞在半空之中。看到这一幕，正在不断发出命令的龙狮金色眼眸中流露出几分奇异之色，看不出是兴奋还是恐惧。
　　要知道，在不考虑冲击力的情况下，这冰锥的超低温也足以令巨大多数九级魔兽感到恐怖，但是对紫却没有产生任何作用。
　　紫此时还保持着人形状态，他的手已经完全嵌入那冰锥之中，通体闪烁着璀璨的紫光。
　　仰天发出一声怒吼，紫在众多高级魔兽面前，展现出了比蒙一族最强横的能力，那就是力量。
　　长度超过三十米，重量以万斤为计算单位的庞大鳄鱼形魔兽竟然就那么被他单手抓住前端的冰锥抡了起来。在那魔兽被抡起的同时，与紫身体一样晶莹的紫色快速蔓延到鳄鱼形魔兽全身，让他变得与紫一样晶莹通透。


第二百五十章 神兽威能（一）
　　轰——
　　震撼的一幕出现了，那看上去无比坚实的鳄鱼形魔兽重重地砸在冰圈外这亘古久远的坚冰地面上。清晰的破碎声传遍全场，那鳄鱼形怪兽甚至连一声惨叫都没有来得及发出，整个身体就已经变成了无数紫色的碎块四散纷飞。
　　纯力量与紫晶能力融合的秒杀。尽管那鳄鱼形魔兽并不是冰森八大领主之一，但他的防御力甚至要比大多数领主还要强横。可是，在紫晶比蒙面前，就是这么一头九级魔兽，根本没有一点还手的机会。
　　龙狮的尖啸声瞬间停顿，呆呆地看着紫，她的大脑中传承自神圣巨龙的部分记忆瞬间掠过。
　　永远不好和紫晶比蒙近身，哪怕是神圣巨龙，也绝对禁受不起紫晶比蒙的近身实力。
　　身为陆战无敌比蒙巨兽中的皇者，紫晶比蒙的近战能力无疑是最强大的，尤其是从本体发出的紫晶魔法，尽管这种魔法很难外放，只有在身体接触的情况下才能发挥出最大威力，但这种魔法无疑是极其恐怖的，没有次神级的实力，甚至连抵挡一下的可能也没有。
　　瞬间的变化令前压的九级魔兽们几乎同时停下了脚步，看着紫，他们的目光已经从惊惧变成了彻底的恐惧。这是什么样的实力？他们或许可以为了自己的信念不记生死，但决不愿意在完全没有胜利可能的情况下去战斗。
　　按照龙狮原本的安排，他们这些九级魔兽的任务就是要缠住紫这些强者，利用其他高级魔兽的数量优势冲垮比蒙军团。龙狮已经发现了比蒙军团自傲守护着什么才没有直接加入到战斗之中，她相信，只要自己的战术成功，这些比蒙巨兽未必能做什么。
　　以十对一来缠住对方的强者，就算无法获胜。也总可以拖延时间吧。毕竟，己方也都是九级魔兽，不乏九级上位地存在。
　　但是，紫在双方刚一接触，就用自己的行动明确告诉龙狮，她的想法是愚蠢的。
　　眼看对方的停滞，紫情绪上并没有任何波动，一个简单而直接的字从他口中吐出。“杀——”
　　一声彪悍的怒吼从格拉西斯口中发出，他那人类的身体瞬间放大，眨眼间已经变成了战场上最巨型地庞然大物，或许是因为紫的强悍攻击激发了凶性，格拉西斯刚一变成原形立刻朝着对面的魔兽扑了上去。
　　在冰森中生存的这些九级魔兽在战斗经验上无疑都是极为丰富的，虽然情绪处于短暂的呆滞之中，但格拉西斯这一发动立刻就引起了他们的警惕。顿时，数十道攻击同时朝着格拉西斯身上落下。大都是冰、风两系强悍的魔法。
　　格拉西斯连看都没看这些扑来地魔法。一圈乳白色的光华骤然从他头部爆发而出，距离他最近一头体型庞大的熊形魔兽攻击还没有发动完毕，身体就在这股乳白色光华的限制下无法动弹。
　　格拉西斯猛的张开了他那血盆大口。在所有人吃惊地注视下，他就那么一口将那身高超过九米的熊形怪兽直接吞入腹中，别说是反击的机会。那熊形魔兽甚至连半分挣扎都没有做出。
　　“不错，还是能量多的食物好，吃这么一个足够我消化几天地了。”这些日子格拉西斯饿的够呛，在他眼中。这些魔兽根本就是食物。他是杂食动物，一向不挑食。这种自身能量充足的九级魔兽对他来说也是大补之物。
　　与此同时，其他几位神兽也同时动了起来。三位刚刚进化的白金比蒙王冲在最前面，伸展开来的双臂同时张开了他们那变成白金色的利爪，强横而恐怖的力量瞬间爆发开来，迎着众多魔兽的攻击，直接杀入对方阵营之中。发动了比蒙巨兽天赋能力之一，野蛮冲撞。
　　一头七级狂暴比蒙发动野蛮冲撞的时候也能够将非金属系的任何等级巨龙撞飞。更不用说眼前发动的是白金比蒙王了。
　　二十米高的庞大身躯略微低下，肩膀向前，充满爆发力的双腿用力蹬地，新提升到的白级能量透体而出，三位白金比蒙王就像是三台放大版的推土机形地精撕裂者，轰然前冲的过程中，数十头九级魔兽在强悍地冲击力面前倒飞而出。他们那些攻击不论是落在白金比蒙王们身上还是落在格拉西斯身上，都像是搔痒一般没有任何作用。
　　明到是没做什么。也没去发挥他那强横地防御力。只是在格拉西斯恢复本体的时候，他也展现出了自己第一高度地超级体魄。独目中雷电吞吐，轻松的刺穿九级魔兽们释放的魔法，令几头最具威胁的魔兽瞬间麻痹。
　　八大神兽中只有闪和雷没有动手，张开美丽的双翼漂浮在半空之中，看着眼前战斗一脸好奇的样子。明之所以没有出击也是为了保护他们，闪和雷的防御力很弱，甚至还不弱九级魔兽。
　　神兽们的爆发一下子就将冰森中的九级魔兽们打懵了，八大领主虽然还没有出手，但一个个脸色已经变得极为难看。眼看着三位白金比蒙王在九级魔兽群中撞开一条通道，宛如魔神一般的紫提着他那恐怖的紫晶巨剑一步步向己方走来，他们的瞳孔都在收缩。
　　与此同时，另一边的战场上战斗也已经开始了。
　　凭借紫之前下达的命令，一百头身穿铠甲，来自琴城的比蒙巨兽们站在了阵型的最前面，展开了他们的利爪。
　　高级魔兽们释放的大范围魔法首先落在了他们面前，刹那间，一层层淡淡的银光浮现在他们铠甲的表面上，将魔法攻击效果大幅度削弱，同时，这一百头比蒙在狄斯、帕金斯和奥利佛三位黄金比蒙的带领下向百倍于己方的魔兽们发起了反冲锋。
　　一百对一万，这是一个何等悬殊的数字？但是，当双方真正接触在一起的时候，战斗情况却远不像数量对比那样。百名比蒙巨兽组成的阵型就像一把最锐利的尖刀，迎着化为数十尖锥阵型的冰森魔兽冲了过去，选择其中之一，直接插入了敌方阵营之中。比蒙巨兽的百寸利爪就像死神镰刀一般带起一道道绚丽的光华，所到之处无坚不摧。
　　这一百头比蒙巨兽可以说是比蒙巨兽中最为强大的，他们不但有着向前秘银法阵的铠甲，同时还拥有得自东龙的武技。正所谓，比蒙会武术，谁也挡不住。强横的身体加上东龙流传下来的技巧，顿时将比蒙的战斗力发挥到了极致。
　　万余冰森魔兽中并没有九级的存在，在比蒙巨兽的野蛮冲撞面前，他们根本没有阻拦的可能，直接被插入阵中。紧接着，就是疯狂而血腥的屠戮。
　　这些强大的比蒙巨兽也已经有很久没有真正感染血腥的气息了，在鲜血的刺激下，他们直接进入了狂化状态。
　　正像紫所说的那样，在狂化中保持清醒的比蒙巨兽无疑是最可怕的。单体能力已经极其突出的他们一旦发挥出群战阵型的效果，那么，陆战无敌的称号就更加名副其实。
　　大量的高级魔兽在比蒙战士的冲锋之下宛如割麦子一般倒下，比蒙瞬间爆发的恐怖战斗力让这些在冰森中长时间生活，已经很久没有接触到真正战斗的魔兽陷入短暂的恐慌之中。
　　龙狮让冰森魔兽分散成数十股，以尖锥阵型来冲击比蒙巨兽原本的圆阵防御本来是不错的方法，可以将冰森内魔兽的实力最大程度的发挥出来，但是，她却依旧算错了比蒙巨兽的强大，尤其是那些来自琴城的比蒙军团。
　　几乎只是几次呼吸之间，那数十股中的一股冰森魔兽就已经被这百余比蒙巨兽彻底毁灭，尽管对手数量数倍于己方，但在那冰冷的利爪光芒之中，高级魔兽们的身体被不断撕成碎片，就连冲在最前面一些防御力强大的冰森魔兽也没能阻挡比蒙巨兽前进的步伐。
　　龙狮见状不妙立刻再次发出尖啸之声，眼中流露出一丝冷厉的光芒，在不断发动命令的同时，和八大魔兽领主快速后退，其他的九级魔兽也飞快的凝聚在一起，一连串的魔法疯狂发出，目标并不是面前的神兽，而是他们自己面前的地面。
　　九级魔兽毕竟是魔兽中顶级的存在，尽管在紫他们的攻击下信心险些被击溃，可一旦同时行动起来，实力还是相当恐怖的，尘土、沙石在剧烈的轰鸣声中腾空而起，强烈的能量波动激发出剧烈的魔法能量乱流，尽管在准备不充分的情况下这些九级魔兽无法发出禁咒级别的攻击，但聚集了近百九级魔兽同时发动攻击的效果，还是给紫他们制造了一些麻烦。


第二百五十章 神兽威能（二）
　　强大的冲击力几乎令双方的距离迅速拉开，八大神兽和冰森的九级魔兽都在剧烈的冲击力下向后退去，山岭巨人明凭借高大的身体将闪、雷保护在自己怀抱之中，用自己宽厚的背部迎接能量乱流的冲击。
　　九级魔兽们突然爆发显然是受到了龙狮的指挥，尽管这样大幅度的释放体内能量会令他们消耗更大，相当于饮鸩止渴，但也给他们争取了一定的喘息时间。
　　与此同时，另一边的大战场上，也随着龙狮发出的命令出现了变化。数十股冰森魔兽飞快凝聚，以那冲锋出来的百名比蒙巨兽军团为终点，反向包围。
　　尽管在紫的强大压力下，龙狮的意识依旧非常清醒，凭借敏锐的感觉，她已经发现了比蒙巨兽们似乎在保护着什么，你不是让比蒙巨兽冲出来么，那好，我就先凭借绝对优势的兵力将你冲出来的这部分比蒙消灭，充分削弱你们的实力再说。
　　龙狮的指挥无疑是成功的，上万冰森魔兽的突然反卷，顿时令琴城比蒙军团陷入苦战之中。
　　无数冰雪风暴骤然将那百余比蒙巨兽笼罩在内，冰森魔兽知道，对他们来说，现在已经到了生死存亡的关头，能否在冰森内继续自由自在的生活，就要看是否能够击溃这些比蒙巨兽了。
　　全部七级以上的魔兽同时发动冲锋无疑是恐怖的，尽管比蒙巨兽防御、攻击俱佳，但在这种情况下却在锐气爆发斩杀百余冰森魔兽后陷入苦战之中。冰森魔兽前赴后继地冲击着他们坚实的阵型，同时无数冰、风两系高级魔法从天而降，攻击着他们的阵型，在极寒和飓风的作用下，比蒙战士们的速度和力量明显受到了一定地制约。尽管处于狂化状态，可依旧开始有比蒙战士受伤的情况出现了。
　　但是，令龙狮有些意外的是，这些比蒙巨兽并没有突围，百名比蒙巨兽瞬间聚集成一个圆阵，就那么硬挡四面八方冲来的冰森魔兽。只要有受伤的比蒙出现，立刻就会被调入阵中暂时修整。
　　在这种时候，等级的优势展现的最为明显。狄斯、帕金斯和奥利佛三位黄金比蒙爆发出强横的实力。几乎每一次出手都会有一两头冰森魔兽被斩杀于手下，三头黄金比蒙分别处于圆阵不同地位置，凭借自身的实力承受着大量的攻击。
　　尘烟渐渐消失，八大神兽重新聚集在一起与千米外的龙狮等冰森高级魔兽遥相对望。
　　另一边战场上的形式紫看得很清楚，但他的脸色却依旧平静，“格拉西斯。”
　　“老大，交给我吧。”格拉西斯立刻明白了紫的意思，他那庞大地身体竟然直接进入告诉前进状态。四蹄纷飞，就像一个移动的要塞，朝着被围困的比蒙巨兽军团冲去。
　　眼看格拉西斯离开这边的战场龙狮却一点办法也没有，紫的气息一直锁定在她身上，面前地八位神兽虽然少了一个。也不是她和这些九级魔兽能够冲过去阻挡的。
　　在人类的战争之中，一名超级强者往往能够成为扭转战局的重要因素，魔兽之间地战争也不例外。
　　没有了九级魔兽联合起来的气势，格拉西斯瞬间爆发出的气息已经令那些冰森魔兽出现了颤栗的感觉。在奔行的过程中。这位身体极其强悍的战争巨兽速度越来越快，那些反应过来，开始向他疯狂发动魔法攻击的冰森魔兽丝毫也无法令他的速度减缓。
　　轰——，格拉西斯悍然冲入了冰森魔兽战阵之中，冲锋起来地战争巨兽，就算是紫也不会正面硬挡，又岂是那些冰森魔兽能够阻挡得了的，尽管格拉西斯的加入在比蒙一方来说只是多了一个数量。但是，形势却瞬间发生了转变。
　　比蒙军团的压力骤然下降，而冰森魔兽原本还算严整的阵型却因为格拉西斯的加入被彻底搅乱。七、八级的魔兽在格拉西斯面前几乎是沾着就伤，碰到就亡，一条血色通路眨眼间出现在那上万魔兽阵营之中。
　　紫并没有带领神兽继续发动攻击，只是淡定自若地看着龙狮，“我再给你最后一个机会。降，或是死。”
　　龙狮金眸阴晴不定地看着紫。她很清楚。冰森魔兽虽然在自己的指挥下能够发挥出强一些地战斗力，但这些魔兽毕竟不是军队。平时也不可能在一起练习配合，在自己的命令之下也只能保持简单阵型而已。而自己面对的敌人又实在太强大了，尽管数量上己方完全占优，可是绝对的战斗力方面，对方却要恐怖的太多太多。如果自己一方哪怕有四头神兽，龙狮也有信心将眼前的比蒙军团击溃，但事实却往往是残酷的。
　　“我的耐性是有限的。”紫冷冷地看着龙狮。
　　龙狮咬牙盯视着紫，作为冰森中的王者，在这里她一向霸道惯了，虽然在紫刚一出现的时候，她就觉得这传说中的紫晶比蒙完全可以成为自己的丈夫，但是，紫那无视一切的霸道还是令她的尊严无法接受。像她这样的顶级强者又怎会轻易屈服。可是，继续战斗的结果会如何，对她来说却是一片茫然。
　　紫看着龙狮不屈的双眼，心中更多了几分欣赏，更坚定了他要收服这魔兽统帅的信念。
　　“既然你无法下定决心，那我来帮你。”
　　话音一落，紫的身体突然动了，并不是向面前的龙狮和九级魔兽冲去，而是化为一颗紫晶流星一般，朝着身后那万余魔兽的方向掠去。
　　突然的变化令龙狮大吃一惊，伴随着一声激烈的尖啸，带领着身边全部九级魔兽立刻向神兽们的方向发起了冲锋，她虽然不知道紫要干什么，心中却升起强烈的不安，大惊之下疯狂尖啸声中，带着所有九级魔兽发起了快速冲锋，朝着三大白金比蒙王和山岭巨人组成的防御阵型冲了过去。
　　在四大神兽面前，闪和雷的身形显得极其娇小，娇小到被大多数魔兽忽略的程度，但是，就在所有九级魔兽在龙狮带领下发动冲锋的同时，这对聪明的小姐妹却向所有人证明，她们同样也是次神级的神兽，同样不能被忽视。
　　金与银两色光芒闪耀出绚丽的魔纹，闪和雷背后的双翅伸展开来，双眼同时亮了起来，闪的双眸是左银右金，雷的双眸是左金右银，清脆的低鸣声从她们口中飘出，尽管没有美妙的旋律，但那动听的声音依旧令人感到异常舒服。
　　随着那清脆的鸣叫声，方圆千米内的空气突然变得粘稠起来，更加奇异的是，空气中多出了许多光点，这些光点都闪烁着绚丽的光芒，仔细感受的话就会惊奇的发现，这些光点竟然就是空气中所蕴含，原本肉眼无法看到的魔法元素。
　　各种属性的魔法元素就在这种情况下飘然而至，顺着闪和雷那双漂亮的魔纹翅膀飞速凝聚。随着魔法元素注入的速度越来越快，闪、雷背后的双翅也变得越来越亮，她们的身体渐渐变成了宛如羊脂白玉一般莹润的特殊颜色。
　　如此特意的情况顿时引起了龙狮的注意，在她的命令下，至少有六头九级魔兽发动了自己的天赋魔法朝空中的闪、雷轰去。
　　但是，有山岭巨人明在闪、雷的身边，这些九级魔兽的攻击又怎么可能有用呢？随意的抬手挥出，那一个个看上去极其恐怖的攻击魔法直接在明那拥有着石化、金属双重皮肤，魔法接近免疫的大手下灰飞烟灭。
　　两声娇笑同时从闪和雷口中发出，两个看上去像是棉花糖一般的乳白色光团飘然而下，轻飘飘的宛如云朵一般，看上去，似乎没有蕴含任何能量似的。
　　龙狮脸色一变，一口奇异的蓝色火焰从她口中喷吐而出，想要阻挡这两团白光落下。她的反应无疑是很快的，那没有带来任何温度，却令空气急剧扭曲的蓝色火焰闪电般拦截在了那两团乳白色光团面前。顷刻间将它们完全吞噬在蓝光之中。甚至切断了它们与闪、雷的联系。
　　金甲禁虫确实是四大神兽中最为弱小的，但也只是相对而言，不论怎么说，她们也是次神级神兽的存在，两个次神级神兽的攻击真的是那么容易好化解的么？
　　很快，龙狮就知道了答案。
　　尽管她喷吐出的火焰极为特殊，真实的温度高到了一个极其可怕的程度，但是，不论是什么类型的火焰，其根本毕竟是能量的一种。


第二百五十章 神兽威能（三）
　　当蓝光将两个白色光团完全吞噬之后，就子啊龙狮松了口气的瞬间，突然，蓝色火焰中心出现了一点白光，紧接着，白光瞬间扩散反卷，没等龙狮反应过来，那些蓝色火焰已经被两个乳白色光团完全吞噬，而且，这两个白色光团融为一体，整体体积足足大了一圈。
　　无属性元素也相当于全属性元素，在这个世界上，是最为本源的存在，虽然它并不具有任何元素属性，但是，作为本源的力量，在闪、雷进化到次神级后释放出来，就拥有了本源魔法元素最特殊的一面，那就是同化。
　　闪、雷几乎没有什么防御和攻击的特殊手段，没有其他神兽那种奥义类的攻击，但是，单论能量攻击，她们却是最为恐怖的，经过特殊变异破茧成蝶后的她们，喷发出的能量拥有着可以同化一切能量的特殊性。也可以说是所有魔法的克星。任何属性，任何强大的魔法，在遇到她们发动的这种本源能量时，都会立刻被本源的无元素完全同化，瞬间变成攻击力的一部份。完成闪、雷原本的目的。
　　当然，这种无元素攻击是闪、雷攻击的唯一手段，也有着极大的缺陷，只要肉体强大到足够程度，能够挡住她们的这种元素攻击，那么，就可以轻易毁灭闪和雷。可是，有多少人有实力能够同时抵挡闪、雷发动的无元素能量弹呢？紫也没有把握，闪和雷是两个神兽，她们单一的力量远不如任何其他一头神兽，甚至还比白金比蒙弱一些。可她们融合在一起，就不是一加一那么简单了。
　　她们是本源能量的双生子，或许紫、格拉西斯和明可以抵挡一次她们同时发动的攻击，但是。闪和雷一共可以瞬发三次这样的攻击，那就不是任何一头神兽敢于用身体来抵挡得了，当然，她们也只有三次攻击的能力而已。优点巨大，缺点同样明显。
　　在菲尔杰克逊用自己灵魂之火煅烧闪、雷，帮助他们破茧成蝶的时候，主要是作为给那套超神器中的超神器甲胄提供充足能量的，所以。闪雷也只留下了这单一的攻击手段。
　　骇然，龙狮的脑海中只剩下这一种感觉，直到此刻她才完全明白自己面对的这八位强者每一个都不简单。
　　在龙狮发动攻击的同时，反应快的九级魔兽们也自然发动了攻击，但是，和龙狮地蓝色火焰一样，在那白色棉花团柔和的光芒之中不断的融合，不但没有任何抵抗效果。反而完全成为了那白色能量中的助力。
　　白光落地，那一刻时空仿佛静止，即使是白金比蒙王和山岭巨人也不禁飞速后退，剧烈的震荡疯狂爆发，整个地面完全龟裂。尽管土地表面有着厚厚的冰层，但是就像刚才九级魔兽们轰击在地面上的能量一样，不但炸开了冰面，冰面下的泥土、岩石在剧烈地魔法爆炸中升腾而起。
　　或许。闪、雷的能量没有刚才上百头九级魔兽爆发的能量面积那么大，但强度却更要胜之，毕竟，那是凝聚了两位神兽和大量九级魔兽能量的爆发力。
　　冰面上出现无数裂痕，竟然一直蔓延到另一边的战场上。
　　闪和雷都笑了，她们地实际智慧绝不像外表那样幼稚，她们的目的很简单，就像刚才冰森九级魔兽们轰击地面阻挡神兽们追击一样。她们的目的也只是要暂时阻挡这些九级魔兽加入另一边的战斗。
　　神兽虽然强大，但九级魔兽的数量毕竟要多得多，没有人能够伤害神兽，但他们却不可能将所有魔兽都阻挡在这里。但眼前的攻击却在九级魔兽前进的路途前轰击出一个巨大的深坑，强烈的能量波动把冲击在最前面地九级魔兽完全震退，甚至出现了大量的震伤。别说攻击，他们想在这种狂暴的元素流面前恢复过来，也需要一定时间。
　　而这并不算太长的时间。却已经足够紫和格拉西斯做很多事了。
　　紫就像一颗紫晶凝结的流星直入战场。他并没有和格拉西斯汇合，在这种面对大量个体实力远不如己的敌人时。两大神兽分散开来发挥出的战斗力才最为恐怖。
　　霸道的怒吼声从紫口中激昂响彻，已经冲入敌阵深处地格拉西斯立刻领受了紫的意思，两大神兽一个在内，一个在外，同时爆发。
　　格拉西斯的身体骤然停滞，前冲力瞬间转化为向上的力量，两条粗壮的前肢抬起，就在这抬起的瞬间，他体内的次神级能量瞬间爆发，独角上一团团乳白色的光华传入前肢，下一刻，带着他自身恐怖的重量踩踏而下。正是战争巨兽奥义之一，战争践踏。
　　格拉西斯发动的同时，紫已经接近了敌阵的边缘，就在那霸道的怒吼声中，单手握剑改成了双手握剑，瞬间现出十米高的本体原型，身体骤然盘旋，带着浓厚的紫晶气流，化为那只属于紫晶的恐怖漩涡席卷而入。
　　在冰森魔兽面前，两大神兽展示出了他们最恐怖的力量，单是骤然提升的恐怖气息，就已经令那些高级魔兽们受到了巨大的震慑。
　　被围困在阵中的比蒙军团在紫怒吼开始的同时就已经发起了突围，朝着两大神兽攻击相反的方向发起了全力冲刺。他们跟随紫的时间最长，也最了解两大神兽在战争中所能发挥出的恐怖实力。
　　大地颤抖，以格拉西斯为中心，庞大的冲击波摧枯拉朽一般同时朝四面八方爆发而出，在那恐怖的气息面前，无数高级魔兽的身体被掀飞而起，在冲击波中，他们外表虽然还能保持完好，但内脏和骨骼却已完全破碎，距离格拉西斯较近的一些魔兽甚至连身体都被战争践踏带来的剧烈震荡震成的齑粉。
　　格拉西斯是从内向外，而紫却是从外向内，因为围攻格拉西斯的原因。外部的魔兽大都是最擅长远程攻击的，防御力本就较弱。当那恐怖地紫晶奥义旋风激光斩降临的同时，在这冰雪世界之中，顿时出现大片大片的紫晶雕像同时化为紫色粉末的情景。除了晶核以外，魔兽们的灵魂甚至都在这恐怖的绞杀之中彻底毁灭。
　　更令冰森魔兽恐惧的是，格拉西斯的战争践踏虽然飞速扩张，但至少只是从一个起点爆发出来，总算有迹可循。但紫地旋风激光斩却在快速移动着。所向披靡，就像龙崎努斯大陆上最霸道的绞肉机，不断吞噬者高级魔兽们的身体。
　　阵型？在两大神兽攻击之下，冰森魔兽已经完全乱成了一片，不论龙狮的尖啸声如何变化，他们都已经不可能再有任何阵型。更何况，就算排列成最好的阵型又如何？在绝对的力量面前，战阵只是笑话而已。
　　几乎只是眨眼间的工夫。超过五分之一的冰森魔兽已经在战争践踏和旋风激光斩地联合绞杀中毁灭。这个数字正在以惊人的速度增加着，战争践踏的威力伴随着距离增加而削弱，但紫的旋风激光斩伴随着盘旋时间的增加却变得越来越强，不但范围在扩张，移动速度也在增加。进入次神级之后。这旋风激光斩才真正爆发出它最为恐怖地威力。
　　这是由紫晶比蒙专属武器紫晶巨剑形成的风暴，所以也称为剑刃风暴。紫晶比蒙特有的晶石魔法在这一刻与紫晶比蒙恐怖的力量完全融为一体，攻击笼罩范围之内，不断增添着一片片飘荡紫色粉末地真空。只有魔兽们的能量源泉。晶核才能够留存下来。
　　闪、雷轰炸地面所产生的元素风暴渐渐消失，但是，那些冰森中最顶级的九级魔兽们却再也挪不动自己的脚步。在他们面前，有六大神兽的阻挡，另一边，却已经完全变成了恐怖的屠戮，就在这边元素风暴消失的同时，单是在紫和格拉西斯奥义攻击被干掉地冰森魔兽数量已经超过了三千。再加上琴城比蒙军团前后的攻击，整个冰森魔兽庞大的种群已经悄然消失了五分之二。而比蒙巨兽军团还有超过六分之五的战力没有加入战斗，其余六位神兽也还没来得及展现出他们真正的实力。
　　龙狮终于清醒过来，她明白了，这不仅是一场数量对比悬殊的战斗，同时也是一场实力对比更加悬殊的战斗。
　　八位神兽，自己面前面对的竟然是整整八位神兽，比兽人族传说中地四大神兽还要多出一倍。她甚至可以想象。就算没有那六百多比蒙巨兽存在，单是这八大神兽来到冰森。自己在这里地统治也必将结束。神兽，那终究是自己无法逾越的恐怖层次。


第二百五十一章 冰森臣服（一）
　　眼看着格拉西斯已经再次奔腾，紫的旋风激光斩仍在快速移动，龙狮近乎歇斯底里的大吼，“住手，我们认栽了。”
　　这冰森可以说是她看着成长的，她同样继承了龙族悠久的寿命，实际生存的年头甚至比格拉西斯和明还要长久，眼看着自己多年积蓄的力量即将崩溃，她终于放弃了所有抵抗。生存了数千年，她绝不会有那种宁为玉碎不为瓦全的想法，她有悠久的生命，绝不想死。同时，她的心也已经完全被紫晶比蒙强横的力量所征服。
　　真正见识过紫晶比蒙的实力，龙狮已经完全相信，紫一定会像传说中那样成为兽人族的皇者，冰森魔兽每少死一头，自己手中的牌就多一张，对紫未来发展也更有辅助作用，地位也自然会更高。她的心情非常复杂，冰森魔兽被歼灭的数量令她极度痛惜，但越是这样，她对紫的那种爱慕就越强烈。在她心中，只有这样的男人能够配得上自己。
　　格拉西斯再次高抬的前肢落回地面，这次没有再释放战争践踏，而那些冰森魔兽也已经变成了一片残兵败将，逃命式的朝着冰森方向飞奔，在极度恐慌之中，就算是龙狮的命令对它们也已经无法起到作用。
　　紫色漩涡也在此时停顿下来，紫高大的身影重新出现。转过身，虽然远隔数千米，但龙狮依旧能够清晰看到他那双杀伐果决的紫色眼眸，她毫不怀疑这个男人可以带领着他的手下将冰森魔兽赶尽杀绝。
　　琴城比蒙军团的战士们眼中因为狂化而出现的红光渐渐收敛，保持着原本的阵型重新回到比蒙巨兽们最前方，除了呼吸变得粗重一点以及一身已经凝结成冰片的各种魔兽鲜血以外，从他们地神色中，已经看不出任何经历过杀伐的感觉，仿佛之前的杀戮只不过是一件微不足道的小事而已。
　　格拉西斯哈哈一笑。走到紫身边，道：“老大，这妞不错，挺火辣的，你怎么不上？”
　　紫横了他一眼，大步朝着龙狮和九级魔兽这边走了过来。
　　龙狮发出几声急促的尖叫，她身边的九级魔兽放松下来，一脸颓然的低下了头。原本凝聚地能量分分散去，将敌意完全收敛。
　　很快，紫和格拉西斯回到神兽中间，格拉西斯毫不掩饰自己对龙狮的兴趣，“母狮子，你要是早点决定，又何苦受刺激呢？以后你也跟了老大，我们就是一家人。我可是个老实人，你要是想解决一些生理问题的话，我十分愿意奉陪。”
　　龙狮冷冷的瞥了格拉西斯一眼，独自一人朝着紫走了过来，一直走到紫面前三米处才停下脚步。对于强大的高级魔兽来说。这个距离已经非常近，相当于完全放弃了防御。
　　“你愿意臣服了？”紫沉声问道。
　　龙狮盯视着紫，“希望你能答应我一个小小的条件。”说完这句话，她眼看着紫的目光再次变得冷厉起来。赶忙接着道：“不是刚才的条件，这件事对你来说很简单，只是一句话地事。”
　　听着龙狮有些急切的解释，紫的杀气才放缓几分，“你说。”
　　龙狮目光瞥了一旁的格拉西斯一眼，道：“我愿意成为你的下属，帮助你征服整个兽人地世界，但是。请你不要强迫我跟其他男人。也不能让他们强迫我。我知道他们几个都要比我强大，完全可以凭借力量来得到我的身体，请你给我留下最后的尊严。”
　　龙狮那金色美眸中的睿智、骄傲在这一刻已经完全消失，取而代之地凄婉连紫也不禁眼神放松了许多。扭头看看身边的格拉西斯和其他几位神兽，他立刻发现，龙狮的担心不是没有道理的，别说是早已经看上她的格拉西斯，就连包括自己兄长在内的三大白金比蒙王都明显流露出对这个女人很有兴趣的眼神。只有山岭巨人明的表情还能保持淡定自若。
　　就像龙狮希望能够拥有紫这样强大地男人一样。越强大的魔兽或神兽。对于配偶的要求也就越高，这龙狮各方面的条件无疑是魔兽中的翘楚。难免会引起这些顶级神兽的觊觎之心。
　　紫点了点头，道：“好，我答应你。除非你愿意，否则没有人能够在这方面强迫你。包括我在内。”在说话的同时，他的紫眸从几位神兽身上掠过，威力四射地目光令几大神兽下意识地低下了头。
　　龙狮暗暗松了口气，心中暗想，你现在不接受我，不代表以后也不接受，只不过现在的你还不知道我地好而已，只要今后能在你身边，我就不信你能一直拒绝我，我会用自己的能力证明，我才是你统一兽人世界最好的伴侣。
　　骄傲的龙狮终于弯下了她那修长火暴的美腿，单膝跪倒在地，双手环抱在胸前那夸张的丰盈处，做出臣服的动作。
　　与此同时，冰森那些九级魔兽们也都跪倒在地，向紫拜倒，在龙狮的带领下，恭声道：“参见紫帝大人。”
　　短暂的一战，紫凭借着神兽强大的力量和比蒙军团恐怖的实力，轻松横扫冰森，迈出了他统一兽人世界的第一步，也是最坚实的一步。尽管冰森魔兽被歼灭的数量超过五分之二，但剩余依旧有超过八千的数量。如此众多的高级魔兽，在比蒙军团的带领下，已经让他拥有了和兽人三大部落抗衡的强大实力，而这些高级魔兽也和比蒙军团一样，成为了紫未来统治极北荒原的根本力量。组成了闻名大陆的紫晶军团。
　　一个清朗的声音在紫耳边响起，“恭喜你了，紫。”
　　紫回身看时，只见叶音竹不知道什么时候已经来到了他身边，正面带微笑地站在他背后。
　　叶音竹虽然沉浸在修炼之中，但到了他这样的级别，外界发生这么大的声响和能量波动又怎么可能不知道呢？在紫施展旋风激光斩的时候，叶音竹就已经从修炼状态中清醒过来，虽然并没有完全恢复实力，但以他的修为，恢复的几成能力已经足以帮的上整个比蒙军团了。
　　八大神兽的实力确实强横，叶音竹并没有什么插手的机会，更何况这本身就是兽人之间的事，他毕竟是人类，在能不插手的情况下最好还是不插手，否则容易影响到紫在魔兽中的威信。所以，在紫一方始终占优的情况下，叶音竹一直到紫完全收服冰森魔兽才从比蒙巨兽阵中走出，来到紫身边。
　　龙狮此时依旧单膝跪倒在紫面前，突然听到另一个声音的出现，在好奇之下，她下意识的抬头看去，她一眼就看出，叶音竹绝不是任何魔兽变身成人形，而是一个地地道道的人类，更令她惊讶的是，不论是战斗，还是战斗之前，眼神始终冰冷的紫在这一个紫眸中却充满了温暖，就连身体周围的气息，都变得柔和起来，看着这个新出现的人类，甚至带着尊敬的感觉。
　　这个人类是谁？一个大大的问号出现在龙狮心中，在她的认识中，兽人族和人类一直都是死敌，作为兽人族传说中的皇者紫晶比蒙，怎么可能和一个人类有如此亲切的关系呢？
　　“音竹，你怎么不多修炼一会儿？”紫变回人形，拍拍叶音竹的肩膀，他没有将自己的能量输入叶音竹体内，因为在之前弹奏琴曲的时候叶音竹消耗的主要是精神力，在这方面，就算紫达到了次神级，他也自问不如。
　　叶音竹微笑道：“我已经没问题了，《培源静心曲》同样可以激发我自身的潜力，恢复起来也快。只是没想到这边的事能够这么快就解决，有了冰森中的魔兽，我也就放心了。恭喜你即将成为这广阔荒原中真正的霸主。”
　　紫用力地搂了一下叶音竹的肩膀，“我现在所拥有的一切，可以说都是在你的帮助下才有的。我所掌握的一切也同样属于你。在我心中，极北荒原永远也无法和我们兄弟之间的关系划上等号。”
　　叶音竹抬手在紫胸前捶了一下，“自家兄弟，说这些干什么。好了，我先回去了。在圣光城等你的好消息。”
　　紫坚定的点了点头，“放心吧，一年之内，我们在雷神之锤要塞见。”说到这里，他的目光转向依旧跪倒在地的冰森中九级魔兽们，眼神中重新出现紫晶的威严，沉声道：“你们仔细记住他的气息、他的容貌，既然你们臣服于我，就是我的属下，同时也是他的属下。他的命令就是我的命令，今后但有所命，就算付出你们的生命也必须要完成。”


第二百五十一章 冰森臣服（二）
　　大多数九级魔兽自然不敢违逆紫的命令，紫用自己强横的实力已经完全征服了他们的心。但龙狮却是个例外，她忍不住心中的好奇，问道：“紫帝大人，他是谁？”
　　紫看了龙狮一眼，“你们可以称呼他为琴帝，他是我最好的兄弟。”
　　龙狮忍不住皱了皱眉，神圣巨龙所特有的骄傲悄然上升，在她看来，人类的身体都是无比脆弱的，就算是那些人类强者，也远远不能和她这样拥有高贵血脉的超级魔兽相比，一丝不屑的感觉无形中流露出来，“紫帝大人，您是兽人中的至尊，他只是一个人类，……”
　　她的话没有说完，因为紫根本没有给她说完的机会，光芒一闪，紫已经来到她面前，一股令龙狮极度恐慌的气息顷刻间笼罩住她的身体，紫的一只大手已经牢牢的掐在了她的脖子上，龙狮所有气息被瞬间锁定，伴随着大手的收紧，强烈的窒息感和紫霸道的能量宛如摧枯拉朽一般随时都有摧毁她一切的可能。
　　近距离的看着紫的双眸，龙狮的金色眼眸中瞳孔逐渐放大，骇然的目光中包含着许多不明白，紫的声音仿佛来自九幽地狱一般，“记住，没有人能够侮辱我的兄弟，别说是你，就算是我未来的妻子也不行。这是第一次，也是最后一次，记住他的称号，他是琴帝，如果今后需要同时形容我与他的时候，那么，琴帝永远在紫帝之前。”
　　“紫。别这样。”叶音竹身形一闪，来到紫身边，只有四指的右手看上去轻巧的搭在紫的大手上，但就在先前一刻还硬如钢铁的大手却在他的手搭上来地瞬间软化下来。
　　龙狮扩大的瞳孔快速收缩，当紫的手被叶音竹来开之后。她整个人几乎瘫倒在地，大口大口地喘息着，她怎么也想不明白为什么紫会变得如此冲动，她能够清晰的感觉到，刚才那一刻，紫真的想要杀了她。难道，这紫晶比蒙就不认为自己可以帮他管理冰森中的魔兽，有利用的价值么？在他心中。竟然将这个而看上去年纪很小地人类看的如此之重，这究竟是为什么。
　　紫冷冷地看着龙狮，“是音竹给了你生存下去的机会，但这是第一次，也是最后一次。”
　　龙狮没有吭声，她低着头，跪在地上，强烈的屈辱感令她的情绪近乎疯狂。作为顶级魔兽的存在，她可以向紫晶比蒙臣服，紫晶比蒙毕竟是兽人中最强的存在，传说中地皇者。不论从心里、生理任何方面，她都可以认可。但叶音竹不一样，那只是一个人类啊，在龙族眼中，大多数人类就是蝼蚁的存在。更别说她这种继承了神圣巨龙血脉的后裔，更加看不起人类这种生物。让她向一个意念中弱小的人类臣服，在龙狮认为，这是对自己最大的侮辱。她又如何能够忍受？
　　正在这时，叶音竹再次开口，“龙狮，你身上继承有神圣巨龙地血脉，那么。你向我宣誓效忠吧。”
　　“你说什么？”龙狮猛的抬起头，她那金色的双眸之中已经充满了血丝，这不是比蒙巨兽狂化的那种感觉，而是即将进入歇斯底里疯狂的状态。
　　紫眼中怒光一闪，就要将龙狮从这个世界彻底毁灭，却被叶音竹抬手拦住了。
　　叶音竹面向龙狮，淡然道：“尽管你的实力很强大，但是。请你记住。永远不要小看任何一个人类。”
　　一层淡淡的气息从他胸口处飘然而出，气息很轻微。至少和紫那霸道的气息相比，要微弱的多。但就是这股气息的出现，却令龙狮接近爆发边缘的歇斯底里瞬间软化，近乎疯狂的目光顿时变成了错愕。
　　“你，你怎么会有这种气息？你，你不是人类？”龙狮惊疑不定地看着叶音竹。
　　叶音竹的神情依旧淡漠，“你不需要知道我为什么能够拥有这种气息，只要认得这种气息就足够了。只有我，可以帮助你达到你期望的那个境界。难道，你还不明白么？”
　　龙狮眼中的高傲，对叶音竹的不屑，在这一刻已经完全消失，目光复杂地看着他，此时，她的心变得更乱了。因为，她刚才从叶音竹感受到的，分明就是和自己同源地气息，而且是最亲切地那种，就在那一瞬间，她甚至叫出一声父亲。因为，叶音竹胸前涌出的，是最纯正地神圣巨龙气息啊！
　　可是，她却更不明白，难道，比蒙一族与龙族修好了不成？否则的话，为什么身为紫晶比蒙的紫帝大人，会和这个拥有神圣巨龙的所谓琴帝关系如此密切呢？
　　这些复杂的念头并没有在龙狮心中停留太长时间，因为叶音竹的话唤醒了她的智慧，她几乎在第一时间就明白了叶音竹的意思，心头剧烈地颤抖着，“你，你真的可以帮助我……”
　　叶音竹淡然道：“你传承了神圣巨龙的血脉，需要的是血脉中最纯正的能量辅助。除了神圣巨龙以外，就只有我能赐予你这种力量。而神圣巨龙对于任何非纯正血脉的伪龙，都只会有杀戮一种选择。普通龙族或许会崇敬你，但神圣巨龙却会毁灭你，这恐怕也是你不敢轻易离开冰森的重要原因吧。更何况，作为龙狮，你一直将自己当成是魔兽，是兽人世界中的一份子，却并不是神圣巨龙的后裔，不是么？”
　　龙狮彻底明白了，虽然她不知道叶音竹这些话中隐藏的一些含义，但她却能够清晰的感觉到，这个男人说的是真的，只有他，才能够赋予那种期待了千年的力量。
　　“我，龙狮诺云，以天地名义与灵魂起誓，愿永远效忠琴帝大人，永不背叛。如违此誓言，天地不容。”
　　一道闪亮的金光从龙狮诺云的双眼中释放出来，而她身上的金红色却在这一刻逐渐转化成了幽兰色，看上去异常奇异，就像是燃烧着的火焰一般与那双眼中释放出的金光融合在一起，绚丽的光芒直射半空，其中一缕最为精纯的能量飘向叶音竹。
　　作为神圣巨龙的后裔，这龙狮诺云无疑也脱离了彩虹等级的限制。
　　感受到诺云的气息，叶音竹心中不禁产生出一种好笑和怪异的感觉，他之所以让诺云向自己臣服，自然是因为她身上的神圣巨龙气息，在比蒙巨兽向他们最高级别的领袖紫晶比蒙效忠的时候，得到紫晶比蒙气息的作用能够发生进化。这诺云身为龙狮，叶音竹能够感受到她的能量也早已达到了九级巅峰的瓶颈，就像紫的兄长桑托斯，而他又正好拥有神圣巨龙的气息，这诺云既然已经臣服于紫，增强她的实力，就相当于增强紫身边的实力，所以叶音竹才准备这么做。他身上释放出的神圣巨龙气息并不是属于他的，而是来自于超神器枯木龙吟琴中已经臣服于他的神圣巨龙灵魂。
　　但当诺云把自己最本源的气息释放出来后，叶音竹却清晰的感觉到，诺云身上的气息几乎与自己身上神圣巨龙诺克希的灵魂气息完全吻合，再加上她的名字，他几乎可以肯定，面前的龙狮诺云就是当初那神圣巨龙诺克希的女儿。
　　如果诺云知道，诺克希就是在自己手中被完全毁灭的，连身体都被自己做成了超神器枯木龙吟琴，不知道她会有什么想法。
　　当然，效忠契约一旦成立，她就不可能再背叛叶音竹，就像比蒙巨兽永远不可能背叛紫一样。
　　“我，叶音竹，以琴帝的名义，接受你的效忠。”
　　抬手轻点，一团乳白色的光芒出现在叶音竹的右手食指之中，白光横跨虚空，直接从诺云眉心处注入，融入她的体内。
　　下一刻，一团强烈的白光从叶音竹胸口处喷涌而出，凝聚成一条身长超过三米的白色巨龙形态围绕着叶音竹的身体飘然旋转，尽管那只是能量形态的，但那瞬间的绚丽和特殊的强大气息，还是令诺云背后那些冰森魔兽大为吃惊。
　　神圣巨龙很少在这个世界上出现，他们当然没有见过，但他们却能够感受到叶音竹释放气息的强大。
　　神圣巨龙，真的是神圣巨龙的气息，这是诺云最后一个念头，下一刻，她清晰的感觉到，自己体内似乎有什么东西破碎了，紧接着，在她身体周围原本升腾的蓝色火焰逐渐转化为乳白色，同时，她的身体也在飞快地发生着变化，并不像白金比蒙王那样变成了白金色，而是出现了奇妙的变化。


第二百五十一章 冰森臣服（三）
　　原本金红色的长发竟然逐渐变得漆黑如墨，就连那一双美丽的眼眸也变成了黑色，身材依旧火暴，但全身原本强势的气息却已经完全内敛。如果不是在场的魔兽们都知道她的实力，恐怕会以为她是一个拥有东龙血脉的人类。
　　灵魂升华，元素内敛。在接受了叶音竹传递来的神圣巨龙气息同时，她也受到了叶音竹自身气息的影响。
　　叶音竹在不实用超神器的情况下，个体实力肯定是要逊色于紫的，但是，他却有一点极其强大的能力，那就是他的灵魂。他的灵魂感染力甚至还要在紫之上，所以诺云身体才会出现了这样的变化。
　　乳白色的火焰剧烈地燃烧着，诺云缓缓张开自己的双臂，沐浴在那乳白色光焰之中，除了以前完美的身材之外，更多出了几分特殊的神圣。
　　进化，又一头神兽出现了，当诺云进入到进化过程中后，就连三大白金比蒙王都不禁暗暗吃惊，他们分明感觉到诺云的实力甚至比他们还要高出一丝，尽管这只是一种微妙的感觉，可是达到次神级之后，这种感觉足以让他们认清龙狮诺云的实力强度。
　　黑发黑眸的诺云虽然减少了几分原本的火辣，但却多了深邃，当她身体周围的光芒逐渐收敛之后，她的心已经归于平静之中，双膝跪倒在地，向叶音竹拜了下去。
　　诺云原本以为，自己终于突破平静进入次神级境界应该会极度兴奋，但事实上却并不是这样，尽管心中兴奋，但她却发现，现在的自己已经完全能够控制住自己的情绪。她并不知道，这是来自于叶音竹的镇定。论心志沉稳。谁能和自幼修琴的叶音竹相比？
　　同时，诺云也发现神兽们看自己的目光也发生了变化，战争巨兽格拉西斯和三位白金比蒙王看着自己的眼神中那种侵略性已经完全消失。不知道为什么，她心中有种微妙地感觉，这四头强大的神兽收敛了对自己的“兴趣”，并不是因为自己的实力提升了，而是因为自己刚刚效忠的主人。
　　紫始终站在叶音竹身边靠后一点，对于叶音竹的任何决定他都不会阻止。尽管他很欣赏龙狮，但如果叶音竹要龙狮的话，就算是去强奸她，紫甚至都会支持。他和叶音竹的关系，已经到了一种难以言喻地境界，彼此之间灵魂与灵魂，早就完美贴合。或许，这就是真正的同生共死。
　　“多谢主人。”诺云恭声道。
　　叶音竹微微一笑。双手虚抬，发出一股暗劲将诺云从地面上托起来，“尽管你的效忠对象是我，但我要求你，好好地跟随在紫身边。辅助他统一极北荒原。我不会限制你什么，只要你不背叛紫。”
　　“是。”诺云恭敬地答应一声，这头龙狮的棱角，在紫和叶音竹面前。已经被渐渐磨平。
　　紫道：“音竹，你在圣光城那边连头坐骑都没有，怎么符合你的身份。不如你将她带走吧。进化到神兽境界，她的实力也算配得上你了。”
　　叶音竹失笑道：“不用了紫，诺云也是不可多得地美女，我可不想让海洋和苏拉有什么误会，更何况，她曾是冰森的魔兽领袖。有她在你身边，控制那些魔兽也更加容易。至于坐骑，我倒是无所谓的。”
　　紫想了想，道：“那好吧，不过，我不在你身边，总是难以安心，你带八位黄金比蒙走。一个他们可以成为你的坐骑。另外也可以成为你的护卫。这你就不要拒绝了。”
　　叶音竹有些无奈地道：“好，那就这样吧。”紫一直陪同叶音竹来到刻画好的魔法阵处。目送他通过传送阵离开这寒冷的冰森后，才重新处理这边的问题。
　　剩余地九级魔兽自然没有龙狮诺云那么好的机会，他们的实力还远远达不到九级巅峰境界，紫和叶音竹也没有与他们相合的气息帮助他们进化，所以，效忠契约对他们来说并没有什么好处。在冰森之中，也只有这些九级魔兽才有向紫效忠的资格。
　　诺云带领着九级魔兽们回冰森之中聚集魔兽去了，紫也带领着比蒙巨兽们就在这冰森外修整，紫帝争霸极北荒原的步伐就要迈出了，尽管他才回到这片属于自己的大地不久，但是，一切都在向着有利的方向发展着。
　　圣光城，叶音竹回来的时候并没有通知任何人，他把八位黄金比蒙安排在自己的府邸之内，这些达到九级的黄金比蒙都可以变身成人形，所以他身边多了八个看上去彪悍的人类，并不会引人瞩目。
　　整整修炼了一天的时间，叶音竹的精神力才完全恢复过来，通过这次修炼，隐约中，他似乎已经把握到了那最后突破的关键。只是他的情况与魔兽不同，要突破地更是最难攻破地魔武极壁屏障，所以，暂时还需要努力。
　　结束修炼，叶音竹第一时间找来了奥利维拉。
　　“大哥，我走这几天雷神之锤那边有没有什么变化？”叶音竹问道。
　　奥利维拉摇头道：“这些兽人就像是都变成了属乌龟的，始终龟缩不出。不过这样也好，北方打了这么多年，难得有个修整地时间。”
　　叶音竹道：“古蒂不是傻子，他选择防御对于目前的雷神部落来说是最为正确的。他应该也知道紫到了极北荒原之中。早晚会来找他，所以才尽可能的维持自己手中的实力，对兽人族三大部落来说，解决紫晶比蒙的问题要比攻击我们重要得多。”
　　奥利维拉微笑道：“正是如此，音竹，你知道么，我们紫罗兰家族在北疆战斗了这么多年，但像现在这样完全占据优势的情况却还是第一次。兽人三大部落内忧外患，恐怕再无力南侵了，他们与蓝迪亚斯的联盟已经可以算是被我们破解。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，这还远远不够。毕竟，兽人三大部落还有三大要塞的凭借，再加上他们对兽人世界多年的统治，根深蒂固的实力并不是那么容易就能解决的。紫他们在极北荒原得势，还是需要一段时间的，在这段时间内，局面随时都有可能出现变化，譬如米兰帝国南疆主战场崩溃，或者是东面战场出现问题，都会直接导致形势剧变。”
　　奥利维拉道：“这些情况发生的几率都很小，昨天我们才刚得到了从帝国传来的消息，爷爷已经将你的想法向帝国回报，陛下的命令很简单，只有四个字。”
　　“哦？是哪四个字？”叶音竹好奇地问道。
　　奥利维拉道：“辅助琴城。陛下无疑是聪明人，说句不敬的话，或许我们的陛下不如蓝迪亚斯的马西莫大帝那么有野心，但在统治帝国方面，绝对算得上是一代明君。随着我们琴城的力量在各方面战争中崭露头角，展示出自身的实力，现在已经成为米兰帝国最为重要的盟友，可以说，正是因为我们的存在，米兰才有扭转战局的可能。至少在这场战争结束之前，米兰会对我们的任何条件进行一定的容忍。”
　　自从奥利维拉被马尔蒂尼解除了继承人的身份之后，他真正成为了琴城中的一份子，他再与叶音竹交流时已经不像以前那样以米兰臣子的角度来说话，而是完全以琴城为基础。
　　被取消了继承的权力，奥利维拉暗中确实曾郁闷过一段时间，马尔蒂尼也没有将自己的打算详细告诉过他。但随着他逐渐冷静下来，也渐渐明白了爷爷的意图。大陆在战争开始之后，已经进入了纷乱的过程，爷爷之所以剥夺了自己继承人的身份，无疑是为了让自己更好的留在琴城，也算是给紫罗兰家族留下另一条退路。作为一个大家族的族长，爷爷这样做无疑是最好的选择。
　　奥利维拉是极为聪明的，正因为他聪明，才更加真心的加入琴城，尽自己的一切能力来帮助琴城提升实力。因为他知道，作为琴城领主的琴帝叶音竹比自己更要聪明，如果自己只是像身在曹营心在汉那样，永远也不可能融入琴城。现在的他，甚至已经放下了自己原本的身份，忘记了紫罗兰家族的光环，只是将自己当成琴城的一份子。
　　叶音竹微笑道：“西尔维奥叔叔一定会为他的决定而感到幸运，我从来都没有争霸之心，只是有些事情必须要做而已。在我有生之年，总不会威胁到米兰帝国的地位。奥利维拉大哥，紫罗兰家族在北疆作战多年，我想知道，从这里到佛罗王国北疆，也就是战神要塞那里，需要多长时间，最好是有详细的地形描述，我看不见，只能麻烦你了。”


第二百五十二章 奇兵再出（一）
　　听了叶音竹的话，奥利维拉不禁暗暗一惊，他知道，恐怕琴城又将有什么大的行动出现了。
　　对于叶音竹用兵，奥利维拉是真心佩服的，尽管叶音竹很多军事方面的只是还是向他学习的，但他并没有因为这样而小看叶音竹。或许，在用兵的细节方面，叶音竹无法和他相比，但论用兵之奇，他却自问怎么也无法和叶音竹相比。他已经不只一次领教过叶音竹带兵那种天马行空的手段。就像这次紫深入极北荒原，表面看上去，这似乎是一个极为危险的决定，但事实上，眼前雷神之锤要塞的龟缩，正是因为紫那一招棋的布置，尽管奥利维拉不知道紫已经在冰森那里聚集了争霸极北荒原的力量，但他也能想象到以四大神兽为首的力量到达极北荒原内部是一件何等恐怖的事。
　　“从圣光城到达佛罗王国北疆的帕蒂维斯城大约有一千六百多公里，急行军大概在十天左右可以到达，如果是轻骑兵的话，最快四天可到。总体来说，极北荒原与我们人类世界之间，有一条狭长的缓冲带，也就是在这边战场上你所看到的圣光城与雷神之锤要塞之间的这百里距离。极北荒原与我们人类世界形成的这条缓冲带距离最接近的地方只有不足四十里，双方在缓冲带的一端布置兵力，兽人以三大要塞为基础形成了坚实的防线，令我们人类军队无法越雷池一步。”
　　说到这里，奥利维拉不无感叹地道：“坦白说，自从大陆进入和平时期以后，我们北方三国的侵略性明显减弱，由于法蓝的存在，我们根本没有什么南侵的机会。而极北荒原又不适合我们人类生活。所以，北方三国对兽人族的态度就难免有些保守。在以往数十年的战斗中。我们已经很难向兽人三大要塞发动攻击了，那三座要塞起到地更都作用反倒是屯兵而已，大多数时间，防御的都是我们。”
　　叶音竹想了想，道：“大哥，如果我们带领一只人数不太多的部队从缓冲带悄悄摸到米兰帝国与战神要塞之间，你认为有可能么？”
　　奥利维拉心中暗道，来了。音竹看来又要运用他的奇兵了，思考片刻后，他摇了摇头，道：“很难。兽人的智慧虽然不如我们人类，但他们也绝不莽撞。佛罗王国成为了蓝迪亚斯的走狗之后，战神部落的兽族大军也来到了雷神之锤要塞这边，而佛罗王国的军队也主要集中在米兰帝国东疆，希望能从东边做出突破。在这种情况下。必然导致佛罗北疆和战神要塞空虚。如果我们真地能有一支军队利用缓冲带突入其中的话，恐怕战神要塞坚实的防御都很难奏效。所以，战神部落就在他们与佛罗王国之间缓冲带最近的一处地方驻扎了一只数量不多的军队。这支军队的作用主要是预警。在那里，他们建立了一座石堡，距离雷神之锤要塞并不远。随时都可以得到雷神之锤要塞那边的救援。”
　　叶音竹道：“就是说如果我们派兵顺着缓冲带朝南方进发的话，必然会被他们发现了？那有没有可能通过米兰帝国内部，绕过这石堡呢？”
　　奥利维拉道：“绕当然是可以地，但兽人的空军侦察实在太厉害。想要不被他们发现实在太难了。就算我们真的绕过去，只要让他们提前得到消息，兽人族军队的反应速度是非常快的。不说空军，任何一支兽人地兵种都要比我们人类的军队移动速度快很多，龙骑兵除外。”
　　叶音竹想了想，道：“大哥，你陪我去见马尔蒂尼元帅吧。我回来了也该通知他一声。”
　　蓝迪亚斯，帝都。
　　克蕾娜坐在窗前。静静地看着窗外摇曳的枝条，尽管蓝迪亚斯是南方，但进入冬季之后，植物依旧开始有些萧条。
　　本来她是想在房间中冥想地，但不知道为什么，她的心怎么也无法静下来。
　　距离蓝迪亚斯文武大比已经过去了很多天，但那天发生的一幕幕却始终在她脑海中盘旋，甚至连做梦的时候都会梦到那最后时刻身穿超级铠甲。手持紫晶星辰重剑的男人。
　　克蕾娜是个很温柔的女孩子。与人相处总会给人非常舒服的感觉。但她也是军务大臣克里斯波的女儿。父亲和叔叔可以说是执掌蓝迪亚斯军界之牛耳，出身在这种军界大佬地家庭之中。她温柔善解人意的脾气虽然算是异类，但是对强者的崇拜却要比普通人更强。
　　克蕾娜修炼的是魔法，她从小最大的愿望就是可以成为一位强大的魔法师，她也不知道自己对那个在自己生命中昙花一现的男人是什么感觉。她也试图将这个男人忘记，可不知道为什么，这个男人的身影始终停留在她内心深处。
　　不，我不该想他地，他已经有了妻子，克蕾娜用力地摇了摇头，想把那身影甩开，可越是这样，那身影反而更加清晰。
　　每当她想到光明圣女玛丽娜对她说那个男人为了挽救鸾凤公主的生命而以自身六感为代价，她地泪水就克制不住的流淌而下，那个男人当时是那样的平静，这需要怎样的爱和勇气？他甚至没有半分犹豫，就像那失去的六感并不属于他似的。
　　父亲和叔叔的形象原本在克蕾娜心中已经非常高大，但是，当她见到这个男人真正的实力之后，她明白，和那个男人相比，自己的父亲和叔叔还是太渺小了。
　　父亲说，那个男人是米兰帝国境内琴城的领主，正是他统帅的琴城军，令蓝迪亚斯大计受到了前所未有的阻碍。这个男人几乎集中了所有可能出现的优点，他勇敢，强大，神经仿佛是钢铁铸造的一般。在彼此敌对的情况下，他为了自己的爱人只身来到敌对国家，这是何等的自信和勇敢。
　　为什么，为什么你偏偏是帝国的敌人呢？
　　克蕾娜叹息一声。
　　过了这么多天，她的心态也相对平静了一些，但这却并不代表她心中的影子会淡化。
　　她很想知道，这个男人现在在干什么，他和鸾凤公主是否已经有情人终成眷属。
　　“他们在一起一定很快乐，公主一定很幸福吧。”喃喃的自言自语一声，克蕾娜突然有些不敢置信的发现，自己心中竟然产生出一种淡淡的妒忌。
　　我这是怎么了，克蕾娜双手捧着自己的脸，为什么我会妒忌，我应该为他们感到高兴才对。
　　“我的小克蕾娜，你自己在房间说什么呢？我可以进来么？”清越的声音从房门外传来。
　　克蕾娜的思绪被这声音惊醒，赶忙从椅子上站起身，拉开房门。声音的主人正是蓝迪亚斯帝国军务大臣克雷斯波。
　　“爸爸，你退朝回来了。”克蕾娜挽住父亲的手臂。
　　克雷斯波就她这么一个女儿，再加上克蕾娜本身的出色，对于这个女儿，他几乎可以用溺爱来形容，如果有人用女儿的生命和他在蓝迪亚斯的前途相比，他也会毫不犹豫的选择克蕾娜。
　　被克蕾娜挽着手臂走进她的闺房，克雷斯波在椅子上坐了下来，“我的小克蕾娜，你最近看起来似乎有心事，和爸爸说说，你这是怎么了。”
　　克蕾娜心中一惊，她没想到父亲也注意到了自己的变化。
　　轻轻地摇了摇头，“爸爸，我很好啊！没什么心事。”
　　克雷斯波微微一笑，道：“不对吧，以前我的小克蕾娜总是一副快乐的样子，我听你的老师说，你最近修炼魔法可有些不认真哦，你已经达到了蓝级，想要突破紫级的瓶颈就需要平时的积累。爸爸想知道，小克蕾娜究竟是怎么了？”
　　克蕾娜俏脸微红，“对不起，爸爸，我会努力的。”
　　克雷斯波眼中流露出慈祥的光芒，将克蕾娜拉到自己腿上坐下，“我的小克蕾娜，爸爸并不是要求你必须要出人头地，只要你能快乐，就是爸爸最大的满足。以我们家族的实力，就算少一位强大的魔法师，在帝国的地位也丝毫不会受到影响。爸爸每天最高兴的就是看到你快乐的笑容。”
　　克蕾娜勉强一笑，低着头，道：“爸爸，我真的没什么。”
　　克雷斯波突然仿佛醒悟了什么似的，抬手拍了一下自己的额头，“我真是糊涂，我明白了，我的小克蕾娜也到了要婚配的年龄了。是不是有意中人了。告诉爸爸，只要你喜欢，他的品性又好，不论是什么地位，爸爸都会站在你这边支持你，请陛下为你主婚。”


第二百五十二章 奇兵再出（二）
　　克雷斯波的话，仿佛丢进湖水中的一颗石子，顿时在克蕾娜心中溅起，她的神色顿时变得不自然了，多了几分女孩子特有的忸怩。
　　“哦，看样子我是猜对了。告诉爸爸，究竟是哪个幸运的小子。”克雷斯波有些惊喜地看着女儿，心中也多少有几分失落，毕竟，如果女儿嫁人了，就要离开自己。
　　克蕾娜摇了摇头，贝齿轻咬下唇，“爸爸，没有，我没有喜欢什么人，克蕾娜永远不嫁，永远是爸爸的小克蕾娜。”
　　克雷斯波道：“那怎么行，女孩子总是要嫁人的，和爸爸难道还要保留秘密么？我的小克蕾娜，你是知道的，爸爸最疼你，告诉爸爸。”
　　克蕾娜抬头看着克雷斯波殷切的眼神，不知道为什么，眼圈突然一红，内心中似乎有什么委屈似的，泪水不受控制的流淌而下。
　　克雷斯波没想到女儿会有这样的反应，心中一惊，“我的小克蕾娜，你这是怎么了？难道是那个家伙欺负你了么？哼，我倒要看看，是什么人竟然敢欺负我的小克蕾娜。”骤然出现的怒火让这位慈祥的父亲顿时变得威严起来，就连空气中的温度也似乎降低了几分。
　　克蕾娜知道，父亲一向是言出必行的，几乎是下意识的惊呼道：“不，爸爸，你不能去，他太厉害了。”
　　听了克蕾娜的话，克雷斯波愣了一下，他本身也不是真正的发怒，只是希望用这种方法从女儿口中诈出真话，和他相比，克蕾娜还是太嫩了，只是。女儿的回答却依旧令他吃惊。
　　要知道，克雷斯波也是一名强大的武者，就算他作为军务大臣在武技实战方面不如自己的兄弟克鲁兹，但是，他依旧达到了紫级的程度，绝不是普通人能够相比地。能让他无法战胜的，至少也是紫级，可紫级强者的年纪至少也在四十岁以上。自己的女儿喜欢的究竟是谁？
　　“看来，我是猜对了，我的小克蕾娜，你喜欢上的这个家伙究竟是谁？他又是如何欺负你的。”克雷斯波脸色微沉，注视克蕾娜，流露出了父亲地威严。
　　克蕾娜说出那句话后，也知道自己说漏嘴了，再次低下头。嗫嚅着说不出话来。
　　“告诉爸爸，否则的话，就算将整个蓝迪亚斯城翻过来，我也要找到这个家伙。”
　　“爸爸，不要。他并不在蓝迪亚斯城啊！而且。我，我没喜欢他。”克蕾娜的声音有些奇异。
　　克雷斯波心中微动，大脑快速运转，在自己的记忆中寻觅着女儿所说的那个人。能让自己的女儿看上，实力又强大，而且还不在蓝迪亚斯城。突然，他脑海中闪过一道令他内心中产生恐惧的身影，身体剧震，虎目之中流露出骇然之色，瞪视着克蕾娜。
　　“天啊！我的小克蕾娜，你喜欢地不会是那个人吧。”
　　看着父亲的眼神。克蕾娜就知道他已经猜到了，目光不敢和父亲相对，只是不断的摇着头，却一句话也不说。
　　克雷斯波倒吸一口凉气，从女儿的神态他就知道，自己猜对了。
　　“这，这……，我的小克蕾娜。你怎么会喜欢上他。就算你喜欢地是一名努力我甚至都可以接受。可是，那个男人却怎么也不可能啊！”克雷斯波已经不知道自己应该说什么了。在朝堂上，他的心情已经十分低沉，原本以为回来看看女儿后会变得好一些，可女儿却给了一个如此巨大的惊讶，甚至是惊吓。
　　克雷斯波深吸口气，勉强平复着自己的心情，是啊，女儿喜欢那个人并没有错，他是那样地强大，甚至连法蓝七塔的一位塔主都被他击退，他的相貌又是那样的英俊，为了心爱的人可以付出一切。这样的男人，确实对任何女人都有着巨大的吸引了，尽管帝国和他是敌对的，但从公正地角度来看，他无疑是年青一代中最为杰出的人物，就连陛下也对他钦佩有加，可是，为什么喜欢上他的偏偏是自己的女儿。
　　克蕾娜用力地摇了摇头，“不，不，我没有喜欢上他，我没有喜欢上他。”
　　克雷斯波拉着女儿站起身，双手抓住克蕾娜的肩膀，正色道：“我的小克蕾娜，忘了他吧。那个男人和你不会有任何结果的。他根本不适合你，你和他也没有一点可能。”
　　尽管知道父亲说地是实话，但当克蕾娜听到父亲郑重的话语时，心中还是不禁剧烈的一痛，缓缓抬起头，看着父亲，再也忍耐不住这些天积蓄地伤感，猛地扑入父亲温暖的怀抱之中，哇的一身哭了出来。
　　“为什么，爸爸，为什么他会出现在我面前，出现在我的生命之中。我也知道应该忘记他，可是，不论我用什么办法，脑海中却始终留存着他的身影。对不起，爸爸。”
　　听着女儿哽咽的声音，克雷斯波的心情也绝不好受，克雷斯波眼中闪烁着淡淡的光芒，轻叹一声，道：“不用说对不起，你并没有错，如果我像你这么年轻，像你一样是个女孩子，也同样会喜欢上那样的男人，毕竟，他实在太出色了。出色的难以想象。”
　　停顿了一下，克雷斯波眼中流露出思索的光芒，“我的小克蕾娜，你知道么。我们今天刚刚得到消息，那个男人带着他的琴城军队到了米兰帝国北疆，也就是米兰帝国与兽人交战的地方，由于他的加入，现在北方吃紧。兽人已经向我们发来了求助的消息，而有米兰之盾称号的马尔蒂尼，也因为琴城的加入，把北方军团的两个十万人集团军掉到南方，马上就要到达米兰南方，与西多夫汇合。所有的局势，对我们来说都在朝着最为不利的方向发展。”
　　“他去了北疆？”克蕾娜惊讶地看着父亲。
　　克雷斯波点了点头，道：“他不但去了北疆，而且，已经不再像上次面对佛罗王国的时候只带几千精锐，而是近十万琴城大军。根据兽人送来的消息看，那个男人手下的军队全是强大的战士，是一个个拥有全部斗气战士的军团。他们的加入，就像上次扭转东方局面一样，已经令米兰帝国北疆彻底稳定下来，甚至随时有反攻兽人的实力。这个琴城，已经是帝国的死敌，可以说，正是因为他的出现，才令帝国多年准备功亏一篑。”
　　克蕾娜吃惊地道：“那陛下准备怎么办？”
　　克雷斯波苦笑道：“没有办法，到目前为止，陛下也想不出更好的对策，今日上朝，我们主要商量的就是这个问题，但到现在也没有任何答案。进入战争休整期，米兰显然是不会主动开战的，对于他们来说，时间拖得越久，他们的准备就越充分。而我们现在也无法开战，因为，就算开战，也没有任何把握。我现在最怕的，就是那个男人有一天出现在米兰帝国南方的正面战场上。每当我想起他那能够令法蓝塔主溃败的实力，心中就不自觉的会感到寒冷。”
　　“可是，这样下去总不是办法。此消彼长之下，米兰只会变得越来越强。”在父亲的熏陶下，克蕾娜对军事也有一定的涉猎，不禁为帝国的前途担心起来。
　　克雷斯波叹息一声，道：“只能走一步看一步了，陛下已经派出使者，向法蓝发出求助的消息，但因为法蓝封闭，现在还没有得到任何回复。帝国崛起，发动这场战争是有法蓝暗中支持的，现在陛下只是希望，能够由法蓝出面，也只有那样，我们才能完成目的，统一大陆。”
　　将希望寄托在法蓝身上，克蕾娜知道，帝国已经到了危急存亡的关头。表面上虽然依旧是攻势，但大陆上的局面已经开始发生了改变。
　　克雷斯波道：“为什么我们帝国就没有出现像那个男人的人才，琴帝叶音竹，好一个琴帝。”
　　叶音竹，这三个字重重地敲击在克蕾娜心中，那个男人的身影顿时再次出现在她脑海之中盘旋往复。
　　夜很静，叶音竹一个人坐在床榻之上静静的冥思。
　　海洋和苏拉都不在身边，令他感到了几分孤独的感觉，心中对妻子的思念无形中增加了几分。算算时间，她们也应该回来了吧。
　　尽管是在战争时期，他又是整个琴城的统帅，但是，他的心情却始终十分轻松，每当想到自己那两位娇妻的时候，他就会被强烈的幸福感所包围。


第二百五十二章 奇兵再出（三）
　　琴城渐渐变得强大起来，地位也越来越稳固，他甚至可以想象，在不久的将来，就算是法蓝也无法威胁到琴城。等一切战争结束之后，自己就能放下一切，和妻子们过上平静的生活，只要和她们在一起，就是自己最大的满足了。
　　“音竹。”一个略微带着几分清冷的声音从外面传来。叶音竹精神力微微一动，已经知道来的是谁。
　　“鸿雁，进来吧。”
　　叶鸿雁从外面大步走了进来，加入琴城这几年，他不但实力有了长足的进步，同时心志也变得更加沉稳坚毅，甚至可以说是冷血。
　　“音竹，一切已经准备好了，我们什么时候出发？”叶鸿雁的声音中没有任何感情色彩存在。
　　叶音竹点了点头，道：“其他方面还需要准备，明天早上我们行动。我就是要让兽人看着我们的动作。却无力阻止。”
　　“好。”叶鸿雁简单的答应一声。“那我先下去了。”
　　“等一下。”叶音竹突然叫住叶鸿雁。
　　叶鸿雁回过头道：“还有什么事么？”
　　叶音竹轻叹一声，道：“鸿雁，别太苦了自己。追求武道的极致固然重要，但我更希望的是每一位兄弟都能够感受到快乐。”
　　听了叶音竹的话，叶鸿雁的表情略微僵硬了一下，紧接着，两道灼热的目光从他那冰冷的眼眸中电射而出，“音竹，我本来就是为了战斗而生。每一天学习和修炼的，都是战斗的理念。追求五道的极致，成为这个世界中的强者，就是我地快乐。”
　　叶音竹愣了一下。感受着叶鸿雁的气息，他知道，这是真心话。
　　或许是受到了叶音竹话语的触动，今天的叶鸿雁话比平时多了许多，“音竹，你不明白的。在这个世界上，并不是每个人都能拥有像你那样出色的天赋，只有付出更多的努力。经历无数磨练，才有可能变得更加强大，我的天赋不如你，但是，却一直把你当成目标。你也同样要努力，如果有一天，我地实力超过了你，那么。就是我离开你的时候。”
　　说完这句话，叶鸿雁恭敬的向叶音竹弯腰行礼后，转身大步而去。
　　无奈地摇了摇头，叶音竹轻叹一声，自言自语道：“每个人都有自己的生活方式。果然是强求不得的。也只能由着他去了。”
　　第二天，清晨。
　　和前几天的平静不一样，当太阳迟迟从东方升起的时候，圣光城突然城门大开，蓝色地旗帜飘扬升起。每一面旗帜上都拥有着一个斗大的琴字，旗面上更有七根金色的线条，代表着古琴的七个琴弦。
　　空中的兽人侦察兵几乎在第一时间就将这个消息传回到了雷神之锤要塞内，向古蒂和乔科尔汇报。
　　“米兰人终于忍不住了么？”古蒂冷笑一声，“那就让他们来吧。没有魔法的力量，我倒要看看，他们怎么对付我这铜墙铁壁的雷神之锤要塞。”
　　经过这段时间的修整，兽人两大部落的实力持续增加。在大扫荡地积蓄下，雷神之锤要塞已经又拥有了超过二百万的兽人大军。这样的数量和米兰帝国一方相比，几乎已经是四倍以上。如果不是顾忌重重，按照兽人以往的特性，早就向米兰发动攻击了。
　　古蒂在整军的同时，也一直在等待，一方面，是等待极北荒原内传来关于比蒙巨兽的消息。另一方面。就是等待米兰军队和琴城军队主动攻击。他知道，只有在对方主动攻击要塞的情况下。兽人才能在最小损失的情况下削弱对手地实力。在雷神之锤要塞，魔法免疫，那个琴城的领主不是魔法很强大么？他只要敢来攻城，古蒂有信心凭借自己的雷神之锤彻底将叶音竹轰杀。
　　果然，经过这段时间的龟缩，敌人终于要出动了，这样千载难逢的机会古蒂又怎么会放过，飞快的下达了一连串命令之后，和乔科尔一起，登上了雷神之锤要塞的城头。
　　尽管距离还很远，但大量的士兵出现在广阔地平原上还是一眼就能看到。而且，对方地军队正在不断朝着雷神之锤要塞的方向接近着。
　　最新侦察报告飞快传来，“报，酋长大人，敌军出战地军队打着琴城旗号，数量大约在七万左右，正在快速的朝要塞方向靠近。”
　　古蒂一愣，“只有琴城的七万人？米兰人没有出战么？”
　　“是的，琴城军队已经离开圣光城向我方进发，并没有发现米兰军队出现。”
　　乔科尔眉头微皱，“难道他们以为仅仅凭借琴城这七万人就能攻破雷神之锤要塞不成？就算那些都是拥有斗气的战士，也决不可能，更何况，我们还有强大的雷神之锤。古蒂兄弟，我们该怎么办？”
　　古蒂想了想，道：“不管他们是多少人，我们都要小心，以不变应万变，看他们到底要干什么。”在琴城手上吃过不小的亏，令古蒂也变得谨慎了许多。他已经抱定了不论叶音竹如何用兵，自己就是龟缩在要塞中不出去，这样的话琴城军队战斗力再强也会变得毫无办法。
　　琴城大军距离雷神之锤要塞已经越来越近，尽管琴城军队的总数超过七万，但在圣光城和雷神之锤要塞之间这片广阔的平原上，七万人看上去规模并不大。
　　叶音竹今天骑的是一头埃里克敏龙，在四大步兵军团的簇拥下快速前进，叶鸿雁统帅的骑兵军团落在最后面。如果仔细观察就能看到，每一名士兵除了身上的武器装备以外，都还背着一个包裹，装着自己的补给。一副长途行军的样子。
　　距离雷神之锤要塞越近，就越能感受到这座要塞的坚实，厚重而广阔的城墙，以及要塞城头上密密麻麻的兽人士兵。他们的武器虽然看上去破了一些，但在阳光照耀下依旧成片的闪烁着夺目的金属光泽。
　　当琴城军队来到距离雷神之锤要塞仅有十里的地方时，叶音竹下达了停止行军的命令。
　　城头上的古蒂并没有放松，按照一般人类攻城的方式，暂时停顿是必然的，因为从圣光城到雷神之锤要塞这段距离不算短，短暂的休息可以将士兵调整到最佳状态。之后就应该是全力攻城。
　　但是，叶音竹显然不是一个普通的统帅，他从来都不会按照常理来出牌，当琴城大军在他的命令下停止行军后，他独自一人，催动着埃里克敏龙朝着城头的方向缓缓靠近。
　　“古蒂，敢与我一战否？”叶音竹清澈的声音直入空中，远远传去。
　　此时的战场，虽然没有两军对垒那种压抑的感觉，但却安静异常。不论是琴城战士还是兽人族的士兵，都因为叶音竹简单的一句话而感受到了一种异样的感觉。
　　和庞大的雷神之锤要塞相比，叶音竹的身形显得那么渺小，但是，就只是他这一个人，却站在雷神之锤要塞前提出直接的挑战。
　　自从这号称龙崎努斯大陆最为坚固的要塞建成以后，还是第一次只有一个人向兽族提出这样的挑战。这已经不是挑战那么简单，而是挑衅，挑衅兽族的尊严。
　　听到叶音竹这句话，古蒂的双拳几乎是下意识的握紧，站在他身边的乔科尔清晰的听到古蒂身体发出一连串骨骼的脆响。显然，这位雷神部落的酋长已经被激起了强烈的怒火。
　　每一名兽人战士都在看着古蒂，他们在等待，等待自己强大的酋长迎接对方的挑战，挽回兽族的尊严。在这种近乎凝固的气氛中，在万众瞩目下，古蒂的呼吸正在变得越来越粗重。因为全身肌肉绷紧骨骼发出的噼啪声也变得越来越强烈。
　　叶音竹此时已经来到了距离雷神之锤要塞只有千米左右的地方，停住跨下的埃里克敏龙，抬头向着雷神之锤要塞，这一次，他的声音变得更加高昂。
　　“古蒂，敢与我一战否？”
　　叶音竹的双眼无神，但在这一刻，他身上所散发出的那种虽千万人，吾往矣的气势深深地震撼着每一名兽人的心，也同时影响着整个琴城大军的气势。
　　勇气，永远是军队最重要的组成部分，哪一位战士不希望自己的统帅是最为英勇的战士？尽管没有发动攻击，甚至没有任何鼓舞士气的宣言，但此时琴城战士们心中的战意和士气无疑已经提升到了顶点。
　　古蒂知道，这是叶音竹在激自己出战，只要离开要塞的范围，魔法免疫的效果就不会作用在这个强大的人类身上。古蒂更知道，以自己的修为很有可能会败在这个人类手上。这个人类的目的，就是要激自己出手，甚至就是想要把自己击杀。
　　正是箭在弦上，不得不发。


第三十七集 琴帝次神


第二百五十三章 琴帝VS雷神（一）
　　从理智和战术上讲，自己绝不应该上当与他一战。但是，在眼前的气氛之下，古蒂真的能够选择退缩么？他是一个强大的兽人，雷神部落的酋长，雷神部落第一勇士。他知道这是对方的计谋，可是一向野蛮勇猛的兽人却不知道。他们必然会认为自己是在胆怯。对于己方的士气有着不可弥补的巨大影响。
　　此时古蒂所处的地位，就像是亚多尼在面对紫挑战时的情况，明知不可战却偏又不能不战。
　　“古蒂，敢与我一战否？”叶音竹第三次发出了挑战的声音。
　　此时，很多兽族的士兵双眼已经变成了血红色，强烈的屈辱令他们已经到了即将爆发的边缘。
　　“吼——”古蒂再也无法忍耐，仰天发出一声怒吼，全身深紫色光芒骤然绽放，“我，雷神古蒂，接受你的挑战。”
　　闪耀着蓝紫色光芒的雷神之锤骤然出现在古蒂手中，伴随着他的咆哮，全身紫芒几乎在瞬间朝着雷神之锤凝聚而去。
　　古蒂的双目险些要喷出火来，凝视着叶音竹，他身上的气息正在飞速发生着变化。
　　叶音竹端坐在跨下的埃里克敏龙背上纹丝波动，但他的精神力已经完全锁定在城头上的古蒂身上，淡淡的气流围绕着叶音竹身体周围悄然旋转，令他的神源魔法袍轻轻地飘荡着，无形的无元素能量飞速向他体内凝聚。
　　由于他本身魔法力已经达到了充盈的巅峰，那些无元素凝聚来的能量围绕在身体周围盘旋，一旦他发动魔法，就可以在第一时间补充到体内，成为持续战斗的支撑。
　　要塞城头，古蒂缓缓将手中雷神之锤高举。那原本是为矮人打造的神器在高大的古蒂手中甚是渺小，可此时在他将雷神之锤举起地过程之中。却仿佛承受着万斤重担一般。
　　城下，叶音竹的脸色突然微微一变，胸前喷涌出一层淡淡的白色光芒快速笼罩全身，而他跨下的埃里克敏龙却像是感受到了什么庞大的压力似的，几乎是下意识的后退几步，全身已经开始颤抖，如果不是叶音竹本身的实力尽可能遮挡住了它地身体，恐怕它的身体已经崩溃。
　　雷神之锤要塞上空。原本明媚的天空突然发生了变化，不知从何而来的乌云竟然在半空之中渐渐凝聚，而古蒂手中的雷神之锤，就像是乌云的阵眼，也像是古蒂背后的支持。汇聚在一起，随着乌云的浓厚，空气中仿佛要滴出水来一般压抑。
　　叶音竹神色已经恢复了平静，他很清楚古蒂现在在做什么。雷神之锤要塞绝不是浪得虚名。不知道这要塞内地魔法阵是如何形成，但完全可以猜到，古蒂正是凭借这要塞中蕴藏的魔法阵，将雷神之锤这件最强神器的攻击力完全引动。
　　或者说是以雷神之锤作为媒介，彻底引动天地之力。古蒂本身不是魔法师，但此时他所凝聚的雷元素力量，却比任何紫级魔法师都要强大。
　　在越来越庞大的压力面前，叶音竹就像风中傲立地大树。任由风吹雨打，我自岿然不动。只是静静的去感受着半空中的元素波动，却并没有任何行动。
　　古蒂嘴角处流露出一丝冷笑，心中暗想，好个琴帝，虽然上次没有完全摸清你的实力，不过你真地以为可以凭借个人的力量与我的雷神之锤抗衡么？在雷神之锤要塞范围内引动雷神之锤真正的力量，可与平时不一样。既然你给了我积蓄能量的机会。那么，等待你的只会是毁灭。
　　空中的乌云越聚越多，连带着方圆数百里的天空都变得暗了下来，庞大而厚重地乌云之中，一道道扭曲的闪电在其中盘旋，滚滚闷雷之声不断响起，令整个场面变得更加沉闷。
　　琴城战士与要塞城头上的兽人大军都在注视着彼此的王者，静静地等待着这惊天一战的来临。
　　“琴帝叶音竹。”古蒂冷冷地注视着要塞下那一身白衣的男子。
　　叶音竹缓缓抬首。“给你地准备时间足够了么？我不着急。你可以慢慢积蓄力量。”
　　古蒂眼中凶光一闪，叶音竹平静语气中带出地不屑任何人都能清晰感受到。
　　“你对自己的实力就那么有自信么？”古蒂凶睛瞪视。
　　叶音竹突然笑了。他的笑容很温和，就像是见到了久别重逢的朋友一般，但是他的话语，却如同重锤一般轰向古蒂的信心。
　　“你和法蓝塔主相比如何？”
　　古蒂的瞳孔骤然收缩了一下，甚至连手上的雷神之锤上强盛的雷电光芒也出现了剧烈的波动。
　　“难得你以为，你就可以和法蓝塔主相比？”
　　叶音竹道：“这你应该去问你的主子蓝迪亚斯，马西莫大帝会告诉你的。”
　　古蒂眼中闪过一丝惊疑不定的光芒，气势顿时削弱几分，但作为雷神部落第一强者，他的实战经验何等丰富，几乎是第一时间就反应过来，对方这是在削弱自己的信心啊！人类果然狡猾。
　　“实力强弱不需要问，证明给我看。”古蒂沉声怒吼，左腿向左侧迈出半步，令自己站在要塞城头的身体变得更加稳定，同时手中雷神之锤爆发出一道强烈的蓝紫色光芒，并不是朝叶音竹轰击的，而是冲天而起，在半空凝聚。
　　受到雷神之锤气机的牵引，半空中的乌云骤然被无数扭曲的闪电照亮，雷神之锤发出的光芒宛如雷电的中心一般，所有闪电之光同时向其凝聚，伴随着霹雳般的炸鸣，一道粗如水桶一般的巨大蓝紫色雷电从天而降。直奔叶音竹的身体轰击而去。
　　不说雷电的攻击力，但是那一声剧烈的炸响，就令整个空间的空气都变得扭曲起来，雷神之锤要塞城头上，稍微弱小一些的兽人大片的摔倒在地，一个个捂着耳朵，流露出强烈的痛苦之色，琴城一方的战士因为距离远一些，本身实力也有斗气的支持，情况要好一些，但大多数也面露苍白之色，下意识的掩住自己双耳。
　　粗如水缸一般的雷电从天而降，那是何等气势，更加恐怖的是，这到雷电竟然是笔直的，直接轰向叶音竹的身体。在气机牵引之下，叶音竹仿佛成了吸引雷电的根源，就算他想要闪躲，也决不可能，雷电会根据他的气息，始终追随在他身边，直到命中为止。
　　空气已经完全变得扭曲了，雷神之锤要塞就像是笼罩上了一层水幕般，雷元素是所有魔法元素中最为狂暴的，叶音竹通过自身天人合一的能力甚至听到了其他属性魔法元素痛苦的嘶鸣，大量的魔法元素本身就被雷元素直接摧毁，在那庞大的雷电周围形成一圈元素风暴，是这宛如开天辟地的一击变得更加恐怖。
　　叶音竹静静的端坐在埃里克敏龙背上，雷电的速度何等之快，几乎只是天空骤然一亮，那恐怖的雷光就已经来到了他面前。
　　古蒂冷冷地注视着叶音竹，他知道，以雷神之锤引动的天地雷力，比任何单体攻击禁咒都要恐怖，雷元素最大的特性就是破坏，破坏一切。任何魔法在雷元素面前都要削弱几分。更令古蒂得意的是，雷元素天生有避邪的作用，对亡灵魔法的克制虽然不像光明系魔法那么直接，但也有相当程度的意志作用。同时，它也是灵魂杀手。被狂暴雷元素轰击中的灵魂，必然会魂飞魄散。对付亡灵魔法师，几乎没有什么比雷神之锤更加适合的神器了。
　　更何况，这只是古蒂的第一次攻击，凭借要塞内的魔法阵加上雷神之锤引来的大片乌云，他的攻击虽然不能说是无限的，但却绝不是一个魔法师能够抵御的。古蒂甚至有信心，只要给他这样凝聚魔法的时间，就算是法蓝七塔塔主来了也不需要担心什么。
　　但是，古蒂脸上刚刚产生出的得意之色并没有维持太久，几乎是在雷电落在叶音竹身上的同时，就已经僵硬在他脸上。
　　叶音竹甚至连动都没有动，当那雷电轰击在他身上的瞬间，他身上冒起一层淡淡的蓝紫色光芒，虽然远不如那雷电强大，但就像一个最直接的导体，将那狂暴的雷元素直接导入地面之下。
　　尽管在导入雷电的过程之中身下的埃里克敏龙瞬间变成焦炭，但叶音竹却没有出现任何问题，蓝紫色光芒内中隐藏的白光将元素风暴轻松的驱除在外。


第二百五十三章 琴帝VS雷神（二）
　　“不，这不可能。”这句话几乎是从古蒂嘴中脱口而出，他甚至不敢相信自己的眼睛，无往不利的雷霆一击竟然没有产生出丝毫效果，这对他来说，无疑是晴天霹雳一般。要知道，号称雷神的他，这雷神之锤是他最大的凭借。也是他成为当世强者最重要的武器。
　　不信邪的再次举起雷神之锤，这一次，古蒂几乎是拼尽全身之力爆发出全部力量来激发雷神之锤中的能量。
　　天空再次亮了起来，一道比先前更加恐怖的雷电从天而降，将叶音竹的身体再次笼罩在内。
　　沐浴在庞大的雷光之中，叶音竹就像是从雷电中转生的雷之子一般，全身上下，白光与蓝紫色光芒交相呼应。这一次，他的神色突然变了，变得极其惊讶。脸上的神色甚至有些扭曲，整个人的身体也不再像先前那么平静，而是剧烈的颤抖起来，仿佛承受着极大的痛苦一般。而围绕在他身体周围的雷元素也在疯狂地朝他体内涌入。
　　看着叶音竹脸上痛苦的神色，古蒂僵硬的脸色立刻放松下来，长出口气，这个琴帝果然强大，在自己第一次发动雷霆一击的时候竟然硬生生的凭借肉体来抵挡，但是，他毕竟只是一个人类，力量终究是有限的，又怎么可能和庞大的天地之力相抗衡呢？
　　一丝残忍的笑容浮现在古蒂脸上，之前叶音竹当着兽人两个部落的大军面前落他的面子，他又怎么会放过这个雪上加霜的机会呢？
　　没有等待自己因为全力发动之前那次攻击而翻腾的气血平息，雷神之锤上的光芒已经再次闪亮，古蒂绝对相信，已经在雷电中无法支撑的叶音竹不可能再抗过自己追加地一击，他仿佛已经看到叶音竹和之前那头埃里克敏龙一样变成焦炭。在雷神之锤要塞前彻底消失。
　　远处，琴城大军也发现了这边的不对，几乎在第一时间，琴城军团中东龙八宗的几位宗主已经冲了出来，叶离冲在最前面，不过，他们的速度还是慢了一些，幽蓝色的死神龙狼骑兵几乎在第一时间发起了冲锋。在叶鸿雁的带领下，三百战士飞速朝着前线方向冲了过来。
　　尽管叶鸿雁也不知道为什么音竹突然会变得如此脆弱，但此时此刻，他心中只有一个信念，就算是自己死在那雷电面前，就算用自己的身体去阻挡，也一定要将叶音竹救下来。
　　叶鸿雁从小在西多夫的训练之下成为了一名铁血战士，但在他地内心之中对叶音竹的感情却和奥利维拉并没有两样。尽管没有血缘关系，但他早已经把叶音竹当成了自己的兄弟。
　　轰隆隆——
　　剧烈的雷电光芒又一次亮了起来，龙狼奔跑的速度就算再快，也不可能快的过雷电，更何况。死神龙狼骑士团距离前线还有整整十里的距离。
　　“回——去——”叶音竹突然仰天发出一声大叫，头上黑发完全在身后乍起，身体周围的雷电光芒剧烈地扭曲起来，眼看着空中雷电再次落下。他竟然一把撤掉了身上的神源魔法袍，就那么穿着单薄的中衣沐浴在那雷电光芒之中。
　　死神龙狼骑兵不愧是琴城第一军，几乎在一瞬间，三百死神战士已经控制着身下龙狼停下了前进的脚步，不但不再前冲，而且横在战阵之前，将后面冲过来的东龙高手挡住。
　　叶离心急如焚，他就叶音竹这么一个孙子啊！死神龙狼骑兵突然挡住了他地视线。而这时候，他又正好看到雷电光芒再次落在了叶音竹身上，他的心已经完全揪紧，怒吼道：“混蛋，你们在干什么？”
　　叶鸿雁端坐在龙狼太子背后，他脸上之前的情绪波动已经平复，只说了简单的三个字，“相信他。”
　　叶离愣了一下。此时。东龙武技四宗地四位宗主都已经来到了死神龙狼骑兵面前。尽管他们个体实力强大，但在面对三百死士那种特殊的死亡气息时。还是产生出无法逾越的感觉。
　　叶离怒视着叶鸿雁，握住长剑的手在微微颤抖着，“你让我怎么相信？”
　　叶鸿雁注视着叶离的双眼分毫不让，“因为他说让我们回去。我相信他。琴帝不灭。”
　　叶离愣了一下，他突然发现，自己对孙子的了解似乎还不如眼前这个充满死亡气息的年轻人，目光略微闪烁了一下，但握住长剑的手却松了几分。
　　就在叶鸿雁挡住四位宗主地同时，雷神之锤要塞前的叶音竹身体已经发生出剧烈的变化，在庞大的雷电面前，他的皮肤表面已经浮现出一层焦黑色，表情也变得更加痛苦，在剧烈的痉挛之中，甚至连胸前喷涌的白光都已经变得黯淡了许多。
　　古蒂口中发出一声狂笑，“叶音竹，你不是要向我挑战么？好，我成全你，我倒要看看，你究竟能抵挡多少次我发动的雷击。”
　　近乎疯狂地，古蒂挥起了手中地雷神之锤，尽管不是像先前那样蓄力的攻击，但是雷神之锤每一次挥下，都会直接带起一道粗如大腿地雷电骤然轰击在叶音竹身上。
　　叶音竹的身体反应越来越剧烈，皮肤也逐渐变成了焦炭一般的颜色，但他的腰杆却依旧挺得笔直，说什么也不肯弯曲下去，更没有发出半分声音，就那么凭借着自己的肉体承受着一道道狂雷的轰击。
　　转眼间，古蒂已经数十次挥动了雷神之锤，数十道强横接近禁咒的雷电轰击在叶音竹那看上去柔弱的身体上。
　　几乎每一个兽人都在期盼着那立于城下的身体倒下，可是雷电虽然在冲击着叶音竹的身体，但他却依旧站的笔直，从身体的剧烈颤抖就能看出，他的生命依旧还在，还没有死。
　　古蒂大口大口地喘息着，尽管他有魔法阵的支持和雷神之锤的帮助，但在接连发动了这么多次攻击之后，还是对他产生了大量的消耗。
　　眼中凶光吞吐，他心中突然多了一种特殊的感觉，是钦佩。对叶音竹的钦佩。一个人类，能够凭借肉体来抵挡雷电之力，抵挡神器的恐怖和天地发威，这是何等的实力和勇气，看着叶音竹依旧挺直的腰杆，古蒂也不禁暗暗佩服。
　　他知道，如果是在公平的情况下和眼前这个琴帝战斗，从他能够多次承受雷电轰击就能看出，自己绝不是他的对手。
　　但佩服是佩服，他却绝对不会手软，深吸口气，勉强平复着体内的气血，再一次将雷神之锤高举过头，这一次，他没有急于发动攻击，而是像最开始那样，以自身的斗气充分激发雷神之锤庞大的能量，蓝紫色电光变得越来越强烈，空气剧烈的扭曲着，恐怖而压抑的气息甚至比最初的攻击还要强悍。
　　在古蒂积蓄能量的同时，城下叶音竹的身体痉挛也渐渐停了下来，他的生命力似乎已经流逝，就像一块人形焦炭伫立在那里纹丝不动。
　　古蒂冷冷地看着城下，毫不保留的将自己的斗气持续注入，向着焦炭形的叶音竹道：“我承认，你是人类的英雄，是真正的强者。就让我用最强的力量送你离开这个世界，沐浴在泪光之中死亡，是我雷神古蒂对你的尊敬。下辈子，不要再成为我的敌人。”
　　话音一落，古蒂手中的雷神之锤终于挥下，直径超过三米，一道近乎深紫色的庞大雷电从天而降，直奔叶音竹的身体落下。
　　极北荒原。
　　紫走在队伍的最前面，在他背后，是包括龙狮在内的八大神兽。以及比蒙、冰森两大军团。
　　龙狮的统驭能力连紫都不得不钦佩，在很短的时间之内，她已经将当初溃败回冰森中的魔兽重新归拢，经过短暂的调整之后，带领着他们臣服于紫，成为紫争霸极北荒原的基础。
　　经过与几位神兽商量之后，紫决定，以冰森为起点，开始清扫极北荒原，征服冰森的方法就是他暂时的目标，就算是凭借实力威慑得到兽人部落的支持，也只能这么做。紫知道，自己的时间并不多，征服极北荒原固然重要，但叶音竹和琴城也需要他的帮助。他有预感，法蓝迟早会对琴城动手的。
　　大军缓缓前行，突然，紫停下脚步，紫眸之中闪过一道惊讶的光芒，紧接着，他的身体瞬间颤抖了一下，一个趔趄，险些摔倒在地。


第二百五十三章 琴帝VS雷神（三）
　　突然的变化吓了几大神兽一跳，紫晶比蒙是什么实力，怎么可能会突然要摔倒呢？赶忙围上前。
　　桑托斯关切地问道：“紫，你没事吧？”
　　紫没有吭声，眼中光芒吞吐不定，双拳骤然紧握，全身上下紫光流转，喃喃的自言自语道：“音竹，音竹，……”
　　明皱了皱眉，道：“紫，难道是音竹出事了？”
　　紫缓缓点头，全身上下的紫光开始变得越来越强盛，同时沉声向几位神兽道：“我不在的时候，暂时由大哥统帅军团，你们在原地等我。音竹，为什么，为什么在危险的时候不召唤我？”
　　一边说着，庞大的紫晶巨剑已经出现在他双手之中，晶莹的紫光瞬间爆发，伴随着一声暴喝，紫双手握剑，将那紫晶巨剑高高举起骤然下斩。
　　空气撕裂的爆鸣声响彻大地，神兽们同时看到恐怖的一幕，在紫瞬间爆发出的巅峰能量面前，一个黑色的缝隙骤然被他劈斩而出，凭借着恐怖的实力，他竟然就那么将空间撕裂。
　　和紫在一起时间最长的明和格拉西斯明白，一定是叶音竹出了什么事，但却并没有召唤紫，紫是要凭借自己的力量撕裂虚空，以他和叶音竹的灵魂牵引为坐标，强行传送到叶音竹身边去。
　　尽管这么做是一件十分危险的事，但对于紫这样的实力来说，也并不是太困难。
　　眼看着空间已经撕裂，紫立刻迈出右腿，就要跨跃虚空而去，但是，当他的大腿刚要进入那虚无空间的时候，却突然停了下来。脸色也骤然变得极度难看。
　　“音竹，你究竟在做什么？为什么屏蔽我和你的灵魂联系。”
　　是的，就在紫准备将自己强行传送到叶音竹身边的时候，他突然失去了和叶音竹地灵魂感应，在没有坐标的情况下，就算他实力再强十倍，也不可能立刻出现在叶音竹身边。
　　叶音竹在做什么，只有他自己才知道。
　　直径三米。呈现波浪纹扭曲的最后雷电骤然轰击在他那已经覆盖上一层焦炭的身体上。庞大的能量波动剧烈的扭曲着，方圆千米内的大地已经变成了一片焦黑，一个深达百米的巨坑直接出现在地面上，却没有任何尘土飞扬地情况出现。雷电的破坏能量实在太强了，地面被轰击之后，泥土和岩石都直接化为虚无消失。
　　古蒂眼中再没有得意之色，反而有些落寞，一个强大的敌人终于被毁灭了。但是，也让他见识到了人类的潜力是何等恐怖。
　　深吸口气，古蒂眼中神光渐渐放松，他甚至没有仔细去看城下的情况，一个绝世强者都有自己的尊严。他不想看到那实力在自己之上的对手真的变成焦炭地样子。
　　就在古蒂准备用雷神之锤的力量驱散要塞上空乌云的时候，突然，乌云毫无预兆的裂开了一道缝隙，一道浓郁如奶的乳白色光芒从天而降。甚至还带着淡淡地香气。在这阴暗的天色下，这道光芒来的异常突然，却又异常明显。
　　兽人愣住了，另一边的琴城战士们也陷入了呆滞之中。那道乳白色光芒落入的地方，正是那百米深坑之中。
　　法蓝。
　　七位塔主在三千名魔法师的围拢下正在不断吟唱着低沉的咒语，一圈圈魔法元素不断注入到眼前的虚无之中。
　　突然，那绚丽的魔法七芒星中端坐的七位塔主在同一时间停止了吟唱，也在同一时间睁开了他们的双眼。
　　光明塔主奥布莱恩惊疑不定地站起身。转向北方，深吸口气，淡淡地道：“你们感受到了么？”
　　其余六位塔主同时点了点头，土塔塔主威尔肯斯沉声道：“来自北方。”
　　斯隆眼中流露出惊疑不定的神色，“这种力量竟然真的存在？”
　　奥布莱恩点了点头，道：“看来是真的。斯隆，你应该了解的更清楚，菲尔杰克逊大师曾经说过。只有两次突破魔武极壁。进入白级，才是真正的次神级。”
　　斯隆缓缓低下头。掩饰着自己眼中复杂的神色，自言自语道：“能够突破神级的次神级，才是真正地次神级。”
　　风塔之主德文凯西沉声道：“那气息来自北方，北方最强大地战士应该是兽人族雷神部落的酋长古蒂。难道是他达到了这样地境界么？”
　　水塔之主西拉斯道：“不无可能。尽管古蒂本身并没有修炼魔法，但是，我的老师在雷神之锤要塞下构建的魔法阵足以帮助他将雷神之锤的雷元素之力发挥到超越紫级九阶的实力。或许，这是一种未知的变异。”
　　魂塔塔主麦克米兰道：“如果是这样的话，或许我们感受到的并不是真正突破的气息，只是那古蒂在突破到次神级时因为有雷神之锤在身边产生的能量变异。如果魔武双修次神级是那么容易突破的，我们又何苦单一修炼？”
　　没有人比他们七人更清楚魔武双修的艰难。那是必须要魔法与武技完全对等的提升和突破。比单一紫级九阶突破到次神级至少要困难十倍以上。甚至不亚于次神级九阶突破到神级的程度。
　　上一代暗塔塔主菲尔杰克逊是法蓝有史以来最出色的天才，是为数极少能够达到次神级九阶巅峰魔法强者，他通过自己的实践和预测，在法蓝的法典中留下了重要的一页。
　　菲尔杰克逊称，如果有人能够魔武均衡双修到自己巅峰后突破瓶颈进入次神级，很有可能在达到次神级九阶后不需要再冲击次神级的瓶颈，只要拥有足够的时间，几乎可以肯定成神。同时，在进入次神级之后，修炼不论是斗气还是魔法中的任何一种，都会双向提升。而且只要突破瓶颈，就直接是次神级二阶的实力。在次神级的修炼中，远高于普通人。
　　在菲尔杰克逊提出这个可能之后，在场的法蓝七位塔主几乎都曾经尝试过魔武双修，但是，他们很快就发现了其中的艰难。法蓝之中，虽然魔法元素要比外界丰富的多，但修炼斗气却并没有任何加成的可能。所以这里才是魔法师的圣地。
　　这也是为什么法蓝能够始终拥有七位次神级的魔法师，却很少出现次神级武者的原因。
　　当两种能力同时修炼，魔法实力飞速提升的同时，斗气却只能缓慢上升，那种感觉是极难忍受的。更是极其痛苦的。就算是作为菲尔杰克逊的嫡传弟子斯隆，也在自己的武技达到蓝级之后，放弃了修炼，专修魔法。
　　法蓝七塔现任塔主们曾经仔细计算过，如果他们一直按照菲尔杰克逊所说的方法修炼，或许有可能会在有生之年达到魔武双修紫级九阶，却决不可能突破那相当于单属性次神级十倍的瓶颈。
　　与其如此，他们更愿意让自己早些强大起来，进入次神级境界后增加寿命，再凭借努力的修炼争取学习菲尔杰克逊那样去全力冲击最后的次神级巅峰。
　　听了魂塔塔主的话，光明塔主奥布莱恩深以为然的点了点头，道：“麦克米兰说的对，魔武极壁又岂是那么容易突破的。十倍于普通的魔武极壁更是几乎没有突破的可能。那只是在理想状态下才会存在的。尽管我不该怀疑菲尔杰克逊大师的预测，但这毕竟是只有理论，却无人能够完成的壮举。”
　　“不，你们错了。”斯隆低着头，他声音中的情绪波动几乎难以掩饰。
　　其余六位塔主的目光都集中在斯隆身上，等待着他说下去，毕竟，斯隆才是菲尔杰克逊的嫡传弟子，对于菲尔杰克逊提出的魔武双修次神级理论也最为熟悉。
　　斯隆道：“大陆北方，并不是只有古蒂一个强者，你们难道忘了那个人吗？那个正在影响我们计划的人。”
　　奥布莱恩愣了一下，“你说的是谁？”
　　斯隆犹豫了一下，但他还是说了出来，“琴城领主，叶音竹。”
　　六位塔主脸上都流露出一丝惊讶，但他们也顿时恍然过来，奥布莱恩道：“就是那个在七国七龙排位战中，带领米兰帝国战士获得最后胜利，战胜了苏拉的叶音竹？”
　　斯隆点了点头，道：“就是他。你们不要忘记，他已经突破了魔武双修的第一道障碍，突破了第一道魔武极壁。在这个年轻人身上，已经有着太多奇迹发生。”
　　火塔之主桑德斯道：“那这么说，斯隆你是认为真的有人达到了当初菲尔杰克逊大师所说的境界了。”
　　“很有可能。”
　　斯隆尽量隐藏着自己心中的情绪波动，他清晰地记得，就在自己上次前往蓝迪亚斯寻找苏拉的时候，与叶音竹那一战，叶音竹的实力就已经达到了魔武双修的紫级顶端。而且，他还承受了菲尔杰克逊老师灵魂之火的煅烧，凭借着超神器，直接发挥出可以和自己抗衡的实力。就算菲尔杰克逊老师的力量无法帮助他直接突破到次神级，但是，却有可能令他突破的过程变得容易。琴城就在大陆北方，他几乎可以肯定，刚才感受到的突破能量，就是来自于那神奇的青年。


第二百五十四章 百雷突破，魔武极壁次神级（一）
　　直到今天，斯隆的实力依旧没有从上一战中完全恢复过来，这突如其来的变化，更是令他心中充满了强烈的危机感。
　　奥布莱恩沉声道：“斯隆，上次你说过，苏拉就是被那琴城的人劫走的。”
　　斯隆颔首道：“是的，就是这个叶音竹。看来，我们已经不能等到一年的时间了。这个叶音竹的实力提升速度匪夷所思，如果这次突破的真是他，我们必须要趁着他还没有强大起来之前，将他彻底毁灭。”
　　奥布莱恩轻轻地摇了摇头，道：“可惜了这样的人才，如果他不是出身于东龙，或许能够为我们所用，要是在法蓝真的出现一位像当初神龙那样的真神级强者，我们也不需要这样辛苦了。这封印也可以维持。”
　　斯隆断然道：“那是不可能的。东龙八宗与我们的仇恨难道你们还不明白么？”
　　魂塔塔主麦克米兰道：“在这个世界上没有绝对的敌人，也没有绝对的朋友。我们所做的都是为了大陆各族生物着想，如果那些东龙人有理智，也会遵从他们先辈龙神的遗志。合则两利。”
　　其他几位塔主也点了点头，显然是较为认同麦克米兰的话。
　　斯隆微怒道：“你这是要养虎为患，你忘了东龙帝国是如何亡国的，那些东龙人可忘不了。要是真让那小子成了真神级的高手，第一个倒霉的就是我们，更不用说维持封印了。”
　　麦克米兰还想再说什么，却被奥布莱恩抬手阻止了，“我也认同斯隆的话，法蓝是根本，这件事就按照斯隆的意思吧。斯隆。你派法蓝骑士去侦察一下，如果真的是那琴城领主提升到了魔武双修次神级，那么，我们就准备向琴城动手。”
　　法蓝七塔以奥布莱恩实力最强，为七塔之首，还有一个仅次于他的斯隆支持同样的意见，其他五位塔主虽然有些迟疑，但也并没有再多说。只有坐在奥布莱恩身边的麦克米兰隐约看到这位光明塔主眼中闪烁出一种特殊的光芒。
　　乳白色的光柱给人的是亲切而和谐的感觉，柔和的光芒闪耀在天地之间，甚至没有任何冲击式的能量波动出现。带着淡淡地异乡悄然而落，如果不是它的光芒过于耀眼，简直可以被忽略。
　　惊恐的感觉几乎在第一时间出现在古蒂心中，眼看着那乳白色光芒落在深坑之内，他立刻意识到，那个在自己引动天雷最强一击应该被毁灭的琴帝恐怕并没有死。甚至还可能出现了什么特殊的变化。
　　古蒂不愧是雷神部落的酋长，短暂的呆滞后，他立刻反应过来，几乎是第一时间挥动了手中的雷神之锤，雷鸣再想。一道闪电朝着那乳白色光柱轰击而去。
　　奇异地一幕出现了，那看上去没有丝毫能量波动的乳白色光柱却仿佛能够吸取天地间一切力量般，轻松的吞噬了古蒂发出的雷击，同时。异变也在这一时刻产生。
　　空中原本浓郁阴沉的乌云毫无预兆地剧烈搅动起来，一道道比先前古蒂全力引发时更加明亮的闪电不断在乌云中闪亮，伴随着闷雷之声轰鸣，一道道粗大蜿蜒的雷光开始剧烈的朝那乳白色地光柱集体攒射而去。
　　连古蒂都不禁惊呆了，这并不是他引动的天雷之力，而是那天地元气凝聚的天雷之中自行产生的结果。
　　他根本不知道为什么会有这样的情况出现，难道，难道那从天而降的乳白色光芒竟然是神迹不成？
　　每一次雷电闪烁。都至少有上百道雷光同时轰入那乳白色的光芒之中，那乳白色的光芒却展现出了令所有人骇然地实力，在百雷轰击之下，它只是出现了一层水波般荡漾的波动，却很快就将那些雷光完全吸入其中，甚至连元素风暴都没有引起。
　　天雷所拥有的威力和能量，也似乎在那乳白色光柱中完全消融一般。
　　那乳白色的光芒实在太浓郁了，浓郁到它落入深坑之中。已经完全掩盖了那不知是活着还是已经变成了焦炭的叶音竹。
　　连天空中的落雷都无法打断那乳白色光柱。双方数十万大军间隔光柱对视，却彼此谁也没有办法。他们都在等待。等待着一个真相的出现。
　　乌云依旧是那么浓厚，雷电的轰鸣声此起彼伏，一道道落雷变得越发粗大，仿佛天地间所有地雷力都集中在了此处，它们近乎疯狂地轰击着那道看上去没有丝毫强度的乳白色光柱，可却只是令那乳白色地光柱波纹增加几分而已。
　　突然，在一次百雷齐鸣之中，那乳白色的光柱发生了变化，原本乳白色的光芒突然变成了透明的，被它照亮的空间骤然黯淡下来。
　　距离远的，或许会认为那乳白色的光芒消失了，但站在雷神之锤要塞城头上的古蒂却完全是另一种感觉。
　　那白色光柱并没有消失，而是成为了另外一种形态，这光，竟然像是进化了。
　　古蒂清晰地看到，那道乳白色光柱完全变成了透明的，如果不是它在如同水波一般荡漾，带起一连串波纹涟漪，恐怕谁也无法看到它的存在。
　　可是，这种甚至还不如空气能量波动强烈的光芒却变得更加深邃，让人看不透的深邃。
　　它也并不是完全透明的，其中还带着一点淡淡的光，虽然并不强烈，可这种光芒却极为通透，仿佛本身就拥有着无限的穿透力一般。
　　光柱的颜色突然变化，至少带给古蒂一个好处，那就是他再次能够看到深坑中的情况了，在那被落雷轰出的深坑中，一个漆黑的身影正在缓缓上升，就在那带着无数波纹，透明的光柱中上升着。
　　“他，是他……”古蒂当然知道，这被天雷轰击的变成焦黑的就是叶音竹，他的肉体依旧是完整的，尽管婉娩覆盖了一层焦炭，但只要没有在天雷中崩溃，就证明他的身体还保持着完整。
　　叶音竹死了么？
　　他当然没死，尽管雷神之锤引动的天雷强悍，但以他的实力，就算无法硬扛也绝对能够退走，但是，他并没有那样做，而是选择了看上去最愚蠢的办法。
　　叶音竹从来都不是一个愚蠢的人，正相反，他很聪明，尽管曾经过于单纯，可经历了这么多的磨练，建立了独一无二的琴城，身为琴帝的他，又怎么可能是一个完全单纯的人。
　　就在古蒂高举雷神之锤，引动天地浩然雷力向他施压的时候，准备出手的叶音竹突然产生出一种特殊的感觉，那就是进化的预感。
　　进入紫级九阶也有一段时间了，尤其是在菲尔杰克逊的灵魂之火煅烧之后，叶音竹已经达到了九级巅峰的实力，可是，越是达到紫级的巅峰，他就越能感受到自己将要面对的瓶颈是何等困难。
　　每天都在努力修炼，努力地去寻找着突破的机会，身上的每一件神器，甚至是超神器，他都曾经借用过力量，甚至曾经试图用超神器枯木龙吟琴的琴音来震开自己面临的平静，让能量得到升华。
　　但是，他都失败了，尽管他能感觉到菲尔杰克逊的灵魂之火帮他将那个平静煅烧的薄弱了一些，可那却依旧不是凭借他自身力量所能冲击的。
　　可就在古蒂引动天雷向他发动威压的时候，叶音竹突然发现，自己的魔武极壁平静突然略微颤动了一下。
　　如果叶音竹的视觉和味觉还没有失去，他绝不会有现在这么敏锐的感应。
　　失去视觉之后，为了让自己和普通人没有任何区别，叶音竹几乎每天都要凭借天人合一的能力去感受外界的一切，这也就造成了他的感觉要比普通人灵敏的太多了，和他自己以前相比也有了大幅度的提升，所以，尽管那颤动的频率极小，可却依旧被他敏锐的感觉捕捉。
　　思考的时间不长，他是来找古蒂决斗的，古蒂当然不会等待他去思考问题，在极短的时间内，叶音竹已经做出了一个大胆的决定，就像他当年成名之战，在还是科尼亚城的琴城弹奏那一曲爆龙曲，用己方驯龙歼灭敌人时一样的大胆。
　　一个人的性格是天生就已经决定的，就算会受到后天因素的影响，但本质却很难改变，叶音竹一向不是个墨守成规的人，就像他在战场上更愿意使用奇兵。
　　魔武极壁的颤抖告诉了他一个可能，那就是天地浩然雷力或许会对他突破这最后的瓶颈有所帮助。


第二百五十四章 百雷突破，魔武极壁次神级（二）
　　古蒂第一道落雷很快从要塞城头劈下，叶音竹用一种特殊的方法将那道天雷引开，但在引开的同时，也用自己的身体小心的吸引了一些天雷之力进入身体，他虽然不怕冒险，但却绝不会无谓的送死。
　　正如他所预料的那样，当他将雷元素小心的摄入自己体内后，那充满破坏性的魔法元素立刻在他的体内肆虐起来，但元素能量毕竟不强，在他的引导下，直接冲向了魔武极壁。
　　魔武极壁直接处于雷元素面前，抖动的幅度顿时比先前只是承受威压要更强了一点，这是叶音竹以前凭借自身能量去冲击它的时候从来没有感觉到的。他立刻就明白，自己的预感是正确的，这天地浩然雷力，或许正是他冲破瓶颈的关键。
　　有了机会，叶音竹就绝不会放过，他脱掉了可以过滤雷元素和防御己身的神源魔法袍，以体内的超神器枯木龙吟琴为根本，防御住自己最脆弱的心脉，把灵魂烙印也沉浸在琴身之中。开始凭借肉体来承受天雷的轰击。
　　古蒂手中的雷神之锤虽然号称神器中最强的存在，可它毕竟还只是处于神器的范畴，就算它引动了天地雷力，想要破开超神器枯木龙吟还是不可能的。同时，在这个时候，叶音竹为了更好的控制雷元素，已经暗暗将明给他的那柄尖头雷神之锤握在手中，有了这柄同源的雷神之锤作为引导，天上落下的雷电看上去虽然恐怖，但真正给叶音竹身体带来的负荷却并不大。
　　但是，雷电的威力确实恐怖，尽管根本保护严密，但身体上的痛苦还是令叶音竹有种痛不欲生的感觉，他全身痉挛地样子绝不是装出来的。而是真正承受着那种痛苦带来的结果。庞大的攻击力，就算是他也不能不付出一定的代价。
　　在承受着剧烈痛苦的同时，他还要引导那雷元素冲击魔武极壁形成的瓶颈，在这关键时刻，就显现出了他自幼修炼赤子琴心养成的坚韧毅力。
　　每一道强大地雷元素涌入体内，都会成为强横的冲击力，直接冲向魔武极壁。当古蒂发出第一次那凝聚了大量雷力的攻击时，他并不知道。在承受了这次攻击之后，叶音竹也处在一个极为危险的状态。
　　首先，叶音竹将灵魂烙印沉浸在超神器枯木龙吟琴之中，对于肉体的控制已经削弱了很多，更无法发动任何魔法，变得比正常情况下要脆弱的多。
　　其次，叶音竹在那道落雷轰击之下，已经进入了一种特殊的状态。他所能做的，只是凭借身上携带地雷神之锤去引动雷力，他的灵魂烙印被庞大的雷元素封在超神器枯木龙吟琴之中，无法脱离。
　　超神器枯木龙吟琴感受到雷元素的入侵，自然会尽可能的保护住自己所在地心脏位置。所以，与其说是雷元素封住了叶音竹对自身的控制，到不如说是他作茧自缚。幸好他的意识还有一部份留在尖头雷神之锤中，否则的话。恐怕他连雷元素引导地可能都不会存在。
　　雷元素的破坏力确实恐怖，叶音竹的经脉何等坚韧，还有紫级九阶巅峰的斗气保护身体，但在这种情况下承受雷元素的冲击还是给他的肉体带来了灾难性的破坏。
　　随着雷元素越来越多，在那强大的破坏性面前，叶音竹地斗气已经渐渐无法起作用了，而他的经脉也渐渐被雷元素焚化，肉体不断的遭受着破坏。只有骨骼坚韧，又有雷神之锤去引导那些雷元素，才没有被彻底毁灭。
　　叶音竹付出的代价虽然是巨大的，但是，他的选择却是正确的。雷元素所具有的破坏性在冲击魔武极壁瓶颈地过程中起到了巨大地作用，每一次冲击，都会令魔武极壁放松几分，甚至已经开始出现了一道道裂痕。而叶音竹本身的斗气和魔法力。也都在没有自身灵魂地控制下被这些充满破坏力的雷元素所带动，向魔武极壁发出了一波又一波的冲击。
　　雷元素无疑是最为霸道的魔法元素。面对魔武极壁的抵御，根本不需要叶音竹去仔细控制，元素本能的破坏性就令它们不断地向那魔武极壁发动着冲击。
　　裂痕一点一滴地增加着，肉体一点一滴的破坏着，两种截然不同的情况同时出现在叶音竹一个人身上，而在这个时候，连他自己也已经无法控制。超神器枯木龙吟琴或许可以保住他的生命和灵魂，但是，如果在雷元素将他的肉体彻底毁灭的时候他还没有冲破魔武极壁的关口，那么，他的肉体就会被毁灭，至于相反的情况会如何，连他自己也不知道。
　　叶音竹在古蒂开始一道接一道发动疯狂冲击的时候就已经后悔了，他的后悔并不是因为自己的生命，而是为了琴城，为了自己的家人、深爱的妻子。他的灵魂达到了现在这样的程度几乎可以说是不灭的，可是，他不想看到家人伤心。
　　没有时间去感受周围发生的一切，叶音竹知道，现在自己什么也做不了。竟然只能是听天由命。
　　他这个大胆的决定前面一切都是对的，唯一被忽略的，就是超神器枯木龙吟琴的自我保护。就算是琴魂神圣巨龙诺克希，也无法强行开启它保护的效果，除非古蒂的落雷间隔时间足够让它放松下来才有可能。
　　终于，叶音竹等到了那个机会，古蒂并不是钢铁铸造的，他也会有疲倦的时候，就在古蒂最后一次蓄力的过程中，叶音竹也终于从超神器的封闭中冲了出来，但是，在那个时候，他的肉体已经完全麻木了，体内的斗气和魔法力都在冲击的过程中消耗的七七八八。叶音竹能做的，就是将自己的灵魂之力完全转移到魔武极壁形成的瓶颈面前，将自己的灵魂之力完全遍布在那已经出现的无数裂痕之间。
　　这是菲尔杰克逊教导他的方法，就算他的灵魂已经挣脱出来，他也没有了退路，只有冲破瓶颈，才有机会获得新生。
　　最后一道落雷，古蒂全力的一道落雷，直径三米，凝聚了天空中巨大雷元素的轰击终于降临在了叶音竹身上。在那一瞬间，他体内的经脉、肌肉、骨骼几乎完全被碳化，但也在那一瞬间，叶音竹身上的雷神之锤诱导这那庞大的雷力在叶音竹体内强行开辟了一条通道，重重的轰击在了那布满裂痕和叶音竹灵魂之力的魔武极壁瓶颈之上。
　　叶音竹的最后的感觉，他仿佛被什么同喜撞穿了一般，整个人突然变得通透了，紧接着，他就失去了所有意识。
　　水波般扭曲的淡淡光芒中，那焦炭的身体缓缓上升发生着细微的变化。一丝丝焦炭开始从他身体表面逐渐剥离，焦炭只要一从他身体剥落，立刻就会消失在光芒之中，最外层的焦炭很快就消失不见。
　　清脆的噼啪声从那具身体上散发，突然，一块大些的焦炭剥落，一丝乳白色的光芒从其中射出，再次照亮了天空。紧接着，随着焦炭剥落的速度越来越快，乳白色光芒的数量也变得越来越多，那乳白色的光芒竟然能够从水波光柱中射出。
　　伴随着光芒的增多，那死寂的身体缓慢的动了起来，原本垂在身体两边的双臂缓缓抬起，仿佛受到了什么力量牵引似的，虽然此时他身体的大部分还在焦炭的包裹之中，但如果近距离观察的话就能发现，那些炭黑色上已经多了一些细密的裂纹。
　　终于，当他的双臂抬到与肩膀齐平的位置时，全身骤然一震，宛如金属碰撞一般的嗡鸣犹如剧烈的冲击波一般四散纷飞。那所有剩余的炭黑色也化为无数黑色粉末同时剥离。
　　在这一刻，他那身体无疑成为了米兰帝国圣光城与雷神之锤要塞之间的焦点，就算是在更远的圣光城，也能看到那夺目的乳白色光泽。
　　圣光，或许那才是真正的神圣之光，那漂浮在半空之中的身体看上去是如此的特殊。
　　那是一具完全呈现为乳白色的身体，尽管是赤身裸体，但却没有给人任何不舒服的感觉。就像是身上覆盖着一层厚厚的牛奶，完美的轮廓，坚实的双肩，厚重的胸膛，每一块肌肉都不是特别的夸张，却拥有着极度和谐的感觉。仿佛他本身已经成为了天地的一部份，甚至是天地之间的中心，强烈的光芒代替了太阳在空中照耀。
　　一声清啸从他口中发出，伴随着啸声的蔓延，乳白色光芒宛如骤然爆发一般瞬间弥漫。当那强光接触到空中的乌云时，就像白雪遇到了烈火一般迅速消融。
　　太阳的光芒重见天日，但在这时候，就算是太阳也无法与那具身体散发的光芒争辉。


第二百五十四章 百雷突破，魔武极壁次神级（三）
　　白光释放，足足持续了三十息的时间才渐渐收敛，从天到地的水波光柱并没有消失，当那浓郁的乳白色光芒从外回收，重新融入那具身体的时候，奇异的一幕出现了，原本在雷电之中消失的黑发悄然生出，一直垂下到腰际才停止生长，下一刻，十分突兀的，乳白色光芒同时收敛，向他身体内部收敛，光芒消失之处，他的身体竟然也开始变得透明起来，就像那波纹光柱一般。
　　白光凝聚，最后只汇聚在两个点，眉心之间与心脏。并且在渐渐的消失，而他的身体已经完全与那光柱融为一体，透明的彻底消失不见。
　　这是什么？无数问号出现在每个人心中，在先前那乳白色光芒笼罩之中，就算是敌对的古蒂都获益匪浅，大量消耗的能量竟然恢复了几分。
　　意识如同泉涌一般喷发而出，前一瞬间还是无尽的黑暗，下一瞬间已经变成了通透的光明。失去意识前的所有痛苦已经完全消失，叶音竹清晰的发现，自己甚至能够感受到体内每一个细胞的变化，每一点能量元素都如同手脚一般可以轻易调动，做出任何复杂的变化。
　　眼睛依旧看不见，但原本只是凭借感觉去感应的天人合一却似乎真的代替了眼睛，在一片白茫茫的世界中，外界的一切都变成了立体的存在。整个人体都像水一般荡漾，身体每一处地方似乎都是由能量组成的。魔武极壁已经完全消失。
　　他也曾经在闪雷和九针激神大法的帮助下进入过次神级的境界，那时的感觉虽然强大，单核现在却完全不同，体内圆融通透的能量似乎已经失去了颜色的概念，并没有次神级地白，而是透明。水蕴荡漾。
　　从天到地的光柱开始收缩，先收缩成一道直线，再从天地两端向中间集中，当它完全凝聚成一个光点的时候，一个完美的人体骤然从那一点光芒的渲染中出现，正是全身赤裸的叶音竹。
　　他还是那么英俊，完美协调的身材，及腰的黑色长发静静下垂。随风向身后微微地飘散着，胸前正中，一团淡淡的白光缓缓释放，尽管他的视觉并没有恢复，但那失去视觉的双眼之中竟然重新出现了神采。就像当初刚刚离开碧空海时那种澄澈透明的神采。变化最明显的是皮肤，尽管还是健康的古铜色，但在皮肤表面像是镀了一层秞般莹润，散发着淡金色的光泽。
　　一丝淡淡地微笑出现在叶音竹嘴角处。“古蒂，谢谢你。”他的声音也随着身体的变化而产生了微妙的改变，比原本的清越低沉了几分，充满磁性。
　　仰头向天，在寒冷地天气中感受阳光带来的温暖。叶音竹的心中浮现出那一团黑色的灵魂。
　　菲尔杰克逊老师，您知道么？我达到了，我终于达到了您所期望地境界。魔武极壁次神级。
　　瞬间的明悟已经让他清晰的把握住身体的变化，再无魔法和斗气之分。有的只是融合后的力量。就在他完成突破进化的瞬间，叶音竹仿佛感觉到南方有一个声音在呼唤自己，那个声音很轻微，但却充满了威严和亲切，就像当初在法蓝感受到菲尔杰克逊从地底发来的呼唤一般，但是，这威严而慈祥呼唤着他地主人，却似乎比菲尔杰克逊还要强大。
　　随手一挥间。之前被他脱下的神源魔法袍从地面飘起，笼罩在他完美的身材上，长发自行从魔法袍中挣脱而出，黑发白衣，尽显一代天骄的风采。
　　古蒂的心和他身体受到白光刺激而产生的暖意截然相反，应是灼热的心脏一片冰凉。不知道为什么，眼前这个人类的变化令他直接联想到了雷神部落地衰败。难道，这就是上天注定地么？
　　……
　　极北荒原。
　　一声惊喜的咆哮直冲天际。浓郁地紫光骤然升腾。不再是圆融的光柱，而是点点紫星。紫那庞大的身体不受控制的恢复成本体。
　　他那突然爆发的吼叫声令正在急速向南行军的紫晶军团骤然停了下来，无尽的威压就连神兽们也无法抵抗，冰森出来的魔兽和比蒙巨兽们更是跪伏在地，紫晶的威严压制着他们的身体只有颤抖。
　　紫晶巨剑，毫无预兆的出现在半空之中，脱离了紫的控制，高悬在他头顶上方，剑尖向下，紧接着，奇异的一幕发生了，一滴滴紫色液体从紫晶巨剑上滴落而下，落在紫的头顶飘然融入。
　　紫晶巨剑突然而下，直奔紫的身体插下，就在所有神兽惊呼着想要救援的时候，那庞大的紫晶巨剑却像是变成了液体一般，并没有破坏紫的身体，而是变成了一团柔和的紫液将他的身体完全包裹在内。
　　龙狮呆呆地看着眼前的紫，“他，他这是……”
　　平时强悍的格拉西斯在这时表现出他自傲这支军队中仅次于紫实力的威严，“这是进化，紫老大要进化了。天啊，我真是嫉妒他。难道，是琴帝大人又进化所引起的连锁反应么？快，保护紫老大，全军停止前进，把他围起来。”
　　神兽的每一次进化都是极其困难的，尤其是进入到次神级境界之后，每提升一阶，实力都是质的变化，再加上紫晶比蒙本身的实力本就恐怖，进化对于他来说更是难上加难。没有不断的努力和特殊的机遇，就算百年不升一阶也是正常的。
　　可紫从进入次神级到现在，还不到一年的时间就再次提升，除了叶音竹的关系，格拉西斯根本想不到其他可能。就算他已经对紫心悦诚服，此时心中也不禁有些嫉妒，为什么，为什么我就没有同等本命契约这样的能力呢？琴帝大人啊，你果然是紫帝的福星，难怪紫老大在感受到你遇到危险的时候，甚至毫不犹豫的放弃争霸极北荒原也要急行军赶去雷神之锤要塞救你。你们的关系是亲情与友情的融合才对。
　　紫晶大军在格拉西斯的命令下飞快的行动起来，但是，连格拉西斯也没有想到的事情发生了，紫的进化竟然在短短数息时间内已经完成。
　　叮，一声脆响出现，紧接着，紫的身体骤然收缩，下一刻，无数星光从他身上挥洒而出，汇聚成一条由紫星组成的璀璨长河冲天而起，紫的身体由原本的十米高度骤然下降两米，变成了只有八米，原本通透的紫晶本体消失了，竟然变成了扩大的人体一般，古铜色的皮肤完全和人类一样，紫眸、紫发依旧，身上的气息似乎也不像原本那么凌厉了，皮肤表面浮现着一层淡金的光芒。
　　抬起头，紫仰望着空中那紫星组成的璀璨长河，口中发出一声长啸，身体腾空而起，冲入紫色长河之中与其融为一体。
　　无数紫色星光惊天而起，带着绚丽的星辰尾焰绕空一周，刹那间，星光收敛，瞬间融合成一柄长约两米的剑，剑柄处呈现为星状，修长的剑身宽约七寸，完美的流线型一直延伸到剑尖处，古朴的剑身上极其通透，在那近乎透明的剑身之内，一共九颗暗紫色的星状纹路闪耀着瑰丽光彩。
　　紫晶化剑，乃是紫晶比蒙进入次神级的标志，当初叶音竹在龙域之中遇到的神圣巨龙诺克希，就是面对化剑的紫晶比蒙全力一击下肉体被灭，两败俱伤。而紫此时所化的剑却和紫晶比蒙本身化剑所不同，在当初菲尔杰克逊的灵魂之火煅烧之后，他的能量融合的更为圆融。
　　夺目的紫晶九星，就像九颗小太阳一般在剑身上闪耀，与第一次化为这紫晶九星剑时相比，这一次，那九颗紫星完全变成了透明，一道紫线从剑尖一直贯穿到剑柄。
　　长剑惊天，以紫晶比蒙为体，以紫的灵魂为魂，真正的超神器极攻之剑也随着紫的进化而进化。
　　长剑绕天一周飘然而下，当它落在地面时，那极限的锋锐就连格拉西斯也不禁下意识的跌退几步，不敢与其有半分接触。
　　紫光放大，紫重新出现在众神兽面前，只是紫晶巨剑已经消失了，这一次的进化，让他真正和紫晶巨剑融为一体，再无分彼此。
　　“恭喜紫帝大人。”


第二百五十五章 你的雷神之锤是母的（一）
　　魔兽们除了惊恐之外更多的是赞叹，紫是他们的领袖，最强大的神兽，他的进化，对于这些魔兽来说，除了带来更大的威压之外，也令他们的忠诚同时加深。
　　格拉西斯羡慕地看着紫，道：“恭喜你，紫老大，进入了次神级二阶。”在几大神兽之中，论位阶的话，原本是他和明最强，经过当初菲尔杰克逊灵魂的煅烧，终于突破多年瓶颈，进入白级二阶，紫在这么短时间内追上位阶，他不羡慕才怪。
　　紫看了格拉西斯一眼，他的目光显得有些怪异，“不是二阶，是三阶。”
　　“什么？”这一次，连山岭巨人明都不禁与格拉西斯同时惊呼出声。
　　其他几位神兽都是刚刚进入次神级不久，对于次神级提升的困难还没有太大的认识，但格拉西斯和明在次神级一阶保持了多少年？对于再次提升的困难他们再清楚不过，而紫竟然告诉他们，就在刚才这短时间的进化之中，提升的竟然不是一阶，而是直接两阶，这已经完全超越了他们的认知。什么时候次神级实力提升变得这么容易了？
　　紫看着两大神兽古怪的目光，苦笑道：“别问我，我也不知道是怎么回事，但我可以肯定的是，这是音竹带给我的惊喜。他终于进入了次神级境界，而且应该是与众不同的次神级。我甚至能够感觉到他灵魂深处的喜悦与进化后特殊能量的细微波动。看来，用不了多久，恐怕我们琴城就真的能够拥有与法蓝对抗的实力了。”
　　几大神兽同时呆滞了片刻，再次听到叶音竹这个名字，龙狮心头不禁微微一颤，那个拥有神圣巨龙气息的男人，和自己的紫帝大人竟然是同等本命契约地关系。而且，从紫帝大人对他的尊重来看，这个契约之中受益更大的反而是身为紫晶比蒙的紫，而不是那个人类。那个人类究竟有什么样的魅力和天赋，居然能够做到这一点？
　　紫刚毅的面庞上难得的流露出一丝温和的笑意，他并不是因为自己实力提升而高兴，而是因为叶音竹地平安。能够引起自己进化，叶音竹自身无疑也进化了。在这样的情况下，他的安全的当然不会有问题。难怪之前他会强行切断与自己的灵魂联系，原来是在冲击瓶颈。
　　其实，紫又哪里知道，叶音竹并不是故意切断和他的联系，而是因为灵魂被超神器枯木龙吟琴强行封印在琴身之内，那超神器的气息把他们之间的灵魂联系暂时阻隔。
　　“暂缓行军，全军修整。按照原本计划行动。”既然叶音竹地安全已经没有问题，那么，他的原计划自然不需要再更改了。
　　深吸口气，古蒂勉强让自己的表情中不出现惊恐的神色，看着漂浮在要塞城头对面空中的叶音竹。手中雷神之锤横在胸前。脑海中回想着叶音竹所说地感谢之词，沉声道：“你是在羞辱我么？别忘了，我们的决斗还没有结束。”
　　“羞辱？不。”叶音竹脸上流露着温和的笑容，“我是真的要感谢你。如果没有这天地雷力所蕴含地破坏力，我又怎么可能再做突破，破开了我修炼道路上最难以逾越的瓶颈呢？”
　　今日来到两军阵前向古蒂提出挑战，叶音竹的目的本来就是要羞辱古蒂，凭借自己个人实力的强大打击兽人两大部落的士气，谁知道决斗尚未获得胜利，自己却遇到了千载难逢的机会，并且利用这个机会做出了突破。
　　怒哼一声。古蒂手中雷光一闪，雷神之锤再次向叶音竹挥出，只不过，失去了天地雷力的支持，那一道雷电虽然依旧带着巨大地声势，可却远远无法和之前的天雷相比。
　　叶音竹抬起了自己的右手，面对雷神之锤发动的雷击，他竟然就那么随手抓了上去。更加恐怖的是。那道雷电居然就被他硬生生的握在手中，剧烈的破空雷鸣也在手与雷电接触的一瞬间消失不见。
　　“怎么可能？怎么会这样？”古蒂整个人都变得呆滞了片刻。难道这个人根本就不惧怕雷电么？
　　叶音竹现在确实已经不惧怕雷电，在那疯狂地百道天雷锻造之后，他地身体已经达到了极其强悍的程度，尽管雷神之锤是神器，可是他地身体却已经像是超神器一般，这简单的雷击又怎么可能突破他刚刚融合的魔武之力呢？次神级二阶与紫级九阶对比，根本是两个世界。
　　“不用白费力气了，古蒂，你知道为什么你的雷神之锤对我攻击无效么？”叶音竹的笑容突然变得有些诡异。
　　古蒂几乎是下意识地问道：“为什么？”
　　叶音竹道：“因为，你的雷神之锤是母的。”
　　古蒂一呆，“你，你说什么？”
　　叶音竹重复道：“我说，你的雷神之锤是母的。”
　　古蒂这才明白过来，勃然大怒，“放屁。你才是母的。”
　　叶音竹淡然一笑，道：“事实胜于雄辩，古蒂，你也不用不承认。让我证明给你看。”一边说着，他那抬起的右手并没有收回，光芒一闪，一团蓝紫色的雷电之光顿时出现在他掌握之中，多了一柄同样的锤子，只不过两头尖尖，但从外观样式上来看，却和古蒂手中的雷神之锤极为相似。
　　叶音竹道：“现在你该相信了吧。”
　　古蒂愣了一下，怒吼道：“相信个屁，随便拿出一个东西就说是雷神之锤？”
　　叶音竹冷哼一声，“你不相信是么？那好，我就证明给你看。你刚才劈了我上百道落雷，那好，我也让你品尝一下雷力轰体的味道。”
　　一边说着，他握住尖头雷神之锤的手抬了起来，没有任何颜色的光芒出现，叶音竹身体周围只是涌现出了一层水波，从脚下开始一直向上眼神，注入到那尖头雷神之锤中。
　　顿时，蓝紫色光芒骤然大盛，喀喇一声巨响，叶音竹身体周围的雷元素骤然变得强盛起来，紧接着，他高举尖头雷神之锤沉声大喝，水波急速涌动，一道湛然雷电之光冲天而起，直入半空之中。
　　就像之前古蒂借助雷神之锤要塞内魔法阵引动天地之力一样，刚刚变得明媚的天空骤然阴暗下来，滚滚乌云从四面八方涌至，叶音竹竟然凭借着一己之力，代替了雷神之锤要塞内的魔法阵，发动其了雷神之锤最强大的引动天地浩劫雷力的效果。
　　眼看着空中乌云密布时，古蒂的脸上已经变成了一片死灰，他知道，叶音竹所说的并不是谎言，他手中拿的也是真正的雷神之锤，而且，雷神之锤在他手中，远比在自己手中更加恐怖。
　　没有任何作势和凝聚能量，叶音竹手中尖头雷神之锤瞬间前点，顿时，一道粗大的雷光从天而降，直奔古蒂轰去。
　　古蒂从来都不是坐以待毙的人，他心中多少还有着几分侥幸，在他的认识中，叶音竹毕竟是一名魔法师，而他这雷神之锤要塞还有一个最大的优势，那就是魔法免疫。
　　果然，那道雷电在进入雷神之锤要塞的范围之后顿时被削弱了几分，但是，令古蒂吃惊的是，那庞大的雷力并没有在魔法免疫中消失，依旧轰向了他。
　　狂吼声中，古蒂抬起了手中的圆头雷神之锤，轰然巨响之下，站在古蒂身边的兽人将领们四散纷飞，只有虎王乔科尔还能保持在原地不懂。
　　巨大的雷力轰击之下，令古蒂头上金毛根根竖立，全身冒起一阵带着焦味的淡淡烟气。逆血夺口而出，喷在身前要塞的城头上。在经过雷神之锤要塞魔法免疫和手中雷神之锤的削弱后，他依旧受伤了。
　　这固然和古蒂之前大量消耗有关，但也足以证明叶音竹攻击实力的强横。
　　叶音竹冷然一笑，“还需要我再向你证明什么吗？我说过了，你的雷神之锤是母的。”
　　“不，这不可能。这不可能。你怎么能突破要塞的魔法免疫。”与身体的创伤相比，精神上的打击对于古蒂来说更加恐怖。
　　叶音竹道：“在这个世界上，没有任何东西是绝对的，就像你这雷神之锤要塞的魔法免疫。我早就试验过，雷神之锤要塞内的魔法阵确实效果强大，但是，它的魔法免疫也是有极限的，当攻击力达到次神级的层次，它就只能是削弱魔法攻击，而不是产生免疫的效果。就在刚才，在你那天雷轰击的帮助下，我已经达到了次神级。所以，你这要塞的魔法免疫对我最多也只是削弱，而不是抵消。”


第二百五十五章 你的雷神之锤是母的（二）
　　兽人族的士兵们，看着要塞前的叶音竹，心中的防线正在崩塌，雷神之锤要塞一向是雷神部落，甚至是兽人三大部落最大的凭借，可是，眼前这个男人却打破了他们心中最后的优势。
　　这已经不能用士气低落来形容。
　　叶音竹沉声道：“当初，矮人族铸造出雷神之锤本就是一对，并不是神器，而是一件超神器，只有两柄雷神之锤联合在一起的时候，才能发挥出超神器雷神之锤的效果。而你当初抢走的，只是其中一柄而不是全部。今天，我就要为矮人族讨回公道。交出你那母的雷神之锤，我今日可以免你一死，也可以三月之内不攻击你这雷神之锤要塞，否则，我就让这雷神之锤要塞变成一座死城。”
　　古蒂紧紧地握着手中的圆头雷神之锤，对他来说，这件神器可以说是他身份和实力的象征，他又怎么会愿意交出来呢？口中发出近乎疯狂的怒吼，“来啊，我倒要看看，你怎么将我这拥有百万大军的要塞变成一座死城。”
　　叶音竹没有再开口，面对古蒂这样的人物，行动才能证明一切，实力就是最好的话语。
　　右手一抖，手中尖头雷神之锤骤然升入空中，化为一道蓝紫色电光直冲天际，没入乌云之中。一层层水波围绕着他的身体荡漾开来，如丝如缕一般升入半空之中，与乌云相合。
　　尖头雷神之锤进入乌云，顿时剧烈的搅动起来，无数闪亮的电光在其中盘旋，照耀的雷神之锤要塞忽明忽暗。滚滚雷音令大地为之颤抖，强横的雷力在空中不断凝聚。
　　“雷神之锤本是超神器，没有次神级的实力。根本无法发挥出它真正的力量，现在我让你看看，什么才是真正地天雷发威。”
　　右手轻旋骤然做出前斩的动作，冰冷的声音传遍整个要塞，“天罡指处百雷闪。”
　　轰——，百道闪电照亮天际，甚至比阳光的光芒更加强烈，百道沉雷轰然巨响。庞大的威压几乎令空气为之粉碎，无数蓝紫色的电蛇骤然从天而降，直落雷神之锤要塞城头。
　　禁咒，那是紫级的力量，无视禁咒和无限禁咒，那才是次神级该有的力量。
　　一层蓝蒙蒙地光华从雷神之锤要塞内升起，守护着雷神之锤要塞，正是要塞内那形成魔法免疫的魔法阵所产生的功效。
　　但是。正如叶音竹所说的那样，这要塞内的魔法阵虽然精妙，但它的防御力量毕竟是有限的。
　　当初，法蓝的人制造出这个魔法阵，受到自身力量地约束以及对兽人的留手。怎么也不可能制造出能够抵御次神级力量的法阵，在那剧烈的轰鸣之中，百道落雷同时发威，这雷神之锤要塞又怎么能像叶音竹那样抵御？
　　轰——
　　蓝色光罩在百雷狂闪之中破碎。尽管雷光骤然削弱了几分，但却依旧落在了要塞城头之上。
　　轰鸣、惨叫，土石飞扬。
　　鲜血、生命，随雷而散。
　　漂浮在半空之中的叶音竹，清晰地感觉到数万灵魂同时破体而出，在天雷正气中悲鸣。
　　水波般荡漾的光芒骤然扩散，以那次神级的强大灵魂为引，带着太玄琴心的奇异波动。想救世主一般引导着那些灵魂，宛如海纳百川一般归于一点。
　　百道落雷，没有一记是攻击古蒂地，雷神之锤要塞就算再兼顾，在如此众多的禁咒级别天雷轰击之下，城头上也已经变成了一片废墟，大量的防御工事完全破坏，百米高的城头骤然降低超过十米。就像被无数巨斧开凿了一般。
　　烟尘渐渐消散。古蒂呆呆地看着周围大量的族人消失。城头上原本数万兽人大军存活下来的已经不足十分之一，他那引以为豪号称永不陨落的要塞城墙被削掉十分之一。更令他心如死灰地是，他清晰的感觉到，要塞地下那庞大的魔法阵已经在先前百雷狂闪之中化为乌有。
　　雷神之锤的魔法免疫消失了，失去了这最大的凭借，兽人再也没有对付米兰魔法师的好办法。
　　“你……，你……”看着叶音竹，古蒂的脸色已经变得一片惨白。
　　他怎么也没想到，进化后的叶音竹竟然会变得如此恐怖，恐怖到根本无法抗衡地地步。
　　真正地雷神之锤，这就是雷神之锤真正的威力么？可是，它却并不属于自己。
　　“古蒂，同样地话，我不想再说第三遍。交出雷神之锤，我给你苟延残喘的机会。”叶音竹冰冷的声音对于古蒂来说，就像来自地狱的呼唤。
　　半空中，滚滚乌云之内，闪亮的电光再次耀目，古蒂毫不怀疑，叶音竹可以再次发动那百雷狂闪的恐怖威能。要塞内，全部都是兽人两大部落的军队，他们又能禁受得起多少次这样的禁咒群体轰击呢？
　　兽人族最大的缺点就是没有魔法师，失去了要塞的禁魔领域，只要人类能够抵挡住兽人族的正面冲锋，每天只需要用魔法师向要塞发动攻击，迟早有一天能够攻破要塞的防御，更何况，还有叶音竹这样恐怖的存在。
　　“好，我给你。”古蒂的牙已经咬出血来，但在这个时候，他完全显现出一代枭雄的本质，并没有冲动。
　　“古蒂大哥，不能啊，你把雷神之锤给了他，让他融合了超神器，再次向我们发动攻击，我们更无法抵挡。就算他遵守诺言，对我们来说，也不过是饮鸩止渴而已。”乔科尔一把抓住古蒂的手臂。
　　古蒂看了他一眼，“除了这样，难道你还有什么办法么？就算他要硬抢，难道我还能抵御的住么？”
　　“我……”乔科尔看着古蒂，两大兽王眼中都闪烁着不甘的光芒，但他们也同时知道，面前这个魔神一般的存在已经令他们的势力开始崩溃。
　　圆头雷神之锤化为一道紫光离开了以它命名的兽人第一城市，紫光闪烁，隐没在叶音竹掌握之中。
　　一丝淡淡的微笑出现在叶音竹脸上，他总算完成了一件心事，替矮人族拿回了他们的传族之宝。
　　古蒂又哪里知道，先前发动那一次百雷闪，已经消耗了叶音竹一半的能量。
　　同时释放上百禁咒谈何容易，就算是光明塔主奥布莱恩和暗塔塔主斯隆，也不可能轻易做到。
　　更别说他才刚刚进入次神级，只有次神级二阶的实力。
　　要不是凭借神器雷神之锤，那根本就是不可能做到的，叶音竹也没有再次发动的实力。
　　他是凭借着先前自身被百雷轰击，蕴藏在体内的雷力完全释放，在尖头雷神之锤作为引导的情况下，才释放出了那恐怖的威能。
　　当然，现在的他，已经拥有了两柄雷神之锤，将这件超神器重聚，下一次，凭借超神器的力量能够制造出怎样恐怖的威力，就连叶音竹自己也无法判断了。
　　“古蒂，你知道我为什么不杀你么？”叶音竹将两柄雷神之锤收入自己的须弥神戒之中，问道。
　　古蒂冷冷地看着叶音竹，“请你遵守诺言。”
　　叶音竹道：“我说过的话从来没有反悔过，三个月内，我和我的人绝不会再进攻雷神之锤要塞。我不杀你，是因为我要将你的生命留给兽人族真正的王者。你杀了他全家，毁了他的幸福，这个仇，他会自己来报。洗干净你的脖子，等待着那紫色的莅临吧。”
　　不再去看古蒂难看的脸色，叶音竹凭空飘退，就像一片毫无重量的云，十里距离几乎转瞬既至，回到琴城战士们面前。
　　王者归来，琴城所属，包括死神龙狼骑兵在内，坐骑前腿跪地，暂时单膝跪倒，山崩海啸般的呼喊声传遍两城之间的整个平原。
　　“赞美琴帝，琴帝万岁，赞美琴帝，琴帝万岁，赞美琴帝，琴帝万岁。”
　　在琴城战士心中，他们的琴帝，就像魔法师心目中的法蓝一样。
　　叶音竹的身体一直漂浮到四大步兵军团团长和叶鸿雁面前，下达命令，“计划更改，全军撤退，回圣光城。”
　　今日一战，突破魔武极壁带给叶音竹的绝不是惊喜那么简单，同时他还得到了另一柄雷神之锤，彻底击溃了兽人族的信心。这样的打击对于兽人两大部落来说已经是灾难性的。


第二百五十五章 你的雷神之锤是母的（三）
　　从紫级进化到次神级，他根本就不需要再去带兵骚扰什么。既定的目标只是在一场决战中就已经完成。现在对于叶音竹来说最重要的事情就是静修，体悟自己新提升的实力。他相信，此时雷神部落和战神部落，已经完全失去了去极北荒原剿灭紫的机会，而得到了冰森中近万高级魔兽的支持，再加上八大神兽，紫已经拥有了与兽人两大部落正面对焊的实力，就算再加上一个所罗门部落也没什么可怕的。
　　对于叶音竹来说，他真正的对手并不是极北荒原的兽人，而是那在大陆中央，拥有着至高无上地位的法蓝。
　　圣光城，城门大开，两队龙骑兵从城内狂奔而出燕翅排开，马尔蒂尼与马特拉奇两兄弟步行迎出城外，这兄弟二人的年纪都已经不小了，此时却是红光满面，一脸的喜色。
　　虽然马尔蒂尼不知道叶音竹究竟在雷神之锤要塞做了什么，但雷神之锤要塞上空发生的种种变化却都落在他们眼中，尤其是最后百雷轰城的壮观场面，硬是将庞大无比的雷神之锤要塞凭空削掉了十分之一的高度，数万兽人大军瞬间变成冤魂，这是何等恐怖力量才能达到的？最令马尔蒂尼惊喜的是，雷神之锤要塞最大的凭借，禁魔领域似乎被叶音竹给破除了。
　　没有了禁魔领域的抵挡，圣光城内上千名魔法师就能发挥出恐怖的攻击力，就算面对的兽人数倍于己方也不需要丝毫害怕。
　　“恭迎琴帝大人得胜归来。”龙骑兵们高举龙枪，狂呼三声，马尔蒂尼兄弟亲自迎上前，将叶音竹和琴城战士接入城中。
　　马特拉奇眼中流露着由衷的钦佩，在米兰帝国魔法界，他绝对是前几号人物。虽然不如弗格森、月冥那样的强大魔法师，但也绝对在前五之列，但此时此刻，他却对叶音竹恭敬异常，不但不像长辈对晚辈，反而更像是平辈论教。
　　马尔蒂尼兄弟同时发现，经过先前那一战，叶音竹似乎变得不一样了。究竟是什么地方发生了变化他们也说不清楚，只是觉得这个年轻人变得更加英俊、沉稳，也更加的深不可测。尤其是那双恢复了神采的双眼，更像是已经恢复了视觉似的。
　　“何劳元帅亲自相迎。”叶音竹极为客气的向马尔蒂尼说道。
　　马尔蒂尼正色道：“音竹，你是我们人类的英雄，别说是我，恐怕就算是陛下在这里，也会以迎接你归来为荣。”
　　叶音竹谦逊的一笑。道：“不敢。元帅您客气了。”
　　一边向城内走去，马尔蒂尼一边说道：“音竹，你知道么？我现在越来越佩服陛下了。”
　　叶音竹客气地回道：“当然，西尔维奥大帝乃米兰一代明君。”
　　马尔蒂尼道：“不，你没有明白我的意思。我所说的越来越佩服陛下，正是因为你。”
　　“我？”叶音竹神色间略微流露出几分惊讶，心中似乎明白了马尔蒂尼的意思。
　　马尔蒂尼道：“是地，就是因为你。当初陛下决定给你封爵。甚至赐予你封地的时候，坦白说，我心中是有些不满的。尽管因为安雅小姐和你的古琴造诣，我很欣赏你。但那次在还是科尼亚城的琴城，你一下子就毁了我最大的心血结晶鹰隼龙骑兵，换了是我的手下，恐怕我早就已军法从事。”
　　叶音竹眼中流露出几分尴尬，道：“当时我还年轻。做事太冲动了，一直没来得及向您正面道歉。”
　　马尔蒂尼挥了挥手，道：“现在看来，那是你天赋的展现才对，失去了五百鹰隼龙骑兵固然损失巨大，但也让帝国发现了你这样地人才。陛下更是对你青眼有加。现在我才明白，当时陛下是何等的独具慧眼。不夸张的说，正是你的出现。才扭转了整个战局。让米兰有了喘息的机会。”
　　在叶音竹另一边地马特拉奇道：“音竹，虽然我知道不该询问你的隐私。但我实在无法克制自己的好奇心，你能不能告诉我，刚才你究竟做了什么？为什么雷神之锤要塞中发动的天雷最后会发生反噬。还有，你地身体似乎也出现了一些变化，原本我还能看清你的几分实力，但现在却已经一点也看不透了。”
　　叶音竹道：“刚才在战场上，受到古蒂引动的天雷影响，我突破了最近这段时间修炼的一个瓶颈，所以两位可能才会觉得我有些变化。”从紫级突破到次神级，而且还是魔武极壁的突破，那是何等困难，但从叶音竹口中说出，却只是一句话带过而已。在他看来，过去的就已经过去了，只有不断地向前看才能让自己拥有更多的动力来修炼。
　　停顿了一下，叶音竹并没有将自己得到两柄雷神之锤的事情说出来，那是矮人族的东西，在米兰元帅面前，他认为没有炫耀的必要。
　　“至于天雷轰城，只能说古蒂倒霉，他发动的力量过于强大，导致了反噬，才会出现那样的情况。现在古蒂重伤，兽人族士气大受打击，恐怕他们今后将再无南侵之力了。”
　　马尔蒂尼心中一喜，“音竹，在你看来，我们现在是否可以向雷神之锤要塞发动攻击呢？这样的天赐良机恐怕今后也不会再出现了。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，我认为这并不是一个好机会。所谓哀兵必胜。兽人族受此强烈的打击，或许反而激发了他们的士气。同时，元帅您别忘了，现在米兰帝国最大地敌人来自南方，而不是北方。与其和兽人打生打死，倒不如调集大军，尽量向南方进行援助，先解决了正面战场上地敌人，已经失去了禁魔领域保护的兽人，难道还能有什么作为么？”
　　马尔蒂尼眼中流露出一丝赞许地光芒，“你说的对，我们不能只看到眼前的利益，要看的更长远一些。好，回头我就再掉一个集团军返回南方，加入主战场。”
　　叶音竹想了想，道：“元帅，北方军团现在还有多少可战之兵？”
　　马尔蒂尼道：“北方军团原有军队六十万，战争开始后，调集预备役以及新征召了一些士兵，总数已经达到了八十万左右。上次我已经派回去两个集团军共二十万精锐之师，现在要塞内还有六十万军左右。”
　　叶音竹道：“我认为，您完全可以调遣超过二十万以上的军队离开圣光城加入其他地方的战斗。其中十万人援助东线，十万上主战场。”
　　马尔蒂尼心中微惊，道：“这恐怕不行吧，虽然兽人受到的打击不小，但毕竟还有两大部落近二百万的总兵力，万一他们发动自杀式的冲锋，我们的战士如果数量不够，恐怕会功亏一篑。”
　　叶音竹淡然一笑，道：“只要我还在圣光城，兽人两大部落就别想越雷池一步。马尔蒂尼元帅，您相信我么？”
　　马尔蒂尼眉头微皱，他当然不是信不过叶音竹，但这位名帅纵横疆场多年，尽管叶音竹的实力已经不能简单衡量，但对手毕竟是近二百万兽族大军。
　　“元帅，您就答应吧。我们琴城拥有足够保护圣光城的力量。”奥利维拉不知道什么时候已经来到了叶音竹的身后，看着自己的爷爷，认真地说道。尽管他脱离了紫罗兰家族，但还是忍不住在这个时候提醒自己的爷爷。除了叶音竹以外，没有人比他更清楚琴城所拥有的实力，更何况，苏拉和海洋也应该要回来了。
　　奥利维拉曾经是紫罗兰家族年青一代中最出色的一个，马尔蒂尼将他驱除出家族，可以说是高瞻远瞩的抉择，他对自己这个最聪明的孙子再了解不过，当然知道奥利维拉绝对不会无的放矢，当下，不再犹豫，点了点头，道：“好，我就调两个集团军分别支援南线和东线。”
　　琴城大军根本不需要叶音竹担心，有奥利维拉和几位军团长指挥，各自调回营地之中，而叶音竹自己则直接返回住所，没有任何停顿，直接进入了修炼状态。
　　雷神之锤要塞。
　　古蒂躺在床榻之上，乔科尔坐在他床前，两位部落的首脑此时的脸色已经无法用难看来形容。
　　“古蒂大哥，我们和他们拼了，集我两部所属，近两百万大军，就算他魔法再强，也不可能将我们完全歼灭。只要我们能冲入圣光城，将米兰北方军团彻底毁灭，那么，一切都还有机会。”
　　乔科尔双眼血红，正像叶音竹所属，现在他完全是一副哀兵的样子。
　　古蒂叹息一声，摇了摇头，道：“不，晚了，一切都已经晚了。我们斗不过那个琴帝的。乔科尔兄弟，你也知道，我们兽人族最大的缺憾，就是没有魔法师的存在，族内祭祀的力量根本不足以和人类的魔法师相抗衡，要塞失去了禁魔领域，我们已经没有了后退的保障。贸然用兵只会进一步削弱我们的实力。”


第二百五十六章 琴城巨龙军团（一）
　　乔科尔怒道：“那怎么办？难道我们就在这里坐以待毙，等待着那个紫晶比蒙带领着比蒙军团杀过来，和那个琴帝里应外合将我们两大部落彻底毁灭么？”
　　古蒂摇了摇头，道：“不，当然不。就算还有最后一丝希望，我也一定会努力到底，否则，今天我就会与雷神之锤玉石俱焚，而不是苟延残喘的将雷神之锤交给他了。”
　　乔科尔一愣，道：“古蒂大哥，难道你还有什么办法能够对付那个琴帝？”
　　古蒂道：“我们当然不行，但蓝迪亚斯却未必不行，立刻写信给蓝迪亚斯传讯，告诉他们，如果在三个月内，蓝迪亚斯不能给我们有效的支持，我们就率领全体兽人大军投降米兰帝国。”
　　乔科尔吃惊地看着古蒂，但是，他脸上的神色很快就恢复了正常，怒火和红光渐渐散去，右拳击打在左掌上，“妙，果然是个好主意。蓝迪亚斯绝不会放任我们不管，让我们向米兰投降，如果真的是那样，恐怕蓝迪亚斯那几国的联军立刻就会崩溃，就算法蓝也未必救得了他们。”
　　古蒂叹息一声，道：“其实，我并不是把希望放在蓝迪亚斯身上。以蓝迪亚斯本身的实力，恐怕也对那琴帝构成不了什么威胁，如果我猜得不错，今天那个琴帝叶音竹已经突破了紫级的极限，进入到了另一个领域，他好像说过，那个层次名叫次神级，超过紫级的次神级。”
　　乔科尔疑惑地道：“那你希望得到谁的帮助呢？”
　　古蒂沉声到：“法蓝。”
　　“法蓝？法蓝是人类魔法师的圣地，他们一向保持中立，从不参与到大陆纷争，还在尽可能让龙崎努斯大陆的人类各国保持和平。如果不是他们。恐怕蓝迪亚斯和米兰早就打起来了，也不会等到这次法蓝封闭。”
　　古蒂摇了摇头，道：“不，你不知道的。其实法蓝并不是那么圣洁地。可以说，大陆的整体形势，完全是掌握在法蓝手中，如果不是有法蓝的支持，你以为蓝迪亚斯敢如此大张旗鼓的对米兰帝国用兵么？如果不是法蓝在背后推动。你认为我为什么会与你和亚多尼合作，共同支持蓝迪亚斯对米兰用兵。”
　　乔科尔心中大为惊讶，“我以前确实曾经怀疑过，我记得，当时我还问过你，难道你就不怕法蓝的报复么？当时你并没有回答我的问题，现在可以说了吧。”
　　古蒂点了点头，道：“正是在法蓝从中牵引之下。我才决定支持蓝迪亚斯，法蓝的目的，应该是让蓝迪亚斯统一整个人类世界，虽然我不明白法蓝为什么会这样做，但可以肯定的是。法蓝一直站在蓝迪亚斯背后。蓝迪亚斯能够掌握这么好的发动时机，可以说都是法蓝一手促成的。”
　　“表面上，法蓝故作清高，似乎因为自身封闭。蓝迪亚斯帝国才得到了机会。但实际上，恐怕蓝迪亚斯早就知道法蓝要封闭的消息，做好了战争的准备，才能在瞬时间打米兰帝国一个措手不及，占据了绝对的上风。”
　　“可是，谁曾想到，大陆上突然出现了这么一个琴城，琴城的加入破坏了法蓝和蓝迪亚斯的计划。从而造成了现在这种僵持地局面。我相信，蓝迪亚斯在自己无法解决眼前问题的情况下，一定会向法蓝求助，希望得到法蓝的支持。所以，我们要等的，是法蓝对米兰的态度，只要法蓝依旧肯支持蓝迪亚斯，我们根本就不需要怕那紫晶比蒙做什么。更不用怕米兰帝国会对我们用兵。乔科尔兄弟。我可以告诉你一个秘密。我这雷神之锤要塞中原本地禁魔领域，其实就是法蓝上一代的一位塔主主理建造而成的。否则。你以为我们雷神部落凭什么拥有这样的能力呢？”
　　“什么？”乔科尔呆呆地看着古蒂，失声惊呼，“为什么会这样？人类不是一直都和我们兽人为敌，将我们堪称是野蛮、落后的代名词么？法蓝作为人类朝圣的地方，所有人类的领袖，怎么会帮助我们？”
　　古蒂冷笑一声，道：“你也不用不信。这其实是法蓝一种平衡措施，就像大陆一共有八个国家一样，我们极北荒原的存在，对于法蓝来说，是一种均衡大陆各方实力的手段。他们不希望看到有一个统一的强大政权出现，威胁到他们的地位。试问，如果你是统一整个大陆地君主，你希望看到像法蓝这样的超然之地出现么？”
　　乔科尔刚想说什么，却被古蒂拦住了，“我知道你想问，为什么法蓝又改变主意，决定支持蓝迪亚斯成为大陆人类共主。这不是我们需要考虑的，现在对我们来说，最重要的是法蓝的态度。我们只能期盼着，法蓝依旧支持蓝迪亚斯，并且为之付出实际行动。只要法蓝将这破坏了计划的琴城剿灭，我可以肯定，战争的优势还在我们一方，蓝迪亚斯厚积薄发，多年积蓄的力量还没有完全爆发出来。”
　　乔科尔地脸色此时已经完全恢复了正常，长出口气，“看来，我们真地还有希望。法蓝不会轻易更改自己的主意，我倒要看看，那琴城将如何收场。古蒂大哥，我们地斥候部队已经派出了，等我们得到那紫晶的下落之后，你看是不是先对他们发动？”
　　古蒂想了想，道：“等消息回来再说。紫晶比蒙绝不是那么好对付的，更何况他现在还有整个比蒙一族的支持。”
　　乔科尔不屑地道：“我到没觉得紫晶比蒙有什么，紫晶比蒙虽然也有魔法的能力，本身也足够强大，但是，他毕竟不会像那个琴帝那样带给我们这么巨大的威胁。没有亡灵魔法，面对如同潮水一般的兽族大军，我们足以将整个比蒙一族毁灭。”
　　古蒂苦笑道：“在与琴城真正对抗之前，我们何尝不是这样想的，现在的情况呢？不能大意啊！做好一切战争准备，同时修复要塞城墙。我们现在所能做的，就是等待消息。”
　　乔科尔点了点头，道：“好，古蒂大哥你先休息，我去传令给蓝迪亚斯送信，看看蓝迪亚斯的反应如何。”
　　柔和的能量从体内每一处传出，感觉上，身体的每一部分似乎都成为了能量，或者说都可以转化为最纯净的能量。
　　突破了魔武极壁次神级，最直接的感觉就是实力恢复的快速。没有了斗气和魔法力的区别，与古蒂一战最后虽然消耗了大量的能量，但在短短两个时辰之内，叶音竹完全恢复到了巅峰状态。
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹眼中流露出一丝柔和的神光，双手在胸前合拢。
　　此时，他体内所蕴含的雷元素已经完全褪去，变成了最纯净的存在，这种能量叶音竹也不知道该如何称呼它，因为它不但拥有着斗气和魔法的特性，甚至可以转化为自己的精神力发动亡灵魔法。
　　是一种通用的魔法力。
　　这种特殊情况，就算菲尔杰克逊也不曾讲述过。
　　在寂静中冥想，对于这种新形成能量的修炼有点像魔法。
　　因为它并不是依靠斗气在体内不断运转而逐渐壮大，而是直接吸收空气中的各种元素，在经过神源魔法袍过滤成无元素后，再经过叶音竹新形成的皮肤二次过滤，才变成与他体内能量完全相同的存在。
　　这样的修炼方法就造成了这种新能量只会不断提升，而叶音竹宽阔的经脉就像海洋一样，不断容纳着它们，他自身的实力就在这种静修的状态下渐渐上升，丝毫不觉得困难。
　　尽管新能量增加的程度与他本身所拥有的庞大能量相比微不足道，但实力增强，都是点点滴滴积累而来，只要不断的积累，总有一天会达到那梦想中的境界。
　　叶音竹给这种新能量起了一个简单的名字，就叫它为原力，最简单直接的力量，可以转化为任何形式的攻击，也可以附加任何属性。
　　此时的叶音竹，就像龙族中的银龙一样，不再局限于他原本的魔法属性，而是成为了一名真正意义上的全系魔法师，也是全系属性的大战师。
　　连银龙所不能拥有的暗魔属性能力他也可以使用。
　　意识渐渐回归本体，叶音竹深吸口气，习惯性的睁开了没有视觉的眼睛。脸上带着淡淡的微笑，“菲尔杰克逊老师，随着实力的提升，我越来越明白您的伟大。您的猜测是对的，以突破魔武极壁的形式进入次神级，果然在之后的修炼要容易得多。”


第二百五十六章 琴城巨龙军团（二）
　　尽管叶音竹不知道其他次神级强者的修炼是如何进步的，但从他现在修炼时并不比紫级困难就能看出他自身状态的与众不同。
　　原力最可贵的地方除了它可以转化为任何属性的能量之外，还有两大好处，首先，就是因为魔法和斗气的完全融合，使叶音竹在进入次神级后直接跳过次神级一阶，成为了次神级二阶高手。没有属性限制的次神级二阶强者，就算是在法蓝，也不可能找得出来。
　　另外还有一点是叶音竹在修炼过程中发现的。当附着在原力上的雷元素渐渐消失，变成了原力的一部份之后，他发现，就算自己不刻意的冥想，他的身体依旧像是吸铁石一样吸引着空气中各种元素加入己身，实力稳定提升。
　　这样一来，就算他不去刻意的修炼，实力依旧会不断的上升，难怪菲尔杰克逊曾经说过，魔武双修才是成神正确的道路，尽管前期困难，但真正到了次神级之后，几乎可以注定成神。菲尔杰克逊当初只是提出了这个理论，而叶音竹却通过实践真正的将其检验成功。
　　叶音竹现在最希望看到的，就是菲尔杰克逊老师能够复活，亲口将自己获得的成功告诉他，让他为自己而骄傲。
　　每当想到菲尔杰克逊，叶音竹就不可遏止的想到斯隆，叶音竹从未像憎恶斯隆那样憎恶过一个人，身为暗塔塔主的他，不但弑师，甚至还准备强奸自己的弟子，而这两个人都是与叶音竹关系最为密切的。不论是为了菲尔杰克逊还是为了苏拉，叶音竹知道，斯隆都将是自己一生的死敌。直到他死亡为止。
　　与古蒂一战，进化后的叶音竹并没有用出自己的全力，雷神之锤虽然强大，但他本身修炼地并不是雷元素的能力，相比起来，超神器枯木龙吟琴才是他目前最强的攻击手段。
　　当时，漂浮在要塞面前，他想要将古蒂斩杀可以说是易如反掌。但他并没有那么做，因为他要将斩杀古蒂的机会留给紫，让紫亲自来报仇。
　　神色略微一动，一丝幸福的微笑浮现在叶音竹英俊的面庞上，下一刻，他的身体已经如同一缕青烟般在房间内消失不见。
　　米兰北方军团元帅府。
　　“报——”传令兵焦急甚至有些惊恐的声音突然出现在马尔蒂尼耳中。令这位米兰名帅不禁皱了皱眉头。
　　与兽人战斗了这么多年，就属最近这段时间最为扬眉吐气，他可不想被一个小小地传令兵破坏了心情。
　　“什么事大呼小叫的。”马尔蒂尼沉声喝道。
　　“不好了。元帅大人，不好了。”传令兵几乎是连滚带爬的冲入大厅，胸前剧烈的起伏着，显示着他先前急速狂奔给身体带来了极大的负荷。
　　马尔蒂尼心中一惊，他一向爱兵如子。能够给他做传令兵的，可以说都是从北方军团精挑细选出来的精锐士兵，此时这传令兵居然会惊吓如斯，肯定是出了什么大事。
　　飘身上前。马尔蒂尼将那传令兵提了起来，一股柔和的斗气输入其体内，帮助他抚平正在剧烈波动地气息。
　　在马尔蒂尼的帮助下，传令兵的气息很快平复下来，但他眼中的惊恐却丝毫没有降低，“元帅，元帅大人，您快出去看看吧。龙。好多的巨龙正朝着我们这里飞来。”
　　“龙？”马尔蒂尼笑骂道：“巨龙有什么好惊讶地，肯定是龙骑将们耐不住寂寞外出放龙练习武技。身为我北方军团的传令兵，难道连巨龙都没见过么？”
　　“不，不，不是我们军团的龙，好多的巨龙，至少有上百头之多，正朝着圣光城地方向而来。马上就要到了。马特拉奇团长已经带着魔法师们登上城头做好应急的准备。让我来向您回报。”
　　“什么？”这一次，马尔蒂尼是真的吃惊了。上百头巨龙？就算是米兰和蓝迪亚斯两大帝国倾全国之力，也从未拥有过这么多的巨龙。那可是巨龙，而不是驯龙啊！“你能肯定？”
　　“能。”传令兵毫不犹豫地说道。
　　身形一闪，在紫光掩映之下，马尔蒂尼已经飞快地冲了出去，眨眼间已经消失在元帅府外。
　　不需要再去证明什么，刚一冲出自己的府邸，马尔蒂尼就感受到了一股庞大的压力从天空传来。
　　一片由巨龙组成地巨大乌云已经飞行到了圣光城上空。他吃惊地看到，那些巨龙之中竟然包括了全部七系巨龙，居然有银龙和黑龙同行，这些巨龙按照各自不同的属性排列成整齐的队列，此时正停滞在半空之中。
　　强烈的魔法元素波从从圣光城城头的方向传来，马特拉奇不愧是米兰帝国魔法师公会的副会长，从发现大批巨龙到它们莅临圣光城上空，短短的时间内，这位北方军团魔法师团地团长竟然已经带领着大部分魔法师聚集在城头之上准备着咒语。
　　不过，此时马特拉奇也正在头皮发麻。如果只是十几头，甚至是几十头巨龙出现，就算是上位巨龙，他也不会过于吃惊，毕竟，他手下有上千名魔法师，这么多魔法师经过多年地配合，联合在一起所能爆发出的魔法攻击和防御都是极为强大地，这也是北方军团最大的凭借。
　　可是，当那些巨龙飞近之后，马特拉奇惊恐的发现，巨龙的数量竟然超过二百，而且其中有近百都是属于银龙、黑龙和金属龙三大上位龙族。
　　难道七龙城也要帮助蓝迪亚斯帝国来对付米兰么？可是，银龙城一向与帝国有协议啊，怎么他们也会参与其中。
　　但不管怎么样，马特拉奇都不敢有丝毫大意，他心中突然有种怪异的感觉，难道雷神之锤要塞被叶音竹削掉十分之一的场面也会出现在圣光城么？
　　两百多条巨龙啊，恐怕圣光城和米兰北方军团所要承受的灾难比雷神之锤要塞还要恐怖的多。
　　“不要动手。”一个声音突然出现在马特拉奇耳边，听到这个声音，马特拉奇的情绪明显放松了几分。
　　对了，城内还有他的存在，这个男人能够与整个雷神之锤要塞的兽人抗衡，或许，他能够帮助圣光城在面对七龙城大军时减少一些损失吧。
　　此时，不论是马特拉奇还是马尔蒂尼，都已经认为空中的巨龙军团是七龙城派来要对北方军团不利的。
　　白色身影冲天而起，眨眼间已经漂浮在半空之中，脸上带着一丝温和的微笑，面向马特拉奇和北方军团魔法师团的魔法师们，叶音竹道：“马特拉奇大师，请不要误会，这些是我的人。”
　　“啊？”马特拉奇呆呆地看着叶音竹，几乎有些口吃的道：“你，你的人？”
　　叶音竹并没有多做解释，只是点了下头，就已经朝着那巨龙军团的方向飞去。
　　他的心早已经在身体之前飞走了，强烈的思念代替了实力进化的喜悦，只有分别才更令人期待重聚。他等着两位妻子的归来已经充满了思念的情绪。
　　半空之中，两道白色身影飘然飞出，出奇的，那并不是两头巨龙，而是两头豹形魔兽，只不过它们身上却有着一些龙族的特征，尤其是伸展开来的双翼，更是其他豹类魔兽决不可能拥有的。正是双生雪龙豹。
　　两头雪龙豹背上，各自坐着一位遮掩了面庞的女子，她们那宛如望穿秋水的目光完全凝固在飞起的叶音竹身上。
　　没等二女反应过来，那急速上升的白色身影从雪龙豹上方轻松掠过，九级上位，以敏杰著称的雪龙豹根本连反应的机会都没有，它们背上的主人就已经消失了。
　　一左一右，叶音竹怀抱着两具熟悉而温软的娇躯，感受着那淡淡的香气，心情一阵激荡。
　　海洋噗哧一笑，“长官，我要告你性骚扰。”
　　苏拉极为配合的道：“报告琴帝大人，琴城巨龙骑士团，除留守、重伤无法飞行者，共二百七系巨龙全部带到，请指示。”
　　叶音竹狠狠地在海洋脸上亲了一下，恶形恶状的道：“你要向谁告我性骚扰？我倒要看看，谁敢受理。”
　　海洋惊呼一声，因为她发现，叶音竹竟然完全无视她脸上那层有着不弱防御能力的光幕，直接亲在了她的俏脸上。
　　以叶音竹的实力，以前想要突破这层光幕也很容易，但像现在这样，突入光幕亲她一些，却并没有将其破坏，在离开后光幕又恢复正常，却是从未有过的事。


第二百五十六章 琴城巨龙军团（三）
　　“我去告诉妈，不服气啊！”海洋吃吃笑道。
　　叶音竹顿时语塞，向海洋做个鬼脸，低声道：“晚上再找你算账。”
　　苏拉低声笑道，“音竹，我们的巨龙骑士们还都在看着，难道你要一直这样下去么？长时间肉体飞行，对你的消耗也很大，我们还是先下去吧。”
　　叶音竹嘴角处流露出一丝邪邪的笑容，“好吧，不过，总不能厚此薄彼。”一边说着，他同样在苏拉脸上重重的吻了一下，怀抱着两位妻子，那种充实的感觉令他心情大好。
　　转身将二女送回到雪龙豹背上，叶音竹让她们命令巨龙骑士们先暂时漂浮在空中等待命令。自己则飘身而下，落向圣光城城头。此时，不仅是马特拉奇和魔法师们，马尔蒂尼也已经带着自己的亲卫和北方军团的龙骑将们赶了过来。
　　“音竹，这究竟是怎么回事。”马尔蒂尼急切地问道。他也被突然出现的两百巨龙吓坏了，这些巨龙的破坏力绝对是恐怖的，圣光城可没有禁魔领域的存在，如果这些巨龙同时施展魔法，他简直不敢想象那结果。
　　叶音竹微笑道：“这是我琴城的另外一个军团，巨龙骑士团。团长正是我的两位妻子。让元帅和马特拉奇大师受惊了，实在不好意思。不过，还要麻烦元帅，给他们找一个安身之地，毕竟这些巨龙体积庞大，不要影响到北方军团才好。”
　　马特拉奇忍不住道：“这些巨龙都是属于你们琴城的？我听说龙族历经数千年，终于又诞生了一位神圣巨龙，难道你和神圣巨龙是亲戚么？”
　　叶音竹微笑道：“正好相反，我和那神圣巨龙应该是敌人才对。对两位自然没什么好隐瞒的。上次七龙城在神圣巨龙的带领下攻击我琴城，被我俘虏了这些巨龙。经过驯服之后，已经为我琴城所用，就组成了这个军团。”
　　如果是不了解巨龙实力的人听了叶音竹这句话，一定会认为七龙城不算什么，因为他说的实在太轻易了，但不论是马尔蒂尼还是马特拉奇，他们的坐骑都是巨龙，对于巨龙地实力可以说是再清楚不过。就算是马特拉奇的坐骑。也只不过是一头八级的水系巨龙而已。可眼前这些琴城的巨龙骑士中，有接近一半都拥有着九级上位巨龙成为坐骑。这竟然是一个完全用龙骑将组成的军团啊！
　　从全斗气战士军团到破坏雷神之锤要塞，再到轰破禁魔领域和现在的巨龙骑士团。还包括那悄然离开的比蒙军团，琴城的实力一步步地出现在马尔蒂尼兄弟面前，此时他们才明白琴城真正的恐怖竟然已经达到了如此境地。难怪奥利维拉会向他们表示有琴城军队在此，兽人族大军绝不会产生威胁。这琴城的实力，就算是倾尽米兰帝国之力，也未必能够抗衡。在绝对的个体实力面前。数量根本就无法形成优势。
　　马尔蒂尼毕竟是一代名帅，在极度惊讶之后，恢复的还算比较快，深吸口气，他也没有去多问琴城对付七龙城的过程。立刻下达一连串的命令，调动北方军团在圣光城内的兵力。正好有四个集团军地兵力都从圣光城调离，城内有充裕的地方容纳这些巨龙骑士。马尔蒂尼命令手下士兵在城内留出一片空旷的地盘专门给这些巨龙骑士使用。
　　叶音竹也对空传音，告诉苏拉和海洋这边的安排。海洋让雪龙豹将苏拉先送到叶音竹身边，自己带着巨龙骑士团按照马尔蒂尼的安排入城去了。
　　苏拉站在叶音竹身边时总是落后一个身位，静静地站在那里，此时，叶音竹正和马尔蒂尼目送着巨龙们逐渐飞入圣光城内。
　　马特拉奇站在苏拉身边，低声问道：“苏夫人，龙族向你们琴城发动攻击的时候，一共出动了多少巨龙？”
　　苏拉看了马特拉奇一眼。再看看音竹，见他没有阻止，这才随口说出，“大概八百多成年巨龙吧。”
　　马特拉奇倒吸一口凉气，腿一软，身体下意识的颤抖了一下，“八，八百……”他很怀疑。就算是法蓝。在面对八百多成年巨龙的时候，能够如何？琴城不但击退了七龙城。甚至还俘虏了其中四分之一，如果再加上歼灭地，天啊！这琴城难道真的受到了天神的庇佑么？
　　马尔蒂尼瞥了叶音竹一眼，苦笑道：“音竹，你再次带给了我巨大的惊讶。你的琴城，给我的感觉就像无底深渊一般，坦白说，我真的很想知道，你究竟拥有多少实力。为什么你这琴城能够拥有这么多强者。”
　　叶音竹道：“琴城并不是我一个人的，而是大家地。我们聚集在琴城之中，并不是为了要做什么大事，也不是要争霸天下，只是希望有一个家。不论是什么种族，在琴城之中都是平等的，大家和平相处，都是兄弟姐妹的关系。琴城中的每一个人都可以为了保护琴城而献出自己的生命，以捍卫琴城为荣耀。或许每一个琴城人的来历、实力、种族都有所不同，但我们都有一个共同的目的，那就是让琴城这个我们共同地家园不受到任何敌人地践踏。一直生活在这个温暖的家中。”
　　马尔蒂尼轻叹一声，“我不知道是否应该感到幸运，如果琴城的目标是争战天下，恐怕整个大陆的形势恐怕都会因为你们而改变。”
　　叶音竹淡然一笑，道：“元帅，请您记住，琴城所做的一切，都是为了自保，而不是侵略。我们不希望把悲伤带给任何人，但也绝不允许有人将悲伤和痛苦带给琴城。”
　　从叶音竹的话语中，马尔蒂尼听出了强烈的自信和义无反顾的决心。他知道，琴城的力量已经不是米兰能够抗衡的。
　　“让元帅受惊实在不好意思，我的两位妻子才刚刚归来，如果没有别的事，我就带她们先去休息了。”
　　马尔蒂尼点了点头，和马特拉奇一起将叶音竹和苏拉送到城下，目送着二人消失在圣光城的建筑之中。
　　“大哥。”马特拉奇觉得自己口中有点发苦，“你在奥利维拉离开家族的决定上是对的。这琴城，实在是太恐怖了。”
　　马尔蒂尼淡然道：“对与不对现在还言之过早，至少在琴城还没有度过米兰那一关之前，一切都还有变化的可能。”
　　没有使用原力，也没有提速前行，叶音竹就那么拉着苏拉有些清冷的小手漫步在圣光城的大街上。感受着苏拉手上的温度在自己的感染下逐渐增加，叶音竹脸上散发着难以掩饰的幸福。
　　“苏拉。”
　　“嗯？”
　　“我真的很爱你。虽然我知道你明白我对你的爱，可我还是忍不住要说出来。”
　　苏拉的小手略微颤抖了一下，几乎是瞬间变得灼热起来，就连平稳的呼吸也急促几分，轻轻的搂住叶音竹的手臂，“我也是。音竹，我好想你。以后不论什么时候，我都不愿意再离开你哪怕是一秒钟。我不想再当巨龙骑士团团长了，我只愿做你的妻，你的影子。”
　　猛的拉过苏拉，将她的娇躯揉入自己怀抱之中，完全透明的原力笼罩在苏拉身上，叶音竹就那么紧紧地抱着她，此时此刻，他心中没有任何欲望，只有浓烈到几乎要将苏拉融化的爱。
　　良久，苏拉在叶音竹怀中轻轻动了一下，“音竹，我们走吧，海洋姐恐怕已经回到府内了。”
　　叶音竹突然道：“苏拉，你会不会觉得委屈？”
　　苏拉愣了一下，她当然明白叶音竹是什么意思，轻轻地摇了摇头，道：“不，我知道你对我的爱。海洋姐对我很好。就像我的亲姐姐一样。你和她，都是我的亲人。又有爱人，又有姐姐，我真的很满足。”
　　听着她的话，叶音竹心中的火热越来越强，低下头，凑到她耳边，“苏拉，我想爱你。”
　　“啊？”苏拉俏脸一红，她明显的感觉到叶音竹此时所说的爱和先前是有所区别的。
　　没等她反应过来，惊呼声中，娇躯已经被叶音竹抄腿抱起，周围景物一闪而变，当她反应过来时，竟然已经回到了府邸之中。
　　“我的琴帝大人，要注意形象哦。”海洋看着叶音竹抱着苏拉突然出现在自己面前不禁吓了一跳，不过她立刻就反应过来，暧昧地看着二人。
　　叶音竹放下苏拉的腿，但却依旧将她搂在怀中，身体几乎是贴着地面平行移动到海洋面前，长臂轻揽，将海洋霸道的搂入怀抱之中，“在自己家里，我还要注意什么形象，你没听说过那句话么？小别胜新婚。”
　　海洋惊呼一声，她清晰的感觉到叶音竹身体的灼热，也自然感觉到了他气息中蕴含的浓浓欲望，“现在还是白天啊！我还没和你说从琴城带回来的消息呢。”
　　叶音竹邪邪的一笑，“说什么消息，今天不谈公事，我就要做个白日宣淫的暴君。”思念、爱恋在这一刻完全转化成了男人最原始的欲望。怀抱二女，琴帝的身影已经消失在卧室门前。


第二百五十七章 琴帝号航空母舰战斗群（一）
　　良久，当狂风暴雨平复，温暖中变得柔和，两具白皙的娇躯都静静的窝在叶音竹怀抱之中。
　　以往和叶音竹在一起的时候。事后她都会感到很疲倦，毕竟，她只是一名魔法师，而不像苏拉那样有着坚韧的体魄。作为当世强者之一，叶音竹地身体绝对要比普通男人强壮的多。
　　“音竹，你是不是已经……”
　　叶音竹缓缓点头。在二女的额头上分别一吻，“是地，我终于突破了。”
　　“天啊！”苏拉惊呼一声，她出身于法蓝。对于次神级突破的困难程度要比海洋了解的深刻许多，尤其是，自己的爱人可是魔武双修。
　　“你，你突破了魔武极壁？”
　　叶音竹微笑颔首，“就在你们回来之前不久刚刚突破的，说起来，还要感谢古蒂，借助雷神之锤力量的引导。凭借天地间雷力的破坏特性导入体内，终于突破了魔武极壁。”
　　他很简单的解释了自己突破地过程，把其中经历的危机一语带过，因为他并不希望自己的妻子为自己担心。
　　苏拉不可自制的撑起自己的身体，伏在叶音竹胸膛上，激动地道：“你终于突破了，而且还是魔武极壁的突破，再加上超神器枯木龙吟琴。音竹。这次，我们是真的有和法蓝抗衡地实力么？”
　　看着苏拉鲜艳欲滴地红唇。叶音竹忍不住轻吻一下，“只要我还活着，就不会让法蓝伤害到你们半分。想要歼灭我们琴城，也不是那么容易的。”
　　苏拉脸上流露出小女孩儿才会有的那种俏皮，就像看到了最心爱的玩具一般，“音竹，快告诉我，突破时是一种什么样的感觉？就算在法蓝，突破到次神级，也是所有修炼者最大的目标。”
　　叶音竹微笑道：“可能我的感觉和其他修炼者会有所不同吧，突破之后，最明显的感觉就是体内能量再也没有魔法和斗气之分了，它们好像在一种特殊的状态下融为一体，现在我体内的能量更像是斗气，在使用时直接就会拥有强大的攻防能力，与此同时，它也并没有失去魔法的能力，还可以直接引动天地之力，并且赋有任何一种属性。或许，这和当初我成为外籍银龙对于所有属性魔法元素都比较亲密也有关系吧。我管这种新生的能量叫原力。”
　　听叶音竹说了这些，一旁的海洋一头雾水地问道：“什么原力、次神级，音竹，你们在说什么？”
　　没等叶音竹开口，苏拉已经迫不及待的向海洋解释，在自己的丈夫和海洋面前，她脸上冰冷的面具早已消失，“姐姐，次神级就是达到了紫级九阶巅峰之后，再做突破进入的另一个层面。”
　　海洋这才明白为什么苏拉会如此兴奋，掩住小嘴，失声道：“天啊，超越紫级的能力？”
　　苏拉道：“从法蓝为源头的彩虹等级来看，彩虹七色等级是七级二十七阶，其中前六种颜色，都是三阶变化，到了紫级变成了九阶。而突破紫级九阶，也就是第二十七阶，就会进入另一个层面。如果从颜色上来说，那就是白级。彩虹，是水对阳光折射后产生的颜色，而阳光真正的色彩就是白色。也就是说，当彩虹七色融合唯一，达到另一种升华的时候，不论魔法还是斗气，都会进入这个全新的境界。音竹突破了魔武极壁，就相当于魔法和斗气都达到了次神级一阶，也就是白级一阶。当然，他这个是融合后的能量，应该比单一属性的次神级更加强大。”
　　海洋呆呆地看着叶音竹和苏拉，一时间她已经不知道该说什么才好，苏拉的解释很清楚，令她明白了自己的丈夫竟然已经达到了遥不可及的地步，足以和法蓝媲美的实力。
　　在大陆各国，任何魔法师心中，法蓝都是至高无上，高不可攀的，那已经成为了一种信仰般的存在。尽管海洋一直都知道叶音竹的实力很强，可是真的看到音竹的实力竟然已经达到与法蓝接近的程度时，那种难言的感觉还是令她心中异样频频。
　　叶音竹感到海洋的娇躯略微有些僵，不禁收紧了手臂，“苏拉，我要纠正一下，不是次神级一阶，而是二阶。虽然我也不知道为什么会这样，或许，这就是魔武极壁突破后次神级的特殊性吧。”
　　“二阶？”这一次，连苏拉都不禁惊呆了，他曾经听斯隆说过，当初斯隆在进入次神级之后，从一阶修炼到二阶，足足用了十四年的时间，而从当时斯隆在诉说时的得意来看，十四年显然对于次神级来说已经是很短的提升年限了。
　　音竹身上有着太多的不可思议，苏拉没有多问，或者说，她根本没有询问的机会，灼热的气息已经再次蔓延，娇呼声中，她与海洋已经重新融入那美妙的熔炉之中。
　　夜，静静地流逝着，寒冷逐渐加深。
　　极北荒原已经进入了深冬时节，就算这里只是极北荒原的边界，却也是滴水成冰。外界的寒冷与房间内的火热，形成了鲜明的对比，冰火两重天似乎在衬托着那淡淡的幸福。
　　一夜无话，第二天清早，叶音竹神清气爽的起身时，苏拉已经像往常一样给他准备好了早点。
　　每当这个时候，叶音竹心中都会产生出留恋的感觉，留恋那食物的美妙滋味，可惜，他知道自己今后再也无法感受到那动人的味道了，那是一种无法言喻的遗憾，他还不能表露分毫。
　　苏拉和海洋分别坐在叶音竹身边，“音竹，昨晚你给了我们惊喜，今天我们也给你带来了两个惊喜。”
　　叶音竹微笑道：“是不是传送门已经制造成功了？只是，另一个惊喜又是什么？”
　　海洋道：“等吃过早饭后，到军营你就知道了。”


第二百五十七章 琴帝号航空母舰战斗群（二）
　　叶音竹心中微动，两个惊喜既然可以并列，就证明另外一件事应该和传送门带来的好处相差不多，只是，他实在想不出还有什么好事能够和传送门对琴城的帮助相比。
　　匆匆吃过早饭，叶音竹有些迫不及待的带着二女来到琴城大营之中。在海洋的带领下，他们直接来到了昨天刚刚安排好的巨龙骑士团。
　　叶音竹忍不住心中的好奇，“海洋，你们这次究竟带来了几个传送门？效果怎么样？”
　　海洋道：“这些天经过仔细研究和制造，矮人族大师与地精部落的设计大师们联手制造出了一个传送门。”
　　叶音竹略微有些失望的道：“只有一个么？不过也好，至少这样你们也可以不需要我的帮助直接返回琴城了。只是一个传送门，对于我们调兵来说，实在太少了。”
　　苏拉笑道：“谁说一个传送门就少了。傻瓜，枉你平时聪明一世，怎么突然变得糊涂了。如果我们不能进行大量传送，安雅姐姐又怎么会让我们将所有巨龙骑士都带过来。”
　　叶音竹惊讶地道：“可是，不是只有一个传送门么？”
　　海洋道：“传送门是只有一个，但我却并没有说它的大小是多少啊！”一边说着，一股强烈的空间系魔法元素剧烈的波动起来，令叶音竹的天人合一感应也在瞬间变得扭曲了几分。
　　他只能隐约感觉到海洋从空间戒指中掏出了什么，下一刻，一股庞大的空间元素剧烈的扭曲起来，隐约中，他发现周围的一切似乎都在缓慢的波动着。
　　如果是在没有进化到次神级之前，或许叶音竹还不能把握这种空间元素的变化，但他此时毕竟是前无古人的魔武双修次神级。经过短暂地惊讶之后，他体内的原力自行转换，附带的魔法效果直接改为空间属性，顿时，外界的一切在叶音竹心中重新变得清晰起来。
　　那是一扇门户，确实只有一个，但是，它的巨大却和普通大门截然不同。门的高度竟然超过了七米。宽度也足有五米开外。庞大的空间属性元素波动正是从其中蔓延开来。
　　这扇门是用什么材料制作而成的叶音竹感受不出，但他发现，在这扇门地旁边，有一个特殊的魔法阵，魔法阵中央的一块魔法石散发着强烈的元素波动。
　　海洋解释道：“传送门的优点是通过魔法阵和定位魔法符号的作用，尽可能节省魔法师的魔法力，只要魔法师的法力充足，就可以进行长时间地传送。不受到数量的限制。但传送门的缺点也很明显，那就是一旦定位就不能改变。每一个传送门其实都是分成两部分的，分别定位在两个地方，只要一方输入法力，就可以进行定向传送了。这个大传送门是专门为了我们琴城各族战士设计的。就算是比蒙巨兽和巨龙，都可以从中钻过去。只是费劲了一点而已。”
　　叶音竹满意地点着头，凭借着自己的感受走到传送门旁边，抬手按在那魔法阵的宝石上。一股纯净的魔法力缓缓注入，顿时，他清晰地发现，门内原本平和的元素波动顿时变得剧烈起来，紧接着，空间似乎变得扭曲了，似乎在并不算遥远的地方，有一股气息与这里遥相呼应。
　　果然是定向传送。叶音竹满意的点了点头。
　　苏拉补充道：“地精部落的大师们仔细计算过，如果我们能够准备充分的话，一旦琴城有事，这个传送门能够令我们琴城全体军队在五个时辰内全部撤回琴城待命。而且，有了这个传送门，我们彼此的消息传递就要比以前容易得多，任何一方有事，都可以在最短地时间内将消息传给另一方。”
　　叶音竹点了点头。道：“信息传递和人的传送同样重要。苏拉，待会儿你找奥利维拉大哥。准备一批专门用来传信的士兵。”
　　收回魔法力，叶音竹一边感受着传送门上的变化，大脑一边飞速地运转着，有了这个传送门，对于琴城的好处简直太大了，这是法蓝也不具备的能力。地精部落的大师们在科技理念上无疑是大陆上最为先进地。
　　“从法蓝到达我们琴城，就算是法蓝圣骑士军团以飞行地方式前进，至少也要两天到三天的时间，才能跨跃米兰帝国全境。只要我们能够在第一时间得到法蓝出动地消息，那么，就算身在圣光城，也有充分的准备时间了。”
　　海洋有些惊讶地道：“音竹，你和安雅姐姐想到一块儿去了，安雅姐姐已经派人联系了米兰帝国，让他们随时监视法蓝的动向，米兰帝国有着最先进的魔法传讯法阵，可以在最短时间内通知我们。尽管他们不敢和法蓝正面抗衡，但法蓝在暗中支持蓝迪亚斯，已经令米兰帝国高层大为不满，这个忙他们肯定会帮的。”
　　苏拉冷哼一声，道：“现在琴城与米兰唇亡齿寒，要是我们被法蓝歼灭，也就是米兰帝国的末日。”
　　叶音竹微笑道：“好了，现在可以让我看一下另一个惊喜了吧。我很想知道，究竟是什么东西，竟然能够和传送门相比。”
　　海洋和苏拉对视一眼，二女脸上都流露出了温和的笑容，空间扭曲再次出现，又是来自海洋手上的空间戒指，紧接着，光芒骤然一闪，在三人面前，多了一个庞然大物。
　　幸好这片军营是为了巨龙骑士准备的，考虑到巨龙的体积，这里极为空旷。
　　那是一个长度足有百米的大家伙。整体呈现为枣核形状，最粗的地方，直径超过十五米，其中还有许多复杂的设置，感觉上，里面的魔法元素波动甚至比传送门还要庞大的多。它的体积，甚至要比魔兽中体型最大的战争巨兽格拉西斯魁梧几分。
　　“这，这是什么东西？”叶音竹吃惊地问道。
　　他发现，这东西的体积虽然庞大，其中魔法力也非常充沛，可是，似乎它并没有什么攻击力似的。
　　海洋微笑道：“这次我们回来的晚了一些，最主要的原因就是等待它的制造完成。还记得我们最初与地精部落合作的时候，他们拿出的图纸么？现在终于变成了现实。地精部落的大师们，称它为齐柏林飞艇。因为那张设计图纸，是以为名叫齐柏林的地精大师留下来的。”
　　“飞艇？哦，我想起来了。”叶音竹恍然大悟，顿时记起了最初地精部落拿出图纸让他们制作的情景。“那么，它能够飞行了？如果我猜得不错，这飞艇的动力，应该是源自于魔法阵吧。”
　　海洋道：“没错，建造这艘飞艇，可是让安雅姐姐和未明长老心疼了许久，但想到它在战场上的实用性，才忍痛建造出来的。原本，按照齐柏林飞艇的设计，应该是通过热能升空飞行。但是，那样以来，飞艇的飞行速度就受到了巨大的限制。在地精部落大师们与矮人族大师们商量之后，做出了一个大胆的设计，经过多次试验后才成功的。成功的时候，也是我们刚刚离开琴城开赴这里的第三天。现在这艘齐柏林飞艇，是以魔动力进行驱动。而且拥有许多实用的功能。”
　　听了海洋的话，叶音竹兴趣大增，“它都有什么功能？”
　　海洋道：“它的飞行能力几乎可以和普通成年巨龙相比，因为，在这艘飞艇的主动力核心上，使用了三颗九阶风系魔晶石作为驱动力。以它们作为核心，可以轻松的调动空气中的风元素作为动力，之所以用了三颗九阶魔晶石，是因为考虑到魔晶石本身元素力的恢复问题和飞艇的承载能力。根据仔细计算，在使用了三颗九阶风系魔晶石的情况下，这艘魔动力齐柏林飞艇可以在承载三十头比蒙巨兽的情况下进行全速飞行。”
　　“好强的动力。”叶音竹大为赞叹，在战争中，他一向是以出奇制胜为战术要点的，听了海洋的介绍，在他脑海中顿时出现了数种可以围绕着齐柏林飞艇进行的战略战术。
　　“要是这齐柏林飞艇的数量多一些就更好了。”叶音竹不无感叹地道。
　　苏拉笑道：“这恐怕就难了，但是建造这一艘齐柏林飞艇，就让安雅姐姐和未明长老心疼不已，要是进行大量生产，就算是我们琴城，恐怕也要破产了。”
　　叶音竹惊讶地道：“魔晶石虽然珍贵，但我们的存量应该不少吧，就算达不到这艘的标准，七、八阶的魔晶石还是有不少的。再辅以风系魔法师进行操控的话，效果应该也不会太差。”


第二百五十七章 琴帝号航空母舰战斗群（三）
　　海洋摇了摇头，道：“如果这飞艇的制造是那么简单的话，也不能被地精大师们称为瑰宝了。首先，如此庞大的体积在空中高速飞行，要承受的冲击力和压力是非常巨大的，这就对齐柏林飞艇的自身防御要求标准很高。实话告诉你吧，这艘齐柏林飞艇的内部骨架，完全是有金刚精铸造而成的，极为坚实，而外面的蒙皮，则是由巨龙皮制造而成，足足消耗了五头风系巨龙的皮。而那中央法阵，可以有普通人进行操控的飞行控制系统的核心除了三颗风系九阶魔晶石之外，还使用了魔银和氪金这两大稀有金属才制造完成。”
　　听着海洋的话，叶音竹的脸色顿时垮了下来，“果然是烧钱啊！不过，就算是承受空气的压力，似乎也用不着龙皮和金刚精骨架这么夸张吧。就算是制造一件神器，恐怕也用不了如此众多的材料。”
　　苏拉微笑道：“这你就不知道了，在制造这艘齐柏林飞艇的时候，矮人族和地精部落的大师们就是按照神器来制造的，而且，还都是为了我们琴城。音竹，你知道这第一艘齐柏林飞艇制造出来是干什么的么？”
　　叶音竹微微一笑，道：“难道是给我当指挥所的不成？”
　　海洋和苏拉同时一愣，异口同声地说道：“你怎么知道的。”
　　叶音竹惊讶地道：“我猜对了？这真是给我当指挥所的？”
　　苏拉苦笑道：“如果不是给你的，恐怕安雅姐姐和未明长老也未必会同意耗费那么大量的材料来建造它了。刚才我们说的，都只是这艘飞艇的基本设置，在其中这么大的空间内，自然还有其他东西。其中包括一个给你地专属休息卧室，还有专门的议事厅。飞艇仓内，有一个专门的空间。是经过特殊设计制作的，对于声音的传播有三倍放大的效果，是给我们琴帝十二乐坊的。还有观战台，可以让你从空中观察战事全局。甚至还有一个巨大的沙盘可以随时进行调整。它本身地设计，就是一个军事指挥中心，也是我们琴城军队的核心。可以随时发出各种命令对军队进行指挥。”
　　叶音竹目瞪口呆的听着苏拉的讲述，他的心已经变得越来越热，原来。那金刚精骨架，龙皮蒙皮，竟然都是为了自己的安全。这样一艘体积巨大的齐柏林飞艇，本身的防御力甚至还要超过巨龙，如此庞大地体积，简直就是一个移动的家。他甚至可以在赶路的时候在里面睡觉。安雅姐姐，未明长老，矮人、地精两族的大师们。你们真是送了我一份大礼。
　　海洋握住叶音竹的手，柔声道：“音竹，安雅姐姐说，这是琴城各族联合起来送给我们地结婚礼物，虽然迟了一点。但希望你能喜欢。这艘飞艇的飞行控制只需要三个人就可以完成。在飞艇内部，还配备了一些武器装备，随时都可以投入战争之中。”
　　“还有武器装备？是什么？”
　　海洋有些遗憾地道：“可惜，配备了这些武器装备后。这艘飞艇的承重受到了很大影响，最多也只能同时承载一百个人类了。在这上面，矮人族地大师们一共安装了十一门全方位魔导炮。”
　　就算是以叶音竹沉稳的心志，听到魔导炮这三个字的时候，也差点摔倒在地，天啊，这是一座堡垒么？要知道，在琴城之中。每一座山顶才有一门魔导炮而已，这齐柏林飞艇上，一下就安装了十一门魔导炮。难怪承重能力会下降的那么多。
　　叶音竹发现，自己已经完全无语了，这样的一个大家伙，别说是巨龙，就算是神圣巨龙霍华德恐怕也不敢和它正面抗衡吧。
　　结合了恐怖的防御力，快速的机动性。再加上琴帝十二乐坊的强大面积形魔法和攻击力狂暴地十一门魔导炮。这完全就是一个杀戮的机器。同时，它的造价也恐怖到了难以想象的地步。
　　“音竹。你没事吧。”苏拉看着呆呆地站在那里的叶音竹试探着问道，心中在犹豫着要不要把最后一点重要的内容也说出来。
　　半晌，叶音竹口中才蹦出一句话，“这东西，也太变态了。”
　　海洋咳嗽了一声，道：“确实很变态，当时我和苏拉听地精部落的大师们讲解时，也被吓地够呛。那些大师们说，你是我们琴城地顶梁柱，不能出任何危险，所以，他们才要将这地精飞艇武装到牙齿。安雅姐姐和我们商量后，已经决定，以后我们琴城的巨龙骑士团，就作为专门为这艘飞艇护航地军队了。不过，据说这只是第一期工程，地精部落的大师们正兴致勃勃的研究着如何把这艘齐柏林飞艇制造的更加完美，增加更多的性能。看他们的意思，似乎在不久之后，就要对飞艇进行改造，在不影响防御性的前提下增大它的体积，以便让它拥有更强大的攻击力。”
　　良久，叶音竹长出口气，感受着面前这艘飞艇蕴含的强大，道：“看来，这个世界上只有不敢想的，却没有做不到的。只是，它的造价也实在太昂贵了。我看，扩大就不必了，再让它扩大下去，恐怕我们整个琴城的资源就都要被它抽空了。”
　　苏拉道：“这你就要和地精部落还有矮人族的大师们去商量了，看他们的样子，现在对这艘你的专属飞艇可是狂热得很，一门心思都投入到对它的研究之中。要是体积进一步扩大的话，还不知道他们能做出什么东西，但可以肯定的是，威力一定会变得更加恐怖。对了，音竹，安雅姐姐让你给它起个名字，毕竟，它以后就是你的座驾了。”
　　叶音竹想了想，道：“就叫它琴帝号吧。”
　　海洋道：“那我们的巨龙骑士团是不是也要改名字了，毕竟它们今后都是要为琴帝号服务的。”
　　叶音竹苦笑道：“很难想像在空中还有什么样的力量能和我们的琴帝号相抗衡，它已经不再是传统意义上的地精飞艇，而是一艘空中真正的霸王，不如，我们就把它的名字改为琴帝号航空母舰，加上护航的巨龙骑士团，就直接称为琴帝号航空母舰战斗群，你们看怎么样？”
　　“航空母舰？这名字不错。音竹，我赞成。”海洋第一个表示赞成，苏拉自然也没有什么意见。就这样，琴城未来最恐怖的战争机器，纵横无敌的琴帝号航空母舰战斗群的雏形终于出现了。
　　几乎是迫不及待的，叶音竹在海洋和苏拉的引领下，登上了自己的琴帝号航空母舰。
　　没有真正进入其中，永远无法感受到地精部落科技的伟大。里面的空间比叶音竹想象中还要宽阔的多。进入其中，首先就是一个议事大厅，海洋告诉他，在议事厅后面一点，是他专属的休息区，前面则是指挥中心，里面安装了一个小型的全方位监测控制系统，在那里，可以通过这个系统完全监控飞艇周围的一切情况。而所有的攻击武器，都隐藏在飞艇内部，从这里是看不到的，必须要在指挥中心才能控制使用。
　　叶音竹本来是想试驾一下的，但仔细思考后，还是强行将自己心中的欲望压了下去，这里毕竟是在米兰帝国的地盘上，琴帝号才刚刚出现，这可以说是琴城目前最恐怖的战争机器，就算是对自己的盟友，也还是先保密的好。
　　米兰帝国北方军团的两个集团军已经调离了圣光城，分别开往东线和南线的战场，尽管战争还没有重新开始，但多了这二十万精锐大军，对于整个战场来说，无疑令米兰帝国大大的松了口气，再加上之前的二十万北方军团精锐，南方又有西多夫元帅的指挥，米兰帝国已经变得比战争刚开始时从容的多了。
　　一个月的时间很快过去了。不论是圣光城还是雷神之锤要塞，都变得格外平静。
　　雷神之锤要塞内，几乎每天都在进行着对城墙的修补工作，大量的兽人在寒冷的冬季中忙碌，雷神、战神两大部落甚至连斥候都不再派出，完全是一副龟缩在城内的样子。
　　圣光城米兰军团也保持着防守的态势，毕竟调走了四十万精锐大军，令圣光城的防御变得空虚了很多。
　　马尔蒂尼发现，最近这一个月以来，叶音竹始终都是深居简出的，很少能够看到他的身影出现，不知道在忙碌些什么。雷神之锤要塞的平静，让这位元帅难得的能够清净些日子。
　　“报，奥利维拉大人到。”


第二百五十八章 法蓝出兵（一）
　　伴随着传令兵一声汇报，奥利维拉大步从外面走进了马尔蒂尼帅帐。
　　“您好，马尔蒂尼元帅。”奥利维拉向马尔蒂尼行了一个标准的军礼，毕竟，他是从米兰出身的，很多骨子里的东西很难改变。
　　马尔蒂尼脸上流露着温和的笑容，道：“坐吧。”指了指旁边的椅子，并命令仆人将茶水送了上来。
　　看着孙子正襟危坐，一派铁血军人的作风，马尔蒂尼不禁暗暗点头，在家族的这一代中，就要数这个孙子最为出色了，不说武力，但是在战术上，就已经不是他的两个哥哥所能相比，这样下去，他早晚要青出于蓝的。
　　想起自己将他逐出家族时的感受，马尔蒂尼不禁莫名的心痛起来，但是，作为家族的族长，他知道，自己的选择是最为正确的。
　　“元帅，您找我来有什么事么？”奥利维拉有些迫不及待地问道。
　　马尔蒂尼看着他，目光略微闪烁了一下，“怎么？你很急着离去？”
　　奥利维拉没有吭声，事实上，他确实很急着离开，这一个月内，琴城军队可不像表面上那么平静。如果说奥利维拉一生之中什么时候最兴奋，那恐怕就要数这一个月了。
　　琴帝号航空母舰自身的配备固然强大，但如果没有良好的操控和配合，就无法将它的战斗力最大程度发挥出来。
　　为了能让它尽早在战场上发挥作用，这一个月以来，叶音竹和奥利维拉等琴城高层一直在研究和训练对于这艘超级凶器的使用。
　　叶音竹自然是琴帝号当仁不让的舰长，令奥利维拉没有想到的是，他也成为了琴帝号中的指挥者之一，与叶音竹一起，负责今后对任何战争的指挥。
　　经过这段时间的训练。琴帝号地基本战斗序列已经完成，琴帝号内部，飞行操控由擅长速度的苏拉来完成。
　　海洋自然是负责琴帝号内的琴帝十二乐坊。而叶音竹将琴帝号航空母舰战斗群的指挥权自身来完成，奥利维拉则成为了他的第一参谋，同时也是在叶音竹不在时，琴帝号航空母舰战斗群的第二指挥者。
　　当叶音竹来指挥航空母舰战斗群的时候，他就作为意见的提供者，同时。最重要地是，他也是琴帝号上的武器操控者。
　　说到武器，就不得不提奥利维拉和叶音竹第一次使用琴帝号，准备试验武器装备时的吃惊了。
　　那天，因为叶音竹在看到琴帝号后过于惊讶，苏拉和海洋并没有告诉他，琴帝号的十一门魔导炮分为主炮和副炮两种，其中副炮就是琴城内普通的魔导炮。而唯一的一门主炮，却是当初第一个被制造出来，拥有极端恐怖杀伤力的寂灭之炮。
　　为了让琴帝号的攻击力最大化地扩张，地精部落的大师和矮人族大师们经过仔细商量之后，大胆的将寂灭之炮从琴城主峰上拆了下来。直接安装在了这艘齐柏林飞艇上。用他们的话来说，就是能够加入战场上的寂灭之炮，才能发挥出它真正地威力。
　　在第一次参观了琴帝号之后，奥利维拉就发现。自己深深的喜欢上了这艘超级凶器。他不可抑止的将全部心血都投入到战术的制定和对于飞艇地熟悉之中。
　　当然，这些天的训练自然不可能在圣光城范围内进行，每天，叶音竹都会和奥利维拉等少数人，带着一部份巨龙骑士通过传送阵返回琴城，在琴城上空进行操练，那里是他们的地盘，不需要担心被外人发现。
　　马尔蒂尼道：“奥利维拉。现在没有外人，怎么？你不愿意叫我一声爷爷么？”
　　奥利维拉愣了一下，他还深深的记得，当初爷爷将自己驱逐出家族的时候对他说过，以后他和家族再没有任何关系，他当然明白爷爷的意思，只是现在马尔蒂尼的话，似乎和原本的计划不一样了。
　　“元帅。您忘了么？我已经不属于紫罗兰家族。我没有称呼您爷爷地权力。”
　　马尔蒂尼眼中闪过一道痛苦的光芒，轻轻地点了点头。道：“你做的对。是的，你现在已经与紫罗兰家族再没有任何关系了。我知道，自己的决定是正确的，但是，你知道当初我做出这个决定的时候有多么痛苦么？”
　　奥利维拉没有吭声，如果说他没有半点怨言地话，那是不可能地，紫罗兰家族是他的家，同时也是米兰帝国第一大家族，能够成为这样一个家族地族长，对于任何人来说都有着莫大的吸引力。
　　当然，奥利维拉并不后悔，在琴城，他得到了在家族根本不可能得到的乐趣。所以，现在他根本不知道如何来回答爷爷的话。
　　马尔蒂尼毕竟是一代名帅，在短暂的感叹之后，情绪很快就恢复了正常，“是这样的。最近这段时间很少看见琴帝大人，能否请奥利维拉将军告诉我，琴城是否要有什么行动？如果有的话，我们米兰军愿意无条件配合。”
　　尽管现在北方军团留在圣光城的战士还有超过四十万，但从实际战斗力来看，他们的实力自然是不如琴城的。马尔蒂尼也不得不放下姿态，同时，他也觉得这些天过于平静了。琴城的神秘，引起了他不小的好奇。
　　奥利维拉摇了摇头，道：“对不起，元帅大人，琴城是否有军事行动我也不知道，这需要琴帝大人亲自决定。如果我们有什么军事行动的话，我想，琴帝大人会在第一时间通知您。至于这段时间我们在做什么，对不起，这是琴城的秘密。”
　　马尔蒂尼很想问，难道这个秘密你也不能告诉我么？但是，他还是理智的忍住了。在与奥利维拉对视半晌后，做出了送客的手势。
　　奥利维拉深深地看了自己的爷爷一眼，这位米兰帝国的名帅，腰间明显变得佝偻了几分，老态渐渐显现，显然，马尔蒂尼已经不复当年之勇。
　　对不起了爷爷，我是琴城的一份子，已经不属于米兰，也不属于紫罗兰家族，原谅我吧。音竹对我如此信任，不论从任何角度来说，我都不可能做出对琴城不利的事。
　　离开元帅府，奥利维拉很快回到了琴城军营之中。
　　为了掩人耳目，他们每天带回琴城训练的巨龙骑士数量都不会超过三十，这样就不会被北方军团的人发觉了，每天进行轮换，让所有巨龙骑士都达到训练的目的。
　　此时，今天的巨龙骑士们已经做好了出发的准备。
　　“奥利维拉大哥，赶快，我们要出发了。”叶音竹远远的就感受到了奥利维拉的气息，向他打了声招呼，就开始朝传送门中注入魔法力，让巨龙骑士们先通过定向传送返回琴城。
　　奥利维拉大步走到叶音竹身边，感受着他身上释放出的深邃魔法力，忍不住道：“音竹，刚才是马尔蒂尼元帅将我叫去问话，你不想知道他问了我什么吗？”
　　马尔蒂尼将奥利维拉叫走是要通过叶音竹的，他当然知道。
　　叶音竹微微一笑，抬手在奥利维拉肩膀上拍了一下，“需要么？走啦，昨天的战术还需要熟练，快点。”
　　需要么？只是简单的三个字，但带给奥利维拉的感觉却充满了信任，那种充满理解的信任足以胜过千言万语。
　　奥利维拉没有再多说什么，只是他的眼神却变得更加凝实了，身形一闪，已经飘入传送门中消失不见。
　　看着奥利维拉消失的身影，叶音竹嘴角处流露出一丝淡淡的笑容，“大哥，你忘了么，用人不疑，疑人不用的道理还是你教给我的。如果我连这点起码的信任都没有，又怎么能有今日的琴城？”
　　一个月的时间，并不算很长，但已经能够让深处极北荒原中的紫做很多事情了。
　　极北荒原进入极寒气候，他们又处于最北方，承受的寒冷也最为恐怖。幸好，除了比蒙军团以外，剩余的魔兽都是紫从冰森中带出来的。
　　这些魔兽在冰森之中可以说无时无刻都承受着寒冷与孤寂，和那些相比，极北荒原的低温就不算什么。
　　这段时间以来，紫的紫晶军团序列已经基本形成。其中，比蒙军团由三位白金比蒙王统一率领，而从冰森中出来的魔兽，根据龙狮的建议，按照种类不同，分别由几大神兽带领。
　　紫晶军团的个体战斗能力足够强大，任何一头高级魔兽如果出现在人类世界之中，都足以震慑一方了，但在紫手中，却拥有上万这样的力量。


第二百五十八章 法蓝出兵（二）
　　经过仔细的思考之后，紫决定将紫晶军团分成八个部分，分散开来，在极北荒原内部进行征服行动。除了闪、雷以外，包括紫在内，八大神兽各自率领一支，以一月为限，在极北荒原内部开始了整合行动。紫的目的很简单，就是要在最短的时间内，让极北荒原的兽人知道他的出现，同时获得更多兽人的支持。
　　事情比紫想象的还要容易一些，毕竟，就算分成了八部分，每一部分的魔兽实力依旧是极其恐怖的，尤其是他们都有神兽的带领，这样的军队，就算是正面碰上兽人三大部落的主力也不需要惧怕。
　　在绝对强横的实力最用下，所到之处，几乎所有兽人族的小部落都表示了臣服，其中大多数完全是心悦诚服的，紫晶比蒙的传说，在兽人世界之中已经流传了太久太久。当一个月时间期满之际，按照计划，分散的八个军团，将征服的各小部落酋长都带了回来。
　　这并不是以酋长们作为人质，而是要让他们看看，紫晶比蒙是真的降临了，对于兽人来说，图腾的作用甚至比人类对于信仰还要忠诚。单凭武力，是不可能征服兽人心的，只有让他们看到，紫晶比蒙真的已经降临，以及紫晶比蒙手下真正的实力后，他们才有可能真正的臣服。
　　一共七十余小部落，在亲眼看到了紫晶比蒙之后，他们再没有任何犹豫，紫的威严，开始在极北荒原中蔓延开来。
　　但是，最令紫惊喜的还不是这些，随着紫晶比蒙出现的消息在极北荒原流传，开始有单独的比蒙巨兽来寻找他们。这些脱离族群的比蒙巨兽。无不是孤傲之辈，他们放弃了兽人三大部落的丰厚待遇，享受着自由地空间。不可置疑的，这些比蒙巨兽才是比蒙中最强大的存在，他们有着自信的理由。
　　可不论他们如何强大，在骨子里，他们依旧流淌着比蒙一族的血液，当他们听到传说中的皇者紫晶比蒙出现时。这些比蒙巨兽们立刻意识到，比蒙一族的春天就要来临了，不论真假，他们都必须要验证这个传言。
　　于是，紫的比蒙军团，数量开始缓慢地增加，虽然不是每天都能碰到落单的比蒙巨兽，但一个月下来。八个军团带回的比蒙战士，数量竟然多达四十，其中，超过半数全是黄金比蒙。其中有两头更是强大到和进化前的桑托斯相比也不逊色的地步。
　　伴随着实力的增强，扩张的速度开始增加。极北荒原虽然是巨大的，但紫晶比蒙地号召力和紫所掌握的实力也确实恐怖。就像是一张大网，在极北荒原内部逐渐张开，隐约朝着兽人三大部落渐渐呈现反包围的态势。
　　紫并没有急于向兽人三大部落发起总攻。因为他知道现在还不是时候，他要的，并不是一个残破的兽人族，而是兽人之心。只有得到所有兽人地认可，才能在未来更好的整合极北荒原，让自己的族人变得更加强大，让每一个兽人都过上好日子。这是紫一直以来的梦想，他也一直都在朝着这个梦想而努力着。
　　淡淡地光芒闪烁。叶音竹眼中流露着强横的能量波动，双手在身前的水晶球上轻抚，面前的全息景象不断发生着变化。一条接一条命令通过琴帝号航空母舰内特殊的魔法装置向外发出，直接传给外面的巨龙骑士们。
　　布伦纳山脉上空，只见一片乌云不断的分散聚合，当阳光明媚的时候，能够清晰地看到，在这片乌云之中。一个最为庞大的身影在快速飘动着。这个庞大的家伙通体呈现为乳白色，在乳白色的身体两侧。各有七根修长的金线。
　　它的外表看上去并不如何强大，但飞行起来的速度，却丝毫不比护航的巨龙慢。更为恐怖地是，在这大家伙身上，闪烁地竟然是金属光泽。那可是龙族皮肤特有的。
　　如果有外人看到他地出现，一定会以为，这是一种特殊的龙族。
　　琴帝号在半空中一个飞快的回旋，展现出与体积截然相反的敏杰，速度之快，就连跟随在身边的巨龙们也有些慌乱。
　　半空中，数十头巨龙分散在它身边，在背上骑士的指挥下，不断做出各种复杂的动作，隐约之间，保护着中央的琴帝号。行动如臂使指，统一的指挥，默契的配合，无不彰显它们的纪律性。
　　琴帝号内，奥利维拉满意的点了点头，道：“龙族果然不愧是智慧生物，才这么短的时间内，所有巨龙骑士都能够完成我们的战术了，虽然还不太熟练，但我相信，再有一段时间的训练，他们就能够完全投入到战场之中。”
　　叶音竹失笑道：“不，不应该是因为智慧，而是因为生命。如果不是我们掌握了它们的生死，你认为这些巨龙会这么听话么？”
　　他刚说道这里，不远处突然响起一声冷哼，一双紫色的眼眸正恶狠狠地朝着他这边看过来。
　　叶音竹有些无奈地道：“对不起，离杀。我忘了你也在这里。”
　　离杀是今天叶音竹刚刚调入琴帝号内的，她的任务很简单，就是接替奥利维拉，成为琴帝号上的武器操控者。以离杀的魔法水平，通过全方位监测控制系统控制琴帝号上的武器再容易不过了。
　　离杀狠狠地瞪了叶音竹一眼，道：“奴役我的族人，你不会有好下场的。”
　　叶音竹微笑道：“别忘了，你可是被你爷爷抛弃的。而且，当初是你们龙族前来攻击我琴城，可不是我主动去奴役它们，送上门的大礼，难道我还不收么？”
　　“你……”离杀眼中怒光一闪，眼看就要发作。
　　“好了，音竹你就别气离杀姐姐了。”苏拉回过头，向离杀嫣然一笑，“离杀姐姐，你还不知道他么？放心吧，既然你的族人已经臣服于琴城，音竹就会最大程度的保护他们的安全。”
　　离杀的脸色这才好看了几分，低下头，有些抑郁的转身继续对飞艇武器的熟悉去了。
　　叶音竹之所以让离杀接替奥利维拉对飞艇武器进行操控，当然不是对他的不信任，正相反，他是为了让琴城的战斗力更大程度的发挥出来才这样决定的。
　　以叶音竹个体的战斗力，如果只是在琴帝号航空母舰中指挥，无疑是巨大的浪费，琴帝号本身的防御虽然不错，但如果面对的是次神级超级强者时，也就不那么坚固了，进入次神级，叶音竹真正领悟到了这个级别的恐怖，所以，一旦面对真正强大的敌人时，他就必须要自身加入到战斗之中，而在这个时候，航空母舰的指挥权自然就落在了奥利维拉身上。
　　在奥利维拉指挥的时候，必须要有人接替他操作武器系统，所以，叶音竹索性将武器系统交给了离杀进行控制，他和奥利维拉一起指挥琴帝号，研究更多的战术。真正对敌时，这舰长的位置说不定就会立刻变化。
　　“音竹，安雅姐姐发出紧急消息，让我们尽快赶回去。”苏拉通过外面巨龙骑士传来的消息，向叶音竹汇报。
　　“紧急消息？”叶音竹愣了一下，心中暗凛，难道是那要来的终于来了么？
　　“返回琴城，降落。”立刻下达返航的命令，琴帝号再次做出一个漂亮的转折，在超过三十头巨龙的护卫下，朝着琴城广场的方向而去。
　　上次被巨龙踏平之后，原本的琴城就变成了琴城中心广场，这个巨大的广场不但可以成为平时琴城练兵之所，现在也成为了琴帝号在布伦纳山脉内最好的降落点。毕竟，超过百米的体积过于庞大，如果没有合适的地方，还真的很难平安落地。
　　琴帝号经过这一个多月的实际演练，矮人族和地精部落的大师们对它又进行了一些简单的修改，琴帝号本身足够坚韧，在叶音竹的操控下完全可以做出许多复杂的动作而不会受到损伤，为了让琴帝号的速度变得更快，可以达到和风系巨龙等同，原本的动力源由三块九阶风系魔晶石变成了五块。飞行速度大幅度提升。
　　同时，魔导炮的数量也增加到了十六门。其中，在原本没有尾部的地方增加了一门副炮。
　　这已经是现阶段琴帝号所能承载的炮火极限了。魔导炮都是用金刚精为体制造而成的，自身重量极大，再加上全方位移动的基座，重量更是恐怖，尽管增加了两块魔晶石，如果魔导炮数量再增加的话，先不说有没有足够的位置，立竿见影的结果就是影响琴帝号的移动速度。


第二百五十八章 法蓝出兵（三）
　　米兰帝国皇宫。
　　西尔维奥端坐在皇位之上，一个人静静地坐着，他的表情明显变得有些呆滞。
　　“难道，是天要亡我米兰么？”除了苦涩以外，他心中再没有其他东西。三个时辰前，他得到了消息，法蓝在自我封印的情况下，突然派出大军，直入米兰境内，虽然并没有与米兰军发生冲突，但已经顺着米兰帝国官道快速向北方进发，目标直指琴城。
　　即使是在蓝迪亚斯突然宣战，百万级数的大军压境时，西尔维奥也没有像现在这样无助过。
　　蓝迪亚斯准备再充分，实力再强，也只是人类国家，以米兰的国力，西尔维奥相信，只要自己指挥得当，终有一拼之力。
　　可是，法蓝突然派兵出现，却打破了整个平衡。而这个时候，正是米兰形势一片大好之机。
　　正是因为琴城的加入，米兰帝国才得到了喘息的时间，法蓝要是毁灭了琴城，那么，局势立刻就会反转过来，尽管他早就猜到蓝迪亚斯背后有法蓝的支持，可是，一向中立的法蓝多年以来第一次派兵出击却给他带来了如同山岳般的压力。
　　对于龙崎努斯大陆上的各国来说，法蓝早已成为了一种信仰，如此明确的表示对蓝迪亚斯的支持，先不说会对蓝迪亚斯一方的士气有多大的提升，单是己方盟国的战意就会受到巨大的压制，谁也不知道究竟会发生什么事，但所有的一切却都在朝着不好的方向发展。
　　西尔维奥的心已经乱了，他完全不知道自己该如何处理这件事，只要琴城被灭，法蓝甚至加入蓝迪亚斯军。那么，所有地一切都将变成徒劳，他们是不可能与法蓝正面抗衡的。
　　为什么，为什么法蓝支持的是蓝迪亚斯？强烈的愤怒和怨恨不断刺激着西尔维奥的心，他的双拳不自觉的紧握，连指甲刺破手掌也不自觉。
　　“父皇。”一个柔和的声音突然响起，打破了西尔维奥地沉思。
　　抬起头，当西尔维奥看清来人的时候。目光不禁变得柔和了几分，“香鸾，你怎么来了？”
　　香鸾穿着一件白色及地长裙，外面罩着雪狐皮大氅，她虽然依旧是那么美，但美眸却显得有些黯淡，脸色显得有些苍白。
　　缓步走到西尔维奥面前，“父皇。您就别苦恼了，事情既然已经发生了，就不是我们所能左右的。”
　　西尔维奥苦涩的一笑，道：“鸾儿，你可知道我心中有多痛苦。如果米兰真的在我手中毁灭。就是到了地下，我也无法向祖先交代。法蓝，好一个法蓝。这号称公平的圣地，竟然真的要亡我米兰。”
　　香鸾神色间多了几分冰冷。“早在法蓝封印，蓝迪亚斯向我们攻击的时候，您就应该想到了，他们背后有法蓝地影子。此时形势对蓝迪亚斯不利，法蓝出兵也应该在您的计算之内吧。”
　　西尔维奥点了点头，苦笑道：“只是，我心中一直都存着几分侥幸，看来。我还是小看了法蓝的决心。现在我们还能做什么？任何调兵遣将都已经变得没有意义。等待着被毁灭，这是一种怎样的煎熬？”
　　香鸾摇了摇头，在父亲身边蹲了下来，握住西尔维奥冰冷的手，“父皇，一切并不是已经注定。我们还有机会。”
　　“机会？机会何在？难道你认为这个世界上还有什么力量能够和法蓝抗衡地么？”
　　“有。”
　　香鸾肯定的回答吓了西尔维奥一跳，眼中闪过一道亮光，但当他想到法蓝的恐怖时。神色重新黯淡下来。摇了摇头，道：“不。不可能的。”
　　香鸾坚定地道：“我们不行，不代表琴城也不行。只要琴城能够抵挡住法蓝的这次进攻，那么，我们在琴城的支持下，就可以与法蓝、蓝迪亚斯一方对峙。形成这样的僵局，对我们来说就是最有利的。”
　　“琴城？你真的认为琴城能够与法蓝抗衡么？尽管他们令佛罗王国无力攻击我国东疆，又帮助马尔蒂尼元帅抵御北方兽人，可是，他们毕竟只是普通人类，整个琴城成立的时间也不过数年而已。法蓝成千上万年的底蕴，怎是琴城能够相比地？”
　　西尔维奥虽然知道叶音竹很出色，可以说是天才中的天才，但是，他从来都不认为琴城能够拥有与法蓝抗衡的实力。不仅是他，恐怕任何一个人也不会有这样的想法。
　　香鸾摇了摇头，道：“不，父皇你错了。你还是低估了琴城的实力。当初，如果有人告诉你，琴城能够击退七龙城合力发动的攻击，你会相信么？你不会，任何人恐怕都不会。但琴城却真正的做到了，而且还击溃了来犯的龙族，歼其近半。当时，我和奶奶就在现场，我们清晰地看到琴城有多么强大，而且，我可以肯定，当时我们看到地，并非琴城全部的实力。”
　　听了香鸾地话，西尔维奥原本干涸的心中重新燃起几分希望，喃喃地道：“琴城，真的已经变得那么强大么？”
　　香鸾道：“那一战，琴城不仅是胜了，而且是完胜。本身损失除了建筑以外，几乎可以忽略不计，伤亡数量不到三位数，我虽然不知道琴城和法蓝的实力对比如何，但我却可以肯定，据算是法蓝面对七龙城的联合攻击，也不可能比琴城做得更好。”
　　顿了顿，感受着父亲眼中重新燃起的希望，香鸾继续道：“我们现在已经没有别的选择，只能期望着琴城的胜利，只要琴城能够击退法蓝这一波进攻，那么，对于法蓝的名声，对于我们与蓝迪亚斯的对抗，都将有所转折。父皇，您现在一定要振作，您是米兰的顶梁柱，在这个时候，我们能做的就是尽可能给予琴城资源上的支持，同时，密切注意蓝迪亚斯军方的动向，我们得到了法蓝出兵的消息，他们也一定得到了，这么好的机会，我想，蓝迪亚斯人绝不会放过。拼，我们就有机会，不拼，就只有等待毁灭。”
　　火焰，在西尔维奥心中燃起，低头看向身边的女儿，他仿佛第一次认识了香鸾似的，女儿的决断，甚至比自己更加出色，这分明是帝王应有的能力。
　　轻轻地抚摸着香鸾的长发，西尔维奥叹息一声，“鸾儿，为什么你是女身，如果你是男儿，就算父皇死了，也可以告慰祖先了。”
　　突然，西尔维奥仿佛想到了什么，脸色陡然一变，“不好。就算琴城有和法蓝对抗的力量，恐怕也没时间了。现在琴城的主力都在圣光城，他们如何防御琴城啊！法蓝大军，恐怕在三天内就能抵达琴城，叶音竹能够带着他的琴城军赶回去么？”
　　香鸾站起身，站在西尔维奥身边，遥望北方，“我相信他，他一定可以的。父皇，奶奶已经出发前往法蓝了，法蓝违背法典出兵，奶奶一定会为我们米兰讨个公道……，呕——”
　　香鸾娇躯一晃，以手捂嘴，脸色瞬间变得更加苍白了，接连干呕几下才恢复了正常。
　　西尔维奥赶忙站起身，“鸾儿，你怎么了？不舒服么？来人啊，传御医。”
　　“不，不用了，父皇，我就是这两天休息的不太好。我先回去了，您也要多保重身体。”一边说着，香鸾有些惊慌的向外走去，但她心中此时却多了几分甜蜜。
　　看着女儿的背影，西尔维奥突然有种不太好的预感，难道……
　　走出宫门，下意识的，她的手落在自己的小腹上，双目遥望北方，脸上流露出一丝似笑非笑的神色，“冤家，你知道么，你已经送给了我一份最好的礼物。也给了我不嫁人的理由。”
　　“陛下，大喜。”克雷斯波兴冲冲的跑上大殿，也顾不得仪态，甚至忘记了行礼。
　　马西莫猛地从皇位上站了起来，他知道，在这个时候能被称作喜事的，只有一件事。
　　“他们，真的，动了？”马西莫从皇位上飘身而下，一把抓住克雷斯波的肩膀，不顾两旁大臣的诧异，迫不及待地问道。
　　克雷斯波坚定的点了点头，道：“是的，陛下，他们动了，他们终于开始行动了。”
　　“哈哈哈哈……，好，好，天助我也，隐忍多日，我们的机会终于就要来临了。各位，告诉你们一个好消息，法蓝终于出兵，剿灭琴城。帝国的辉煌即将到来。来人，传我命令，全军做好战斗准备，通知各盟国、兽人，随时响应我军攻势，这一次，我们要一举功成，彻底歼灭米兰帝国。我要让蓝迪亚斯的战旗，飘扬在龙崎努斯大陆的最巅峰。”


第二百五十九章 法蓝大军（一）
　　安雅、未明太上长老、矮人族族长鲁特滋、地精部落古鲁长老，德鲁伊各位族长，以及琴城各部高层此时全部集中在布伦纳山脉主峰议事大厅之中。
　　叶音竹在两位妻子和奥利维拉的陪同下快步走入议事厅内，在上首位处坐了下来。
　　整个议事厅内的气氛都显得很凝重，每个人脸上都已经不见笑容，压抑的气氛有种令人喘不过气来的感觉。
　　“安雅姐姐，是什么事将大家召集？”叶音竹沉声问道。
　　安雅的脸色显得很凝重，道：“法蓝要来了。”
　　叶音竹虽然已经猜到了是这个结果，但从安雅口中说出时，他的心还是不自觉的揪紧了几分，法蓝终究还是要来了。
　　安雅道：“我们刚刚接到从米兰帝国传来的消息，大约三个时辰前，封印中的法蓝突然派出了大量战士，进入米兰帝国境内，全速向我方赶来。根据米兰传来的消息看，法蓝至少发动了四个军团的实力，大部分为飞行编队，以极快的速度朝北方飞来。其中，至少包括三千名魔法师。根据时间计算，三天后，他们将抵达琴城，向我方发动攻击。”
　　安雅话音刚落，整个议事厅内的气氛顿时变得更加压抑了，所有人的目光都落在叶音竹身上，等待着他的抉择。
　　叶音竹抬起头，他的脸色很平静，并没有流露出半分吃惊的神情，“是否知道法蓝七塔塔主这次来了几位？”
　　安雅摇了摇头，道：“不清楚。米兰也只能传来大概的消息，法蓝具体调动了怎样的力量我们并不清楚。在猜想中，法蓝能够派出的军队不会超过本身的一半。那七位塔主最多会来四人。”
　　法蓝。这个词汇在龙崎努斯大陆上代表地是绝对权威，尽管它已经不知道多少年没有参与到大陆的争斗之中，但却没有谁会怀疑法蓝所拥有的实力。
　　那是魔法师的圣地，就算所有国家的魔法师数量相加，也未必能和一个法蓝相比。更何况，叶音竹曾经亲眼看到过法蓝内十二圣骑士团的强大实力。
　　未明太上长老道：“音竹，现在是我琴城危急存亡的关头，大家需要你的决断。”
　　缓缓站起身。叶音竹突然笑了，语气中甚至带着几分轻蔑，“只是法蓝一半地实力么？如果是这样，那么，恐怕他们的结果不会和七龙城有什么两样。”
　　叶音竹轻松的情绪令众人愣了，他们没想到这位琴帝大人居然会有如此信心。
　　安雅忍不住道：“音竹，法蓝不比七龙城，不论是本身的实力还是指挥能力。都远非龙族可比。”
　　叶音竹抬起手，阻止安雅说下去，昂首挺胸，英俊的面庞上闪烁着一层莹润的光泽，王者的威严飘然浮现。“自从我琴城建立以来，何曾有过真正的平静。米兰帝国北方军团三十万精锐来袭时，各位可曾认为我们能够抵挡？龙族大军压境时，我们可有怯懦？琴城是我们所有人地家。凡有侵犯者，虽远必诛。法蓝，并不是不可战胜的，我有信心，我们必能取得这次的胜利。”
　　叶音竹的信心，感染着在场的每一个人，压抑地气氛渐渐燃烧，变成了强烈的战意。每一个人眼中都开始燃烧起强烈的火焰，紧紧地握住了他们地双拳。
　　“是的，琴城是我们的家，没有人能侵入我们的家园。”未明太上长老狠狠地挥了一下自己的拳头。
　　“既然法蓝要来，就让他们尝尝魔导炮的厉害。琴帝大人，我矮人族三千战士的命交给你了。”
　　“德鲁伊各族誓死保卫家园。”
　　各族分别表示对琴城地效忠，战斗的欲望代替了先前的恐惧，众人的目光变得越来越坚定。
　　叶音竹点了点头。沉声道：“时间紧迫。我们现在就开始布置，安雅姐姐。未明长老，琴城内的安排就交给你们了，我会以最快的速度将其他人带回来，尽可能增强我军实力。”
　　安雅道：“好，这边就交给我们，音竹，是不是该让姐夫也回来了。”
　　叶音竹深吸口气，眼中寒光闪烁，“这些都交给我来处理吧。所有人都行动起来，各族平民撤入山脉内部以免被波及，我们还有三天的时间，这一次，定叫龙崎努斯各国对我们琴城有个崭新的认识。”
　　目光转向鲁特滋和古鲁两族领袖，“鲁特滋大哥，古鲁长老，三天，你们只有三天地时间，我要求你们，务必在三天之内，再准备出一套传送门，记住，这关系到我们琴城地生死存亡。不论使用什么材料都不需要吝惜，一定要保证传送门的质量。”
　　古鲁想了想，道：“如果是传送回我琴城地话，问题不大，只需要制造一个单体传送门就可以了。交给我们吧，三天之内，保证完成。”
　　叶音竹脸上闪过一丝冷意，用力地握紧拳头，“好，我等你们的好消息。”
　　快速商议之后，叶音竹将奥利维拉留在了琴城，在战略战术上，有他在，叶音竹自己也可以放心地去做自己的事。整个琴城就像一座巨大的机器，开始飞速运转，各族战士无一例外的投入到备战之中。琴城内的各种资源调动不计代价的投入作战状态之中。
　　通过传送门，叶音竹带着两位妻子第一时间返回圣光城。
　　苏拉和海洋负责向各个军团团长通报，琴城大军快速集中。叶音竹自己则亲自来到北方军团元帅府邸。
　　“马尔蒂尼元帅。”叶音竹大步走入马尔蒂尼元帅府邸。
　　“哦，音竹，你怎么来了。”马尔蒂尼有些惊讶地看着叶音竹，赶忙做出一个请坐的手势，道：“快坐，我让人给你上茶。”他正在和北方军团将领们议事。
　　叶音竹脸色凝重的走到马尔蒂尼面前，“不用了，我有重要的事情要和您商量。”
　　在琴城的时候，叶音竹表面上虽然轻松，但实际上，他内心的紧张比谁都要多，可作为琴城的支柱，琴城的领主，他那时不能表现出一丝慌乱，只有先稳定住琴城自身的人心，才有胜利的可能。这一点他做得非常好，至少琴城本身已经战意高昂。
　　马尔蒂尼看着叶音竹凝重的脸色，知道有大事发生了，自从叶音竹带领琴城战士来到圣光城之后，他还是第一次看到叶音竹的脸色如此难看。
　　挥了挥手，道：“好了，你们先下去吧，我和琴帝大人有事商谈。”
　　北方军团将领们对叶音竹早已经心悦诚服，一点也没觉得马尔蒂尼这样做有什么不妥，纷纷起身离去。偌大的议事厅中，只剩下叶音竹和马尔蒂尼两人。
　　“音竹，出了什么事？兽人并没有什么动向啊！”
　　叶音竹沉声道：“现在没有并不代表之后没有。马尔蒂尼元帅，我郑重的请求您，在未来的五天内，不论付出多大代价，一定要守住圣光城，不能让兽人越雷池一步。”
　　听叶音竹这么一说，马尔蒂尼的脸色也变得沉重起来，他执掌北方军团多年，大脑飞速运转，立刻意识到了不妙，“音竹，难道是……”
　　叶音竹点了点头，道：“法蓝出兵了，目标是我们琴城。我必须要立刻带兵回援。这一战，不仅关系到琴城的生死，同时也关系到米兰的存亡。胜了，我们就有大把的机会，如果败了……”说到最后几个字，他的语气渐渐加重。
　　马尔蒂尼倒吸一口凉气，眼中怒光闪烁，“好一个法蓝，他们竟然违背了自己制定的法则。”
　　叶音竹冷哼一声，“这个世界上的法则，永远是由强者来制定的，怨天尤人没用，最好的办法，就是我们自身成为法则的制定者。元帅，这边就交给你了。我必须立刻离开。”
　　说完这句话，叶音竹向马尔蒂尼行礼后，转身就向外走去，对于他来说，三天的时间极为紧迫，他还有许多事情要做。
　　法蓝，这个闻名大陆的信仰之地，想要战胜他，琴城就需要积蓄更多的力量，这一战的胜负，关系实在太大太大。
　　“音竹。”马尔蒂尼追上一步，急声叫道。
　　叶音竹停下脚步回过身，“元帅还有什么事么？”
　　马尔蒂尼有些艰难的道：“你有多少把握能够抵挡住法蓝的攻击？”
　　叶音竹深吸口气，重新迈开步伐，四个字传入马尔蒂尼耳中，“百分之百。”


第二百五十九章 法蓝大军（二）
　　百分之百，简单的四个字，代表的确实叶音竹的决心，琴城的决心。
　　马尔蒂尼心中突然变得火热起来，他发现，自己已经多年未曾沸腾的血液再次燃烧。
　　这是一场实力的拼搏，他突然觉得，胜负似乎已经不重要了，只要拼命一搏，就算败了又如何？大不了一死而已。
　　出了元帅府，叶音竹飞速赶回琴城军营，此时，琴城各个军团已经整装待发，传送门前，苏拉、海洋，以及各军团团长都在等待着他的到来。
　　“音竹，可以开始传送了。巨龙骑士团准备完毕，其他各军团也都在整军的过程之中，可以不间断进行传送。我们开始么？”海洋来到叶音竹面前，快速的向他汇报。
　　叶音竹点了点头，道：“海洋，我有更重要的事要离开，这边就交给你们了。你代替我，和琴帝十二乐坊的魔法师负责开启传送门，分批将我们的战士在三天内传送回琴城。如果你的法力不足以支持，就请马特拉奇大师相助。”
　　开启这个传送门，至少需要紫级魔法的实力才能够完成，在琴城各军之中，除了叶音竹，现在只有海洋才拥有紫级的魔法实力。
　　海洋并没有问叶音竹要去干什么，点了点头，道：“好，交给我吧。三天内，我一定把大家送回去。”
　　叶音竹想了想，道：“回到琴城后，告诉奥利维拉，琴帝号航空母舰战斗群由他来指挥，如果在法蓝大军到来之时我还没有回来，对法蓝的战斗就由他和安雅姐姐、未明长老共同指挥。古鲁长老那边传送门一准备好，就送到议事厅去。我会回去取。”
　　说话之间，叶音竹将一道强横的魔法力已经送入传送门内，话音一落，他已经率先迈入传送门中而去。凭借他输入的这到原力，足以支持传送门进行一个时辰以上的传送。
　　琴城大军开始了返回琴城的过程，所有人都快速的行动起来，以最快地速度返回家园。
　　叶音竹率先回到琴城，他并没有去议事厅。而是直接找到了离杀。
　　银龙公主正在自己的洞穴中休息，龙族最喜欢的除了闪亮的珍宝以外，就是睡觉了。她也不例外。尽管这些天以来心情并不太好，但是，她已经没的选择。
　　众多族人加入琴城之中，爷爷的抛弃，令她对七龙城失望透顶，至于叶音竹。连她自己也不知道究竟是怎样一种感觉。
　　说恨吧，她根本恨不起来，可是，这个家伙却带着琴城战士杀死了自己那么多族人，还奴役了那么多族人。
　　每当她进入沉睡时。不知不觉间，耳边都会响起当初叶音竹唱的那首倾城之曲，对她来说，或许这才是最满足的时刻。
　　“离杀。”叶音竹风一般地身影飘然钻入洞穴之中。几乎没等离杀反应过来，他就已经来到了银龙公主面前。
　　离杀被他吓了一跳，“叶音竹，不请自来是一种不礼貌的行为，难道你不知道么？”
　　不论是什么种族，在睡觉的时候被打扰，心情都不会太好。
　　叶音竹飘身来到离杀面前，沉声道：“离杀。我需要你的帮助。”
　　离杀愣了一下，她已经很久没看到叶音竹出现如此凝重的神色了，银紫色光芒闪烁，庞大的龙躯收敛，变回了人形，“发生了什么事？”
　　叶音竹略微犹豫了一下，还是将法蓝即将来袭的消息告诉了她。
　　听了叶音竹的话，离杀脸上流露出一丝苦笑。“你这琴城还真是一点平静的日子都没有。先是我们龙族。这又是法蓝。为什么你招惹的，永远都是强大的力量呢？”
　　叶音竹冷哼一声。神色间流露出一丝强横的杀机，“我招惹？你认为这是我招惹的么？离杀，我地时间很紧迫，我来找你，是要询问一件事。”
　　离杀疑惑地看着他，“干什么？难道你还想让我请爷爷带着龙族来帮你不成？那是不可能的。”
　　叶音竹不屑地哼了一声，“霍华德和你们龙族残余地那点实力还没看在我眼内，我来找你，是因为……”他的声音骤然收敛，以传音的方式向离杀说着什么。
　　听着叶音竹的传音，离杀的脸色变得越来越凝重，“叶音竹，你要干什么？”
　　叶音竹分毫不让，气息紧迫离杀，“告诉我在哪里，我没有更多的时间等待。”
　　离杀坚定的摇了摇头，“不，我绝不会告诉你，就算你杀了我，就算你用所有族人的生命来威胁我，我也绝不会告诉你。”
　　叶音竹身形骤然上前，即使以离杀地实力也没能捕捉到他的身影，下一刻，叶音竹的一只大手已经牢牢的锁在了离杀的脖子上，强大的气机就像一张瞬间收紧的大网，把离杀牢牢的困在其中，以银龙公主地强大，竟然连挣扎地动作都无法做出。
　　“你真的不说？”叶音竹冷声问道。
　　离杀坚定地摇了摇头，“死也不说。叶音竹，你太卑鄙了，你竟然……”
　　叶音竹拉近自己与离杀之间的距离，几乎是脸对着脸面对她的银眸，“对不起了，离杀。如果不是万不得已，我也不会来问你这件事。琴城关系的并不是我一个人的生死，为了琴城，为了琴城内生活着的各族族人，我必须要知道那个地方在哪里。”
　　感受着叶音竹专注的气息，离杀的心不知不觉间软化了几分，闭上双眼，“对不起，音竹。就算我已经成为了你这琴城中的一员，但是，我骨子里还是一头银龙，我不能背叛我的祖先。你杀了我吧。”
　　“离杀，知道么？我一直当你是朋友。我不想伤害你，但这件事我必须要做，你忘记了一件事，我还是一名精神系魔法师。”
　　离杀骤然一惊，还没等她反应过来，叶音竹的另一只手突然抬起，将她那修长丰满的娇躯猛的搂入了自己怀抱之中。
　　浓重的男人气息，温暖的怀抱，几乎第一时间就让离杀吃惊中的心神骤然失守，下一刻，一阵剧痛骤然从眉心处传来，她的娇躯在痉挛中剧烈的颤抖起来。
　　璀璨的金色光芒从叶音竹的眉心处喷吐而出，瞬间包裹住两人的身体，一个人形的金光渐渐变得清晰起来，缩小版的叶音竹，也是叶音竹的灵魂本源离体而出，化为一道金色长虹，直接注入到离杀脑海深处。
　　不知道过了多长时间，当离杀从昏迷中清醒过来的时候，她发现自己依旧睡在洞穴之中。
　　“我这是怎么了？”离杀有些茫然的问着自己。晃了晃脑袋，她有些惊讶地看着并没有任何变化的周围环境，大脑运转，陷入沉思之中。
　　可是，她想了半天，却始终没有发现有什么异常，可是，在潜意识之中，她还是觉得曾经发生了什么。
　　突然，离杀觉得自己身上似乎多了几分温暖的气息，那并不是属于自己的。
　　疲倦的感觉侵袭身心，闭上双眼，她重新进入了睡眠之中。
　　茫然不知，自己的记忆已经消失了一些，而记忆中的秘密也被那带给她温暖的人偷去。
　　极北荒原。
　　紫神色突然一动，柔和的白色光芒瞬间从胸前涌出，一道身影瞬间从他体内分离而出。
　　“音竹。”紫有些惊讶地看着面前的叶音竹，尽管他已经知道叶音竹进化了，但当他再次看到叶音竹本人的时候，感受比任何人都要深刻。
　　同等本命契约，早已经让他们的生命融为一体，叶音竹身上的气息此时已经变得连他也无法判断，就连灵魂深处的一切，似乎也发生了细微的变化。
　　“你成功了。”紫脸上流露出一丝笑容。
　　感受着紫的气息，叶音竹原本有些急躁的心情渐渐恢复了平缓，“紫，我需要你的帮助。”
　　紫点了点头，道：“好。”他没有询问，他只是知道，不论叶音竹要自己做什么，哪怕是放弃自己的梦想，他也绝不会犹豫。
　　简单的几句交谈之后，叶音竹的身体重新融入紫体内消失不见。
　　“诺云。”紫叫过背后的龙狮。
　　“在。”龙狮诺云恭敬的低下了头。
　　“传我命令，所有扩张暂停，七阶以上魔兽整军待发。我们有一场硬仗要打了。”


第二百五十九章 法蓝大军（三）
　　离开法蓝已经有三天了，眼看着，此行的目的地即将到达。
　　自从当初在关键时刻弑杀菲尔杰克逊之后，他已经很久没有像现在这样出现紧张又兴奋的状态。
　　其实，斯隆也不只一次问过自己，当初打断菲尔杰克逊冲击神级究竟是对还是错。那时候，他只有一个念头，就是让自己变得更加强大。
　　斯隆一直都知道，自己的资质在法蓝这一代的七位塔主中并不算好，不说和光明塔主奥布莱恩相比，就是和其他五位塔主比，他也要逊色不少。菲尔杰克逊一生都用在了对魔法的研究之中，在挑选徒弟的时候，并没有太多选择的时间，只是觉得斯隆修炼够努力，才选择了他。
　　暗魔系魔法的修炼，本就比其他系魔法要困难一些，像菲尔杰克逊那样惊才绝艳的暗魔系天才，就算是千年也未必会出现一个。
　　在刚开始成为菲尔杰克逊的继承人时，斯隆每天都在拼命的修炼，可是，随着时间的推移，他不甘的发现，尽管自己的修炼比任何人都要刻苦，可是，实力却依旧落后于其他六位塔主的继承人。
　　菲尔杰克逊自然也发现了这个问题，但当时他正在努力寻求突破次神级的方法，只是告诉斯隆一句勤能补拙，就将更多的心思放在了自身的修炼之中。并没有发现，从那个时候开始，斯隆的心已经产生了变化。
　　斯隆的天赋虽然比其他塔主的继承人差，但是，他却有其他继承人所没有的野心。只是一直掩饰的很好很好。
　　菲尔杰克逊的一生都放在了对魔法地研究上，但对于人性的探寻却太少了，他对自己的这位弟子教导中从来都没有保留。
　　直到现在斯隆还深深的记得，当初菲尔杰克逊告诉他。每个人都会对自己有所束缚，那是心的束缚。不论多么强大的魔法师，都要被两个君主所奴役，如果失去了这全部两个君主，那么，人也就不能被称之为人了。
　　这两个君主就是道德和良心。
　　斯隆知道，当自己将魔法向菲尔杰克逊释放的那一刻，自己头顶上高悬的两个君主就已经消失。那时候。他想要地就只有菲尔杰克逊的魂珠。他知道，只有这样才能令自己的实力快速提升，追上其他几位塔主继承人的进度。
　　可是，当斯隆真正完成这一切的时候，他却发现，自己的心变得空虚了。至少有整整十年的时间，他都在承受着煎熬。但他已经无法回头。
　　在后来很长的时间中，斯隆都在想着。如果自己地老师真的成了神，那么，或许自己得到的会更多，可事情已经发生，这个世界上没有后悔药可吃。明知道自己走的路错了，他也只能一直走下去。
　　连叶音竹和菲尔杰克逊也不知道，当菲尔杰克逊的灵魂在蓝迪亚斯帝都突然出现，燃烧起灵魂之火的时候对斯隆的冲击有多大。那是一种难以形容的恐慌。为了让这种恐慌消失，为了让自己的心重新归于平静，斯隆想要做地，就只有将和这恐慌有关的一切彻底从这个世界上抹除。
　　菲尔杰克逊已经真正的死了，但他的传人还在，不论如何，斯隆都不可能放过叶音竹和琴城。他要将这一切扼杀，让菲尔杰克逊被自己所杀的秘密永远埋葬。
　　所以。在这次行动之中，斯隆并没有请其他塔主加入，只是自己一个人带着法蓝大军离开了法蓝境内，朝琴城而来。对于法蓝的实力，他有着绝对的自信，尽管他被叶音竹击退过一回，尽管他现在的实力还没有恢复到巅峰。但他更清楚地是，叶音竹也不可能再找出一个菲尔杰克逊的灵魂来燃烧。
　　“老师。距离琴城还有三百里。”柔媚的声音打断了斯隆的思绪。一个骑着黑色独角兽的绝色佳人从远处飞来。一直到斯隆面前才停下。
　　“安琪，传我命令。全军降落，开启召唤法阵。”斯隆冷冷的下达了命令。
　　安琪微微颔首，转身去了。曾经身为精灵女王的她，此时却只是斯隆手中的一颗棋子而已，但是，她又能怎样呢？她地心早已经隐藏在深处，她地人只是斯隆的傀儡而已。
　　半空之中，两个法蓝军团缓缓下降，飘落地面。
　　这次，斯隆从法蓝直接带出地并没有米兰给琴城情报那样的数个军团，只有两个飞行军团而已。在法蓝十二圣骑士军团之中，也只有这两个军团可以长距离飞行。分别是飞马骑士团和魔雕骑士团。
　　但是，斯隆从法蓝带出的实力自然不会这么简单，两个骑士团一共两万人，在这些骑士坐骑的背上，还有三千名斯隆精挑细选出的魔法师。正像大陆各国忌惮的那样，法蓝拥有的魔法师数量，就算大陆八国相加也无法比拟，这三千名魔法师全部是青级以上的实力，其中蓝级魔法师超过五百人，就连紫级的大魔导师，也有整整五十名之多。单是这强大的魔法力量，就足以扫平任何一个国家。
　　更何况，两个法蓝圣骑士团的两万名战士都拥有者恐怖的战斗力，绝对的纯斗气战斗团体。尤其是排名法蓝十二圣骑士团第三位的飞马骑士团，全部坐骑都是七阶飞马，在飞马圣骑士杰拉德的率领下，这些法蓝骑士足以令任何国家胆寒。
　　飞马最大的攻击武器就是它们的翅膀，作为风系高级魔兽，它们操纵风的能力极强，双翼不但可以用来飞行，同时也是催动风元素最有利的武器。而法蓝飞马骑士至少也是绿级的实力，当初在七国七龙排位战时迎接叶音竹他们米兰代表的时候，就是飞马圣骑士杰拉德带领的飞马骑士团青级精锐。
　　两个骑士团快速降落在地面上，魔法师们纷纷从坐骑背上走下，在安琪的指挥下忙碌的布置起魔法阵。
　　斯隆虽然急于将琴城和叶音竹毁灭，但他绝不是一个急躁的人，这次行动，他已经做好了充分的准备，尽管他直接带来的实力已经足够强大，但那还并不是全部。
　　很快，二十个大型的传送法阵就已经布置完毕。叶音竹还是小看了法蓝的实力，尽管法蓝并没有传送门这样的先进科技，但是，法蓝的强大魔法师们却可以通过魔法阵的布置达到短时间内传送的目的。尽管这些魔法阵不能重复使用，但对于快速行军来说却已经足够了。
　　为了不给琴城准备的时间，斯隆特意带着速度最快的两个飞行骑士团出发，直到已经接近琴城的此刻，才将全部实力释放出来。
　　法蓝军的强大从阵型上就能清晰看出，两个骑士团落地之后很快就组成了完美的防御阵型，将魔法师保护在内部，使他们在布置法阵的过程中没有后顾之忧。
　　“老师，已经准备好了。”安琪重新回到斯隆身边，恭敬的向他回报。
　　斯隆挥了挥手，道：“开始吧。告诉杰拉德，让他派出侦骑查看一下琴城的情况，其他骑士原地休整。”
　　“是。”
　　传送开始了，伴随着低沉的吟唱声，二十个巨大的魔法阵同时亮起银色的光彩，时间不长，当法阵完全开启之后，一个个强大的法蓝骑士开始从法阵中走出，加入到斯隆的军队之中。
　　两个时辰的时间，整整四万法蓝骑士走出了传送阵，组成了这次斯隆攻击琴城的真正兵力。
　　六个军团，整整六个军团，法蓝一半的战士出现在这距离琴城仅有三百里的土地上。他们那强横的气息，令方圆数十里内所有生物都在飞速的撤离着。
　　斯隆并不着急，伴随着法蓝骑士们逐渐走出传送法阵，他那以魔法形成的年轻面容上，难得的流露出一丝笑容，六个整编的法蓝骑士团，虽然只有六万人，但他们恐怖的战斗力却绝不是大陆上任何一方力量所能阻挡的。在斯隆看来，琴城已经不复存在。
　　伴随着传送的结束，法阵消失，之前消耗了不少法力的空间系魔法师们开始原地休息，当他们休息结束时，也就是斯隆起兵之刻。
　　“斯隆大师。”飞马圣骑士杰拉德骑着自己高大的九阶金色飞马来到斯隆面前。
　　“杰拉德圣骑士，琴城可有动静？”
　　杰拉德沉声道：“那里很安静，安静的有些奇怪。”
　　斯隆冷然一笑，“安静么？今日之后，这琴城就只能永远变得安静了。可曾发现比蒙巨兽？”
　　听到这句话，站在斯隆背后的安琪身体莫名的一颤，紫色的身影悄然浮现在她脑海之中。低下头，安琪的身体有些不受控制的颤抖起来。心中暗暗的祈祷着。上天啊！请不要让他在琴城，我愿用自己的生命祈求。
　　与此同时，琴城中，所有高层都已经聚集在精灵族的远古之树内部，通过全方位监测控制系统观察着外围。
　　安雅眉头紧锁，“音竹还没有回来么？”
　　未明太上长老摇了摇头，“不知道他去了什么地方。希望他能赶得及回来吧。法蓝的侦察骑士已经出现，我们的时间不多了。安雅小姐，所有一切已经准备妥当，音竹不在，这边的大局就要靠我们了。”


第三十八集 大战法蓝


第二百六十章 法蓝，兵临城下（一）
　　“是。”各族首脑同时答应一声，关系到琴城生死存亡的一战就要开始了。
　　无形的压力蔓延在米兰帝国北方，这一战，不仅关系到琴城的生死存亡，同时也影响着整个龙崎努斯大陆上的大势。
　　琴城败则米兰灭，如果琴城能撑过这一战，那么，一切就还有机会。
　　蓝迪亚斯帝国与米兰帝国之战已经缩影到这大陆北方的布伦纳山脉内，从任何方面来看，都没有人看好琴城。法蓝，那是魔法师的圣地，甚至是龙崎努斯大陆八国人类的信仰之地，千年以来，法蓝的第一次出兵，那代表着信仰一般的力量是琴城能够抗衡的么？
　　雷神之锤要塞。
　　“报——”一名传令兵飞速急奔而至。
　　经过这段时间的休息，古蒂的身体早已经恢复过来，只是失去了雷神之锤对他的打击实在太大，不仅是整个雷神之锤要塞的攻防能力大减，同时也令他个人的实力迅速降低，凌驾于其他两大酋长之上的力量已经显得不是那么超然了。
　　“什么事？”古蒂淡淡地问道。或许是因为最近承受的打击实在太多，他的心志反而要比以前沉稳了许多，不再容易反怒，只是整个人也变得更加阴沉了。
　　“蓝迪亚斯来信。”传令兵飞快上前，将一封有着火红封漆的大信封递了过来。
　　古蒂心中微微一动，神色顿时变得郑重起来，和身边的虎王乔科尔对视一眼，飞快地将信笺拆开，仔细地看了起来。
　　阅读一封信的时间能有多长？但对于古蒂和乔科尔来说，这短暂的时间却像是过了一个世纪。
　　“天助我也——，古蒂仰天狂吼一声。仿佛要将这些天所承受地怨怒完全抒发一般，狮眸之中光芒大放，狂笑三声。全身的气息再不是那么颓然，狂霸之气重现。”
　　乔科尔的目光也变得凛冽起来，不等古蒂开口，已经向那传令兵道：“传我和古蒂大哥的命令，各族统领全部集中到这里来，听我们的命令。”
　　“是。”传令兵看了古蒂一眼。见古蒂没有反对，赶忙飞快的答应一声跑了下去。
　　古蒂紧握手中信笺，目光转向乔科尔，“兄弟，我们的机会终于来了。多日的隐忍，终于等来地这一刻，这次，我倒要看看失去了琴城支持。调兵回援南方的米兰帝国，如何来承受我百万雄师的冲锋。”
　　乔科尔用力地点了点头，“这一次，我们倾巢而出，机不可失。失不再来，不论如何，我们都要拿下圣光城，只要攻入米兰帝国境内。那么，我们一直以来的损失就都可以得到回报了。到时候，我们要让那些米兰人在我们脚下呻吟，男的一律杀死，女的都沦为我们的努力。兽人地辉煌，就要在我们手中释放，古蒂大哥，只要这一战成了。就算那紫晶比蒙，也无法威胁到我们在兽人中的地位。”
　　法蓝的行动，完全影响了整个战局，正像叶音竹当初离开圣光城时预料的那样，就在琴城与法蓝即将开战的时候，兽人大军动了，而此时，马尔蒂尼带领着圣光城内剩余地四十万精锐。也已经严阵以待。攻防易手，马尔蒂尼知道。现在自己已经是在为坚持而战。
　　尽管最后的胜利似乎已经离自己远去，但作为大陆名帅之一，马尔蒂尼绝不会轻易妥协，哪怕战到最后一兵一卒，北方军团也绝不会退却半步。
　　……
　　“报，没有在琴城内发现比蒙巨兽的踪迹，琴城内极为平静，尽管是冬季，但布伦纳山脉内各种植物依旧繁多，阻挡了我们的视线，无法准确观察。”
　　斯隆静静地听着飞马骑士的回报，脸上阴冷的笑容变得更浓了，“没人么？哼。”
　　站在斯隆背后的安琪低声道：“老师，会不会是琴城得到了消息，知道我们要来攻击，所以全部撤走了？”
　　斯隆摇了摇头，道：“那是不可能的。琴城的根本就在布伦纳山脉内，根据我们得到的消息，整个琴城中，至少有超过二百万拥有东龙血脉的余孽，再加上那些支持琴城地异族，总人口要接近三百万了。这么庞大的数量又岂是在三天之内能够完全撤出的？我之所以用最快速度赶来，就是为了不给他们逃遁的机会。”
　　飞马圣骑士杰拉德点了点头，道：“斯隆大师说得对。根据我们的观察，布伦纳山脉中地势复杂，数百万人想要从山脉中撤出，绝不是三天之内所能完成。更何况，从布伦纳山脉外围那些高大的城墙来看，为了建设这琴城，他们耗费了大量的人力、物力，整个布伦纳山脉都被囊括在内，形成了一座巨大无比的要塞。这样地优势不利用，除非琴城统帅是傻子。而且，琴城所拥有地资源也一定不是他们愿意舍弃的，听说琴城内有矮人族和地精部落出现，这两个种族制造出来的东西极其珍贵，想要运走也需要大量的时间。”
　　斯隆看了一眼身边的安琪，“这些都还不是最重要的。琴城在最初建立的时候，还没有正面得到东龙余孽的支持，那时候，琴城的支柱是精灵族，精灵族就在这布伦纳山脉内重新安家，那生命之树就在这里重新生根，那可不是能够移动的。安琪，你说是不是？”
　　安琪心中一凛，赶忙点了点头，道：“生命之树一旦生根想要移动就极为困难，我能感觉到，生命古树已经进化到了远古之树，转移起来就更加困难，就算是以我的力量，也至少需要一年的时间才能不伤其根本的前提下利用自然祝福让它走出琴城。只是远古之树是不能离开地面的，只能凭借自己的行动能力离开，三天的时间，就算是走，都不够它走出琴城的。老师，您的推断太正确了，想来安雅那贱人也不肯舍弃远古之树。这琴城内，恐怕真的是有埋伏了。”
　　斯隆冷然一笑，“有埋伏又如何，难道还能阻挡我法蓝大军踏平这小小的琴城么？我要让叶音竹看看，什么才是真正的力量。不论是比蒙巨兽也好，精灵族也罢，在法蓝面前，都只是一群跳梁小丑而已。与法蓝作对，下场只会有一个。杰拉德圣骑士，命令全军开拔，我们从正面向琴城前进。行进中命令各军团保护好魔法师，以防对方偷袭。”
　　“是，斯隆大师。”
　　法蓝大军开始行动了，一共六万余人，缓缓朝着琴城的方向逼进，飞马骑士团和魔雕骑士团在空中，剩余四个步战骑士团分别在前后左右，将魔法师军团护在中央。
　　值得一提的是，那四个步战骑士团中，在最前面的，正是排名尚在飞马骑士团之上，在整个法蓝十二圣骑士团中排名第二，由沙奎尔圣骑士率领的猛犸骑士团。
　　猛犸，在魔兽之中，绝对属于体积最庞大的一类，每一头猛犸的身高都超过十米，身长足有近四十米，全身覆盖着厚实的暗黄色角质层，巨大的象首处，两根蜿蜒的象牙突出，额头上还有一个长度约三米，粗壮无比的圆锥形尖角。
　　猛犸的直接攻击方式只有一种，那就是冲撞。如果在平原上，让猛犸发起了冲锋，那么，就算是普通比蒙巨兽的力量，也无法阻挡他们前冲的力量。在基础攻击形式上，这些猛犸到是和战争巨兽格拉西斯有几分相像，就连他们的体型都是类似的。
　　如果只有几头，或者是几十头猛犸，那当然不算什么，它们虽然是缩小版的战争巨兽，但实际战斗能力当然不能和格拉西斯相比，毕竟它们也只是七级魔兽而已。
　　但是，当上万头猛犸聚集在一起的时候，那么，一旦发起冲锋，就不是任何陆战军团能够从正面抵挡的，比蒙军团不行，就算是琴城的死神龙狼骑兵也不行。
　　法蓝每年都会得到来自大陆八个国家各种资源的进贡，其中，除了魔晶石是供给魔法师们以外，剩余的绝大部分资源都用在了十二个法蓝骑士团身上，而猛犸骑士团更是其中消耗资源最大的战斗序列。
　　当初，法蓝在建立猛犸骑士团的时候，目的就只有一个，就是让任何敌人无法在正面与法蓝抗衡，可见他们对于猛犸骑士团的期待有多大了。


第二百六十章 法蓝，兵临城下（二）
　　猛犸的直接攻击方式确实只有一种，但是，猛犸毕竟是七级魔兽，又怎么可能没有魔法能力呢？猛犸属于土系魔兽，他们的土系魔法并不足以像格拉西斯那样发动恐怖的战争践踏或者其他攻击，但是，它们的魔法却可以作用在自己身上，产生辅助的效果，当一头七级魔兽只拥有一个魔法的时候，那么，这个魔法的效果就绝对不会比八级魔兽的差。
　　猛犸就是这种情况，它们所拥有的魔法只有一个简单的石化肌肤。当猛犸给自己强壮的身体上附加石化肌肤以后，那么，它们就会像移动的堡垒一般。所有蓝级以下的魔法直接无视，防御能力之骇人，甚至不必比蒙巨兽差。
　　沙奎尔端坐在黄金猛犸王背上，他的武器与普通骑士不同，并不是长枪，而是一柄战斧。
　　斧柄粗如普通人大腿一般，长度达到恐怖的十米，如果不是沙奎尔的身高达到三米，这么恐怖的巨斧是绝对无法使用的。斧刃就像巨大的门板一般，足有接近三米的长度，在阳光的照耀下闪烁着暗红色的光芒。
　　身为猛犸圣骑士的沙奎尔，在破坏能力和毁灭能力上，绝对能够排在法蓝十二圣骑士第一位，就算是综合实力，也仅仅是屈居第二位而已。
　　一直以来，沙奎尔都对比蒙军团陆战无敌的称号不屑一顾，在他认为，比蒙军团之所以能够被称为陆战无敌，那是因为没有碰到自己和自己的猛犸骑士团。在猛犸骑士团面前，那些比蒙巨兽根本就不算什么。
　　沙奎尔当然有自傲的本钱，他的手下，不仅是猛犸防御力强悍，能够成为猛犸圣骑士的战士。每一个身高都超过两米五，武器也是和沙奎尔相比缩小版的战斧，只有实力达到青级初阶才有加入猛犸骑士团的资格。这样一支队伍，在正面战场上能够发挥出地恐怖实力，足以令任何人感到恐惧。哪怕是面对百万敌军，猛犸圣骑士沙奎尔心中也不会出现一丝波澜。
　　法蓝大军就在这种情况下缓缓朝着琴城的方向逼进着，斯隆并不急，他要的就是这种逐渐凝固的紧张气氛。作为一名暗魔系魔法师，如何给对手施压对于他来说再容易不过，将对手的气势完全压制再一击而破，显然是最好的战斗方法，那样不但可以尽可能的减少己方的损失，遇到地阻力也将变得小的多。
　　安雅站在远古之树中心，凭借着全方位监测控制系统静静地观察着琴城内部的每一处布置，进行最后的准备。面对强敌。她知道自己不能有一丝疏忽。
　　此时此刻，安雅突然发现，自己的心竟然有些发虚，她突然惊觉，一向自主性极强的自己。此时竟然产生出几分依赖的感觉。心中地空虚并不是因为法蓝大军即将到来，而是因为叶音竹不在。
　　没有了琴帝的琴城，似乎已经失去了自己的主心骨，就算是安雅。在这种情况下心神也受到了一定的制约。
　　音竹，你到底去了什么地方？难道，在这关键的时刻，你要舍弃琴城么？不，你不是那样地人，你一定是遇到了什么麻烦吧。可是，不论如何，你都要赶回来。琴城需要你。没有你的琴城，就失去了自己的灵魂啊！
　　不论心中在想什么，至少表面上安雅不能流露出一丝变化，琴帝不再，这琴城就靠着他们这些各族首脑的指挥，如果她先乱了，那么，琴城也就真地完了。
　　全方位监测系统方向一转。从布伦纳山脉最高峰处。已经能够看到远处正在缓缓靠近的法蓝空军，无形的压力令整个布伦纳山脉内的气氛都变得凝固起来。已经做好全部准备的各族战士们，都在静静地等待着战斗时刻的到来。
　　横梗在两山之间的琴城巨大城墙上，琴城地战士们快速出现，一会儿的工夫，就已经布满整个城墙。
　　手握长弓，每一名琴城战士的神色都是凝重而兴奋的，为首一人，身穿轻铠，手中拿着一张古朴的长弓，弓身上闪烁着暗紫色的光泽，似乎要吞噬什么似的。正是琴城远程攻击军团团长，佩贾。
　　佩贾很紧张，但也很兴奋。自从被叶音竹俘虏，并且加入琴城以后，他发现，自己已经深深的爱上了这个地方。在琴城之中，几乎没有争名逐利地情况出现，只要你展现出一方面地过人能力，就会受到大家的尊敬。
　　成为远程攻击军团团长以来，甚至从没有人置疑过佩贾任何方面地情况，一万手下，完全由他自行训练。经过长时间的磨练，佩贾有绝对的信心这支远程攻击军团的战斗力已经达到大陆上同等军团顶尖的水准。
　　更令佩贾心中感激的是，没有人把他当成俘虏来看待，甚至在传授东龙武技的时候，也是梅宗宗主亲自指导的他，令他的战斗实力有了极大的提高，手中这张毒龙弓的威力也能更好的发挥。
　　法蓝，来吧，就算是战死，能够死在法蓝军队手中，也不枉这一世了。紧了紧手中的毒龙弓，佩贾抬起了自己的右手。
　　远程军团的士兵们做出了整齐划一的动作，矮人族大师们指导工匠铸造的特殊箭矢已经搭在了弓弦之上。这些长箭的箭尖处都掺杂了金刚精，穿透能力绝不是普通箭矢能够相比的。
　　试问，在大陆上那个国家的远程攻击军团能够拥有这样的装备？
　　换作以前，这是佩贾连想都不敢想的，可现在，他却就是指挥了这样一支军队。
　　等待，现在他们要做的只有等待。与此同时，在远程攻击军团战士们身边，伴随着机栝的声响，一个个巨大的金属巨人出现在他们背后。
　　整整三百名地精撕裂者，带着冰冷的寒意，将基座稳定在城头之上，双臂前伸、合拢，这完全是按照灭神弩设计的超级重弩在铿锵声中架上手臂与它们的身体连接成一体，巨大的弓弦缓缓拉动，经过改造之后，每一个地精撕裂者身上装备的重弩，都可以同时射出八根粗如手臂，长度超过三米的超级重箭。
　　为了这一战，矮人族将所有的存货全部拿了出来，每一名地精撕裂者身边的重箭都堆积的像小山一般，在他们身边，每一个地精撕裂者都专门配备了四名琴城陆战军团的战士负责给它装备箭矢。
　　远远的，飞马圣骑士杰拉德已经看到了城头上的变化，他自然不会因为琴城远程军团与地精撕裂者的出现而产生任何担忧的心情。
　　琴城人，终于出现了么？我倒要看看，这能够搅乱整个大陆局势的琴城究竟有多强的实力居然让法蓝出兵。
　　身为法蓝圣骑士的骄傲令杰拉德一点也不担心己方的实力，手中修长的骑士枪缓缓抬起，飞马骑士们跨下的飞马身上开始出现一层淡淡的蓝色光晕，像是光罩一般将它们保护在内，作为七级魔兽，飞马的防御力虽然不像猛犸那么恐怖，但它们却更加灵活，杰拉德有绝对的信心对方的远程攻击无法伤害到自己这些战士。
　　气氛变得越来越凝固了，在地精撕裂者出现之后，又是一匹战士出现在宽阔的城头上，要知道，琴城这城墙在修建的时候，宽度就超过号称大陆第一要塞的雷神之锤要塞。宽阔的城头足以容纳海量的战士同时参战。
　　这次出现的，是整整五百头身形巨大的利爪德鲁伊，尽管它们的身体和地精撕裂者比起来要渺小一些，但这些身上闪烁着淡淡黄色光芒的利爪德鲁伊一出现，就令整个琴城城头上的防御力量变得更加厚重了。
　　低沉的咆哮声骤然响起，五百利爪德鲁伊同时发动的咆哮技能瞬间蔓延到整个城头之上，每一名远程攻击军团的战士身上都多了一层黄蒙蒙的光彩。
　　战士们清晰的感觉到自己的眼睛似乎可以看的更远了，全身充满了用不完的力量，沉重的长弓再不能成为什么负担，心中强烈的战意已经令他们有些迫不及待的要拉开手中长弓。
　　利爪德鲁伊的咆哮技能，可以令咆哮范围内的所有友军攻防能力提升百分之三十，这种辅助魔法，在军团级作战的情况下效果最为突出。这也是为什么安雅将它们安排在城头的重要原因了。当然，他们还有一个作用，那就是阻止冲击城墙的敌人，利爪德鲁伊的肉搏能力，在琴城各族之中也是排名前列的。


第二百六十章 法蓝，兵临城下（三）
　　琴城的防御力量还没有结束，跟随利爪德鲁伊同时出现的，还有整整两千名树妖德鲁伊，这已经是树妖德鲁伊一族全部可战的力量。紧握着手中的掷矛，树妖德鲁伊们沐浴在利爪德鲁伊咆哮技能范围之内，粗壮的手臂上，肌肉变得更加突出，他们已经做好了随时战斗的准备。
　　法蓝大军越来越近了，最前方的一万猛犸骑士看上去如此庞大。猛犸的体积太大了，虽然数量只有一万，但行进起来，却像是数十万大军压境一般。每一名猛犸骑士的肩膀上都扛着自己的超级重斧，他们已经太久没有战斗了，眼中嗜血和好战的光芒正在不断闪烁着。
　　和这些猛犸重骑士相比，波厐王国的庞贝巨汉简直就是渣滓一般的存在，猛犸骑士是不需要盔甲的，他们的坐骑猛犸在释放石化肌肤的时候，也同时会作用到他们身上。有什么铠甲能够比石化皮肤更好呢？
　　每一名猛犸骑士，都是力量的崇尚者，尽管面前的琴城城墙是如此高大，但他们心中唯一的想法就是从正面将这座城墙冲垮。
　　安雅冷静地观察着越来越近的敌人，她也开始了行动，面前的水晶球在她强势的魔法注入下，缓缓启动了琴城最为恐怖的防御系统。
　　法蓝对于琴城的消息虽然知道的不少，但是，却并不清楚琴城真正的防御能力是什么。
　　魔导炮阵第一次发挥恐怖威力的时候，就是上次龙族来袭。龙族灰溜溜的撤退了，它们总不会去到处宣扬自己的败绩。所以，在整个大陆上，真正知道琴城拥有魔导炮这种恐怖杀伤性武器的，也只有那些败退的龙族而已。
　　随着炮台地翻转，一尊尊钢铁巨炮缓缓出现在琴城各处的高峰之上。闪烁着暗金色的炮身在阳光照耀下释放着冰冷的光泽。
　　整个琴城，就像一座巨大的机器已经完全启动，正在朝着高速运转做着准备。
　　猛犸圣骑士沙奎尔将自己那长达十米的恐怖战斧缓缓举起，一万猛犸法蓝骑士缓慢的停下了脚步，高大的猛犸们沉重地呼吸声宛如海涛一般，就算在琴城城头也能清晰的听到。
　　尽管明知后方不可能有人威胁到他们，但法蓝骑士们还是非常小心的将全部三千名魔法师保护在战阵内部，对于法蓝来说。没有什么比魔法师更加重要的。战士可以通过训练来拥有战斗力，但魔法师却需要极高的天赋才能有所成就，就算是法蓝，也是千百年以来，不断吸收大陆各国的英才才能拥有如此众多的魔法师成员。能够离开法蓝加入战斗序列的，每一名魔法师都是法蓝最为珍贵地财产。绝对不容有失。如果这三千名魔法师出了什么问题，就算是斯隆，也担待不起这样的责任。
　　来到琴城的法蓝军团虽然足有六个。但按照斯隆的计划，真正投入到战斗之中的，最多也只是四个军团而已，另外两个军团将始终守护在魔法师们身边，保护他们地安全。
　　半空中。飞马圣骑士杰拉德自然看到了下面猛犸圣骑士沙奎尔的行动，猛犸法蓝骑士停下来，并不是要休息，而是做好了冲锋的准备。暴风雨来临之前，总会有片刻的宁静。
　　对于法蓝来说，这次行动根本就不需要和琴城进行任何交流，至少斯隆是这么想地，在他心中，叶音竹是唯一知道他秘密的人，只有将琴城彻底从这个世界上抹杀，他的心才能平静。秘密也才能保守。毕竟，死人是保守秘密最好的选择。
　　此时，法蓝大军距离琴城只有三千米的距离，空中的飞马骑士团与魔雕骑士团都在琴城上空千米左右，正是箭矢无法企及的距离。
　　猛犸骑士虽然停止了前进，但战阵却开始发生了变化，一个个弧形出现在战阵最前方，这样的阵型在战场上是很少能够看到地。但法蓝骑士却就是这么做了。负责侦察的琴城战士很快就发现了这个战阵的奥秘，在每一个弧形之后。都有大量的魔法师们忙碌起来，隐约能够看到魔法光芒在猛犸背后闪烁着。
　　法蓝虽然对琴城有所不屑，但却绝不会轻视，斯隆是亲眼见过叶音竹实力的，在叶音竹那个年纪能够达到这样的实力，可见其何等出色。所以，在即将发动进攻之前，他命令法蓝的魔法师们做好充分的准备。
　　各种在大陆各国很少见地珍贵魔法石开始出现，一个个复杂地魔法阵正在这些魔法师们的手中快速布置着。在不惜珍贵材料地前提下，以他们的魔法水准，布置这些法阵再容易不过，一旦成功之后，这些法阵就会成为魔法师们最有力的作战阵地，凭借各种功能不同的法阵，足以为他们提供魔力补给、防御、辅助攻击等多重功效。
　　伴随着魔法师们的行动，只要是稍微熟悉魔法的人都能够清晰的感觉到空气中的魔法元素正在发生着微妙的变化。
　　布伦纳山脉外，各种属性魔法元素竟然清晰的分成若干份注入到那些魔法阵之中，与魔法阵相合，形成更强的力量，伴随着时间的推移，魔法阵的能力逐渐发挥出来，甚至能够清晰看到魔法元素凝聚成的长虹正在向那些魔法阵之中注入着。就像彩虹一般海纳百川的朝着那三千名魔法师而去。
　　尽管米兰北方军团也有上千名魔法师，但和眼前这些出自法蓝的魔法师相比，就差的太远太远了，先不说实力，但是在法蓝培养的魔法素质，已经足以让这三千名魔法师傲视龙崎努斯。法蓝对于魔法师的培养无疑是最好的，各种理论知识和充足的魔法材料可以让每一名魔法师的天赋最大程度发挥出来，现在这个时候，就能看出其中的妙用了。魔法师们的实力正在他们布置的魔法阵作用下飞快展现，甚至要比他们单体释放魔法更加可怕。
　　一层层绚丽的魔法光芒正在逐渐闪耀，低沉的吟唱声已经开始出现，魔法师们根据布置的不同魔法阵，排列成有序的阵型。
　　近百拥有不同属性的魔法阵正在展现出它们的辅助作用，逐渐变得浓郁的魔法光罩出现在他们上空。
　　这才是法蓝真正的实力，尽管法蓝骑士一共出现了六万，但他们都不是最大的攻击输出，只有这些魔法师，才是真正攻击手段的体现。这种只需要消耗魔法力，却并没有任何人员损失的攻击方法才是法蓝最为擅长的。
　　三千名蓝级魔法师联合在一起可以发动什么样的魔法？没有见过的人连想都不可能想得到。法蓝最强大的攻击手段，眼看就要在琴城前出现了。
　　安雅冷静的通过全方位监测控制系统观察着琴城外法蓝军团的动向，她心中隐隐感觉到几分不安。以她的聪明，当然想到了法蓝军团要干什么，他们的目的就是以魔法开路，逐渐挺进琴城，将布伦纳山脉内的琴城各族彻底毁灭。
　　“安雅小姐，我们必须要主动出击了。”未明太上长老凝重地说道。
　　安雅点了点头，并没有问为什么。
　　未明道：“这应该就是当初法蓝闻名天下的无间隙魔法大阵，根据我们祖先留下的典籍，当初就是在法蓝这样的战力带领下，才毁灭的我们东龙帝国。这由三千名魔法师构建成的魔法阵一旦由魔法师发动魔法，他们不会一次性释放出全部力量，而是分批分阶段的释放魔法，而且肯定会是禁咒级别的团体魔法。攻击一旦展开，他们将分成十个组成部分，每三百人为单位进行魔法释放，当第一轮魔法刚刚结束的时候，第二轮就会出现，一直到第十轮，而第十轮魔法发动之后，第一轮发动的魔法师又可以进行二次发动。凭借着那些增幅效果的魔法阵，这些魔法师自身的消耗会非常小，可以在一段时间内不停的释放魔法。如果我猜得不错，一旦让这些魔法师全力发挥实力，那么，就算将我们布伦纳山脉夷为平地也不是不可能的。”
　　听了未明太上长老的话，安雅不禁倒吸一口凉气，法蓝的实力果然是恐怖的，不停顿禁咒轰击？即使是想象一下也能感受到它的恐怖之处。
　　当机立断，安雅没有任何犹豫，通过全方位监测控制系统，下达了攻击的命令。
　　琴城第一时间动了起来，城头上，佩贾大喝一声，“全体准备，仰射。目标正前方，七十度。”
　　琴城远程攻击军团经过这么长时间的训练，第一次真正投入到战场上，佩贾的话对他们来说就是绝对的命令，战士们同时发出一声大喝，将早已经搭好了箭矢的长弓缓缓拉开，朝着天空方向举了起来。


第二百六十一章 琴城远程攻击军团（一）
　　七十度，这是一个很高的高度，至少在正常弓箭手想象之中，从没有人这样使用弓箭的，除非是射向空中的敌人。
　　但是，佩贾所说的七十度明显不是朝着空中两个飞行骑士团瞄准的，距离他们还有一段距离。
　　佩贾并没有拉开自己的神器毒龙弓，只是静静地观察着远方，即使是琴城人，也没有多少知道这位远程攻击军团统帅真正的能力。除了神器以外，他还有着一种常人无法企及的特殊力量。那就是视力。
　　佩贾的视力甚至要凌驾于最好的精灵弓箭手之上，同时，他的这个视力还包括计算能力，他能够在五公里范围内，仅仅凭借目测计算出敌人具体的位置并以弓箭手段进行调整。
　　这才是他最强悍的能力。所以，凭借着毒龙弓，就算是面对巨龙的攻击他也没有丝毫胆怯过。
　　“放——”伴随着佩贾一声大喝，上万名远程攻击军团的战士松开了手中的弓弦。经过特殊的制作工艺，这些战士手中长弓可以将金刚精箭尖的长箭送出八百米外，这个距离，已经可以和树妖德鲁伊的掷矛相比了，可见其恐怖程度。
　　上万弓弦同时响起的一幕是恐怖的，无数黑色箭矢腾空而起，就像一个巨大的战阵一般直冲天际。战士们的动作整齐划一，上万人同时射出这一箭，弓弦声却像是一个人发出的一般，只是这嗡鸣声大了一些而已。
　　但法蓝骑士们的反应无疑是非常快的，不论是天空中的飞马和魔雕两个骑士团还是下方的猛犸骑士团在听到弓弦声大片响起的同时立刻做出了反应。
　　深黄色地光芒第一时间出现在猛犸骑士们身上，猛犸巨象特有的石化肌肤第一时间附加在了自己和骑士们身上。形成他们最强的防御力。
　　同时，半空之中的飞马和魔雕骑士团同时将高度上升，并且释放出魔法光芒护住身下。尽管他们知道千米这个距离绝不是箭矢所能达到的。但他们更加珍惜自己的生命。
　　要知道，每一名法蓝骑士的培养都要消耗大量的资源和时间，任何一位圣骑士都不会让自己地手下冒险。
　　杰拉德在命令自己的飞马骑士们将高度提升的时候就已经发现了不对，愕然看着那大片腾空而起的箭雨距离己方军团所在的位置还有不短的距离，不仅是高度不够，而且偏离的也有点太多了些。
　　这些琴城人的弓箭手段就只是这样么？这是杰拉德第一个想到的问题。上万名弓箭手竟然连一个射准的都没有，真不知道他们是如何进行训练的。
　　下方的猛犸圣骑士沙奎尔感觉几乎和杰拉德一样，他看到弓箭是朝天空中射出的。嘴角处就不自觉地流露出轻蔑，要是飞马骑士与魔雕骑士是那么容易被弓箭这种手段所伤，他们也不配成为法蓝骑士中的一员了。
　　但是，猛犸圣骑士沙奎尔和飞马圣骑士杰拉德心中的不屑都没有持续太长时间，因为他们很快就发现了问题所在，也发现了琴城弓箭手们真正的目的。
　　上升足足八百米，远超过普通弓箭三、四百米的攻击距离之后，那大片的箭雨开始从天空中落下。在箭羽的影响下，这些重量超过普通弓箭两倍的长箭箭尖调转，如同流星赶月一般，从空中几乎是垂直着朝地面落来。
　　八百米的高度是极为恐怖的，再加上琴城城墙本身的高度。当箭矢从空中向地面陨落的时候，距离地面已经足有近千米的距离了。
　　这样的距离令长箭自身所带的重力不断增加，甚至产生出大片的尖啸声。这些长箭从空中落下，自然不可能再威胁到空中的两个法蓝骑士团。而它们的目标也不是防御力恐怖的猛犸骑士团，那从空中落下地位置，正好是朝着猛犸骑士团背后，被他们牢牢挡住地魔法师们。
　　这才是佩贾真正的目的，通过仰射，令长箭下坠时的重力达到最大程度，经过他精密的计算，这一万支长箭正好将全部三千名魔法师覆盖在内。在他的计算之下，竟然没有一根长箭坠落时是覆盖猛犸骑士团范围内的。
　　看到这一幕，空中的杰拉德心中不禁一寒，他意识到，这琴城果然不是这么好对付的。
　　两位圣骑士发现了不对，在法蓝阵型中央的斯隆自然也发现了，在短暂的惊愕之下，立刻下达了防御的命令。
　　七彩魔法光罩第一时间闪亮起来。无奈之下。法蓝的魔法师们只得放弃了正在吟唱的咒语，飞快的凭借瞬发魔法引发魔法阵之中的能量形成巨大的防护罩护在头顶上方。
　　砰砰砰砰砰砰……。密集的轰鸣声不断响起，那七彩防雨罩之上出现无数水波一般荡漾的光晕，在上万根长箭的坠落之中，那充满穿刺力的打击令猝不及防的法蓝魔法师们大惊失色，魔法防御罩如同大海中的一叶扁舟在暴风雨中飘摇。
　　不是说法蓝的魔法师实力不够，而是这一切发生的实在太突然了，他们根本无法想象敌人居然会有这样的攻击手段，不说是他们，就连在远古之树内部的安雅也没想到，琴城的远程攻击军团竟然还有这样的能力。
　　先不说这一轮箭雨能否对法蓝的魔法师们产生杀伤，单是打断了对方的魔法咒语也已经给琴城战士们争取了大量的时间，在决战之中，哪怕是一点微小的变化都可能影响到整个战局，这最初的接触明显是琴城一方占据了上风。
　　但是，攻击还没有结束，当第一轮箭雨射出之后，佩贾连看都没有看那些射出去的长箭，直接下达了第二次命令，同样是七十度，同样是仰射，当第一轮箭雨还没有达到最高点的时候，第二轮箭雨就已经射出了。
　　紧接着，是第三轮。
　　琴城远程攻击军团的长弓是经过特殊设计的，尽管这些琴城战士们已经训练了很长时间，但这种重弓在连开三次之后，还是需要有修整的时间，战士们全力开弓之后，手臂会陷入短暂的酸麻。
　　此时，城头上除了佩贾之外，还有琴城另外一名统帅，那就是叶音竹也推崇备至的奥利维拉。
　　或许琴城其他高层不知道远程攻击军团的实力，但作为琴城战士最直接的指导者，作为训练琴城大军的统帅，他是不可能不知道的。在佩贾命令手下发动三轮射击的时候，奥利维拉的命令也已经产生。
　　在三轮箭雨升空的同时，三百名地精撕裂者同时上前一步，紧贴着远程军团战士们后方，它们身上的巨大弩弓早已经拉开，伴随着基座的铿锵声，巨大的重箭朝着下方瞄准。
　　而树妖德鲁伊们也已经动了起来，当第三轮箭雨升空之后，奥利维拉下达了投掷的命令。
　　砰砰砰砰砰砰……，密集的声响第三次响起。尽管三千名蓝级魔法师的瞬发魔法也是具有相当威力的，尤其是在魔法阵的增幅下，但在三轮拥有着金刚精箭尖的长箭几乎不停顿的轰击之下，整整三万支箭所带来的攻击叠加还是非常恐怖的，那彩虹一般的光芒明显变得黯淡了许多。
　　凭借仰射达到更远距离的长箭已经令所有魔法师都产生了一丝细微的心里变化。他们怎么也想不到，在如此远的距离下，敌人还是能够攻击到他们。
　　此时，魔法师们第一件想到的，就是先提升自身的防御，所以在斯隆命令下，他们的咒语不再是发动攻击，而是改成了防御，在自身生命安全受到威胁的情况下，任何人都会下意识的发动自己最强的防御能力，这也是人的本能。
　　而越强大的魔法咒语需要的吟唱时间也会越长。而就在这个时候，强烈的嗡鸣声再次响起，这一次，尽管嗡鸣声和之前相比有些参差不齐，但声浪却也比之前大了许多。
　　三百名地精撕裂者手中的超级重弩发动了，弓箭不能达到千米之外，对于这些重弩来说是不适用的，以地精撕裂者高达十米的庞大身体，能够发挥多大的力量？
　　那些重弩在他们手中，完全可以发射出超过一千五百米的距离，加上细微的仰射，当这第一轮重弩发动攻击的时候，整整两千四百根重弩已经像是乌云一般，直接越过猛犸骑士，接替远程军团朝着后方的魔法师们而去。
　　与此同时，两千名树妖德鲁伊也动了起来，做出了他们的第一次投掷，这些树妖德鲁伊的目标并不是法蓝的魔法师了。


第二百六十一章 琴城远程攻击军团（二）
　　尽管他们的投掷距离也可以达到八百米开外，但他们的掷矛可没有弓箭附带箭羽，利用仰射延伸攻击距离的能力，他们这一轮的攻击，是直接朝向空中的。
　　原来，在感觉到对方威胁到了己方最重要的魔法师军团情况下，空中的飞马骑士团和魔雕骑士团第一时间已经做出反应，整整两万空军，带着无与伦比的气势从天而降，直奔琴城城头的方向冲来，他们相信，只要将这些弓箭手干掉，那么，魔法师们就不会再受到任何威胁。
　　但是，飞马圣骑士杰拉德并没有和当初的龙族交流过，如果他知道龙族在进入琴城凌空之后遇到了什么，他绝不会如此草率的下达从空中攻击的命令。
　　两大飞行军团下冲，首先迎上他们的，就是树妖德鲁伊发出的掷矛。
　　掷矛的威力又岂是普通弓箭所能相比的，要知道，掷矛可是树妖德鲁伊唯一的能力，他们能够排名在角鹰之上，凭借的就是这一手掷矛绝技。
　　当然，飞马骑士们并不认为这两千掷矛就能对他们产生什么影响，手中修长的龙枪同时探下，凭借着他们强横的力量，绿色、青色、蓝色，甚至是紫色的斗气几乎在第一时间从飞马与魔雕背上的骑士身上爆发开来，他们根本就没有让自己的坐骑使用魔法，因为只有这样才能让飞行速度达到最快程度，他们就是要凭借着自己的实力将这为数只有两千的掷矛挑开，根据飞马圣骑士杰拉德计算，那些发出掷矛的种族，也只有这一轮攻击的能力，只要挡开这一轮攻击，那么就是对方的死期。他绝对有理由相信，己方能够在最短时间内将这些城头上的障碍彻底清扫。
　　哪怕对方还有那些看上去非常雄壮地钢铁傀儡。
　　但是，飞马与魔雕两个骑士团的战士们还是小看了树妖德鲁伊的能力。身为德鲁伊，只有一种攻击手段的德鲁伊，他们的掷矛会那么简单么？答案是否定的。
　　一根根掷矛在强横的斗气面前破碎，但它们强悍的冲击力还是令飞马骑士与魔雕骑士们下冲地速度减缓了许多。
　　紧接着，令两大法蓝骑士团吃惊的事情发生了，那些破裂的掷矛中释放出一层淡绿色的气体。而且正以惊人的速度飞快蔓延，几乎只是眨眼之间，两千根掷矛所散发出的绿色气体就已经将空中两个法蓝骑士团的战士们全部笼罩在内。
　　毒气？这是杰拉德第一个反应，怒吼声从他口中响起，凭借着强达紫级九阶的斗气传遍战场，“以斗气护体，小心毒气。”
　　法蓝骑士地素质确实恐怖，在听到杰拉德呼喊声的同时他们就已经下意识的做出了反应。不但用斗气护住了自己的身体，同时也护住了跨下的坐骑。
　　可惜，他们这是第一次和树妖德鲁伊交手，对于这以前从未见过地种族还是了解得太少太少了。
　　那淡绿色的气体根本就不是毒气，当那淡淡的绿光迅速蔓延之后。每一名飞翔在空中地法蓝骑士都发现自己的身体变得慢了起来，不仅是自己，自己的坐骑也是一样。
　　尽管魔雕和飞马都属于七级魔兽，但在树妖德鲁伊这拥有迟缓效果的魔法面前根本无法免疫。
　　原本雷霆万钧的下冲之势顿时一滞。而这个时候，他们距离琴城城头已经只有不到五百米的距离了。
　　上次，在承受了八百成年巨龙的攻击之后，尽管琴城取得了压倒性呃优势，但事后叶音竹就和琴城的高层们仔细研究了那一战地得失。
　　龙族并不是琴城最强大的敌人，他们最强的敌人来自法蓝。法蓝骑士可不会拥有像龙族那样庞大的身体，魔导炮甚至只需要简单的瞄准就能够取得辉煌的成绩。
　　一旦让法蓝骑士分散开来，那么。魔导炮的威力必然会大幅度减弱。
　　发现了这个问题之后，叶音竹、奥利维拉、安雅等人就仔细研究了魔导炮的弊病。
　　任何武器都有自己地优势和弱点，他们研究地最终目的就是将魔导炮地优势发挥到极限，而将弱点尽可能的减小。所以，就有了今日一战的战略部署。
　　奥利维拉充分贯彻了叶音竹的战略思想。魔导炮的攻击速度非常快，但并不是绝对的。距离魔导炮越近，那么，闪躲的可能性也就越小。但也不能太近。因为那样会令魔导炮攻击后产生的余波伤害到自身，经过仔细的试验和计算。琴城高层们发现，五百米到八百米这段距离是魔导炮发挥威力最好的区间，也是威力最恐怖的区间。
　　叶音竹不在，奥利维拉就成为了控制全局的人，当法蓝大军出现的时候，他就开始了对冷静的分析，眼看着法蓝大军开始发动攻击，他也收到了安雅的命令，就开始了准备。
　　对于敌军魔法师的打击无疑是第一目标，毕竟，法蓝最强大的就是魔法师，但与此同时，琴城的领空也必须要捍卫，只有这样，那宽厚的城墙才能发挥出作用。
　　从看到飞马骑士团和魔雕骑士团的那一刻起，奥利维拉就开始了布局，他本来完全可以让地精撕裂者攻击天空，但他并没有那么做，因为他无法肯定地精撕裂者能否给对方造成真正的损伤，一旦失败，还会打草惊蛇。
　　所以，他就布置了这样一个杀局，在大部分攻击力都奔向敌军魔法师的同时，也给法蓝的空军制造了一个陷阱。
　　飞马骑士团与魔雕骑士团发起冲锋的时候都保持着密集阵型，这样对他们来说可以更有效的防御琴城远程攻击军团的攻击。
　　因此，当他们在树妖德鲁伊的攻击下身形变得迟缓时，阵型依旧是密集的。就在这个时候，惊天的轰鸣声响起。
　　那些悄无声息从各个山峰、城头上探出的黝黑炮口早已经充满了恐怖的元素能量，无数光束从四面八方归流而至，直接朝着空中的两万空军而去。
　　绚丽的光芒在空中划出惊艳的彩光，经过这段时间的修整，琴城已经不是当初龙族到来时的琴城了，和那时相比，现在琴城所拥有的防御力更加恐怖。
　　如果法蓝军团是在一个空旷的平原和琴城作战，那么，就算琴城所有力量加起来也未必能与他们抗衡。
　　但这里不一样，这里是琴城，是安雅、叶音竹以及琴城各族努力建设了许久的堡垒。只有在这里，琴城的战斗力才能最大程度的发挥出来，尤其是魔导炮，这种恐怖到极致的力量，一旦发动，所产生的效果完全可以用毁天灭地来形容。
　　魔导炮的数量已经超过了二百门，当那二百道绚丽的光柱同时腾起之时，即使是阳光也为之失色，原本应该冰冷的空气几乎在瞬间变得火热起来，所有能量第一时间完全爆发。
　　飞马圣骑士杰拉德，魔雕圣骑士空令其几乎在第一时间就感觉到了不妙，但在这个时候，树妖德鲁伊赋予他们的迟缓效果还没有结束，就算想要逃离这个区域也已经变成了不可能。
　　万幸的是他们刚刚将自身斗气完全开启，以最强的防御状态来面对魔导炮的轰击，可是，他们的防御能和魔导炮的攻击相比么？
　　作为琴城的终极武器，魔导炮的威力是何等恐怖，琴城所拥有的最高品质的魔晶核几乎都以它们为主。
　　这二百门魔导炮之中，大部分都装有超过八阶的魔晶核，酝酿良久的能量一旦爆发出来，还是同时轰击一个地方，那恐怖的力量顿时形成了连锁反应。
　　斯隆的脸色变了，当他看到那庞大的二百道光束时，脸色就已经变得极其难看，他完全可以感受到那些能量凝聚在一起有多么的强大。
　　那是拥有禁咒能量的攻击，每一门魔导炮发出的能量光柱都达到了禁咒的级别，如此众多的禁咒碰撞在一起，威力之恐怖几乎难以用言语来形容。
　　飞马和魔雕的防御力虽然也不错，但要和巨龙那庞大的身体相比差的还是太远了，龙族的身体条件，在魔兽中是顶尖的，在那样的情况下都无法和魔导炮的攻击抗衡，更不用说这些还远不如龙族防御的魔兽了。
　　只见魔导炮所及之处，正面轰中的飞马骑士和魔雕骑士都在第一时间彻底的从这个世界消失了，他们能做的，也只是凭借防御斗气令那恐怖的冲击力削弱几分而已。只有魔兽的晶核和他们手中的武器才能勉强保存下来，生命印记却被彻底抹杀。


第二百六十一章 琴城远程攻击军团（三）
　　更加恐怖的还在后面，当二百门魔导炮同时发动的攻击力在空中一点凝聚之时，恐怖的连锁爆炸发生了，那是最直接，也是最为恐怖的能量风暴。宛如一个巨大的彩色光环顷刻间蔓延。庞大的魔力横贯整个天空，爆炸中央的数千名法蓝骑士第一时间就化为了飞灰，就算是侥幸在冲击力之外的骑士们也被那狂暴的能量乱流完全刮起，一时间，两个法蓝空军军团变成了一片混乱。
　　魔导炮的一次齐射，令他们直接减员就超过了三分之一，这还是在不计算伤者的情况下。
　　这是何等恐怖的能量？飞马圣骑士杰拉德的眼睛已经变成了血红色，他凭借着自己的九级坐骑和紫级九阶的实力硬生生的挡住了三道魔导炮的轰击，可尽管如此，他毕竟只有一个人。眼看着生死与共的属下们在魔导炮的威力下陨灭，这突如其来的打击已经令他宛如疯了一般。疯狂的呐喊着下达命令。
　　“升空，升空……”这已经是飞马圣骑士杰拉德和魔雕圣骑士空令其唯一能够下达的命令。可是，现在还能够保持快速飞行的法蓝骑士还有多少？
　　树妖德鲁伊们的第二轮攻击在这个时候重新升上天际，只不过这一次再没有那位法蓝骑士能够保持之前悠闲的姿态来抵御，在能量乱流之中，不论是飞马还是魔雕，都暂时失去了魔法能力，防御降到了最低程度，在这种情况下，它们的身体根本无法阻挡树妖德鲁伊的掷矛，又是千余法蓝骑士从空中陨落。
　　法蓝骑士们的素质确实惊人，在突如其来的打击之下，他们虽然也慌乱。但和当初的龙族相比就要好的多了，存活下来地法蓝骑士们间不容发地执行着圣骑士的命令，拼命的将斗气注入到自己坐骑体内，带着他们朝高空升去。他们知道，想要活下来，就必须先要逃出敌人的攻击范围。
　　琴城又一次用自己的行动向世人证明了琴城领空绝不可侵犯。
　　当飞马圣骑士杰拉德和魔雕圣骑士带着自己的属下飞到了超过一千五百米高空之中时，只是大略的看了一下剩余地人数，他们的脸色就已经沉的险些要滴出水来。
　　两个军团。这可是两个军团的法蓝骑士，现在还能够飞行在半空之中的，总数已经不到一万两千，战斗减员超过了五分之二。而且，就算是存活下来的法蓝骑士，也几乎各个都受到魔法乱流不同程度的伤害。
　　这是何等惨烈的战况，自从法蓝十二军团成立以来，还从未受到过如此沉重地打击。这固然是琴城的防御力惊人。但也和他们内心中潜在的轻视有关，如果他们早一点反应过来，或者对树妖德鲁伊的估计再高一些，或许情况就会变得不一样了。尽管魔导炮那种集中攻击不可能再对他们产生这样的效果，可仅仅是刚一交战就变成了这样。空军直接损失地战斗力下降了一半，实在令两位圣骑士无法接受。
　　法蓝空军受到了沉重的打击，另一边，主战场上的法蓝军团也同样震惊。就在刚才。就在魔导炮发射的前一秒，法蓝军团也承受了前所未有的痛苦。
　　在树妖德鲁伊发动掷矛的时候，地精撕裂者也同时发出了他们那超级重弩，一共两千四百根重弩直接朝着地方魔法师阵营而去。尽管在对方的魔法防御罩干扰下这些重弩无法瞄准，但是，当它们莅临之时，还是给法蓝带来了巨大的打击。
　　重弩弩箭的铸造要比普通弓箭不知道难了多少，同时。因为体积巨大，这些弩箭就可以进行普通弓箭不可能拥有的铸造工艺，每一个巨弩弩箭的箭头上，都有一个小巧而简陋的魔法阵，但这个魔法阵却是用秘银雕刻而成地，虽然使用的秘银很少，但也无疑令它们成为了魔法武器。
　　重弩本身的攻击力已经很强了，在设计魔法阵的时候。地精实验室的精英地精们自然不会在它的攻击力上做文章。所以，箭头上的魔法阵效果就变得很简单。那就是破魔。
　　龙族的防御在这种破魔重弩面前也要胆寒，更不用说是普通人类了。
　　两千四百根重弩弩箭，几乎在第一时间就将已经稀薄地魔法防御罩撕碎，下一刻，它们就降临在了那个空间之中。
　　惨叫声此起彼伏般响起，别说是蓝级魔法师，就算是紫级魔法师也绝对不敢用自己地肉体来抵挡这种重弩啊！
　　尽管斯隆的反应已经很快，加上身边地两位殿后圣骑士以及安琪，四人同时出手，最大程度的去阻止这些重弩弩箭，可是，在突如其来的震惊之中，他们还是无法阻挡全部。
　　破魔弩箭能够射出这么远，可见机栝的力量有多么强横了，在它们射出的时候，空中只能看到一片幻影，甚至连空气都产生了些微扭曲，如此之快的攻击，根本就不是人力能够大范围阻止的，就算是斯隆，在没有准备的情况下也不可能做到。
　　超过五百名法蓝的魔法师在这一轮破魔弩箭之下，永远留下了自己的生命，这种弩箭根本不需要直接命中要害，只要射在身上，必然就是贯通伤害，瞬间的大量失血，已经足以剥夺魔法师脆弱的生命了，所以，受伤者反而要少的多，只有那些极为幸运的家伙，才只是被擦伤而已。
　　几乎只是刹那，所有魔法师正在吟唱的咒语都被这突如其来的打击所破坏，就连地面上的魔法阵也超过三分之一出现了不同程度的破损。
　　歼灭魔法师，相当于破坏了法蓝大军的根本，如此巨大的损失，根本不是斯隆心里所能承受的。在来到这里之前，他虽然也曾想到了琴城的力量必然不弱，但也没料到琴城居然强悍到直接向法蓝发动攻击，如此刚猛的战法令一直高高在上的法蓝有种措手不及的感觉。
　　斯隆怒了，他真的怒了，空中的变化他自然也注意到，在一个照面之中，在对方一人无损的情况下，号称大陆无敌的法蓝军团竟然被对方毁灭了近万人，几乎接近了六分之一的战斗力。这是何等的耻辱？
　　不仅斯隆怒了，所有法蓝人也都愤怒了，琴城的攻击并没有打消他们心中的战意，反而令他们变得疯狂而愤怒。
　　猛犸圣骑士沙奎尔仰天发出一声怒吼，“琴城宵小，就只会偷袭么？有胆量出城一战。”
　　奥利维拉不屑地看了猛犸圣骑士沙奎尔一眼，沉声喝道：“尔等侵略我琴城，还想要公平对决，这岂不是滑天下之大稽？不管是谁，胆敢侵犯我琴城者，虽远必诛。”
　　在佩贾的指挥下，恢复过来的远程军团战士们，直接用三轮箭雨向法蓝军团表达了己方的决心。只不过，这一次他们并没有再取得辉煌的战果。
　　反应过来的斯隆不会再给琴城机会，作为法蓝的统帅，他终于直接加入到了战争之中，从空中升起漂浮在半空之中，随着他同时升起的，还有一片黑色的乌云，所有箭矢在进入那片乌云之后都如同泥牛入海一般消失不见。斯隆冰冷的目光横跨天际，朝着琴城城头看来，庞大的威压，铺天盖地般奔涌而出。
　　真正的决战就要开始了，但琴城城头却已经失去了奥利维拉的身影。就在这个时候，令法蓝再次吃惊的事情发生了，半空之中，三千光点飞速而至，目标正是立足未稳的飞马、魔雕两个骑士团。
　　那是三千根短箭，但却是由精灵弓箭手射出的短箭，三千名角鹰骑士在刚才魔导炮轰击的时候就已经从布伦纳山脉内部起飞，在射出第一轮弓箭之后，远远的和敌人对峙。
　　在各兵种建置上，琴城绝对是齐全的，这三千角鹰在以往时候大多用来侦察，此次面对强敌，他们终于要踏上战场了。
　　角鹰只会一些风系魔法，并没有太强的攻击力，但当这些风系魔法附加在精灵弓箭手射出的短箭上时，效果就已经变得完全不同。
　　精确，穿透，是精灵弓箭手一向的特技，尽管法蓝骑士的反应已经够快，再没有一个人陨落，但在不少法蓝骑士身上，还是多出了数道伤痕。
　　战争，从这一刻才是真正的开始，飞马圣骑士杰拉德此时已经冷静下来，远远地注视着空中的角鹰骑士团，他并没有下达攻击的命令，而是和魔雕圣骑士一起，带着残存的两个飞行骑士团快速后退，退出了琴城范围，在半空中与其他法蓝大军遥相呼应。
　　经过刚才的打击，法蓝骑士不论是身体还是精神，都需要时间来恢复，杰拉德的选择无疑是最为正确的。
　　斯隆抬手指向琴城城头，“猛犸骑士团，冲锋。”
　　猛犸圣骑士沙奎尔早就等的不耐烦了，在斯隆的命令下，整整一万猛犸骑士，开始发起了恐怖的冲锋，沉重的咆哮，带着隆隆巨响，宛如地震波延伸一般朝着琴城城墙的方向而来。他们手中的战斧已经高高扬起。


第二百六十二章 出战，紫晶军团与琴帝号（一）
　　在猛犸骑士团发动冲锋的同时，城外的另外三个法蓝军团第一时间将剩余的魔法师保护在内，法蓝的魔法师们在斯隆亲自的掩护下，终于开始发动他们的魔法了。
　　极北荒原，圣光城。
　　轰——，绚丽的魔法光芒笼罩大地，无数强烈的魔法波动在空中释放，大量的兽人士兵在狂暴的魔法中陨灭。
　　泥土、灰尘、鲜血、骨肉，战争的残酷在这如同绞肉机一般的战场上完全展现。
　　连马尔蒂尼都不知道这已经是他们第几次挡住兽人的攻击了。
　　或许是因为之前被压制的实在太惨，自从发动攻击以来，兽人的攻势一浪高过一浪，没有半分停歇，甚至在所有攻击之中，都有两大部落的皇族带领，完全是不计伤亡的冲向圣光城。
　　尽管圣光城拥有上千名魔法师坐镇，但魔法师的魔法毕竟是有限的，每一轮强烈的魔法打击之后，总会有一段真空期，就在魔法师们恢复法力的时候，兽人的冲锋会变得更加恐怖。
　　整个战场上，目光所及范围之内，至少有超过百万兽人大军离开了雷神之锤要塞，就像海浪一般冲击着圣光城的防线。
　　古蒂和乔科尔在这场战争开始之前就联合下达了命令，不冲破圣光城，绝不退兵。
　　这是一场根本没有间歇的战争，所有的兽人都像是疯了一样。
　　为了激励兽人的士气，为了让多日以来的郁闷彻底抒发，古蒂下达了令所有兽人兽血沸腾的命令。
　　只要攻入圣光城，第一个攻入者就是圣光城之主，进入米兰帝国境内之后，不禁止烧杀抢掠。并且所抢夺之物全部归本人所有。
　　兽人是一个简单的民族，他们拼命地战争有的时候只需要欲望的支持。古蒂给了他们这个欲望，所以，在冲锋的时候，这些兽人就变得格外恐怖。攻击力甚至要比以前更加恐怖。
　　马尔蒂尼稳稳地站在城头上，眼看着圣光城前如同潮水一般涌来的敌人，他的心却异常冷静。
　　早在兽人发起冲锋的时候，这位元帅就已经将生死置之度外。甚至把这场战争当成了自己生命中地最后一战。
　　他和普通战士一样，站在城头上，身先士卒地抵挡着敌人的攻击，手中的重剑已经不知道吞噬了多少兽人的生命。
　　在马尔蒂尼身边，马特拉奇几乎是不间断地释放着一个个瞬发魔法，正是在这两兄弟身先士卒的抵御着敌人攻击的情况下，尽管数量远不如敌人，但米兰北方军团却没有半分怯懦。半分畏缩，他们同样再用自己地生命与对方搏斗着。
　　整个圣光城的城墙，都已经被染成了血红色。
　　兽人更是不需要云梯也可以踩踏着族人的尸体向城头发起冲击。
　　“大哥，你走吧。我们的战士已经死亡超过了十万，伤者更是不计其数。再这样下去，恐怕就要顶不住了。只要你还在，我们紫罗兰家族终有崛起的一天。”
　　马特拉奇和马尔蒂尼在一起已经超过了七十年，这对兄弟可以说再熟悉不过。此时此刻，马特拉奇清晰地感受着自己的魔法力正在飞速的流逝，他知道，如果再这样下去，圣光城被攻破是迟早的事。
　　兽人今天地攻击前所未有的强悍，根本不计损失，但尽管兽人的损伤是己方的三倍，但兽人大军却依旧拥有一百多万的战斗力。而圣光城内的有生力量却在飞速的减少着。
　　“走？”马尔蒂尼一剑砍飞一名登上城头的兽人，有些怪异地看了身边的马特拉奇一眼，淡淡地说道：“紫罗兰家族只有战死的族长，没有临阵脱逃的统帅。难道你让我在战士们拼死抵抗的时候忍辱偷生么？我马尔蒂尼做不到。我大半生守卫在这座圣光城，能够战死在这里，本身就是我最好的归宿。”
　　马尔蒂尼的话说地斩钉截铁，没有一丝犹豫。他那坚定地目光已经告诉了马特拉奇，他绝不会退却。
　　同时也告诉了身边的所有战士。马尔蒂尼。紫罗兰家族，与他们同在。
　　“好。”马特拉奇大吼一声。胸中战意在兄长坚定的话语中提升到了极限，“那我们兄弟今天就死在一起，我倒要看看，在我们死之前，兽人还要付出多大的代价。”
　　紫色斗气从马尔蒂尼身上骤然绽放，仰天发出一声长啸，将试图冲上来的兽人砍飞，心中暗叹，琴帝大人，我们能够坚持的时间已经不长了，希望在有生之年，能够再见到你。
　　哪怕是死，也请你帮我守住这圣光城，将兽人阻挡在城门之外。一旦让这些如狼似虎的兽人进入米兰帝国境内……
　　马尔蒂尼不敢想下去了，眼中的光芒变得更加坚毅，就像各大异族以琴城为家，米兰帝国也是马尔蒂尼和紫罗兰家族的家啊！他不能让敌人攻入自己的家园，践踏自己的家园。
　　“为了米兰帝国，为了我们的家园，燃烧吧，战士的热血。”
　　魔法的氤氲在空气中凝固，庞大的元素波动仿佛令整个空气都燃烧起来，法蓝的魔法师们在先前的重创下已经完全愤怒，他们不惜法力的燃烧起自己最强的魔法，一个个由魔法元素形成的大漩涡在空中盘旋，每一个漩涡代表的都是一个禁咒的威力。
　　这些法师们已经放弃了不间断禁咒轰击，他们现在只是要将自己最强的魔法倾泻向琴城，将这个对他们造成损伤的要塞彻底毁灭。
　　一名蓝级魔法师是不足以释放禁咒的，但只要五名蓝级魔法师聚集在一起，凭借魔法阵的效果，他们就能轻松的使用大范围攻击禁咒。
　　法蓝的法师此时尚余两千五百人，同时发动，就是五百个禁咒级别的魔法，那可是五百个禁咒啊！
　　正是遇山山平，遇海海枯。就连空气中之前出现的元素乱流都在庞大的禁咒魔法中消融，甚至成为了它们中的一部份。
　　斯隆漂浮在半空之中，冷冷地看着对面的琴城军队，飞马、魔雕两大骑士团残存的兵力漂浮在半空之中，再加上斯隆自身的实力，足以阻挡包括破魔弩箭在内的远程攻击。
　　轰——，猛犸骑士们终于冲到了琴城下方，琴城城头上的远程攻击军团不断向城下倾斜着长箭，但对这些附加了石化肌肤的猛犸骑士们来说，这种程度的攻击根本无法对他们产生任何效果。
　　庞大的猛犸，带着一往无前的冲击力和自身巨大的重力重重的冲击在琴城的大门上。轰然巨响之中，那高达数十米，厚度数米的大门竟然在剧烈的颤抖。
　　深紫色的斗气光芒骤然亮起，猛犸圣骑士沙奎尔高举手中战斧，重重的朝着琴城方向挥斩而下。
　　强横的紫级九阶斗气再加上他自身强大的力量，顿时发挥出恐怖的攻击力，剧烈的能量波动在一瞬间带给琴城强烈的轰击。
　　紫级九阶斗气是何等的强横，再加上沙奎尔手中的重武器，尽管琴城的城门已经极其厚重，但在这样的狂暴攻击下和猛犸剧烈的撞击，城门上附加的魔法防御阵瞬间破碎。
　　钢铁的碎屑混合着内部的木屑纷飞，大门上顿时多了一个深度达到两米，纵横五米的深槽。
　　其他的猛犸骑士学着沙奎尔的样子挥出了手中的战斧，尽管他们的攻击力和沙奎尔相比要差了许多，但是不要忘记，这可是一支万人组成的猛犸骑士团，每一名骑士不仅有着青级斗气，也有着强横的肉体。
　　一时间，失去了魔法保护的琴城大门几乎是不间断的响起一阵阵剧烈的轰鸣，不论大门有多么坚固，在这种情况下，依旧被飞速破坏着。
　　法蓝的实力，从这一刻才真正开始展开，作为指挥者，斯隆很清楚，只要让魔法师们的魔法开始发挥效果，那么，琴城就不会有任何机会。
　　就在这时，魔导炮的二次充能终于完成了，在仔细衡量利弊之后，负责指挥魔导炮的安雅发动了第二轮攻击，这一次，魔导炮并没有轰响远处的魔法师，而是从天而降，带着强悍的能量波动直接轰向了正在近距离威胁着琴城大门的猛犸骑士。
　　魔法师的禁咒自然要比猛犸骑士的冲击更加可怕，但安雅想到的却是魔导炮所能产生的效率。


第二百六十二章 出战，紫晶军团与琴帝号（二）
　　在半空之中，这一次斯隆和两个空骑兵军团早已经做好了防御准备，如果魔导炮是攻向他们的，以斯隆强大的实力，至少可以将魔导炮的威力削弱大半，再加上魔法师们吟唱的禁咒已经接近尾声，空气中的魔法元素过于浓郁，魔导炮发出的效果削弱后几乎不可能给他们造成伤害。所以，安雅才选择了另外一个威胁。
　　犹豫猛犸骑士已经来到了琴城城头下方，所以，并不是所有魔导炮都能发挥效果，尽管如此，经过特殊调教的魔导炮也有近百数量直接轰击在了城下猛犸骑士团之中。
　　剧烈的轰鸣和元素乱流伴随着无数猛犸的咆哮声响起。
　　眼看着魔导炮的二次轰击，远处空中漂浮着的斯隆并没有再流露出惊讶，眼中闪过一道冷冷的光芒，淡然道：“这琴城难道还以为同样的攻击会对法蓝产生二次伤害么？”
　　一层黄蒙蒙的光华在魔导炮落下的同时由猛犸重骑士身上升起，一万头猛犸竟然同时做出了防御动作，庞大的土元素气息腾空而起，凝聚成一个巨大的光罩将它们的身体完全保护在内，竟然硬生生的挡住了魔导炮的轰击。
　　尽管这黄色光罩正在快速的破碎，但那毕竟是上万猛犸联合起来发动的力量，它们已经大幅度的削弱了魔导炮的攻击力。
　　与此同时，法蓝魔法师的第一轮魔法攻击已经出现了，并不是攻向琴城，整整五十个防御禁咒骤然出现在猛犸骑士团上空，时间上刚好是在猛犸骑士发出的土系防护罩消失的瞬间，魔导炮的威力虽然强劲，但在法蓝强大的整体实力面前。第一次无功而返。
　　全部攻击力被那五十个禁咒化解，而那些禁咒依旧横梗在半空之中，又阻挡住了一轮破魔弩箭的射击，一万猛犸骑士，在琴城这一轮地攻击下完全无损。
　　斯隆嘴角处流露出一丝冷笑，此时，他已经成为了整个法蓝军团的指挥者，下方的魔法师们只要咒语完成。他就可以凭借自己的指挥让这些禁咒飞到应该去的地方，两千多蓝级法师，还足以完成四百余个禁咒级别的攻击，那样的杀伤力，在他认为，只需要一轮，就足以取得毁灭的效果。
　　正在法蓝魔法师们地咒语即将完成之时，突然。美妙的旋律从天而降，一个巨大的乳白色光环在半空中飘荡扩大，就像由云雾组成的一般飘渺而至。
　　美妙的旋律出现在每一位魔法师耳中，那动听的韵律、舒缓的乐曲，都令他们紧张的精神放松了几分。而他们正在施展地魔法也在无形之中快速的削弱着。
　　斯隆脸色微微一变，但他却并没有出手，这巨大的乳白色光环也笼罩在了他身上，凭借着强横的精神力。他当然不会被这旋律所影响，但自身的魔力却也被削弱了几分，只是这削弱对他来说，完全可以忽略不计。
　　神音魔法，这是斯隆地第一个念头，他的神色顿时多了几分紧张，乳白色的神音光环，应该只有那琴帝叶音竹才能施展。斯隆不惊反喜，叶音竹，你终于肯出来了么？
　　但是，令斯隆讶异的是，琴城上空之中，一支新地军队出现了。那是一支极其庞大的军队，三千名漂浮在半空之中的角鹰骑士和它们相比根本就不算什么。
　　整整二百头巨龙腾空而起，庞大的魔法元素正在他们身体周围集中着。最令斯隆注意的是。在这二百头巨龙的中央，一个长度超过百米的枣核状庞然大物出现在那里。这些巨龙似乎就是为了守护着它才存在的。
　　琴城竟然还有这样一支力量么？斯隆深知巨龙在人类世界地地位，就算是大陆八个国家加在一起，也决不可能拥有如此众多的龙骑将，而且看上去，这些巨龙竟然都是成年的，其中还包括大量的上位龙族。
　　低沉怪异的龙语在空中蔓延，庞大的元素波动同样出现在琴城上空。角鹰骑士们早已经退到了后面，给这些巨龙留出足够的空间。
　　浓郁的魔法光晕之中，为首地近二十头银龙的力量最为强大，它们面前凝聚的禁咒明显要比其他巨龙施展地魔法恐怖的多，魔法龙的称号可不是白说的。
　　乳白色的神音光环，正是从那巨大的枣核状物体中传出，凝聚的巨大光环通过它最前方的一大块透明晶石中散发而出。
　　斯隆之所以没有对神音光环出手，并不是他不想阻止神音光环的蔓延，而是因为他办不到。
　　神音魔法虽然没有什么直接攻击的能力，但早在叶音竹当初刚开始修炼的时候就已经知道，神音魔法最大的特性就是不可逆。
　　尤其是高级的神音师，演奏的乐曲已经不是依靠简单的声音进行传播，而是直接震慑对方的灵魂。
　　因此，就算是斯隆的实力，也不可能凭借自己的魔力毁灭神音光环，想要阻止这光环，就必须要将演奏的神音师毁灭才行。
　　琴城最强大的军团终于出现了，琴帝号航空母舰战斗群终于在对方魔法禁咒即将到来之前升上了高空。
　　此时，在琴帝号之中，先前从城头失踪的奥利维拉端坐在主控位置上，苏拉控制着琴帝号航空母舰的移动，银龙离杀控制武器，而在最前端的扩音室内，海洋带领着琴帝十二乐坊，正在完美的合奏着那美妙的旋律。
　　作为琴城最强大的魔法团体，她们终于在战场上完全展现出自己的实力，在琴帝号内部的增幅、扩音魔法阵的帮助下，琴帝十二乐坊所释放的神音光环将对方全部两千多名魔法师笼罩在内。这首乐曲的效果只有一个，那就是削弱，尽最大可能的削弱。
　　奥利维拉不断向巨龙骑士们下达着一道道命令，半空之中正在凝聚法力的巨龙们排列成一个圆弧阵型，拱卫着中央的琴帝号航空母舰，这样的阵型，完全可以将它们自身的法力最大程度的发挥出来。
　　一根修长的黑色法杖出现在斯隆手中，法杖顶端，那颗充满着神秘光彩的圆形晶石，正是一代天骄菲尔杰克逊大师的魂珠。
　　法杖朝空中指去，斯隆下达了攻击的命令。攻击目标，正是刚刚升空，却已经影响到整个战局的琴帝号航空母舰战斗群。
　　斯隆一眼就看出，刚刚升空的琴帝号航空母舰战斗群才是对法蓝最具威胁的敌人。所以他并没有让魔法师们的第一轮禁咒朝着琴城城头丢去。
　　从令一方面考虑，猛犸骑士在城下已经占据了绝对的优势，随时都有冲入琴城的可能，一旦这些强大的骑士冲入城中，杀伤力就算不如魔法，也不会逊色太多。
　　庞大的魔法波动在空中奔涌，双方的魔法几乎是在同一时间释放而出的。
　　数以百计的禁咒在千米外的高空中蜂拥而出，一边是号称天赋最强的生物巨龙，另一边则是人类魔法师信仰之地走出的法蓝魔法师军团，双方一共接近六百个禁咒瞬间释放。
　　从数量上来看，明显是法蓝一方占据着优势，人数众多的他们，尽管之前已经释放了五十个禁咒，但此时剩余的魔法师发动的，依旧有接近四百禁咒的数量。
　　如果按照正常魔法对比来说，琴城巨龙军团必败无疑，毕竟，对方的数量是他们的一倍。
　　但是，在这个时候就显现出了琴帝十二乐坊在战场上的强大作用，神音光环的削弱效果在之前产生出了最大作用，因此，那些法蓝魔法师们发动虽然依旧是禁咒级别的魔法，但和他们原本应该拥有的实力相比，却要减弱了许多，以至于攻击力锐减。
　　琴帝号航空母舰扩音室内，包括海洋在内，琴帝十二乐坊的十二位姑娘几乎同时喷出了一口鲜血，法蓝数千名魔法师同时发出禁咒，尽管魔法效果不会影响到施展神音魔法的她们，但那无比庞大的精神力集群却依旧对她们产生出了反噬效果。每一名神音师的精神力都受到了不同程度的震荡。
　　这还是因为她们身在琴帝号内，受到的震荡相对来说要小的多，否则的话，伤害只会更大。
　　轰——
　　剧烈的轰鸣令整个天空变得七彩斑斓，数百禁咒碰撞在一起的绚丽效果恐怕千万年以来也是第一次出现。
　　天空中，太阳的光芒已经消失不见，只有那弥漫于空中的彩云，那看上去柔和的彩色云朵，却充斥着无与伦比的恐怖魔力，魔法乱流爆发到这种实体的程度，已经可以用毁灭之力来形容。


第二百六十二章 出战，紫晶军团与琴帝号（三）
　　就算是斯隆那样的实力，在看到这片七彩斑斓的光云时也不禁脸色大变，快速将自己所处的高度从空中降低百米。
　　七彩光云笼罩的面积几乎是瞬间放大，以布伦纳山脉琴城中心广场为起点，向外辐射，呈现扇形般的放射状，方圆数千平方公里几乎在一瞬间就被它们笼罩在内。从这一刻开始，除非这些庞大的魔法元素随着时间的推移缓慢散去，这片天空将成为禁忌所在，除非是超越了次神级的存在，否则，谁进入这片天空，都会遇到最恐怖的毁灭能量。
　　法蓝的魔法师们呆住了，他们也是第一次看到这样情景的出现，完全可以想像得到，如果这片光云是在地面上出现，会产生多么恐怖的破坏力，就算是荡平布伦纳山脉也绝不是不可能的。
　　琴帝号航空母舰战斗群的反应速度同样飞快，在发动魔法之后，眼看那七彩光云爆发开来，在奥利维拉的指挥下，也快速降低了飞行高度，闪开光云。
　　从这片七彩光云放射的方向就能看出，在刚才那魔法的拼斗之中，竟然是龙族占据了上风。
　　虽然这样的结果和琴城这边拥有大量的上位龙族有关，但更为重要的，还是琴帝十二乐坊对于敌方魔法师的影响。从本源上削弱对方的法力和意志，令法蓝魔法师们释放的禁咒配合以及威力都出现了巨大的问题，所以才会令琴城巨龙军团勉强占据了几分优势。
　　斯隆的脸色变得更加凝重了，他没想到琴城居然如此难以对付，叶音竹竟然已经强大到了如此程度，甚至可以影响到己方数千名强大魔法师释放禁咒的效果。
　　他又哪里知道，之前那神音光环根本就不是叶音竹施展的，以现在琴帝十二乐坊合奏的能力。加上琴帝号的增幅作用，就算叶音竹本人在这里，也决不可能比她们做地更好。
　　法蓝军团的战士不愧是精锐中的精锐，尽管空中发生着那样庞大的魔法对撞，但地面上的猛犸骑士们却没有丝毫停顿，琴城的大门已经变得极其残破，眼看就要抵挡不住他们的攻击了。
　　安雅的命令传入琴城内部，她的声音很冷。此时，随着战争的深入，这位精灵女王也已经全身心的投入到了战斗状态之中。
　　“开城门。”这琴城大门的建造虽然没有使用什么珍贵材料，但如此庞大的门建造起来还是极其困难的，要是被对方完全破坏，再想恢复又要消耗大量的人力物力。所以，在第一时间，安雅下达了开城的命令。
　　巨大地琴城大门在猛犸骑士们又一次沉重的撞击中。吱嘎嘎的向内部缓缓开启。
　　猛犸圣骑士沙奎尔眼中光芒大放，终于撞开了么？
　　“为了法蓝的荣耀，冲——”高举战斧，催动跨下黄金猛犸王，沙奎尔第一个冲入了琴城。上万名猛犸骑士紧随其后。宛如一道巨石洪流一般直入城内。直到此时，猛犸骑士团依旧是一个完整的序列，竟然还没有一个伤亡出现。
　　但是，猛犸骑士团在冲入琴城之后。他们地行动很快就停了下来，并不是沙奎尔的战意不够坚决，而是他们已经无法继续前进。
　　滔天强势的气息就像海浪一般，硬生生的阻止了猛犸地冲锋，之前还战意强盛的猛犸们此时却都像是疲倦了一般驻足不前，从开始的冲锋速度迅速降低，甚至有些萎缩，身上的石化肌肤防御瞬间扩张到了最大程度。
　　种种迹象都显示着一个问题。猛犸在害怕，它们感到了恐惧。
　　沙奎尔的瞳孔骤然收缩，不仅是普通猛犸有了恐惧的感觉，就连他跨下那达到九阶魔兽级别的黄金猛犸王也同样感到了恐惧。
　　沙奎尔并没有责怪自己的坐骑伙伴，他的目光牢牢地盯视着正前方。此时，整个猛犸骑士团已经完全冲入了琴城内部，来到了宽阔无比的琴城中心广场。
　　紫色的身影高达八米开外，冰冷而沉凝的紫眸注视着正面相对的猛犸圣骑士沙奎尔。他的手上并没有任何武器。双手背在身后，一头紫黑色的长发静静地披散在魁伟的肩膀上。沉凝的气息缓缓释放。
　　在他背后，一共九头身材庞大无比地魔兽静静地站在那里，正是他们的气息令猛犸军团裹足不前。
　　在这一共十个人后方，超过一万数量的魔兽静静的等在那里。尽管这些魔兽的种类不一而足，但是，它们每个人都释放着异常恐怖的气息。尤其是紧挨着最前方十人身后的那些同族巨兽。正是号称龙崎努斯大陆陆战无敌的比蒙军团。
　　即使是沙奎尔这样强悍的战士，在看到这些比蒙巨兽的时候也不禁倒吸一口凉气，庞大的比蒙巨兽团体，总数量竟然超过了八百，站在最前面一排的，是一共超过八十头，身高十七米开外，全身拥有着金色毛发的黄金比蒙。
　　它们手上的百寸利爪闪烁着夺目光彩，嗜血的光芒正牢牢地凝视着前方。
　　“刚才是你叫嚣着要挑战琴城么？”最前方那紫发紫眸的高大男子冷冷地说道。
　　沙奎尔毕竟出身法蓝，自身的高傲令他很快就从震惊中恢复过来，挺起自己坚实的胸膛，“不错，就是我。”
　　紫看着沙奎尔，这体型彪悍到足以和人形的格拉西斯相比的人类战士那种强悍的战意连他也不禁有几分钦佩。
　　就在法蓝大军到来前的几个时辰，紫带领着他的紫晶军团刚刚通过完成的第二座传送门回到了琴城之中，就隐藏在精灵森林内静静地等待着这一刻的来临。
　　琴城真正的主力一共有三大军团，以前是巨龙骑士团、比蒙军团和死神龙狼骑士团。
　　经过这段时间的变化，这三大军团中除了死神龙狼骑士团没有什么变化以外，比蒙军团已经在紫的带领下衍化成为了现在的紫晶军团，巨龙骑士团也变成了琴帝号航空母舰战斗群。
　　此时此刻，作为琴城最强大的三军团之一，紫晶军团终于出现在了这场保卫琴城的战争中。
　　紫缓缓的点了点头，紫色的眼眸缓缓眯起，熟悉紫的人都知道，这是他即将出手的预兆。
　　“老大，杀鸡焉用宰牛刀，交给我好了。”浑厚的声音从紫身后响起，格拉西斯无疑是紫身边众位神兽中最好战的一个。一个箭步就已经来到紫身边，毫不顾忌的上下打量着对面的猛犸圣骑士沙奎尔，眼中尽是不屑之色。
　　紫眯起的眼睛恢复正常，向格拉西斯点了下头。
　　格拉西斯得到紫的许可，独自一人，面对上万猛犸圣骑士昂首阔步地走了过去。
　　“小子，你很嚣张啊！”格拉西斯本身的形象就很彪悍，此时更是歪着个头，嘴角处还叼着一根不知道从哪里揪下来的草秆，怎么看都像个流氓，一双和身体相比不大的眼眸中闪烁着不屑的光芒，那流里流气的样子给人一种很欠扁的感觉。
　　沙奎尔右臂握着自己的战斧缓缓横举在身侧，怒火正在眼眸内徐徐燃烧，“你们谁是琴帝叶音竹？”
　　格拉西斯哼了一声，“就凭你，还想见我老大的兄弟，先过了我这关再说。”
　　没等沙奎尔开口，在他身后，一名猛犸骑士已经忍耐不住了，斗气猛灌入跨下猛犸体内，强行将猛犸心中的恐惧压制，瞬间提速，朝着格拉西斯冲了过来。长度达到七米的战斧高高扬起，直接朝着格拉西斯劈下，跨下的猛犸也低下头，巨大的獠牙正好对准格拉西斯胸腹之间的位置。
　　从目前的身体比例来看，猛犸骑士们想当然的认为，只要猛犸撞上格拉西斯，那么，这个嚣张的家伙立刻就会永远的离开这个世界。
　　格拉西斯是谁？曾经冰森中的霸主，在极北荒原传说中的威名仅次于紫，除了紫和叶音竹以外，在这个世界上还没有谁能让他服气，看着一个猛犸骑士就这么冲过来他来动都没动，也不见他如何作势，眼看着那巨大的猛犸已经撞到身前，才懒洋洋的抬起了自己的右手。
　　猛犸发动冲锋，那是何等的狂暴，掀起的烟尘已经如同百名骑士驰骋疆场，自身的重量加上巨大的冲击力产生的恐怖冲锋效果大有三军避易的嚣张。
　　突然，那奔腾起来如同地震一般的声响戛然而止，从先前的气势如虹到一切停顿，只不过是瞬间就已发生。一静一动，极其诡异。
　　双方战士清晰地看到，格拉西斯那抬起的右手正好握住了猛犸的一只獠牙，而猛犸那巨大的身体，带着强大冲击力的身体，却就那么戛然而止。由于冲力太猛，它的獠牙根部已经鲜血狂喷，眼看就要折断了。


第二百六十三章 战争巨兽VS猛犸圣骑士（一）
　　强烈的冲势瞬间停止，在猛犸背上的骑士在惯性作用下直接被甩了起来。不过法蓝骑士确实有着自己的独到之处，尽管在失去平衡心中吃惊的时候，他依旧没有忘记攻击，身体在半空之中，那长达七米的战斧依旧横扫而出，直奔格拉西斯的大光头。
　　格拉西斯的目光此时依旧注视着对方站阵前的猛犸圣骑士沙奎尔，连看都没看那砍向自己的战斧一眼。
　　当的一声巨响，那宽如门板一般的巨大战斧，就那么砍在了格拉西斯的脖子上，但是，令所有猛犸骑士骤然大惊的是，格拉西斯依旧站在那里不动，他的那颗大光头也好好的还在脖子上，而那巨大的战斧斧刃却已经翻卷，在巨大的震荡力作用下，从猛犸背上飞起的猛犸骑士身体再次改变方向，这次他是完全失去了平衡，就连手中的战斧都已经脱手而出飞向远方。
　　格拉西斯眼中释放出彪悍的光芒，低吼一声，那身长超过三十米，高度超过十米的猛犸巨象就在他单臂较力的情况下被硬生生的举了起来。
　　惊恐的猛犸剧烈地挣扎着，但不论它如何动作，却都无法脱离格拉西斯的掌握。
　　一头普通的猛犸巨象，体重也要超过万斤，在挣扎的情况下，重力更是几何倍数的增长，而格拉西斯只使用了单臂而已，这是什么样的力量？
　　猛犸骑士一向是以力服人，眼看着格拉西斯展现出的强大力量和防御力，他们必胜的信念终于动摇了。
　　“还给你们吧。”格拉西斯朗笑一声，手中猛犸骤然扔了出去，就像扔出一颗小石子般轻松，猛犸巨象庞大的身体在空中划出一道优美的抛物线，直奔猛犸骑士团中央砸了过去。这样的重量再加上格拉西斯的投掷，一旦落入猛犸骑士阵中，所造成地伤害绝不会小。
　　就在这个时候，猛犸圣骑士沙奎尔终于动了。
　　怒吼声中，这位圣骑士猛地从自己的黄金猛犸王背上腾跃而起，在半空中截住了格拉西斯掷出的猛犸巨象，伴随着一声霹雳般的大喝，他凭借着自己肉体的力量和紫级九阶的斗气。硬生生的将那头猛犸截了下来。
　　当沙奎尔托着猛犸落在地面上的时候，他的双脚在巨大的重量作用下已经深深的嵌入地面，和之前格拉西斯轻松地挡住猛犸冲击相比，在力量上明显落了下风。
　　格拉西斯眼中流露出一丝惊讶，“不错嘛，小家伙。在人类之中，你这样的力量也算是相当不错了。可惜，和我相比。你什么都不是。”
　　一边说着，格拉西斯还伸出一根食指在自己鼻子前晃了晃，眼中的不屑更加明显了，极尽羞辱之能事。
　　出乎意料的是，猛犸圣骑士沙奎尔在将手中猛犸放到一旁之后。他眼中地怒火竟然渐渐消失了，目光变得异常平静，伸手一招，从黄金猛犸王背上取过自己的十米战斧。缓缓斜举向天空，另一只手做出请的手势。
　　“法蓝猛犸圣骑士沙奎尔，向阁下挑战。”
　　看到这一幕，站在紫晶军团前方的紫不禁暗暗点头，不愧是从法蓝走出的圣骑士，素质果然不是普通人类战士所能相比，在瞬间控制住自己地情绪，可见此人已经得到了战士的真谛。越是这样平静的表情。这个人的实力才越为恐怖。
　　格拉西斯还是刚才地样子，向沙奎尔勾了勾手指，“那就来吧，小家伙。”
　　沙奎尔并没有再次开口，但他的双眼却骤然亮了起来，深紫色的光焰在身体周围骤然升腾，一直延伸到那巨大的斧刃上，左脚瞬间踏前。强壮的身体像是弹簧一般腾空而起。双手抡起战斧，带着绚丽的紫级斗气。直奔格拉西斯头顶上方劈来。
　　格拉西斯哈哈一笑，不退反进，迎着沙奎尔的方向也是踏前一步，眼中凶光大放，右手再次抬起，强悍无比的直接向沙奎尔地斧刃上抓去。
　　对于自己的防御力，格拉西斯有着绝对的信心，次神级二阶的实力和紫级九阶本就是两个概念，更何况，他是神兽中防御力最强横的战争巨兽啊！
　　轰——
　　格拉西斯就那么凭借右手接住了沙奎尔的巨大战斧，但是，和之前的轻松截然不同的是，格拉西斯地双脚也陷入了地面之内，而沙奎尔地战斧却并没有破损，在与格拉西斯右手接触之后，战斧迅速弹起，沙奎尔在半空中迅速一个旋转，庞大的战斧再次横扫而来。
　　格拉西斯惊讶地发现，自己的右手在对方的攻击下竟然有些发麻，这样级别的力量他还是在人类之中第一次见到，不怒反喜，好战的血液终于沸腾了。
　　“好，再来。”依旧没有闪避，格拉西斯只是微微一侧身，握掌成拳，直接朝着战斧斧刃上轰了过去。
　　巨大的轰鸣再次响起，深紫色的斗气对于格拉西斯来说根本没有任何作用。战斧再次荡开，这一次，沙奎尔的战斧斧刃上已经多了一个巨大的凹陷。
　　借助反震之力，沙奎尔在空中旋转两周，才将反震之力完全化解。他发现，自己的双手竟然在微微地颤抖着。要知道，在整个法蓝十二骑士团之中，论力量，他绝对是排在第一位的，可此时，在格拉西斯面前，他竟然无法占到丝毫便宜，而面前这个对手还是空手的。
　　“阁下的力量乃是我生平仅见，不过你要小心了，接下来，我将用全力与你对抗。”沙奎尔战斧横在胸前，眼中流露出尊敬的神色，能够凭借力量折服他，格拉西斯已经得到了他的尊重。
　　看到对手这个样子，格拉西斯也收起了脸上挑衅的神色，“人类，你也不错。你的力量已经让我感到很爽了。骑上你的猛犸，让我看看你全部的实力。”
　　沙奎尔知道，凭借自己一个人，不可能是眼前这个光头男子的对手，从对方的语气上来看，他应该不是人类，能够幻化成人形，至少也是九级魔兽，可是，九级魔兽真的能拥有这样的力量么？
　　“好，那恭敬不如从命了。”一声奇异的低吼从沙奎尔口中发出，身后的黄金猛犸王骤然奔腾起来，以他那庞大的身体，提速竟然极快，只是几次呼吸之间，已经来到了沙奎尔背后，沙奎尔腾空而起，稳稳地落在黄金猛犸王背上，口中发出一声厉喝，再次朝着格拉西斯的方向冲了过来。
　　琴城外，斯隆眉头大皱，他那强大的精神力自然探查到了琴城内发生着什么，不禁暗骂，沙奎尔这个头脑简单的笨蛋，这个时候竟然还和对方单挑，这是战争，不是决斗。不过，他也同时在吃惊，因为他很清楚沙奎尔的力量，从沙奎尔的声音中就能听出，在单挑的过程中应该是落了下风，究竟是谁能够挡住沙奎尔呢？是琴帝叶音竹，还是紫晶比蒙？
　　琴城内的战斗开始了，另一边也远远没有结束，法蓝的魔法师们眼看着空中的能量乱流，已经开始了二次吟唱，而琴帝号航空母舰战斗群护航的巨龙们，也已经吟唱起了他们的龙语魔法。这场魔法大战，只有当一方完全毁灭才会停止。
　　此时，谁也说不好胜负如何，法蓝一边占据着数量上的优势，而巨龙的身体是人类无法相比的，就算真正承受禁咒的攻击，这些巨龙也未必会受到致命的伤害，尤其是上位龙族，更是不怎么惧怕禁咒的力量。
　　只是，形势正朝着对琴城不利的方面发展着，因为，琴城最强大的魔法师琴帝十二乐坊，经过先前的精神力反噬，已经无法释放出向先前一样的神音光环了。
　　斯隆冷然道：“安琪，你进琴城督战，告诉沙奎尔，不要再和对方纠缠了，尽快踏平琴城。”
　　“是，老师。”安琪答应一声，身形一闪，几乎像是瞬移一般朝着琴城的方向飞去。
　　战斗到了这个时候，琴城的远程攻击军团已经没有了什么作用，包括破魔弩箭也已经很难威胁到法蓝。只有正在积蓄能量的魔导炮，才能给法蓝一定的打击。只是魔导炮的威力如果蔓延到城外，对于法蓝魔法师军团来说，距离还是远了一些，而城内的猛犸骑士团面前又有紫晶军团，魔导炮的威力很容易伤害到己方，所以，安雅在等待机会。


第二百六十三章 战争巨兽VS猛犸圣骑士（二）
　　低沉的吟唱声开始响起，声音清晰而怪异，没有人能听懂那是什么样的语言，战斗进入胶着状态，暗塔塔主斯隆终于忍不住要出手了。黑色的光芒围绕着他的身体缓缓盘旋，他的双眼已经完全变成了幽魂状的白色，右手握着镶嵌有魂珠的法杖，双臂同时伸展在身体两侧，缓缓的做出轻微晃动，怪异至极的魔法波动开始在他身边盘旋，低沉的咒语却变得越来越激昂，简直如同尖啸一般。
　　正在远古之树内注视着战场的安雅突然脸色大变，身为精灵女王，她的心神与远古之树是融为一体的，就在斯隆吟唱开始的同时，安雅突然感觉到，远古之树竟然产生出一种恐惧的感觉。原本充满了生命力的它，此时生命力竟然快速回收，甚至有些疯狂的内敛。
　　恐惧，远古之树竟然感觉到了恐惧。即使在先前对方数百禁咒同时出现的时候，也没有发生这样的情况，斯隆正在吟唱的魔法究竟是什么？
　　叶音竹曾经详细地向琴城高层们描述过斯隆的魔法实力，达到了他那样的级别，释放禁咒也只不过是举手之劳而已，随手挥出，都能发出禁咒级别的魔法效果。而此时他已经吟唱了足足一分钟的时间，而且还没有任何停止的意思。究竟是什么样的魔法需要他进行如此长时间的吟唱呢？
　　斯隆的伤势还没有痊愈，但是，他毕竟是法蓝中除了光明塔主奥布莱恩以外最强大的魔法师，魔法实力已经接近了次神级八阶，就算他的魔法没有全部恢复，其实力也是极度恐怖的。
　　冰冷的眼眸，白色幽魂之光不断地跳动。咒语的声音越来越高昂，围绕在他身边地黑色气流开始变成了白色，在斯隆身体下方的法蓝魔法师们吟唱速度明显变得缓慢起来，似乎受到了斯隆的影响，最为诡异的是，斯隆的身体周围虽然出现了变化，但却没有一点能量波动出现。
　　一丝丝白色气流开始从地面下方渗出，方圆数百里之内。所有的地面都出现着同样的情景，这些白色气流不断朝着斯隆的方向汇聚而去，没有人知道它们是什么，但随着这些白色气流出现，远古之树地恐惧却变得更加强烈了。
　　安雅的大脑高速运转着，究竟是什么，能够令远古之树如此恐惧，庞大无匹的生命力也被压制？
　　突然。安雅脑海中灵光一闪，她明白了那些白色气流是什么。
　　与生命力相对的，是死亡气息，只有庞大到超越远古之树的死亡气息才能令远古之树感到恐慌。那些白色气流，分明就是这片范围内出现的死气。凝聚了如此众多死气而发动的魔法。究竟是什么？
　　琴帝号内，奥利维拉同样感到迷惘，他没有远古之树的提醒，自然不如安雅感受地那么深。琴帝号周围的巨龙们都在吟唱着咒语，奥利维拉静静地注视着战场，从场面上来看，至少现在战局已经稳定下来了。
　　正在这时，安雅的声音突然通过全方位监测控制系统在琴帝号内响了起来，“快，阻止斯隆，不能让他的魔法效果出现。”
　　安雅的声音异常急切。和她以往的优雅平静截然不同，奥利维拉第一时间就反应过来，立刻向身边负责武器的离杀道：“快，寂灭之炮充能，准备。”
　　琴城的反应不可谓不快，但是，就在此刻，斯隆地魔法已经完成了。
　　毫无预兆的。没有任何魔法释放的样子。琴城城头上，突然出现了一片紫黑色的光芒。
　　那紫色的光芒极为诡异。面积并不是很大，只是囊括了大约一百平方米左右的面积，在深紫色的背景下，一个个黑色的圆环缓慢地波动，缓缓朝着城头上落下。
　　“远程军团，撤退。”奥利维拉的命令骤然下达到了城头上。
　　佩贾的反应也很快，令行禁止，是奥利维拉灌输给琴城战士们的第一堂军事课。
　　但是，琴城战士们撤退的速度还是略微慢了一些，那紫黑色的光芒已经落在了城头上。
　　一百平方米内，近百名琴城战士与十余台地精撕裂者第一时间被笼罩其中，下一刻，恐怖的一幕发生了。
　　不论是琴城远程军团的战士，还是地精撕裂者，刚一沾染到那紫黑色地光芒，立刻就如同冰雪一般消融，地精撕裂者那金属体也不例外，他们发现，自己已经不能移动，只能眼睁睁地看着自己的身体逐渐融化。
　　随着融化地过程，和斯隆依旧没有停止的吟唱，这片紫黑色光芒的面积开始了缓慢的扩大，只是瞬间吞噬了上百生命之后，这片紫黑色光芒的面积已经达到了一百五十平方米，而且这个扩大的势头依旧在增加。
　　这是魔法么？暗魔系的魔法？琴城也不乏魔法师，但在他们的记忆中，从未听说过这种效果的暗魔系魔法。
　　那紫黑色光芒的恐怖威力才刚刚开始，随着笼罩其中的琴城战士完全消融，就连琴城那由花岗岩铸就的城墙都开始了融化，而且融化的速度极快，几乎只是几次眨眼的工夫，城头上就已经融化出了一个上百平方米的大洞，而且依旧在迅速的蔓延着。
　　半空之中，飞马圣骑士杰拉德与魔雕圣骑士空令其对视一眼，他们都看到了对方眼中的骇然，琴城人不认识这个魔法是什么，出身于法蓝的他们却是认识的。
　　斯隆此时施展的这个魔法，乃是暗魔系魔法中，号称禁忌中的禁忌，禁咒中的禁咒，能够吞噬一切生命体与非生命体的超级毁灭性禁咒，它的名字和它的效果一样恐怖，名叫：死亡凋零。
　　凡是在死亡凋零笼罩范围内，不论是什么东西，都只有被其腐蚀、融化，而且融化的物体内所蕴含的能量都会加入到这个魔法本身之中。死亡凋零最大的特点就是无限蔓延。只要施展的魔法师的魔法力足够，它就会不停的腐蚀吞噬。
　　死亡凋零不仅能吞噬物体和生命体，就连魔法也可以吞噬。所以，想要阻止这个魔法只有一个办法，那就是从施展它的魔法师身上着手，让那魔法师停止吟唱，才能将其打断。
　　死亡凋零的扩张速度极快，撤退稍微慢一点的琴城战士飞快的被其吞噬其中。远程攻击军团在短暂的时间内，已经有上千人毁灭在了死亡凋零之内，就连他们的灵魂也被这恐怖的魔法腐蚀干净。
　　以斯隆的魔法力，如果让他持续使用这个魔法，就算是吞噬半个琴城也不是不可能的。次神级八阶的法力，要消耗多久才能停止？
　　飞马圣骑士杰拉德眼中流露出几分不忍，杀人他绝不会手软，但是连对方的灵魂也要彻底抹杀，这就已经触及到了他的底线。他是法蓝的圣骑士，但并不是杀人恶魔。
　　“斯隆大师似乎有些过分了。”杰拉德皱眉说道。
　　空令其无奈地道：“我们能怎么办？他已经这么做了，我们不能阻止，只能保护他。杰拉德，塔主们的决定，并不是我们所能阻止的。我想，斯隆大师一定有他的想法，死亡凋零或许不会施展的太久。”
　　杰拉德苦笑道：“我就怕斯隆大师施展到一定程度后，连他自己也无法控制死亡凋零的效果，那样的话，恐怕这片琴城之内，一切都将被毁灭，千年之内寸草不生。空令其，你应该知道，法蓝明令禁止的几个禁忌魔法中，死亡凋零是首屈一指的。”
　　尽管杰拉德心中不满，但在这个时候，他已经不可能去阻止斯隆了，那强横的魔法效果一旦施展开来，万一被打断，对于魔法师本身来说，也会产生强烈的伤害。就算是斯隆，如果不是凭借菲尔杰克逊的魂珠，他也不敢承受如此众多的死亡气息。
　　战场上是没可能不死人的，但是，对于琴城来说，瞬间上千人的损失却还是第一次，叶音竹不在，身为统帅的奥利维拉心中不禁剧痛，这让自己如何来向音竹交代啊！
　　斯隆一边施展着死亡凋零，一边冷冷地注视着对面的琴城，和我作对，那我就让你们形魂俱灭。琴城，从今天开始，将从这个世界扫除。
　　就在斯隆心中越发冰冷的时候，突然，他看到对方空中，被巨龙拱卫着的那个巨大枣核形物体缓缓排众而出，从巨龙的护卫中前突，最前方，一个散发着怪异光泽的黑幽幽炮管缓缓出现，庞大的能量波动剧烈的闪耀着。


第二百六十三章 战争巨兽VS猛犸圣骑士（三）
　　斯隆之前已经见到过琴城的魔导炮了，虽然他吃惊于琴城竟然能够将这种攻击力恐怖的武器放在能够飞行的这种物体上，但他心中更多的却是不屑，以那样的攻击力就想阻断我的魔法么？那是根本不可能的。
　　斯隆现在已经没有掠夺琴城科技的心思了，施展死亡凋零，就证明了他想要将琴城全歼的决心。但是，他还是小看了琴帝号航空母舰的威力。能够作为巨龙骑士团护卫，由地精部落的地精大师与矮人族大师们联手打造，消耗了大量珍贵材料的琴帝号，又岂是那么简单。
　　寂灭之炮的动力来自于九级魔兽的晶核，而且一颗九级魔兽的晶核只能发射一炮而已，经过寂灭之炮本身的魔法阵增幅，瞬间爆发出的攻击力已经到了极其恐怖的地步，就算是防御力超强的金龙王在面对寂灭之炮的时候也无法阻挡，可见其威力的强横。
　　庞大的能量波动不断的提升，琴帝号内，离杀利用魔法阵锁定了斯隆的身体，冷静的释放出发射的魔法。
　　轰——
　　整个琴帝号都剧烈的震颤了一下，紧接着，一道充满了乳白色光彩的巨大光柱从那黑黝黝的炮口中喷吐而出。
　　琴城对于这一战的准备可以说极为充分，叶音竹和安雅早就想到了，这场战争中要面对的敌人中，肯定会有暗塔塔主斯隆。寂灭之炮又是琴城最有效的攻击手段之一，所以，他们为斯隆准备了一件礼物。那就是一颗光明属性的九级魔兽晶核。
　　在整个琴城内，全部的魔晶核之中，也只有这么一颗光明属性的九阶魔晶核而已。乳白色的光芒喷吐，庞大的光明气息瞬间升腾，那乳白色地光芒在扭曲中释放。几乎只是一瞬间，就已经到达了斯隆面前。
　　斯隆脸上的轻蔑在寂灭之炮发炮的一瞬间就已经终结，如果寂灭之炮发射他还不能感受到那能量的强度，他也不配成为暗塔塔主了。
　　斯隆第一时间就发现，那是足以威胁到自己生命的法力，如果只是魔导炮的攻击，他可以调用一部份死亡凋零的魔力将其吞噬。但是，死亡凋零的主体在琴城城头上。正在迅速蔓延，他所能调用地只是很少的一部份而已。而寂灭之炮的攻击，明显已经超过了那部分死亡凋零的防御力，就算斯隆还有着次神级的斗气，也不可能凭借自己的肉体与寂灭之炮的威力抗衡。
　　斯隆是聪明人，也是一个极度自私的人，有什么东西能够比生命更重要？所有，在第一时间他已经有所决断。死亡凋零被寂灭之炮打断。瞬间停止了吟唱，斯隆身形一闪，强行破开寂灭之炮地锁定，身形朝下方飘落。竟然从寂灭之炮的攻击范围内闪躲开来。
　　这就是次神级的实力，换一个实力弱些的。根本不可能逃脱锁定，只能正面与寂灭之炮抗衡。
　　不过，在斯隆背后的两大空骑兵军团就没那么幸运了，近百名飞马骑士和魔雕骑士在寂灭之炮地攻击中化为灰烬。庞大的光明元素甚至将空气中的死亡气息扫除，彻底打断了斯隆与死亡凋零之间的联系。
　　死亡凋零，不愧是禁咒中地禁咒，尽管已经被打断，但腐蚀依旧在继续，只不过那紫黑色的光芒变得越来越暗淡，无法凭借腐蚀吞噬的物体再增强自己的威力而已。
　　远程军团完全撤入琴城内部，凭借着对地形的熟悉。他们飞快的绕过猛犸骑士团进入布伦纳山脉。
　　斯隆的死亡凋零带给琴城最大的损失还是地精撕裂者，这些钢铁巨人地速度自然不能和人类相比，反应又慢了一些，一共三百地精撕裂者有超过一百的数量在死亡凋零中消失，其中，也自然包括操控它们的地精。
　　此时，法蓝的魔法师们与龙族的魔法已经再次完成，庞大的魔法元素腾空而起。不过。这一次双方不约而同的将魔法释放的高度提升了一点，毕竟。谁也不希望自己被禁咒爆发后产生地余波伤害。
　　剧烈地轰鸣，再次出现于琴城上空，那近乎是毁灭性的力量在彩色光云下方爆发，这一次，琴城一方就没有那么幸运了，失去了琴帝十二乐坊地支持，巨龙们在数量上的劣势顿时显现出来，那巨大的光云开始朝着琴城一方蔓延。
　　布伦纳山脉内不乏高山，在彩色光云的瞬间蔓延之下，至少有十座三千米以上的高峰山顶数百米被完全扫平消失不见。这七彩光晕毁灭的效果甚至比死亡凋零还要恐怖。
　　二百头成年巨龙中，低阶的巨龙们身体开始晃动，尽管它们的肉体要比对方的魔法师强横许多，但是，这些八阶的巨龙在剧烈的魔法震荡下还是受到了不同程度的伤害，就算是上位巨龙中，也只有金属龙凭借肉体的部朝着琴城的方向冲去，同时，飞马骑士团和魔雕骑士团也动了起来，再次朝着琴城的方向飞去。这一次，他们可不再保持密集阵型了，而是分散开来，形成包围之势朝着琴城空军而去。
　　尽管在之前的打击下损失不小，但现在法蓝两个空骑兵军团的战斗力还有过万，和琴城二百巨龙以及三千名角鹰骑士相比，数量上还是战局了一定的优势。
　　战斗，从魔法对轰已经逐渐转向了肉搏。法蓝开始发挥自己的整体战斗力来向琴城攻击。
　　琴城内，格拉西斯与猛犸圣骑士沙奎尔的战斗也已经到了白热化的程度。
　　有了黄金猛犸王的帮助，沙奎尔的战斗力完全提升了一个档次，尽管黄金猛犸王的体型巨大，但在他的控制下竟然极为灵巧，能够做出重重匪夷所思的动作。而格拉西斯也想看看这个人类究竟有多强的实力，并没有用出全力。
　　紫的目光落向半空之中，眼看着布伦纳山脉内十余座山峰的峰顶被削平，眼中不禁流露出几分担忧。在整体实力上，毕竟还是法蓝千百年以来积攒的底蕴更加强大一些。一旦让那些魔法师恢复过来，由禁咒轰击改为辅助法蓝骑士，那么，这场战斗必将变得更加艰难。仅仅凭借紫晶军团，是很难挡住对方的。
　　突然，紫的瞳孔剧烈的收缩，他的目光几乎是跟随着自己的意识下意识的朝琴城城门方向看去，此时，正是斯隆的死亡凋零发威的时候。
　　一个窈窕身影瞬间越过琴城城门，飘然出现在琴城内部，有些冰冷的声音响起，“沙奎尔，老师命令你……”
　　安琪的话，只说道这里就已经戛然而止，那紫色的身影，在琴城之中是如此的明显，她的目光与他的目光相对，整个人大脑顿时陷入了一片空白。
　　当初，在极北荒原之中，安琪强忍对紫的情感逼迫自己离去，但是，在她心中对紫的思念却没有一刻停止过。再次见到紫，她脑海中的所有思绪已经被完全打乱，甚至已经忘记了身在何处。
　　紫也呆住了，他一直在试图寻找安琪，可是这么长时间以来，却连一点消息都没有。他从未想到过，居然会在这种情况下见到她，紫那坚定魁伟的身躯，竟然不受控制的颤抖了一下，对他来说，这简直是史无前例的情况。
　　脑海中，当初那个怀抱着自己手臂的精灵女子不断浮现在脑海之中，那温柔的眼眸，无限的依赖，令紫坚硬如铁的心正在软化，紫眸中的冰冷缓缓融化，他的心也在微微地颤抖着。
　　“安琪。”下意识的，他呼唤着她的名字。他的声音并不大，但却令空中的安琪如同触电一般剧烈的颤抖了一下。
　　为什么？为什么他还是在这里，上天啊，难道你非要让我们在这种情况下见面么？
　　安琪的心像撕裂般的剧痛，但是，她不敢，不敢去认紫，她并不怕死，哪怕是灵魂被撕碎，她也不怕。但是，她深知斯隆的实力，更了解法蓝的强大，她绝不希望紫因为自己的原因惨死在斯隆手中。
　　“安琪小姐，斯隆大师有什么吩咐？”此时，猛犸圣骑士沙奎尔快速催动着黄金猛犸后退，与格拉西斯拉开距离，之前安琪的话只是说了一半，他忍不住追问出声。粗线条的他对安琪此时的状态并没有过多的猜测。
　　安雅警醒过来，“老师命令你不要浪费时间，全军冲击，尽快剿灭琴城。”
　　猛犸圣骑士沙奎尔点了下头，“是。”手中战斧再次扬起，“为了法蓝的荣耀，猛犸骑士们，随我冲。”
　　一万名猛犸骑士，就在这琴城中心广场中展开了冲锋，为了让猛犸巨象恢复精神，骑士们不得不将自身的斗气注入到猛犸体内，帮他们驱除心中的恐惧。


第二百六十四章 鏖战琴城中心广场（一）
　　一万猛犸同时奔腾，顿时令地震般的场面出现在这琴城内部。安琪清喝一声，像是配合着猛犸骑士团冲锋一样，从空中直接朝着紫晶军团最前方的紫扑去。
　　别人不认识安琪，格拉西斯可是认识的，心中暗道，这不是老大的相好么？有了这个认识，他并没有阻止安琪，而是迎着正在冲锋的猛犸骑士团冲了过去。
　　哈哈一笑，格拉西斯大吼一声，“硬碰硬，好，老子喜欢。来吧。”
　　乳白色的光芒从光头一直流转到脚下，强壮的身体瞬间转化，战争巨兽恐怖的本体终于出现在了战场上。
　　猛犸巨象，就算是黄金猛犸王，在格拉西斯庞大的体积面前都显得那么渺小。格拉西斯只是凭借着自己一个人的力量，朝着猛犸骑士团发起了反冲锋。目标正是对方冲锋在最前面的猛犸圣骑士沙奎尔。
　　出身法蓝，沙奎尔可以称得上见多识广，看到格拉西斯的本体，他不禁心中一惊，终于意识到和自己战斗的究竟是什么了。
　　战争巨兽，兽人族中肉体力量最强横的战争巨兽。难怪他的实力那么恐怖。与此同时，沙奎尔心中也产生出了一种怪异的想法，要是这头战争巨兽是自己的坐骑，恐怕，法蓝圣骑士中的排名又要重新排列了吧。
　　沙奎尔虽然强悍，但他并不是傻子，眼看着格拉西斯那恐怖的体积冲了过来，他第一时间控制着黄金猛犸王转移了方向，斜刺里冲了出去。
　　格拉西斯也并没有去追逐他，前冲之势骤然转向上方，两只前蹄瞬间抬起，战争巨兽奥义。战争践踏，伴随着他那恐怖的双脚骤然落下。
　　轰——，好不容易铺平的琴城中心广场再次破裂。战争践踏的威力骤然爆发。庞大的能量将大地掀飞，这才是真正地震级别的力量啊！
　　冲锋在最前面地数百猛犸在剧烈的震荡中被送上了天空，不过猛犸的防御力确实不错，在战争践踏之中身体竟然没有破碎，但骨骼的碎裂声还是清晰地传遍整个战场。
　　“诺云，你来指挥。”紫淡淡地说了一句。身体已经腾空而起，达到了次神级的他，自然也能够飞行，迎着安琪的方向飞了上去。
　　龙狮诺云看着情绪明显有些不对地紫心中不禁多出了几分疑惑，对面那个女人是谁？看上去像是精灵族的，怎么紫帝对她的感觉完全不同。
　　紫帝不是说，他已经有妻子了么？难道，这个精灵女子就是……
　　猛犸骑士已经冲了过来。并没有给她过多的思考时间，诺云立刻接替了紫的位置下达了命令，“山岭巨人，白金比蒙，带领比蒙军团。出战。”
　　比蒙巨兽们早就已经等的有些不耐烦了，在诺云的命令下，三位白金比蒙王加上山岭巨人明同时展现出自己的本体，迈开雄壮地步伐。带领着八百比蒙战士，朝着猛犸骑士团发起了冲锋。
　　格拉西斯在战场上的威力已经不是第一次展现，当他冲入猛犸骑士团中，只能用所向披靡来形容，没有一头猛犸能够阻挡他前进的脚步，战争践踏面前，数百名猛犸骑士连发挥的机会都没有，就已经失去了战斗力。有的甚至被自己地猛犸巨象直接压死。
　　强横的能量波动不断升腾，每一次，都会令空气接近凝固。格拉西斯只是凭借着肉体的力量在猛犸群中横冲直撞，凡是被他那庞大的身体碰到，就算是猛犸也要被撞飞。
　　猛犸其实们地战斧落在格拉西斯身上，就像是给他挠痒痒一般，连个痕迹都不会留下。
　　一万名猛犸骑士发起的冲锋，就在格拉西斯一人的影响下完全失去了冲势。而这个时候。比蒙军团已经来到了战阵之上。
　　三位白金比蒙王的动作惊人的一致，几乎是同时抓住了一头猛犸巨象。下一刻，他们竟然凭借着自己强横的力量将猛犸巨象完全撕成两片，直接无视了猛犸巨象背上的骑士。
　　首领的强悍令比蒙军团地战士们双眼顿时变得血红，百寸利爪在他们的强大力量挥动下，展现出恐怖的攻击能力。他们要向面前的敌人证明，他们才是陆战无敌的队伍。
　　最前面的八十头黄金比蒙，凭借着自身的力量，利用野蛮冲撞硬生生的将猛犸骑士前冲地势头遏止，整个场面已经陷入了一片混乱。
　　下方地战斗，并没有影响到空中的两人，不论是紫还是安琪，仿佛根本听不到下方那滔天地厮杀声。
　　飞入半空之中，紫来到了安琪面前，而安琪前冲的势头也正是到他面前戛然而止。
　　“你……”安琪有些惊慌地看着紫。
　　“回来吧。”紫平静地看着安琪，眼中紫光闪耀，他的情绪很少像现在这样剧烈的波动。
　　安琪的娇躯在不断地颤抖着，自从离开紫以后，在斯隆的帮助下，她的实力已经再做提升，也达到了紫级九阶的强度。
　　可是，这样强大的实力此时却仿佛消失了一般，根本无法令她颤抖的心平静下来。
　　“你走吧。你们是不可能战胜法蓝的。”咬着牙，安琪好不容易才说出这句话。
　　紫静静地看着她，眼中的紫光却变得越来越强盛。他那灼灼的目光，盯视的安琪心中越发惊慌。她不时回头向琴城城门的方向看去，唯恐斯隆发现紫在这里。
　　突然，紫的身体虚幻一般出现在安琪面前，没等安琪反应过来，已经在娇呼声中被紫一把握在掌中。她的身体和紫八米高的本体相比，显得实在太渺小了。
　　抓住安琪，紫将她送到自己面前，静静地注视着她那惊慌的墨绿色大眼睛，“记住，你是我的女人。”
　　安琪的心仿佛在瞬间炸开了一般，大脑再次陷入了一片空白，紫光收敛，紫的身体瞬间恢复到了人形状态，原本被他握在手中的安琪已经被他紧紧地搂在自己怀抱之中。
　　紫的怀抱很温暖，这是安琪第一个反应。她发现，自己的心从未像现在这样舒适过，那种充实的安全感令曾经身为精灵女王的她心头剧烈的颤抖，这一刻，她忘记了这里是战场，甚至忘记了斯隆，忘记了所有的一切。
　　面前的刚毅面庞不断放大，紫霸道的霸占了她的唇，战场又如何？她是他的女人。
　　紫的吻很狂野，狂野到没有给安琪任何拒绝的机会，安琪也不想拒绝，她突然发现，自己的心中竟然产生出从未有过的喜悦。在这一刻，她清晰的感觉到，就算是死，自己的一生也值得了。
　　柔软的双臂如同水蛇一般从紫的怀抱中抽出，攀上了他那粗壮的脖子，仿佛是要将自己的思念和惊慌完全发泄出来一般，安琪疯狂地回应着紫的狂野。
　　格拉西斯一边在对方战阵中驰骋，目光偶尔瞥向空中，暗暗赞叹着，紫老大不愧是紫老大，连对女人都是这么的霸道，佩服，真他妈的佩服。
　　另一边，龙狮诺云则完全是另一种感受，她发现自己嫉妒了，赤裸裸的嫉妒了，难道我就不如那个女人么？如果现在在他怀中的是我，那该有多好啊！
　　搂着安琪，紫缓缓从空中落了下来，他那强壮的身体直接落入了战场之中，一道紫色光芒从他的另一条手臂中延伸而出，随手一挥间，一头猛犸连同背上的骑士一起，化为了紫色晶体，瞬间破碎不见。
　　此时的紫，甚至目光还停留在安琪的面庞上，但他的另一只手却在不断的动作，那到紫色长芒所到之处，没有任何猛犸骑士能够阻挡。
　　紫晶比蒙，达到了次神级三阶的紫晶比蒙，实力是何等的强悍。紫这么做，就是要向安琪证明，自己有保护她的能力。
　　安琪痴痴地注视着紫，对于外界的一切仿佛已经完全没有了感觉似的，在紫霸道的宣言之中，她突然发现，自己心中的恐惧消失了，她现在想做的，只是多看面前这心爱的男人几眼，哪怕下一刻就死亡，她也在所不惜。
　　对于她来说，现在要做的，就是等待死亡的降临，她从没有奢望琴城能够战胜法蓝大军，但她不后悔，从当初的精灵女王一直走到现在，安琪知道，自己就是因为贪生怕死已经做了太多的错事，能够死在自己爱人温暖的怀抱之中，她此生已经不会再有任何遗憾。
　　法蓝另外两个军团也已经进入了琴城内部，琴城中心广场之中，两大阵营顿时陷入了混战之中。


第二百六十四章 鏖战琴城中心广场（二）
　　法蓝一方，整整三个强大的法蓝骑士团，而琴城一边也有万余高级魔兽，在九大神兽的带领下，强如猛犸骑士团，也在他们的重逢下损兵折将。每一位神兽都充分展现着自己的威能，尽管法蓝骑士的整体实力要比大陆各国的骑士团强大不知道多少，可是对于神兽们来说，这并没有什么区别，只不过杀戮的速度降低了一些而已。
　　随着地面混战的开始，空中的战斗也已经进入到了白热化状态，两个空骑兵军团以分散阵型发起冲锋，琴城角鹰骑士团配合着琴帝号航空母舰战斗群发起了强悍的反击。
　　他们刻意将战斗降到低空，虽然数量上远逊色于对手，巨龙又大多数受伤，但配合着地面上的树妖德鲁伊和魔导炮阵的轰鸣，竟然与法蓝空骑兵军团战成平手，甚至还要略占上风。
　　试想，要不断闪躲树妖德鲁伊掷矛，承受迟缓效果袭击，还要小心那毁灭性的魔导炮阵，法蓝空骑兵能够发挥出的战斗力已经减弱了很多。
　　斯隆做出全军上压的手势，法蓝的魔法师们开始了变化，他们不再施展强大的禁咒级魔法，两千余名魔法师分别蹬上了最后一个法蓝军团的坐骑，在骑士的贴身保护下，开始单独释放魔法。他们的魔法大都不是攻击性的，而是将一个个闪烁着蓝色光芒的辅助魔法施加在法蓝骑士们身上。
　　正像琴城高层们预料的那样，随着魔法师的加入，法蓝尽管在经过了琴城重重打击之后，却依旧占据了上风。
　　尤其表现在地面上。紫晶军团固然有九位神兽带领，但在九位神兽之中，闪和雷并没有多少直接攻击的能力，剩余的七位神兽虽然攻击实力强大。但他们面对的法蓝骑士也至少是青级的水准，在短暂被打击地混乱之后，这些法蓝骑士们有效的组织起来，在魔法师们的辅助魔法支持中，形成一个个小型战阵，在紫级骑士的带领下，联合在一起攻击神兽，他们并不是要将神兽们毁灭。而是充分的进行限制。
　　最后一个法蓝军团投入战场，就像是压倒了天平的最后一根稻草一般，数千辅助魔法几乎是不间断的释放，法蓝骑士们身上的各种辅助效果不断增强，眼看着就将地面上地紫晶军团逐渐压制住了。
　　斯隆漂浮在空中，监督着战斗全场，同时也在快速地恢复着先前消耗的魔法力。死亡凋零被打断比起上次使用魔神降临后被叶音竹击退受到的伤害要轻微的多，他的斗气实力也达到了次神级。只要不是灵魂层面的打击，恢复速度就极为惊人。
　　琴城的空骑兵们同样遇到了麻烦，有了魔法辅助，在魔法师们地驱散魔法和负责地面围剿的法蓝军团帮助下，树妖德鲁伊和利爪德鲁伊立刻陷入了苦战。尽管猛禽德鲁伊及时出现，利用吹风魔法帮他们稳住了阵脚，但也只是能够勉强自保而已。
　　正在这时候，琴城全部主力出现了。他们从布伦纳山脉的各个角落中飞奔而出，四个步兵军团从四面八方迅速涌来，在斗气的作用下，他们前进的速度非常快，向四道长龙一般冲向战场。
　　斯隆冷笑一声，实力地对比如果是能够拿数量填补的话，法蓝也早就不是法蓝了。尽管他看出这些琴城的步兵也都拥有斗气实力，但和实力超群拥有强大魔兽坐骑的法蓝军团相比。还是相差甚远。
　　琴城四个步兵军团并没有盲目地冲入战阵之中，而是在琴城中心广场的角落中组成四个圆阵后才逐渐加入战场，他们的加入，虽然因为自身实力原因无法给法蓝骑士真正的打击，但至少帮助紫晶军团稳住了阵脚，把正在不断后退的魔兽们颓势挽救。
　　尽管琴城军依旧在节节败退，但后退的速度已经大大的降低了。
　　与四个琴城步兵军团同时出现的，还有三千名矮人战士和五千名精灵族精锐战士。这支混合军团地实力同样不容忽视。他们护住了琴城军的侧翼，凭借矮人族的强悍和精灵族的灵巧。他们至少阻挡住了数千名法蓝骑士。
　　双方的伤亡数字都在不断的上升着，但法蓝骑士的实力不但没有削弱，反而随着辅助魔法的叠加而逐渐上升。
　　这才是法蓝最标准地战斗方式，凭借着多年对魔法地研究，法蓝的魔法师们完全可以不断地将辅助魔法产生叠加效果。
　　东龙魔法四宗的魔法师们也相继出现，但是他们的数量和实力与法蓝魔法师军团相比，还是相差太多了。
　　那些拥有众多辅助魔法和自身超强防护力的法蓝军团，对于青级以下的魔法可以直接无视，尽管琴城之中也不乏实力强大一些的魔法师，但却毕竟只是少数，他们很难影响到整个战场。
　　九大神兽顶在最前面，他们与比蒙军团几乎阻挡住了法蓝四个陆战军团最强的战斗力，几乎所有法蓝军团中的紫级高手都集中在了这里。
　　法蓝的底蕴和实力此时已经真正的显现出来，虽然每一个法蓝的骑士军团都只有一位团长，但任何一个法蓝军团内的紫级高手都不少于三十名。
　　神兽的实力虽然强悍，但在面对上百名拥有自己斗气的战士围攻，还有众多辅助魔法的帮助时，他们就像是陷入了泥潭之中，无法自拔。
　　法蓝骑士的实力异常彪悍，简单来说，一名蓝级的法蓝骑士与自己的坐骑配合，就能够和紫晶军团中的一头九级魔兽相抗衡。
　　法蓝骑士的纪律性，战阵指挥以及各方面素质，都不是只经过短时间训练的琴城军所能相比的。
　　琴城的子弟兵逐渐从两侧开始溃退，如果不是矮人族大师们铸造的铠甲武器在质量上还要高于法蓝，恐怕死亡的数字就要几何倍数的增长。
　　魔导炮阵的威力还在，空骑兵虽然也出现了颓势，但在琴帝号航空母舰的主导和魔导炮阵的帮助下，还能暂时维持着后退的速度。
　　琴帝号航空母舰发挥出强悍的战斗能力，要知道，为了建造这艘航空母舰，琴城付出了大量的豪华装备。
　　尽管它的体积庞大，但自身防御能力却极其强悍，决不逊色于金属龙族，而它的速度却可以和风龙族相比。
　　苏拉是刺客出身，在战场上，她永远是最冷静的人，凭借着对速度的敏感，琴帝号庞大的体积在她的控制下在空中竟然如同游鱼一般灵活。
　　每当她控制着琴帝号灵巧的一个转身时，琴帝号侧面的魔导炮就会瞬间发威，而此时，琴帝号肯定是出现在了法蓝空军阵型最密集的地方。
　　对于苏拉的操控，就连奥利维拉也是赞叹不已，当然，也有一丝对叶音竹的嫉妒。
　　琴帝十二乐坊虽然无法像开始时那样释放次神级的神音光环，但她们也已经重新加入了战场，对法蓝空军也有着不小的影响。
　　再加上以二百巨龙为主的琴城战士从旁辅助，一时间也令法蓝空军不断出现损失。
　　东龙八宗的强者们已经完全投入到了战斗之中，未明太上长老作为近战的指挥者，他下达的第一条命令就是在阻挡敌人的时候要尽可能保护自己。
　　他最不希望看到的，就是琴城的子弟兵在敌人冰冷的武器下殒命。这些子弟兵的培养是多么不容易啊！每一个人都是琴城宝贵的财富。
　　东龙武技的技巧性，就连法蓝骑士们也不禁惊讶，正是凭借着这些技巧和身上精良的装备，琴城战士才可以在斗气、实力远逊于对手的情况下将损失降到了最低程度。
　　“放开我的弟子，我饶你不死。”漂浮在空中，斯隆的目光落向紫的身上，此时，紫依旧是一边杀敌，一边将安琪搂在怀中。
　　尽管是在万军从中，但斯隆的声音还是直接传入了紫耳中。冰冷的气息直接从空中锁定了紫的身体，强大的威压骤然而下。
　　在斯隆看来，紫明显是钳制了安琪。
　　当年，斯隆将安琪控制在自己手中，并利用她破坏精灵族，从中得到不少的利益，本来他只是将安琪当作一颗棋子看待。
　　但随着苏拉的“背叛”被他亲手“杀死”，斯隆心中突然产生出一种孤寂的感觉，他发现，自己的实力虽然强大了，但是在身边却没有一个可以完全信任的人。
　　因此，在回到法蓝之后，斯隆召回了在外的安琪，开始真正的传授安琪自己的能力。


第二百六十四章 鏖战琴城中心广场（三）
　　并且正式收安琪为徒，年纪大了，心灵总是需要找个寄托，对于斯隆来说，安琪就已经成为了这个寄托，他当然不怕安琪背叛，有着灵魂控制手段，安琪根本无法逃脱出他的掌控。这也是为什么安琪实力能够提升到紫级九阶的重要原因。斯隆还希望魔武双修的她去尝试突破魔武极壁次神级。
　　此时，眼看着紫控制了安琪，斯隆竟然有些莫名的紧张，毕竟，培养一个这种级别的弟子可不是一天两天能够完成的。
　　突然听到斯隆的声音，安琪顿时从幸福中惊醒过来，失声惊呼道：“老师。”
　　安琪的声音直接被斯隆误解了，在他意识中，认为那是呼救的声音。目光顿时变得更加凌厉。
　　紫随手将面前的敌人毁灭，抬头看向空中的斯隆，冷冽的眼神并没有因为对方带来的强大压力而有所变化，只是冷冷地道：“你算什么东西。”
　　叶音竹的仇恨就是紫的仇恨，如果不是这个法蓝的混蛋，音竹也不会失去视觉和味觉，如果不是这个混蛋，安琪也不会如此为难的和自己分离。
　　斯隆清晰地感受到紫挑衅的气息，怒极反笑，手中法杖向下方轻点，一道浓浓的黑光骤然而下，直奔紫头顶上射去。不要小看这简单的瞬发攻击，从斯隆这样级别的实力手中用出，效果足以媲美单体禁咒了。
　　紫嘴角处流露出一丝冷笑，一只手搂紧惊慌中的安琪，另一只手抬了起来，原本长条形状的紫色光芒瞬间转化，变成了一面直径一米的圆盾，圆盾就像是紫水晶雕琢而成的一般通体晶莹剔透。
　　“紫晶，折射。”低沉的声音仿佛掌控着天地。紫光内蕴。但当那黑色光芒落在其上时，紫的盾牌轻斜，那黑光仿佛并没有遇到什么阻碍和碰撞，但却在那光滑地紫色盾牌作用下改变了方向，直接朝着法蓝骑士群中落去。
　　强烈的腐蚀气息带着难闻的味道瞬间弥散，数十名法蓝骑士在措手不及之下顿时被那强烈的毒素所侵袭，庞大的能量波动骤然释放，一具具血肉被完全腐蚀的骷髅缓缓跌落尘埃。
　　正在紫准备向斯隆发动攻击的时候。突然，一个清冷的声音在空中响起，“斯隆，你地对手是我。”
　　一道修长的身影仿佛是凭空出现一般由远而近，眨眼间已经来到了斯隆面前。漆黑如墨的双眸，直垂至腰际的黑色长发，白衣飘飘，优雅的气质是那样的高贵。冰冷的面庞上带着沉静的气息。他，终于来了。
　　“琴帝，琴帝，琴帝。”山崩海啸地呼喊声出现在琴城正在战斗的每一位战士口中。
　　对于琴城来说，琴帝就是琴城的支柱。琴城的象征，就在这战争进行到了最关键的时候，他们心目中最强大地英雄，琴帝大人终于出现了。
　　琴城将士的士气几乎是几何倍数地增加着。原本节节败退的颓势戛然而止，想着法蓝军团拼命发起了反击，一时间竟然将后退之势暂时遏止。
　　没错，来地正是叶音竹。漆黑如墨的双眸中神采莹然，如果不是已经知道，谁也不可能看出这样一双眼眸居然无法视物。
　　叶音竹的突然出现，顿时令斯隆心中一惊，他敏锐的感觉立刻发现。眼前这个年轻人的实力果然已经突破到了次神级，在没有任何神器帮助的情况下，达到了这完全不同于紫级的层次。
　　老师不愧是老师啊！这个年轻人今年才多大？却已经达到了如此成就，假以时日，说不定法蓝真的会毁在他手上。
　　斯隆地瞳孔略微收缩了一下，“你终于肯出现了么？叶音竹，今日就是你的死期。”
　　叶音竹淡然回答道：“不是你死，就是我亡。”没有任何光晕出现。几乎只是瞬间。那张乳白色的古琴已经凭空出现在他面前，超神器枯木龙吟琴的加入。顿时令叶音竹气势大变，尽管在斯隆庞大的威压下，也没有丝毫动摇。
　　斯隆的注意力已经完全由紫身上转移到叶音竹处，毕竟，这个年轻人曾经击败过自己，尽管那是在老师的灵魂之火帮助下，可是，此时这个年轻人也已经提升到了次神级，与自己之间的差距不像上一次那么巨大，他还拥有超神器，这一战，对于斯隆来说决不轻松，他体内地伤势还没有痊愈，面对叶音竹也不得不谨慎起来。
　　手中法杖竖在胸前，原属于菲尔杰克逊地魂珠光芒大放，庞大的能量波动每一次闪烁，都会令空气剧烈地颤抖一下，就连斯隆的身体也在这光芒之中变得扭曲起来。这才是他这根法杖真正的威力，凭借着菲尔杰克逊的魂珠，这根法杖也是一件超神器级别的存在。
　　深吸口气，斯隆眼中冷光绽放，凝视着叶音竹，一轮黑影从他背后缓缓升起。
　　叶音竹静静地站在那里，和气势逼人的斯隆相比，他就要显得孤单了许多。但是，如果仔细观察就能发现他身体周围的能量在缓缓的扭曲着，呈现出淡淡的水状波纹。
　　柔和的能量波动第一时间爆发出强大的气息，叶音竹双手同时按在了枯木龙吟琴上，伴随着一声嗡鸣，七道肉眼难辨的高频音刃顷刻间飘荡而出，宛如幻影一般，声音刚响起，音刃就已经来到了斯隆面前。
　　七声琴音的震颤，宛如七柄尖刀一般冲击着斯隆的精神力，同时，那在魔武极壁突破之后，魔武完全合一所施展的高频音刃再无一丝瑕疵。看上去轻飘飘的能量，却拥有着极其恐怖的杀伤力。完全就是瞬发的七个单体攻击禁咒。
　　更令斯隆吃惊的是，他骇然发现，这七个音刃上居然都附加着强烈的光元素，而这些光元素仿佛突如其来一般，知道音刃来到自己面前时才完全爆发出来。
　　他不是老师的弟子么？继承的应该是老师的亡灵魔法或者暗黑系魔法，怎么会有如此纯正的光元素，其纯度甚至可以和奥布莱恩施展的光明系魔法相比了。
　　斯隆当然不会明白，突破了魔武极壁后的次神级，再加上叶音竹身上原本的银龙烙印，令他修炼出了史无前例的原力，他本身的能量再没有任何属性，但却可以变化成任何属性的特征。对付像斯隆这样的暗黑系魔法师，光元素无疑是最好的选择。
　　一声低沉的吟唱从斯隆口中爆发，手中的法杖骤然旋转一周，一面漆黑的盾牌瞬间出现在斯隆面前。光可以克制黑暗，但当黑暗强大到了一定程度之后，也同样可以克制光。
　　充满了撕裂的爆鸣在两人之间响彻，剧烈的轰鸣之中，叶音竹和斯隆同时身体剧烈的颤抖了一下，斯隆漂浮在原地未动，而叶音竹的身体后退出五十米之外，身上的神源魔法袍一阵剧烈的波动。
　　斯隆毕竟拥有着次神级八阶的实力，尽管叶音竹释放出的攻击魔法属性克制了他，又凭借高频音刃的特殊攻击性，但在斯隆强大的实力配合超神器面前，他还是在主攻的情况下落于下风。
　　叶音竹并没有任何惊慌，这是他早就想到的，要是斯隆那么好对付，他也就不是斯隆了。
　　一声带着怪异气息的清啸从叶音竹口中发出，声音滚滚而出，在他身体周围，水波般律动的能量变得更加明显了，令他整个人看起来都有些模糊。
　　斯隆心中一惊，因为对叶音竹实力的估计令他极为谨慎，并没有追击反而做出了防守之势。通过敏锐的精神力，他发现叶音竹这一声长啸绝不简单其中竟然包含着庞大的灵魂之力，与此同时，他八指轻动，一首充满了幽怨哀愁般的琴曲飘然响起。
　　没有神音光环的释放，但在叶音竹强大的原力作用下，琴曲的美妙旋律竟然传遍整个琴城中心广场。
　　就在斯隆担心叶音竹的琴曲影响全局，准备改守为攻的时候，他却发现，叶音竹这首琴曲中虽然包含着庞大的灵魂气息，但是对于战场上却并没有产生半点效果，既不是攻击也不是增幅和削弱，甚至没有影响到法蓝的魔法师们继续使用他们的魔法。
　　这小子在干什么？斯隆心中出现了强烈的疑问。
　　身为琴帝，琴城之主，在如此重要的战斗之中，叶音竹自然不会做无谓的事，很快，他就让斯隆，乃至整个法蓝军团明白了他究竟在干什么。
　　一声声咆哮般的龙吟，带着凄厉悲伤和充满杀机的气息从远方响起，紧贴着空中的七彩光云下方，一片乌云出现了。它们的速度极快，在空中飞行的速度出奇的惊人，直接朝着中心广场上空，琴城与法蓝空骑兵交战的地方飞了过来。


第二百六十五章 琴帝归来之不死魔龙军团（一）
　　那庞大的龙吟之声比之前琴城巨龙军团的同时咆哮还要恢宏好大的多，但其中附带的凄厉却给人一种毛骨悚然的感觉。
　　不论是琴城战士还是法蓝骑士和魔法师，都被这强烈的龙吟声所吸引，几乎同一时间朝着空中看去。很快，他们的目光凝固了。
　　双方战士眼中，都流露出了惊疑不定的神色。这突然出现的乌云，对他们精神的冲击实在太大了。
　　飞行在最前面的，是七头体型庞大的巨龙，它们身上分别闪耀着不同颜色的光彩，代表着自身不同的属性。
　　令人恐惧的并不是巨龙，而是它们的身体，七头巨龙身上没有厚重的龙鳞，也没有雄壮的肌肉，有的，只是那白森森的骨骼。
　　巨大的骨翼在魔法元素的帮助下才令它们拥有飞行的能力，而且飞行速度比普通成年巨龙还要快了许多。
　　骨龙，竟然是骨龙。
　　对于骨龙，恐怕没有人比斯隆更加了解，暗黑魔法达到紫级以上，也能够召唤骨龙这种暗黑系魔兽的终极存在，但就算是斯隆也自问无法召唤出像眼前这样强大的骨龙，这七头为首的骨龙所拥有的能量波动，明显已经超越了普通巨龙，达到了龙王的程度。
　　更为惊人的是，在这七头骨龙背后，整整上千头巨龙拍打着骨翼翱翔而至，那片乌云，就是由这些体型巨大的骨龙所形成的。
　　尽管没有了皮肤和肌肉，但这些骨龙所拥有的魔法元素却丝毫不比生前少，而且，经过千万年的沉睡，它们的骨骼在魔法元素和灵魂的不断淬炼之下。比普通巨龙地骨骼更加坚硬。
　　或许，骨龙真正的实力和活生生的巨龙相比要逊色半分，但是，不要忘记，它们是亡灵生物，是暗黑系的终端存在，它们不会有疼痛的感觉，不会有恐怖的情绪。更不会惧怕死亡。
　　只要灵魂不灭，它们几乎就是不死的存在。所以，骨龙又有不死魔龙的称号。
　　如果只是一头，或者是几十头骨龙，或许斯隆连看都不会多看一眼，可是，这眼前出现地，可是上千头骨龙啊！这是什么概念？叶音竹。是如何召唤出如此众多骨龙的？
　　琴城的高层们，原本对于叶音竹临阵失踪多少产生过一丝不满的情绪，身为琴城之主，在这么重要的时刻怎么能不在琴城呢？
　　但此时他们明白了，琴帝并没有抛弃琴城。而是为了琴城能够最终战胜法蓝而努力着。
　　那天，叶音竹在找过紫之后，就立刻离开了极北荒原，传送回琴城后。他没有半分停顿立刻出发。
　　早在他和菲尔杰克逊修炼亡灵魔法的时候，叶音竹就想到了一个地方。那就是龙族的龙墓。他以精神魔法从离杀脑海中获取的记忆，就是龙墓地具体位置。
　　亡灵魔法是需要媒介的，简单说，就是需要拥有灵魂的尸体，在生物刚刚死亡的时候，施展亡灵魔法的成功率是最高地。
　　骨龙死去的时间虽然已经十分久远，但凭借着龙族墓地的特殊性。和它们生前的强大，死去地龙族灵魂几乎不会消散。在龙墓内，那些庞大的龙魂木就是保护着它们灵魂的存在。
　　叶音竹的实力还不如斯隆，连斯隆都无法召唤出这军团级别的骨龙，他又怎么能做到呢？
　　这些骨龙并不是召唤，而是直接的控制，通过亡灵魔法的控制，以他次神级的实力。再加上超神器枯木龙吟琴中地神圣巨龙诺克希灵魂。控制这一千头骨龙对于叶音竹来说并不是什么困难的事情。
　　在得知法蓝即将到来的时候，叶音竹就已经下定决心要这么做了。哪怕是彻底与龙族决裂也在所不惜。
　　反正七龙城早就将琴城当作了敌人，就算让彼此之间的仇恨再加深一些又能怎样？对于叶音竹来说，没有比保住琴城更加重要的事。
　　不死魔龙军团就这样诞生了，叶音竹的超神器枯木龙吟琴就是驱使它们的工具，凭借着灵魂的控制，这些骨龙可以说是叶音竹最忠实地仆人。
　　在毫不停顿地赶路下，他终于带着琴城这个崭新的军团赶回了战场。力挽狂澜于既倒。
　　淡淡地光芒闪烁，叶音竹眼中流露出一丝强横的能量波动，双手在枯木龙吟琴上的弹奏明显加快，空中，在龙王级别的七具骨龙带领下，不死魔龙军团直接冲向了法蓝空军。
　　琴帝号航空母舰内，离杀的大脑已经陷入了一片空白，或许普通龙族还不明白这些骨龙是从何而来，但是，作为曾经前往过龙墓的她当然知道，只有在那龙族的圣地之中，才有如此众多的骨龙存在。
　　叶音竹，你这个混蛋，你怎么能这么做？你怎么能打扰我们族人的安息。我恨你。
　　离杀心中，熊熊怒火不受控制的燃烧起来，猛地从武器控制台上跳下来，就要冲出琴帝号航空母舰找叶音竹算账。
　　就在这时，一丝充斥着死亡气息的冰冷悄无声息的出现在了离杀的脖子处，苏拉歉然的声音在离杀耳边响起，“对不起了，离杀姐姐。或许音竹做得不对，但是，不论他做什么，我都只能站在他的一边。一切，都等这场战争结束之后再说，好么？”
　　神之叹息的能量直接锁定住了离杀的身体，那连光明塔主奥布莱恩都会感到恐惧的神器，加上苏拉本身的实力，绝不是离杀所能抵御的。
　　从某种意义来说，神之叹息绝对可以属于超神器的范畴，它的强烈诅咒能力，无视防御能力，都是任何生物的克星。
　　离杀的身体变得僵硬了，她就算想要拼命也无法做到，因为她的身体根本就动不了。美丽的紫眸中仿佛要喷出火来，银发无风自动。“叶音竹，我誓不与你善罢甘休。”
　　奥利维拉见飞行控制和武器控制两位美女竟然内斗起来，赶忙过来打圆场，“别这样，琴城还处于危险之中，让我们先解决了外敌再说，好么？”
　　苏拉收回了神之叹息，向离杀歉然一笑，返回自己的控制台去了，她并不担心离杀离开航空母舰，只要有她在，凭借着绝对的速度，对付离杀这种肉搏能力并不是很强的银龙，苏拉还是有着绝对的把握。
　　离杀强忍着心中的愤怒坐回了自己的位置，她也不是当初那个容易激动的小丫头了，经历了这么多事，离杀也已经成熟了许多，至少懂得控制自己的情绪。
　　此时，她将心中的愤怒完全发泄在了法蓝军团身上，在她不惜自身魔力的控制下，琴帝号航空母舰上的魔导炮火力骤然提升了一个档次，疯狂地朝着法蓝军倾斜着狂放的能量。
　　不死魔龙军团的加入，顿时令整个战局都发生了变化，在叶音竹的控制下，它们刚一来到法蓝空军面前，就释放出了单体攻击魔法。
　　尽管不是所有骨龙的魔法都能达到禁咒级别，但这凶猛的倾泻，还是在第一时间就干掉了超过七百名魔雕骑士和飞马骑士。
　　骨龙可没有普通巨龙那种顾忌，它们根本没有属于自己的神智，凭借着强横的身体，在一轮魔法之后，硬生生的冲入了飞马骑士团和魔雕骑士团的阵营之中。
　　原本两个法蓝空军骑士团分散的阵型令他们能够更好的闪避魔导炮攻击，此时却给了不死魔龙军团逐个击破的机会，只见骨龙所到之处，两大法蓝空骑兵军团的战士飞速陨落，眨眼之间，就有近千数量的折损。
　　骨龙的肉体攻击极其凶悍，根本不闪躲对方的攻击，硬是凭借强壮的身体与对手贴身肉搏，整个空中的战场顿时变成了一面倒的局面。
　　骨龙的体魄，比蒙巨兽的战斗方式，魔法只是它们的辅助。
　　就算是法蓝骑士，最多也只能打断一些它们身上的骨骼，而自身付出的却是生命代价。
　　就在这个时候，怪异的事情出现了，原本叶音竹担心，龙族会因为骨龙的出现情绪有所变化，变化倒是来了，但和他预料的却完全不同。
　　骨龙刚一出现的时候，所有巨龙的表情几乎全部僵硬了，但随着不死魔龙军团从他们身边掠过，直接冲向敌人的时候，这些巨龙的龙眸之中开始燃烧起强烈的火焰，那并不是仇恨，也不是怨毒，而是一种由衷的尊敬和惊喜。
　　在之前的战斗中，由于对方有了魔法师的辅助，令琴城巨龙骑士团，或者说是琴帝号航空母舰护卫团的巨龙们完全处于了下风，再加上之前所受到的魔法创伤，它们已经节节败退，其中不乏重伤者。


第二百六十五章 琴帝归来之不死魔龙军团（二）
　　就在这万分危急的关头，骨龙却突然出现了，对于他们来说，这绝对是雪中送炭。
　　巨龙们毕竟对叶音竹的了解太少太少，他们根本就想不到这些骨龙是被叶音竹所控制的，毕竟，在叶音竹到来的时候，这些骨龙并没有出现。而他们一出现，第一个目标就是巨龙们的敌人。
　　身在琴帝号之内，奥利维拉清晰的把握到了巨龙们此时的心态，通过琴帝号的扩音法阵，他的声音快速传了出去。
　　“面对强敌，当我们不能抗衡之时，龙族的祖先用他们最强大的力量降临人间，他们，保护着自己的子孙。龙族的强者们，难道你们还要看着前来保护自己的祖先孤军奋战么？”
　　简单的一句话，却已经将不死魔龙军团出现的意义完全改变，单是这样的机智，已经足以匹配奥利维拉在琴城的地位。
　　那激昂的声音别说是外面的巨龙，就是身在琴帝号内的离杀都有些认为奥利维拉说的是正确的。
　　尽管她知道叶音竹拥有亡灵魔法的能力，但一个人能够同时控制这么多龙族么？脸色不自觉的缓和下来，心中的愤怒也减轻了许多。
　　淡淡的光芒闪烁，庞大的能量波动不断升腾，巨龙们自从加入琴城之后，他们的战意第一次提升到如此强度，庞大的魔法光芒不断从一头头巨龙身上燃烧而起。
　　龙族的身体，可以说是大陆上所有生物中最强悍的，至少他们的底蕴是最强悍的。这样庞大而强悍的身体所拥有的潜能自然也是无与伦比。
　　在心中战意完全燃烧，庞大地信念令他们忘记了自身的伤痛，二百声龙吟同时响彻半空，带着自己的骑士，带着燃烧的愤怒和对祖先的崇敬。巨龙们身上爆发出无比强横的气势，甚至不再守护琴帝号，跟随在骨龙们背后朝敌人冲了上去。
　　奥利维拉的声音叶音竹自然也听到了，脸上流露出一丝微笑，他知道，原本应该出现的麻烦已经解决。今日一战，胜利地天平终于向着琴城一方倾斜了。
　　原本法蓝剩余的空军就不是不死魔龙军团的对手，他们身上附加的魔法虽然效果明显。但面对骨龙这种强横生物的直接肉搏，根本就无法起到应有的效果，更何况骨龙本身的魔法一点也不比他们生前的时候弱，众多骨龙所产生地魔力波动，无形中凝聚成一张大网，将法蓝空军笼罩在内，使下方的法蓝魔法师再无法将辅助魔法释放到他们身上。
　　空中的战争，顷刻间就变成了一面倒的局面。千余骨龙加上二百巨龙，在完全发挥出战斗力的情况下，已经不是那些法蓝骑士们所能抵挡。
　　尽管数十名紫级强者顶在最前面。
　　可是他们面对地却是以上一代七龙王骨龙为首的庞大军团，整个法蓝空军迅速的溃退，死亡数量直线上升。眼看就要抵挡不住了。
　　斯隆的脸色已经变得极其难看。空中地变化虽然还没有影响到地面上，但对双方的士气却是完全扭转的局面，他知道，只要空军溃退。琴城空军加入到地面的战斗之中，凭借着那强大的龙族军团，恐怕今日一战，法蓝再难讨好，更不用说是将琴城毁灭了。
　　琴城，竟然已经拥有了如此强大的力量，好一个叶音竹，好一个菲尔杰克逊老师。看来，我还是小看了你们啊！
　　斯隆眼中光芒吞吐不定，他心中已经萌生了退意，尽管他也知道以叶音竹现在的实力恐怕还不是自己的对手，但拥有超神器地叶音竹想要在这里击杀绝不容易。
　　正在斯隆犹豫不定之时，两声欢快的鸣叫从下方响起，金银色的光芒混合上升，闪电般投向叶音竹。
　　叶音竹脸上流露出一丝温和的笑容。感受着那强烈的亲近。他放开了自己的身心，双臂向身体两旁张开。金银光芒同时凝聚，顿时，两道巨大的翅膀凭空出现在他背后，清晰可见的魔法元素飞快地朝他身体奔涌而去。
　　从某种情况上看，闪、雷地能力和神源魔法袍极为近似，只不过神源魔法袍是需要魔法师自己通过法力的引导来吸收空气中地魔法元素，属于被动吸收，而闪、雷却是凭借自己的能力来吸收转化空气中的魔法元素，再传输给叶音竹，完全是主动吸收。
　　叶音竹甚至曾经怀疑过，闪、雷和这神源魔法袍有着什么特殊的联系。可惜，他找不到任何可以证明的证据。
　　两者最大的相同，就是那纯净的无元素，这种无元素与自己的原力有着异曲同工之妙，是对他最好的补充。
　　闪、雷和神源魔法袍相辅相成，当她们来到叶音竹身上化身为羽翼时，叶音竹就相当拥有了一件可以补充自身的能量的超神器。
　　自身实力不如斯隆，但是，在装备上，琴城何时落于人后过？
　　淡淡的光芒闪耀，庞大的能量气息从叶音竹身上释放而出，面前的超神器枯木龙吟琴余韵袅袅，当他的双手八指再次落于琴弦上时，旋律顿时再次一变。
　　空中的骨龙已经不需要叶音竹再去控制，以他现在的实力，亡灵魔法已经达到了通神的地步，每一次对自己控制的亡灵生物下达命令后，除非改变命令，否则就不需要持续控制。
　　那些骨龙完全可以凭借本能战斗，直到法蓝空军被完全消灭为止。
　　斯隆心中退意变得更加明显了，他的身体开始缓缓后移，但身上释放出的魔法元素却越发浓郁。他自信，只要自己想离开，在这里还没有人能拦阻的住。
　　一道道浓郁的魔法光芒从他手中的法杖中释放而出，那并不是起到攻击作用的，而是法蓝的特殊命令手段。
　　空中的法蓝空军立刻停止了抵抗，飞马骑士团和魔雕骑士团的残余战士同时加速，朝着远方飞去。
　　在他们身后，不死魔龙军团和巨龙骑士团发疯似的追赶着，此时，法蓝两个空军骑士团的数量也只剩下六千左右了。
　　他们的战斗力已经完全不足以抵挡琴城的强大。
　　柔和的琴音伴随着斯隆的命令同时响起，所谓穷寇莫追，更何况主战场上的问题还没有解决。
　　不死魔龙军团立刻转变了攻击对象，集体在空中划出一道绚丽的弧线，在七大骨龙王的带领下，直接朝着地面扑了下来，从后方向法蓝骑士团冲去。
　　要知道，在最后面的法蓝骑士团，每一名骑士背上都携带着一名魔法师，这才是法蓝大军的关键所在。
　　与此同时，一道暗蓝色的洪流从布伦纳山脉中斜刺里冲了出来，他们的冲锋悄无声息，但是，在一瞬间却已经达到了极其恐怖的速度。
　　这支暗蓝色的洪流只有三百人组成，但当他们刚一出现在战场上时，浓郁的死亡和血腥气息却已经弥漫而出，就算是九阶魔兽感受到这股气息，也会为之颤抖。
　　琴城三大军团之死神龙狼骑士团终于在这关键的时刻出现了。
　　叶鸿雁始终在隐忍着，他在等待机会。从单体作战能力来看，法蓝骑士团的骑士比起死神龙狼骑兵逊色并不多，他们也有着七级魔兽的坐骑。
　　但是，从实战能力上，他们却要逊色死神龙狼骑士团太多太多。
　　死神龙狼骑士团，完全是从死人堆中爬出来的，在琴城所有战斗序列中，没有任何一个军团敢说自己杀的人比他们多。
　　这些铁血战士所拥有的强大杀意已经足以成为他们最强悍的武力，他们曾经施展过的裁决神力就是最好的证明。
　　死神龙狼骑士团冲锋的位置非常准确，就是法蓝各个军团之间的缝隙，也是前面没有魔法师的法蓝军团与后方有魔法师法蓝军团中央的位置。
　　几乎是配合着天空中的不死魔龙骑士团，把后方的法蓝骑士团完全隔绝出来。
　　斯隆的命令不仅是对天空的，同时也针对地面，那是全面撤退的命令。
　　这一次，斯隆带来了全部法蓝十二骑士团中的六个，再加上三千名蓝级魔法师，相当于整个法蓝三分之一的战斗力。
　　这样强大的战力依旧没能将琴城摧毁，甚至没有达到毁灭性打击的效果。
　　此时斯隆想到的，是如何避免损失，一旦法蓝大军损失过大，那么，回去以后他无法向其他六位塔主交代，挥兵再来时，就更难将琴城毁灭了。


第二百六十五章 琴帝归来之不死魔龙军团（三）
　　其实，当叶音竹带领着不死魔龙骑士团赶回来时，看到在空中指挥的只有暗塔塔主斯隆一个，并不是像他想象那样，至少有两三名法蓝七塔的塔主时，他的心就已经定了。
　　曾经亲自前往过法蓝，再加上他对琴城实力的熟悉。如果这次法蓝来的塔主超过三人，那么，这场战争的胜负还很难说。
　　但是，只有斯隆一人的话，叶音竹有着必胜的把握。斯隆想要撤退，现在已经不是他放不放过琴城的问题，而是琴帝叶音竹放不放的过他了。
　　对于斯隆，叶音竹可以说是恨之入骨，如果不是他，菲尔杰克逊老师怎么会死？如果不是他，苏拉怎么会险死还生，自己的视觉和味觉怎么会消失？这所有一切的罪魁祸首可以说都是眼前这个卑鄙的暗塔塔主。
　　法蓝大军在斯隆的命令下快速行动起来，想要朝着来时的方向撤退，但是，死神龙狼骑士团的出现，却令他们撤退的行动完全被打乱。
　　另一边，紫晶军团也是触底反弹，压抑良久的高级魔兽们在龙狮诺云的指挥下向敌方反卷。
　　死神龙狼骑兵，就像是一支尖刀般直插对方要害，尽管他们只有三百人，但当这三百人同时行动起来，那种惨烈的气势是法蓝人从未见过的。
　　叶鸿雁长刀所指，死神龙狼骑兵的攻击力最大程度发挥出来，淡淡的黑色光芒开始出现在他们身体周围，这一次，并不是倾力而出，而是内蕴自身。
　　裁决神力附体，会产生什么样的效果。死神龙狼骑士们很快给出了答案。那就是无坚不摧。
　　任何武器，或者强大的魔兽。在裁决神力面前，它们的防御力都变得像纸糊的一般被轻松撕碎，哪怕是猛犸身上地石化肌肤，也无法阻挡那蕴含着裁决神力的利刃。
　　所到之处人仰马翻。而随着法蓝骑士的生命丧失，死神龙狼骑兵们的战斗力却越发狂暴起来，蓝黑色的洪流只是数次呼吸的时间，就已经完全撞入了敌阵之中，引起了一阵大乱。
　　不死魔龙军团也已经来到了琴城门前。和之前在空中刚开始的战斗一样，第一轮魔法直接落向敌军，尽管法蓝的魔法师们奋力反抗，令这轮魔法攻击地效果降低了不少，但还是有超过五百名法蓝骑士殒命。
　　法蓝骑士的素质确实令人惊讶，这些骑士即使是死，也用自己的生命保护着法蓝的魔法师们，他们用自己的身体。甚至是坐骑魔兽的身体，挡住了骨龙们的魔法，给魔法师们争取了生存的空间。
　　下一刻，骨龙大军已经冲入了法蓝军团之中。
　　法蓝地魔法师们被骑士迅速放到地面上，骑士们燃烧着自己最强的力量迎向了那些没有生命的骨龙。他们在用自己的生命来拖延对手。
　　个体战意的强大很难影响到整个战局。眼前地情况就是如此，尽管法蓝骑士们视死如归的精神给了魔法师们机会，但这些魔法师随时都面临着灭顶之灾，他们自身的魔法力也早已经消耗过半。进入琴城后，又没有了法阵的支持，整个法蓝大军，就因为他们地削弱而实力大减。
　　此消彼长之下，前方与紫晶军团硬拼的法蓝骑士也快要顶不住了。
　　格拉西斯怒吼一声，就要释放自己最强的攻击奥义，可是紫的声音却恰好在他耳边响起。令他硬生生的停了下来。
　　紫朝着格拉西斯、明点了下头，然后又在安琪耳边说了句什么。三大神兽同时腾空而起，脱离了地面的战场，将地面紫晶军团的主控权完全交给了三位白金比蒙王和龙狮诺云。
　　安琪看着紫腾空而起的身影，眼中闪过一道复杂地光芒后飞速升空，朝着琴城外的方向飞去。
　　紫对她说的话很简单，不要问为什么，先离开琴城范围，装出逃走的样子。这一战结束之后。你就是我的妻子。
　　原本紫在见到安琪之后，神志已经不像平时那么清醒。心中充满了火热和杀戮，他只想将安琪保护在自己的怀抱之中，不让任何人伤害。
　　但当叶音竹归来之时，就像先前斯隆发现他们一样，立刻就看到了紫和安琪，第一时间，叶音竹向紫发出传音，告诉他让安琪先行离开，不要被斯隆看出安琪和紫的关系。
　　经过苏拉的事，叶音竹有了充分地教训，他绝不希望紫像自己一样，失去六感。只要斯隆没有发现安琪地背叛，就不会像安琪下手，而自己将他斩杀在这里，还怕拿不回安琪的魂魄么？
　　三大神兽飘身而上，眨眼间已经来到了叶音竹背后，三大神兽身上地光芒变得越来越明亮起来，他们自身的能量都开始了燃烧。
　　看到三大神兽出现，斯隆的脸色顿时变了变，低沉的咒语吟唱声不断发出，他猛的喷出一口鲜血，右手飞快的在自己眉心处点了一下，紧接着，澎湃的灵魂之力骤然释放而出，将他刚刚喷出体外的鲜血笼罩在内，凝聚成一个诡异的血球。
　　低沉晦涩的吟唱声不断从斯隆口中响起，一个直径超过三十米的巨大紫黑色六芒星凭空出现在他脚下，绽放出阴森的光泽。
　　对于这个六芒星，叶音竹再熟悉不过，当初，在蓝迪亚斯的时候，斯隆也使用过同样的能力。
　　但是，叶音竹并没有惊慌，冷哼一声，“斯隆，我能击败你一次，就能击败你第二次。四大神兽，合体。”
　　斯隆似乎已经听不到叶音竹的声音，他目光中燃烧的白色幽火完全变成了血红色，白皙的皮肤表面多了一层紫黑色的魔纹，每一个魔纹都闪烁着诡异的光彩。
　　脚下，那直径达到三十米的巨大紫黑色六芒星喷涌而起，庞大地紫黑色光芒顷刻间将斯隆的身体完全吞噬。
　　看到四大神兽出现。斯隆就已经意识到，今天自己想要全身而退绝不容易，叶音竹的斗气实力也突破到了次神级，并不在自己之下，想要逃走就必须拥有更强的能力。
　　所以，他不惜耗费自己的生命和灵魂本源，以精血和自身灵魂为祭礼，再次引动了那恐怖的魔法。
　　一声充满痛苦的嘶鸣从斯隆口中发出。他的身体在那深紫色地光柱中缓缓漂浮起来，同时也发生着剧烈的变化。
　　魂珠脱离那黑色法杖，从他胸口处没入体内，斯隆的身体剧烈的颤抖起来，原本不到两米的正常人身高开始增加，一会儿的工夫就已经增长到了十米高度，一双黑色的巨大翅膀从背后钻出，伴随着骨骼密集的声响中。黑色翅膀缓缓展开，正好达到紫黑色光柱所及地范围边缘。那巨大的翅膀足以将斯隆的身体完全笼罩。
　　斯隆身上的衣服早已完全破碎，紫黑色的鳞甲从他脚步开始浮现，渐渐地将他的身体完全包裹在内。
　　那是一种从未有人见过的铠甲形式，护住了除头部以外的每一个部位。他地脸部渐渐变得虚幻起来。一对弯曲粗壮的脚从头顶处生长出来。两根角的角尖中央燃烧着一团黑色的火焰。
　　双臂缓缓张开，他的双手处各自生长出长达两米的利刃，像指甲一般与手指连接成一体。先前没入体内的魂珠缓缓出现在胸口正中的位置，魂珠内燃烧着一团乳白色地火焰。就像是整个人的中心。
　　在斯隆变化的同时，叶音竹身上也出现了瑰丽的变化，战争巨兽格拉西斯与山岭巨人明分别从两侧冲向叶音竹，半空之中，他们身上燃烧的能量迅速发生着变化，原本的能量颜色完全消失，伴随着低沉的吼叫声，带着绚丽的兰银色瞬间涌入叶音竹体内。
　　叶音竹全身剧烈地震颤了一下。双臂不受控制地向身体两旁张开，双腿开立与肩同宽，头部上扬，黑色长发无风自动，在背后飘扬。闪、雷所形成的双翅在背后飘荡，光芒变得更加明显。
　　一圈蓝银色地光彩骤然从叶音竹身上爆发出来，形成了一圈直径五米的蓝色光环，紧接着。那些蓝银色光环开始分阶段收拢。形成了一件件实体。
　　正是那套绚丽的蓝银色铠甲。它们分成了众多组成部分，围绕在叶音竹身边。每一件都释放着异常绚丽的光彩。
　　胸铠第一个罩在叶音竹胸膛之上，发出一声低沉的铿锵声，紧接着是肩铠，背铠，臂铠，护腰，战裙，腿铠，小腿铠，战靴。
　　每一块铠甲都仿佛是为他量身定做的一般完美契合。
　　当最后的头箍扣在叶音竹头上的时候，一团耀眼的蓝银色光彩瞬间释放，头箍中央的三叉戟状凸起仿佛凝聚了天地之力一般，闪耀着一层雷电的扭曲之光，头箍中央，一颗菱形蓝色宝石凝聚在那里，内蕴蓝紫色光芒。
　　这是上一次叶音竹身穿蓝银色铠甲时所没有的，正是因为他的能力已经达到了次神级，真正可以使用这套铠甲，铠甲的能力才完全展现在他面前。
　　只有胸前的圆形凹陷，令这套铠甲看上去完美中多了一分瑕疵。
　　仿佛感受到了老师的气息，叶音竹黑色的眼眸中多了几分柔和与思念，但很快，叶音竹的神色就变得凌厉起来，老师，您在冥冥之中看着吧，今天，就是我为您报仇的时候了。


第二百六十六章 超神器风暴灭斯隆（一）
　　紫庞大的身体飘然来到叶音竹面前，紫光瞬间收拢，冷冷地看了斯隆一眼，他的身体已经化为一道紫光，缠绕上了叶音竹的右臂。
　　叶音竹右臂的铠甲顿时出现了明显的变化，多出了一圈紫色的尖刺，同时，晶莹的紫光从他手掌处向外延伸。
　　剑长两米，剑柄处呈现为星状，修长的剑身宽约七寸，完美的流线型一直延伸到剑尖处，古朴的剑身上极其通透，在那近乎透明的剑身之内，一共九颗暗紫色的星状纹路闪耀着瑰丽光彩。
　　和上次不同的是，这次的就可暗紫色星光变得更加通透，甚至是透明的。
　　没有菲尔杰克逊的灵魂之火帮助，叶音竹清晰的感觉到不论是铠甲还是手中的紫晶星辰巨剑都在飞速地消耗着自身的原力，就像斯隆的魔神降临不能持久一样，同时使用这么多件神器，他也一样不能维持太长时间。
　　化身魔神的斯隆和叶音竹几乎同时动了起来，直接冲向对方。
　　这一次，没有了菲尔杰克逊灵魂之火的制约，在献祭了自己的鲜血和灵魂之后，斯隆将魔神的威力最大程度发挥出来。
　　强大的不仅是力量，同时还有速度。在瞬间提速的过程中，两个人的身体都像是消失了一般，当他们彼此碰撞之时，空气也要为之凝固。就像两颗流星，不断地在空中闪耀、碰撞。
　　嗡——，超神器枯木龙吟琴骤然奏响了铿锵的旋律，金戈铁马一般的气息形成一圈圈乳白色的光环围绕在叶音竹身体周围，在众多超神器的作用下，叶音竹的实力已经提升到了一个极其恐怖地程度，绚丽的紫晶星辰巨剑在半空中拖出一道闪耀着无限璀璨光辉的尾焰。
　　在那铿锵的金戈铁马助战音韵之声中。叶音竹不计消耗的将自己的战斗力提升到了最强状态。
　　斯隆自然感觉到了不妙，但这个时候，他知道自己是绝对不能逃跑的，否则，被叶音竹衔尾追杀，只有死的更快。
　　魔神双角之间地灵魂之火剧烈燃烧，庞大的黑暗气息混合着滔天邪气在斯隆身上凝聚，形成了一层邪气凛然般的邪恶火焰围绕着身体燃烧。双手在胸前交叉穿梭。一个个诡异的符号开始出现在斯隆面前，闪耀着幽绿的光芒，恐怖的声音近乎嘶吼一般。
　　“恶魔法则。”
　　顿时，那幽绿色的光芒以扇形状朝着叶音竹的方向喷吐而出，其中似乎有无数幽魂在疯狂地悲号着，强烈的邪气令空气完全变成了灰色，就连空中的七彩光云此时都已被遮挡。
　　叶音竹动了。拖着那绚丽的紫色尾焰，他义无反顾的迎了上去，他那庞大地身体瞬间盘旋，紫晶星辰巨剑上那九颗透明的星光同时闪亮。
　　“紫晶星辰激光斩。”紫晶比蒙的奥义融合了琴帝的能量，再加上超神器枯木龙吟琴地增幅。这一刻，叶音竹身上所有的超神器完全释放出自身的威力，融入这恐怖的一击之中。
　　带着无数星辰之光的漩涡骤然前冲，直接冲入了那幽绿色的恶魔法则。剧烈的碰撞。在这种神级的实力碰撞下顿时爆发出极其恐怖地效果。
　　幽绿的能量与那紫晶星辰之力剧烈的碰撞，强烈的摩擦声，庞大的能量波动，顷刻间将那绿与紫两色光芒完全席卷其中，形成了一道巨大的紫绿色龙卷风腾空而起，直冲天际。在下方众人惊恐的注视下，这紫绿色的光芒竟然冲向了拥有着最强魔法风暴地七彩光云。
　　“音竹——，琴帝大人——”不知道多少呼喊声在这时候响起。但是。有谁能够阻止这一幕地发生呢？
　　紫绿色的龙卷风席卷而上，双方地能量剧烈的碰撞着，半空中，无数个细微的黑色裂痕不断出现，每一个裂痕，看上去都是那么的深邃。在无比庞大的能量碰撞之中，空间竟然被他们撕裂出无数的痕迹。
　　轰——
　　紫绿色龙卷风终于冲入了那七彩光云之内，但是。令人无法想象的是。那紫绿色龙卷风不但没有毁灭，甚至还将七彩光云撞出了一个巨大的窟窿。龙卷风腾空而起，眨眼间已经冲出了七彩光云的层面，到了更高的天空之中。
　　阳光，从七彩光云中出现的空洞中撒落，而空中那些撕裂开来的黑色裂痕正在贪婪地吸收着七彩光云中的庞大能量乱流。
　　整片整片的七彩光云完全被搅成了一片混乱，但它的密集程度却正在逐渐削弱，被那些空间裂缝强行吞噬着，随着吞噬的过程，七彩光云减少，那些裂痕也在逐渐的闭合。空中的压力明显在迅速减弱着。
　　那可是凝聚了近千禁咒能量产生的魔法风暴啊！竟然就在两个人拼斗的余波中快速消散，叶音竹和斯隆此时所展现出的实力，已经超过了下方所有人的想象。
　　由于琴城与法蓝双方的战士，更多将注意力放在了天空这诡异的景象中，战争变得迟缓了许多，除了那些骨龙依旧将注意力完全放在战场上以外，双方的战斗已经不像先前那么激烈了。
　　猛犸圣骑士沙奎尔毅然率领着手下的猛犸骑士们凭借着强悍的防御力暂时抵挡住了不死魔龙军团的冲锋，给了魔法师们喘息的机会。
　　魔法师们也终于利用自己的魔法，帮助法蓝战士阻挡住骨龙，给法蓝大军带来了撤退的通道。
　　而这时候，三百死神龙狼骑兵也凭借着裁决神力的恐怖，强行对法蓝军团做出了一次穿刺攻击，三百人所取得的战绩，一点也不逊色于上千骨龙之前对法蓝骑士的杀伤。
　　法蓝军团快速的朝琴城外撤离着，这么好的机会奥利维拉可不愿意放弃，以琴帝号航空母舰为首，琴城空地两军同时向法蓝大军发动了追击，追着他们冲出了侵晨。
　　空中的七彩光云依旧在剧烈的波动着，叶音竹和斯隆的身影已经完全消失。而当琴帝号带领着，琴城大军冲出琴城，追向法蓝骑士们的时候，刚一来到城外，奥利维拉的心就剧烈地跳动起来，立刻下达了全军停止前进的命令。
　　琴城外，不知道什么时候，整整六个方阵静静的等待在那里，在这些方阵最前方，静静地站着六个人，他们都有着年轻而英俊的相貌，身上穿着不同颜色的魔法袍。
　　这六个人奥利维拉见过，叶鸿雁也见过。正是因为如此，他们的瞳孔几乎同时收缩。
　　即将获胜的喜悦几乎在瞬间当然无存，不论是在奥利维拉心中还是在叶鸿雁心中，此时出现的这六个人甚至要比之前法蓝大军中那三千名魔法师带给他们的冲击还要大。
　　因为，这六个人就是法蓝七塔的另外六位塔主，不用问，站在他们身后的六个方阵，就是法蓝十二军团中的另外六个军团。
　　法蓝，终究还是倾巢而来。此时，琴城所有的倚仗都已经投入到了战斗之中，战士们大量的消耗，不论是体力和精神，都已经大幅度下降。
　　面对法蓝六位塔主带领的六个军团生力军。奥利维拉突然感觉到全身一阵无力。
　　琴城，就要这样完了么？
　　琴城其他军团都会听从奥利维拉的命令，停下前冲的脚步，但有一个军团却例外。那就是不死魔龙军团。这些骨龙的意识中只有叶音竹下达的最后一道命令，毁灭所有法蓝敌军。
　　面前出现的敌人再多，都不会影响到它们那毁灭性的战意。一千骨龙，刚一离开琴城范围，就展开了它们背后的骨翼，骤然朝着面前的法蓝大军冲去。
　　法蓝残军突然看到己方援军在六位塔主的带领下出现，先前逃离琴城的残余空军也在侧翼，顿时发出了一阵滔天的欢呼声。
　　他们心中都在呼喊着，法蓝，是不可战胜的。六位塔主齐至，就算琴城再强大一些，也还是要被毁灭在眼前。
　　眼看着不死魔龙军团的冲锋，法蓝六位塔主，几乎同时抬起了自己的手，六道乳白色的光芒同时从他们身上升起，骤然间，一层柔和的魔法波动从这六位龙崎努斯大陆上最强大的魔法师身上释放而出，形成了一层带着乳白色光芒的透明屏障，挡在了不死魔龙军团面前。
　　骨龙们几乎是直接撞在了那层屏障之上，出乎意料的是，那层屏障似乎极为柔软，并没有伤害到它们的身体，只是将前赴后继的骨龙反弹而回，不使它们前进而已。


第二百六十六章 超神器风暴灭斯隆（二）
　　法蓝六位塔主并没有去看那些残兵败将，他们的目光都很平静。在释放了这道屏障之后，也没有命令法蓝大军发动攻击，只是静静地站在那里，抬起头，望向空中。他们似乎在等待着什么。
　　法蓝大军没有行动，奥利维拉当然不会命令琴城一方主动进攻，那些骨龙他控制不了，但琴城军他还是能够控制的。反应过来后，一连串的命令飞快下达。精灵族、矮人族，琴城陆战军团，先后撤回琴城内部，最强的紫晶军团和死神龙狼骑士团负责断后，也在己方大军缓缓退入琴城之后相继退回。只有在琴城内部，琴城的战斗力才能最大程度发挥出来。魔导炮阵还在，就算是毁灭，奥利维拉相信，琴城也一定会让法蓝付出更加沉重的代价。
　　琴帝号航空母舰是最后一个撤回琴城的，但是，那二百巨龙却并没有跟随它一起撤回。它们虽然没有向骨龙那样去冲击法蓝六位塔主联手布下的魔法屏障，但是，它们却不会放弃自己的祖先龙族。静静的守护在一旁，一旦法蓝要对他们的祖先不利，就算是死，这些巨龙也会直接加入战斗之中。
　　光明塔主奥布莱恩的目光从飞入琴城的琴帝号航空母舰上扫过，眼中明显流露出一丝惊奇的光芒，但也只是看了一眼后，他的目光又重新转向半空之中。
　　飞马圣骑士杰拉德、魔雕圣骑士空令其、猛犸圣骑士沙奎尔，以及败退的另外三个军团的圣骑士，此时全都来到了六位塔主身后。他们惭愧的低下了头。
　　法蓝千百年来都没有发动过战争，这次他们却失败了。
　　沙奎尔在这些圣骑士中的地位最高，他来到六位塔主背后更近一些的地方，单膝跪倒在地，“猛犸骑士团有辱法蓝荣耀。请大师们惩罚。”
　　六位塔主都没有吭声，只有魂塔塔主麦克米兰在背后摇了摇手，示意沙奎尔不要开口。
　　沙奎尔愣了一下，缓缓站直身体，但他还是没有忘记自己的职责，忍不住说道：“六位大师，你们不去帮助一下斯隆大师么？”
　　奥布莱恩淡淡的声音响起，“你们先退下整军。我们一切自由主张。”
　　圣骑士们不敢再说什么，恭敬地答应一声后快速退去。
　　就在琴城大军全部退回到琴城内部，不死魔龙军团依旧在冲击着面前的魔法屏障，法蓝六位塔主关注着空中的变化时。突然，七彩光云再次破开，一道巨大的身影从天而降。
　　轰——，那巨大的身影重重地砸在琴城被死亡凋零腐蚀的城头上，整个城头竟然被他砸出一道深达五十米地巨大沟壑。直接嵌入地面才停了下来。
　　法蓝六位塔主的目光随着这道身影转向地面，眼中光芒都出现了不同程度的波动。就在那巨大身影落地的同时，另一道身影也穿过了正在消散中的七彩光云从天而降。
　　金银魔纹双翼在七彩光云的照耀下闪烁着瑰丽的光彩，蓝银色的铠甲上出现了多处擦痕，但却并没有一点破损。只是叶音竹地脸色变得有些惨白而已。不用问。那砸入地面的，就是暗塔塔主斯隆了。
　　斯隆缓缓从地面的深坑中爬了起来，他背后的一对黑色翅膀有一只已经其根消失，另一支也被斩断了一半。软软的垂在背后。身上地紫黑色鳞甲多处破损，惨绿色的血液不断从身上渗出，就连胸前的魂珠也已经失去了原本夺目的光彩。
　　是地，他输了，输在叶音竹与四大神兽的联手之下，输在了众多超神器联合之下。
　　叶音竹静静的漂浮在半空之中并没有降落下来，他自然也看到了法蓝大军和法蓝另外六位塔主的出现，嘴角处流露出一丝戏谑的神色。“没想到，法蓝竟然如此看得起我琴城。这算是倾巢而出么？”
　　一边说着，伴随着清脆的琴音声，不死魔龙军团毫无作用的冲锋停了下来，它们缓缓后退，来到了正在后方守护着他们的巨龙身边，为首地七位龙王级别的骨龙朝着那些巨龙点了点头，缓缓匍匐在地。只有巨大头颅内的灵魂之火静静的闪耀着。
　　光明塔主奥布莱恩脸上带着一丝淡淡的微笑。看着半空之中的叶音竹，反问道：“难道琴城的实力不值得法蓝倾巢而出么？”
　　叶音竹的身体缓缓下降。他地气机依旧锁定在暗塔塔主斯隆身上。
　　斯隆看到奥布莱恩他们地出现，也是愣了一下，但他在叶音竹的威压面前，只能勉强维持着即将崩溃地魔神之体，身形一闪，来到奥布莱恩等六位塔主面前，急切地说道：“快将琴城毁灭，否则将来必成心腹大患。”
　　虽然斯隆不知道为什么其他六位塔主会出现在这里，但他现在更加急切的希望能够将琴城彻底毁灭，尤其是叶音竹，他最怕的，就是叶音竹说出自己的秘密。
　　奥布莱恩向着叶音竹微微躬身，道：“琴帝，能否让我们先解决一下自己的家务事。”
　　叶音竹愣了一下，有些不明所以的看着奥布莱恩，心中泛起一丝奇异的感觉，下意识的，联想到菲尔杰克逊在灵魂消散之前对这位光明塔主的评价。冷然道：“当然可以。”
　　斯隆有些急了，“奥布莱恩，你在干什么？还不趁现在赶快将琴城扫灭，难道你要给他们恢复元气的机会么？这个叶音竹带领着琴城人杀死了我们众多骑士，罪该万死。”
　　奥布莱恩冷哼一声，目光突然变得凝固起来，“不，该死的是你才对。”
　　斯隆心中一惊，下意识的后退几步，“你说什么？”
　　奥布莱恩眼中流露出痛恨的神光，法蓝六位塔主的气息几乎同一时间变得强盛起来，面前的魔法屏障消散，奥布莱恩一步步向斯隆走去，“斯隆，你这个叛徒。竟然做出了弑师这种大逆不道的事。我问你，菲尔杰克逊大师是如何死的？”
　　斯隆心头一沉，但他毕竟实力强大，很快就稳定住自己的心神，冷静地道：“奥布莱恩，我不知道你在说什么。”
　　奥布莱恩冷然道：“怎么？你还不肯承认么？那好，你看看她是谁。”一道身影缓缓从六位塔主身后走了出来，看到这个人，斯隆的脸色顿时变得一片死灰。
　　这从法蓝阵营中走出的，正是那被斯隆以魔神封印囚禁的光明圣女玛丽娜，光明塔主奥布莱恩的嫡传弟子。
　　奥布莱恩沉声道：“当年，菲尔杰克逊大师出事的时候，我就觉得有些奇怪，以菲尔杰克逊大师天纵之才，就算无法成功的冲破到神级，至少也能留给我们一些信息。在菲尔杰克逊大师对神级发动冲击之前，曾经告诉过我的老师，如果他失败了，也会将自己冲击神级时的经历留下来，以供法蓝塔主们日后作为经验。但是，那天你从暗塔中走出，告诉我们菲尔杰克逊大师失败身死，却什么也没有留下。虽然当时我的老师并没有说什么，但他老人家却在临终之前让我对你多加防范。”
　　斯隆的目光此时还在看着光明圣女玛丽娜，“不，这不可能。你，你怎么可能从我的魔神封印中逃出来。”此时，他已经再没有了幸免的念头，下意识的说出了实话。
　　玛丽娜来到老师身边，寒声道：“斯隆老师，您对我和老师之间的联系还是判断错了。我们的联系比您想象中要紧密的多。那天，我知道自己不可能幸免，利用最后的时间，向老师发出了信息，并加强了自己的精神烙印。你想到的只是我的光明气息，却忘记了，我还是一名空间系的魔法师。通过最后的传信，老师捕捉到了我所在的方位。这次，你带领大军离开法蓝之后，老师就找到了我，在与其他五位老师的共同努力下，解除了你释放在我身上的魔神封印。在蓝迪亚斯发生的事，我已经全都告诉老师了。”
　　“奥布莱恩，我还是小看了你。”斯隆死死地盯视着面前这个始终在法蓝压自己一头的光明塔主，他的心中充满了不甘。
　　奥布莱恩叹息一声，“斯隆，这个世界上没有不透风的墙。你弑师犯上，蒙蔽同济，擅自在人类世界施展自身能力，违背法典。罪无可恕。念在我们多年的情分上，你自裁吧。”
　　斯隆眼中的凶光渐渐黯淡下来，魔神之体中流淌的血液也变得越发湍急，双眼之中，神光早已经消失，神色间只有淡淡的苦涩，“我输了，我还是输了。一生追求强大，可一步走错，步步错。菲尔杰克逊老师，我真的错了。贪婪毁了我。老师，就让我到地下，向你忏悔吧。”


第二百六十六章 超神器风暴灭斯隆（三）
　　一边说着，斯隆缓缓抬起自己的右手，闭上双眼。体内最后的能量朝着手掌上集中，强烈的死亡气息令他的手已经变成了一片惨绿。
　　骤然间，手掌落下，直奔自己的头顶处拍了下去。
　　奥布莱恩心中暗叹，他毕竟和斯隆同门多年，眼看斯隆这样的结局，心中多少有些不忍。但是，斯隆实在是罪无可恕，身为法蓝七塔塔主之首，他绝不能徇私。
　　就在法蓝六位塔主都以为斯隆即将自裁身亡之时，斯隆那仿佛全力拍下的右手突然一歪，掌心朝外，庞大的死亡气息奔涌而出，并不是拍向距离他最近的光明塔主奥布莱恩，而是奥布莱恩身边的光明圣女玛丽娜。
　　尽管斯隆已经是强弩之末，但他毕竟是暗塔塔主，实力高达次神级八阶，这积蓄最后力量的全力一击，也绝不是尚未达到次神级的光明圣女玛丽娜所能抵挡。
　　斯隆的计算十分准确，他很清楚，就算自己魔神降临还没有解除，但旧伤复发加上叶音竹带给他的新伤，在光明塔主奥布莱恩手上绝对讨不了好，这攻击如果是针对奥布莱恩的话，说不定就会被直接反噬。
　　但玛丽娜却不一样，作为奥布莱恩唯一的弟子，他向玛丽娜发动攻击不怕奥布莱恩不救，而在法蓝其余的六位塔主之中，能让斯隆畏惧的，也只有奥布莱恩一人而已。
　　一掌拍出，狂放的邪恶气息蜂拥而出，与此同时，斯隆那高达十米的魔神之躯瞬间爆发，血肉、铠甲、骨骼化为大片的墨绿色浓雾，直扑法蓝众位塔主，而他的本体却在这爆炸的瞬间。利用强大的冲击力朝着琴城方向腾空而起，风驰电掣般射向远方。
　　这是斯隆最后的力量，面临生命危机，他的全部潜力已经完全爆发出来。身为暗塔之主，他的生命力是极其顽强的，尽管这次受到的创伤实在太重，但斯隆有信心，只要此时逃得一命。他就有东山再起的机会，哪怕是潜修数十年，他也终究能够恢复到最佳状态。
　　斯隆的算计完全正确，奥布莱恩的一念之仁给了他这样地机会，眼看着邪气向玛丽娜狂涌而出，这位光明塔主顿时大惊失色，身形一闪，已经挡在玛丽娜面前。
　　斯隆这攻击可不仅仅是从正面而来。而是直接从空中罩下，奥布莱恩第一时间释放出圣光灵阵，将自己和玛丽娜的身体完全保护在内。一边承受着那庞大邪气的冲击，一边快速释放着自己纯净的光元素向外扩张。
　　另外五位塔主也是吃了一惊，虽然各自撑起魔法防护抵挡住斯隆的最后一击。但他们也失去了迅速追击斯隆的机会。利用这最后力量逃走的斯隆，速度何等之快，几乎已经化为了一道肉眼难辨的幻影。
　　可是，法蓝六位塔主无法追及。并不代表所有人都无法追上他，半空之中，叶音竹地气息始终锁定在斯隆身上。当斯隆出言要自裁的时候，他也没有丝毫放松。
　　一个能够为了自己的利益而弑杀老师的人，又怎么会甘心轻易自杀？对于斯隆人性的了解，叶音竹已经从菲尔杰克逊那里听到地太多太多，他甚至要比法蓝其他几位还要了解斯隆的自私。
　　斯隆的突然爆发，早在叶音竹意料之中。附体在身上的四大神兽除了闪雷所化地金银魔纹双翼还在以外，另外三大神兽已经在叶音竹身边变回本体。
　　手中没有了紫晶星辰巨剑，叶音竹连超神器枯木龙吟琴都已经收起。但是，斯隆依旧没能逃过他的追杀。
　　一圆，一尖，两把短柄战锤悄无声息的出现在叶音竹掌握之中，双手瞬间合拢，蓝紫色光芒冲天而起。下一刻。一团呈现为乳白色光芒的圆形光团伴随着雷霆霹雳之声，已经从叶音竹手中扔了出去。
　　空气完全被撕裂。刺耳的摩擦声令半空之中出现了一系列的空间裂缝。那乳白色的光团瞬间追踪上半空中的斯隆，伴随着一声雷霆巨震，斯隆凄厉地惨叫声传遍全场。他那急速高飞的身体竟然被硬生生的从半空之中砸了下来，直接冲向地面。
　　在叶音竹的攻击下，斯隆的身体再一次镶嵌在了地面之中，只不过，这一次他永远也不可能再爬起来。
　　乳白色的光团并没有因为轰中斯隆而消失，光芒收敛，一柄奇形战锤出现在半空之中。
　　战锤两头略尖，中央呈圆柱形，锤头约有人头大小，锤柄长约两尺左右，古朴的纹路弥漫在表面上，看上去柔和的乳白色光芒之中，却充满了霸道而恐怖地雷元素。
　　雷神之锤，这才是真正地雷神之锤，分别多年的两柄战锤，终于在这琴城与法蓝地战场上重新融合，它的第一击，就毁灭了一名强达次神级八阶的超级强者。即使是叶音竹自己，在感受到这超神器雷神之锤所爆发的攻击力时也不禁暗暗吃惊。
　　斯隆身上蕴含的邪恶气息，被叶音竹使用雷神之锤附带技能风暴之锤直接炸散，恐怖的雷力不但摧毁了斯隆体内的全部经脉、骨骼，甚至连他的灵魂也已经震散。对付像斯隆这样的暗魔系魔法师，它的杀伤力完美演绎，雷神之锤所附带的破邪能力就算是完全状态的斯隆，也未必能够从正面抗衡。
　　所有的变化都是在几次眨眼之间完成。伴随着斯隆在雷神之锤下陨落，叶音竹与三大神兽同时从空中落下，直接落在了斯隆身体坠落的地方。叶音竹绝不会给他任何翻盘的机会。
　　斯隆背后，被风暴之锤的威力轰出了一个巨大的空洞，诡异的是，如此巨大的创伤却没有一滴鲜血流出，那是因为斯隆体内的经脉、血肉和骨骼都已经在庞大的雷力作用下化为了焦炭。
　　斯隆的生命力果然强悍，在承受了如此致命之伤的情况下，他竟然没有立刻死去，灵魂逐渐挥散，他的眼珠已经完全变成了灰白色，脸部微微地痉挛着，死鱼般的眼睛看着叶音竹，从他的眼睛中，叶音竹竟然感悟出了几分解脱的感觉。
　　“菲尔杰克逊老师，我终于为你报仇了。”雷神之锤从天而降，落回到叶音竹手中。
　　“老……师……，我……我错了。我……真的……错……了……。我……马上就来……地下……找……你……了……，如果再……有……一……次机会……，……我……绝不会如此……选择……。……叶……音……竹，你……赢……了，你……才是……老师……真正……的弟子。……可……惜……了，苏……拉……”说道这里，一代魔法巨匠终于陨落。
　　斯隆庞大的灵魂化为缕缕灰气从眉心处飘然涌出，并没有挥散，从他身上，那颗闪烁着淡淡光泽魂珠飘然升起，灰色气流仿佛找到了宣泄口一般，直接涌入到魂珠之中。
　　顿时，魂珠之前失去的光彩重新出现，强大的灵魂波动弥漫在叶音竹身前。
　　叶音竹并不担心斯隆的灵魂影响到魂珠内菲尔杰克逊硕果仅存的灵魂烙印，因为斯隆的灵魂已经被雷神之锤的破邪之力完全粉碎，在离开斯隆本体的一瞬间，已经完全失去了意识。身为亡灵魔法师，叶音竹对这一点感受的极为清晰。
　　抬起双手，叶音竹收起雷神之锤，郑重的将魂珠接入手中，双膝弯曲，缓缓跪倒在地。
　　晶莹的泪水从他那双黑眸中滚出，“菲尔杰克逊老师，叛徒终于死了，我答应您的事已经做到，找回了您的魂珠。您放心，不论付出多少艰辛，我都一定会帮助您的灵魂重生。”
　　说完，他恭敬的朝着魂珠拜了三拜。
　　说也奇怪，魂珠脱离了斯隆的控制后，仿佛听懂了叶音竹的话一般，在他第三拜刚刚拜下之时，突然从叶音竹手中挣脱，化为一道淡淡的黑色流光从叶音竹眉心处飘然钻入，直接融入到他体内消失了。
　　一种特殊的明悟感觉出现在叶音竹脑海中，他清晰的感觉到，魂珠已经进入了他的精神之海，并且盘旋在他的灵魂烙印周围，所有的灵魂气息都变得凝实起来，控制那些骨龙再不需要借助琴音，只是意念就足以指挥这些终极亡灵生物了。
　　“琴帝，感谢你帮助我们击杀了法蓝的叛徒，但我想，也是该解决一下我们之间的问题了。”六道身影静静的来到叶音竹面前。没有法蓝骑士跟上，但这六个人，却已经带给叶音竹巨大的压力。
　　缓缓站起身，挺直那孤傲如竹的脊梁，叶音竹的声音冷冷回击，“你要战，那就战。”


第三十九集 琴城五帝


第二百六十七章 睿智的光明塔主（一）
　　法蓝六位塔主在叶音竹击杀斯隆夺回魂珠后来到他面前，光明塔主奥布莱恩向叶音竹说道：“琴帝，感谢你帮助我们击杀了法蓝的叛徒，但我想，也是该解决一下我们之间的问题了。”
　　叶音竹的回答只有简单的六个字，你要战，那就战。
　　“不，我想，琴帝你误会了。”光明塔主奥布莱恩微微一笑，温和的看着叶音竹，道：“我只是想和你谈谈而已。”
　　叶音竹冷冷地扫了一眼法蓝的残兵败将和生力军们，淡然道：“我们还有什么可谈的么？”
　　奥布莱恩正色道：“之前发生的一切，我深表遗憾。我也是在和各位塔主一起救出玛丽娜之后才知道了事情的真像。法蓝之所以向琴城发动攻击，可以说是受了斯隆的蒙蔽。但是，斯隆毕竟是法蓝的人，现在死在你的手上，总要有个说法。所以，我希望我们能够平心静气的谈一谈。我想，就算是法蓝要继续攻击琴城，给贵方一个修整的机会，对琴城也并没有什么不利之处吧。”
　　没等叶音竹开口，奥布莱恩缓缓转身，向着其他五位塔主点了点头。紧接着，在那五位塔主的带领下，法蓝十二军团缓缓后撤，渐渐远去。
　　留在叶音竹面前的，只剩下光明塔主奥布莱恩和光明圣女玛丽娜师徒二人。
　　“我想，这样可以证明我们的诚意了吧。”奥布莱恩脸上始终带着一丝笑容，目光中正平和，从他清澈深邃的眼眸中，很难看出什么情绪。
　　正在这时，一道虚幻般的身影快速来到叶音竹背后，看到叶音竹正与奥布莱恩师徒对峙着。她明显吃了一惊，迅速贴近叶音竹，出奇的是，叶音竹并没有任何反应，就像并不知道她的到来似的。
　　“音竹，你没事吧。”苏拉地身体一贴上叶音竹，她的双手就下意识的按在了叶音竹背上，将一股精纯的斗气传入叶音竹体内。
　　感受到妻子手掌的温暖。叶音竹紧绷的精神这才放松了几分，将苏拉拉到自己身边，“我没事。斯隆已经死了。”一边说着，叶音竹指了指地上斯隆的尸体。
　　话音一落，叶音竹明显感觉到苏拉的身体剧烈地颤抖了一下，目光顿时落在地面那残破的身体上。
　　对于苏拉来说，斯隆这个名字在她的生命中有着太重要的意义，曾经。这个人令她脱离苦海，离开了蓝迪亚斯皇宫，曾经，这个人教导她斗气，令她拥有了强大的实力。但是。也是这个人，曾经剥夺她的生命，对于苏拉来说，连她自己也不知道对于斯隆。究竟应该是怎样的心态。
　　沉默半晌，苏拉的脸色有些发白，轻声道：“音竹，让我安葬了他好么？一日为师，终身为父，不论他以前曾经如何对我，他终究是我地老师。没有他，或许我们也无法相识。或许我早就已经死在了蓝迪亚斯。”
　　人死如灯灭，一死百了，叶音竹能够明白苏拉此时的心情，点了点头，道：“你去吧。不用担心，这里有我们在就足够了。”
　　苏拉抬眼看向对面的光明塔主奥布莱恩和光明圣女玛丽娜，缓缓躬身，向奥布莱恩行礼。毕竟。她也曾经是法蓝的一份子。
　　奥布莱恩微微一笑，道：“听说你们已经成婚了。还没来得及恭喜。苏拉，你找到了一位好丈夫。”
　　“谢谢您，奥布莱恩大师。”苏拉向奥布莱恩微微颔首后，来到斯隆身边，也不忌讳他尸体的肮脏，将这位自己曾经地老师从地上抱起。
　　“苏拉，我和你一起去吧。”玛丽娜走到苏拉身边。
　　看着玛丽娜善意的微笑，苏拉点了点头，和她一起朝着琴城外走去。她没有选择将斯隆安葬在布伦纳山脉内，双方敌对的立场再加上斯隆以前所做的种种，不能让他地尸体污染了琴城。苏拉看中的，是琴城外不远处的一片小树林，那里很安静，环境也算清幽。斯隆已经死了，他背叛法蓝，弑师犯上，这两大罪状都令他不可能回归法蓝安葬，也只有在这里了。
　　玛丽娜和苏拉一起走了，叶音竹并没有什么担心，以苏拉现在的实力加上刺客的信仰神之叹息，玛丽娜不可能伤害的了他。
　　此时，法蓝一方，只剩下奥布莱恩独自一人站在叶音竹面前，这位光明塔主温和地道：“琴帝，我现在可以和你谈谈了么？”
　　叶音竹背后金银魔纹双翼缓缓收敛，从种种迹象显示，这位光明塔主确实没有恶意。不过，紫、格拉西斯和明却依旧站在他背后。奥布莱恩比斯隆还要强大，他们不得不防备。
　　“您想和我谈什么呢？”叶音竹淡淡地说道，“今日一战，琴城和法蓝已经成为死敌。难道，您想说服我向法蓝臣服不成？”
　　“不，当然不是。琴帝，我想你误会了。”
　　奥布莱恩刚要说什么，叶音竹却抢先说道：“奥布莱恩大师，您还是直接叫我的名字叶音竹吧。”
　　奥布莱恩点了点头，道：“那好吧。你的事情我已经听玛丽娜说过了，既然你是菲尔杰克逊大师的关门弟子，那么我们也不算外人，平辈论交也是正理。首先，今日之事我向琴城表示遗憾，尽管我和另外几位塔主利用了大量魔法阵的能力，还是没有来得及阻止这场战争的发生。对琴城造成的损失，我深表遗憾，也诚心的向琴城表示歉意。”
　　一边说着，这位龙崎努斯大陆上，绝对排名第一的光明系魔法师，圣魔导师奥布莱恩，竟然就那么朝着叶音竹，朝着琴城地方向缓缓下拜，他眼中地光芒极为清澈，一点也没有做作的样子。
　　“奥布莱恩大师，您这是什么意思。”叶音竹有些惊愕地感受着奥布莱恩的动作，心念电转。
　　之前一战，琴城固然损失不少，但伤者众多，死亡的数字却要远远小于法蓝。法蓝参与战斗的六个整编骑士团，损伤接近三分之一，尤其是两个空骑兵军团，更是死伤超过了三分之二，可眼前的光明塔主不但一点也没有提及法蓝的损伤，反而向琴城道歉。不说别的，单是法蓝在龙崎努斯大陆上的地位，这位七塔塔主之首的大师这样表现，确实是任何人没有想到的，自从法蓝成立以来，让法蓝由顶级大师亲自道歉的情况在历史上也是第一次出现。
　　奥布莱恩叹息一声，道：“正像刚才你说的那样，法蓝和琴城因为这一战结下了深仇。彼此的战士损失，都令我们无法释怀。但是，这种情况是我无论如何也不想看到的。这次，我们之所以亲自前来，就是希望阻止这场战争，阻止彼此仇视的情况出现。只是，斯隆对玛丽娜的魔神封印浪费了我们大量的时间。破坏了我们的原本计划。”
　　叶音竹感受着奥布莱恩真挚的情绪，心中暗自冷笑，“奥布莱恩大师，您也不用兜圈子了，有什么话就直说吧。”
　　奥布莱恩叹息一声，道：“叶音竹，你知道法蓝存在的意义么？”
　　叶音竹道：“法蓝存在的意义我不知道，但我知道你们一向自诩是龙崎努斯大陆的守护神，守护着这片大陆，在法蓝封印处阻挡着深渊位面的冲击。”
　　奥布莱恩愣了一下，虽然叶音竹的回答只有简单的两句话，但却全都说道了重点上。他没想到，叶音竹对法蓝的了解会这么深。不过，很快他就释然了，叶音竹毕竟曾经跟随菲尔杰克逊学习过，对于法蓝有些了解也是正常的。
　　“不是自诩，法蓝一直都是在这样做。每一年，法蓝都会有优秀的魔法师加入，而这些魔法师之所以没有离开法蓝，就是受到了法蓝精神的感染，和法蓝众多魔法师一起，将精力投入到加强对深渊位面封印的努力上。万年前那场大战，早已经证明了我们所面对的敌人有多么强大，如果封印破开，很有可能我们就会面临灭顶之灾，到时候，不仅是人类毁灭，现在龙崎努斯大陆上的各个种族都要陨落。”
　　叶音竹道：“奥布莱恩大师，在您心中，或许法蓝是至高无上的存在。是悲天悯人的圣地。但是，在我心中却并不是这样。我出身于东龙帝国。您也说了，万年前那场大战，令各族元气大伤。但是，那场大战真正的参战主力是谁？是我们的祖先东龙帝国，在祖先神龙的率领下，他们承受了绝大部分敌人带来的压力，也正是我们东龙的祖先神龙，用自己的生命封印了深渊位面来到人间的通道。可是，在之后法蓝成立以来，法蓝和西龙大陆的人类做了什么？你们恩将仇报，趁着我们东龙国力大降的时候，毁灭了我们的国家。难道您认为，这也是法蓝悲天悯人的表现么？”


第二百六十七章 睿智的光明塔主（二）
　　奥布莱恩沉默了，叶音竹的话他根本无从反驳，历史上的事实如此，叹息一声，道：“琴帝大人，历史上的法蓝，我无从评价。我只能说，人性都是贪婪的。当时的情况，现在已经无从考究。但是，当西龙帝国建立以后，法蓝的角色就已经完全转变。从法蓝众多上古流传下来的典籍中，我们能清晰地感受到法蓝一代大师们对于毁灭东龙帝国这件事心中的忏悔。可是，事情已经发生了，我们也没有任何办法。反过来说，正是因为如此，法蓝才能容忍东龙帝国的后裔们组成东龙八宗，在大陆上生存。我们没有将东龙这最后的血脉毁灭，为的就是希望有朝一日，能够化解这段仇恨。”
　　“化解？奥布莱恩大师，您不是在开玩笑吧。当我们东龙帝国刚刚宣布成立的时候。法蓝法典立刻就令米兰帝国向我们发动了攻击，如果不是我琴城还有些自保能力，恐怕这个世界上，早就没有东龙八宗这个词汇了。”
　　奥布莱恩眼中光芒吞吐，“从你们的角度来看，或许法蓝过于强势了。但从法蓝的角度看，我们却必须要那样做。因为，法蓝一定要让大陆的局面在自己的控制之中，只有这样，法蓝才能更好的调用大陆各国的实力对自身进行补充，维持封印。对法蓝来说，任何事情都没有保护住封印不被破坏重要。而东龙帝国成立，无疑会形成一个极大的变数，这一点，想必琴帝大人您也要承认吧。东龙帝国绝不会甘于寂寞，一旦强大起来，就会发动战争，到了那时候。大陆局面出现纷乱，对于法蓝来说，不利的东西就太多了。”
　　叶音竹心中的愤怒渐渐平息下来，淡然道：“奥布莱恩大师，现在我们再争论这些已经没有任何意义。如果我猜得不错，您是希望和琴城讲和，对么？”
　　奥布莱恩点了点头，道：“不错。琴城的出现。破坏了我们原本的计划，但也让我们看到了琴城所拥有的力量。如果琴城能够支持法蓝，尤其是您，已经达到了次神级的琴帝大人，只要与我们联手的话，对于维持封印我们就会多了几分把握。”
　　“哦？那我到想听听您有什么好的建议。”斯隆死了，菲尔杰克逊的大仇得报，琴城的损失也比叶音竹预想中要小了许多。
　　此时。随着情绪渐渐平静下来，叶音竹更多的是要为琴城考虑。以琴城现在的情况要是再与法蓝开战，绝对是不智地，法蓝六位塔主齐至，再加上六个军团的生力军。想要毁灭琴城绝不是什么难事。
　　单是眼前的光明塔主奥布莱恩就不是现在的叶音竹所能抗衡的。所以，哪怕是缓兵之计，叶音竹也只能暂时隐忍。
　　奥布莱恩微微一笑，道：“既然琴帝大人开门见山的想听听我的意见。那我就说了，这也是法蓝其他几位塔主共同的建议。首先，对于东龙帝国在历史上地遭遇，我们郑重地道歉。你说得没错，如果没有曾经的东龙帝国，恐怕我们这个世界早就已经毁灭了。我也不隐瞒，现在法蓝的情况很不好，封印松动。恐怕不出三十年，凭借我们的力量就将无法压制封印，一旦封印破碎，我们要面对的，恐怕就是深渊位面的毁灭性攻击。所以，我们需要你的力量。”
　　说道这里，奥布莱恩地神色明显变得凝重起来，“为了不久之后的战争。我们要做两手准备。其一。斯隆已经死了，而你又是菲尔杰克逊大师的弟子。也可以算是我们法蓝的一份子。你可以代表东龙加入法蓝，接替斯隆的位置，成为暗塔塔主。甚至连斯隆曾经在法蓝的地位都不会改变。仅次于我光明塔排在第二。”
　　叶音竹惊讶地道：“法蓝想让我成为暗塔塔主？奥布莱恩大师，我可并不是一位暗魔系魔法师。”
　　奥布莱恩淡然一笑，道：“或许别人看不出，但难道我们还看不出么？虽然你修炼的并不是暗魔系魔法，而是精神系地分支神音师。但是，你也从菲尔杰克逊大师那里学到了亡灵魔法，如果不是这样，之前的那些骨龙怎么会突然出现？在我们这个世界上，尤其是在阳光普照的时候，死灵生物是不可能随便出现的。亡灵魔法也属于暗黑系，再加上菲尔杰克逊大师弟子的身份，你成为暗塔塔主也算是实至名归，这是我们几人公认的，所以，在身份上，并没有任何问题。同时，我们也希望通过你加入法蓝的方式，令法蓝与东龙之间的关系能够缓和。我们甚至可以向你承诺，只要化解了三十年后地危机，法蓝可以支持东龙立国，成为龙崎努斯大陆上地一个国家。”
　　叶音竹道：“奥布莱恩大师，您能不能告诉我，法蓝支持蓝迪亚斯，是不是因为斯隆的关系？”
　　奥布莱恩点了点头，道：“可以这么说吧。相对于法蓝来说，蓝迪亚斯帝国更容易控制一些，蓝迪亚斯虽然整体实力不逊色于米兰，但对于法蓝他们地依靠要更大，同时，蓝迪亚斯皇室拥有着黑凤凰血脉，苏拉又是法蓝的弟子，在种种原因的作用下，法蓝选择了蓝迪亚斯。在即将面对深渊位面的情况下，龙崎努斯需要一个统一的帝国，只有这样，才能够同心协力面对外敌。”
　　顿了顿，奥布莱恩继续道：“之所以请你加入法蓝，除了因为东龙和菲尔杰克逊大师的原因以外，更重要的，我们要借助你的力量。你是前所未有的魔武双修次神级，当初菲尔杰克逊大师就曾经预言过，魔武双修次神级是最容易踏入神域的修炼方法。在法蓝，你的实力提升要比在任何地方都快，法蓝七塔缺一不可，只有七塔塔主共同努力，才能令封印更加稳固。不论从任何角度来说，我们都需要你。同时，法蓝也会不惜一切代价，辅助你早日修炼到神级，那样的话，面对深渊位面的敌人，我们也就能更有把握。”
　　叶音竹道：“难道你们就不怕我修炼到神级之后，会颠覆法蓝么？”
　　奥布莱恩微微一笑，道：“就算我不相信你，也会相信菲尔杰克逊大师。大师受到斯隆的蒙蔽，被他弑师犯上。再收弟子，恐怕第一件要做的事就是考验你的心性。不论你的身份如何，实力如何，你的本性必定是善良的。换个角度来说，只要能够保住龙崎努斯大陆上生存的各个种族，就算法蓝被你颠覆又如何？那时候，你同样会建立一个类似于法蓝的势力，守护着我们的大陆，也就相当于法蓝换了一种存在方式而已。”
　　此言一出，不仅是叶音竹，就连叶音竹身后的三大神兽也不禁同时动容。此时此刻，叶音竹才完全相信法蓝的最终目标守护大陆并不是一句空话。
　　而且奥布莱恩说的并不是保护人类，而是保护龙崎努斯大陆的所有种族，这一点，也令叶音竹背后三大神兽的神色变得和善了许多。
　　叶音竹道：“那么，如果我加入之后，依旧无法帮助法蓝守住封印呢？”
　　奥布莱恩道：“那我们就要面临另一种情况，也就是第二次圣战的爆发。那时候，我们必须要集中整个龙崎努斯大陆的全部力量与深渊位面殊死搏斗，为了生存，这场战争肯定会发生。至于结局如何，就不是我们所能预料的了。但我可以肯定的是，如果这样的情况真的发生了，有三十年发展的时间，琴城一定会成为对抗深渊位面的主力。”
　　叶音竹沉默了，他当然明白，法蓝让他加入，除了奥布莱恩所说的几点以外，琴城所拥有的势力也是关键所在，只要他在法蓝，那么，琴城和法蓝之间的关系就会融洽的多，甚至法蓝可以用他来威胁琴城妥协。这都是叶音竹此时不得不考虑的问题。
　　“奥布莱恩大师，请您坦白回答我一件事。如果今天琴城没有挡住斯隆带领的法蓝大军攻击，法蓝会如何选择？”
　　奥布莱恩看着叶音竹，眼中突然暴起两道精光，“如果是那样，那么，一切照旧。”
　　叶音竹冷笑一声，“如果是那样的话，恐怕你不但不会揭发斯隆，甚至还会帮他掩饰曾经发生的事，一切就当从没有出现过。而法蓝也依旧会支持蓝迪亚斯帝国，快速统一整个大陆，一切按照原本的计划进行，对不对？”
　　奥布莱恩没有直接回答叶音竹的话，只是淡淡地说道：“我刚才说过，法蓝的唯一目的，就是守护大陆。所有的一切行为，都要考虑到是否对这守护有利。”


第二百六十七章 睿智的光明塔主（三）
　　紫沉声道：“那就是说，音竹的猜测是正确的。你们这些援军之所以来的晚了，也并不像你说的完全是因为被耽误，而是要通过之前一战，来检验我们琴城的力量了。”
　　奥布莱恩没有开口，只是静静地看着面前的叶音竹，眼中欣赏的光芒却变得更加明显了。
　　他在静静地等待着，等待着叶音竹的选择。他相信，聪明人，一定不会做傻事。
　　“好，我同意你的建议，愿意接替斯隆在法蓝的位置。”叶音竹的声音很平静，但在平静中却透着几分坚定。
　　奥布莱恩也没想到叶音竹的回答会这么快速，略微一惊之后不禁大喜，脸上难以控制的流露出几分微笑，“多谢琴帝大人的理解。以后法蓝与琴城，就是一家人了。”
　　“音竹——”紫忍不住叫出声来，就连他背后的格拉西斯和明也不禁微微皱眉。
　　在他们看来，琴城和法蓝之间的仇恨已经形成，而且眼前这位光明塔主奥布莱恩明显是老奸巨猾，他们最怕的，就是法蓝会对叶音竹不利，或者是叶音竹被法蓝利用。
　　叶音竹没有让紫说下去，朝着奥布莱恩道：“加入法蓝可以，但是，我有几个条件。只要法蓝同意，那么，我就是法蓝的一份子。”
　　奥布莱恩点了点头，道：“好，你说吧。只要法蓝能够做到。”
　　叶音竹道：“首先，法蓝从现在开始，解除自身封印以及对蓝迪亚斯帝国的支持。”
　　奥布莱恩想了想，道：“可以。需要我们改为支持米兰帝国么？”
　　叶音竹想了想后，摇头道：“不，一个统一的帝国固然更容易操控。但奥布莱恩大师，你们仔细想过没有。一个大帝国的产生，需要经历多少战争，有多少战士会因为这场战争而死亡。我们要面对的深渊位面强大到什么程度谁也不知道。龙崎努斯每多保留一份力量，在对付深渊位面的时候就会变得更轻松一些。”
　　奥布莱恩犹豫片刻后，道：“形成统一的帝国，是法蓝法典中记载对封印松动地处理方法。不过，法典不是一成不变的，这件事在你加入法蓝后。我们可以仔细商量。我们会尊重你的意见，如果真的像你所说，停止战争更有作用，那么，我们会更改法典。”
　　叶音竹道：“好，这件事可以暂时押后。第三，我希望法蓝公开发表声明，支持紫兽人族皇者的身份。同时。通告大陆各国，与兽人族进行平等交易。当然，紫在统一极北荒原后，也会向人类各国承诺，在平等交易的前提下。绝不会轻易向人类世界用兵。”
　　奥布莱恩看着叶音竹，心中暗想，在这么短的时间内，他竟然能够想到这么多的条件。果然不愧是人中龙凤，“支持紫帝地身份我们可以做到。但平等交易，恐怕就不是那么容易了。毕竟，兽人族本就强大，如果他们再得到了人类国家的武器装备和足够的粮食补给，恐怕会令人类各国人人自危。而且法蓝一般不会直接参与到这种事情中。”
　　叶音竹道：“真的不会参与么？那法蓝大军现在在做什么？要是不直接参与，你们也不会来到我们这琴城了。这样好了，只要法蓝肯答应这个条件。在未来对付深渊位面的时候，我可以请以紫为首，至少八位神兽带领最强大的兽人族士兵不少于一百万出现在主要战场上。”
　　“八位神兽？”奥布莱恩眼中闪过一道精光，他当然知道八位神兽代表的力量有多么强大，不由得他不动心。
　　正像叶音竹所说的那样，法蓝地法典是法蓝自己制定的，随时都有更改的可能。
　　就像这次，明明在十年封印之中。却依旧向琴城用兵。
　　奥布莱恩仔细思考之后。道：“好，我答应你。不过。如果未来兽人族强大起来之后向人类世界用兵，那么，法蓝将会直接加入人类大军一方，出现在面对兽人的战场上。”
　　叶音竹点了点头，道：“一言为定。”
　　紫的情绪明显变得激动起来，如果不是现在还有外人在，他恐怕会直接拥抱叶音竹，用任何方式来表达直接地感激。
　　平等交易，对于人类国家之间来说，这是最基本的东西，但对于兽人来说，却有着非同一般的意义。
　　兽人为什么要发动秋季劫掠战，就是因为自身的资源不够养活自己。
　　极北荒原盛产各种矿石，可是却不利于植物地生长，尤其是农作物，很难在极北荒原种植。而与极北荒原接壤的人类国家，无一例外的在贸易上打击兽人。
　　兽人想要凭借资源和人类换取粮食的话，价格几乎是人类国家彼此之间交易的五倍以上，甚至有的时候会达到十倍。至于用矿石换取武器，就更加不现实了。
　　如果有了平等贸易，以极北荒原的丰富矿藏，又何须消耗那么多兽人的生命发动劫掠战争？
　　按照叶音竹和紫原本的想法，当紫统一了极北荒原之后，可以通过琴城从米兰帝国暗自购买大量的粮食。
　　以米兰帝国和琴城的关系，再加上兽人族在紫约束下不侵犯米兰疆域，只是购买粮食还是可以保证的，但购买武器和其他东西就很难了。
　　现在，有了法蓝的公开支持和命令，恐怕大陆北方的几个国家都不敢悖逆，佛罗王国早已经元气大伤，米兰帝国都够他们应付的，更不用说得罪法蓝了。
　　至于米兰和阿斯科利，也绝不会在法蓝刚刚改变态度的情况下去触犯。
　　叶音竹面对法蓝地坐地还钱，首先就给兽人族争取到了巨大地利益，凭借这一点，紫完全有信心在短时间内令长期处于战争中的兽人族快速恢复元气。
　　奥布莱恩道：“你还有什么条件么？”
　　叶音竹道：“还有，就是我要求琴城的一部份人和我一起进入法蓝。既然是要对付深渊位面，那么，我们的实力越强大，就越有利。而您也说过，法蓝是最好的修炼之地。”
　　奥布莱恩苦笑道：“你这小子。”他也有些无奈了，不过叶音竹提出的这些条件明显没有触犯到他的底线，“这是否是你最后一个条件？”
　　叶音竹想了想道：“还有一个。”
　　奥布莱恩无奈地道：“还有？叶音竹，你也不要太过分了。”
　　叶音竹淡然一笑，道：“我这最后一个条件很简单。那就是绝对的自由。我可以作为法蓝的暗塔塔主帮助你们巩固封印也好，对付深渊位面也好。但是，法蓝不能命令我做我不想做的事。同时，在封印没有问题的前提下，我可以决定自己的行动。”
　　奥布莱恩想了想，道：“在保证封印的前提下，我可以答应你。法蓝是绝对有诚意与琴城合作的，而且是站在平等的前提下。”
　　叶音竹淡然一笑，道：“您今日所答应的事应该可以代表整个法蓝吧。我可不希望以后出现什么变数。”
　　奥布莱恩道：“当然可以。坦白说，如果不是封印出现了大问题，恐怕今日之事将会是另一种结局。”
　　法蓝毕竟是法蓝，谁愿意由自己主导的统治让别人分享，但叶音竹和琴城所表现出的实力已经令法蓝大为吃惊，奥布莱恩虽然有把握带领法蓝大军将琴城剿灭，但无疑也会令法蓝元气大伤，那是他绝不想看到的。
　　已经失去了一位暗塔塔主，如果法蓝七塔的塔主们再出现伤亡，恐怕封印就不是三十年内破坏，而是大大的缩减时间。
　　叶音竹道：“哦，对了，如果我成为法蓝七塔塔主之一，那么，我也可以近距离的观看由我们祖先神龙留下的封印了。”
　　奥布莱恩正色道：“这件事就算你不提我也会说。多年以来，历代法蓝七塔的塔主们一直感觉到东龙的祖先神龙王或许并没有死去。”
　　“你说什么？”奥布莱恩的话在叶音竹心中掀起了轩然大波，祖先神龙王没有死？
　　这对于东龙来说的意义巨大，就相当于平等交易对于兽人。
　　奥布莱恩道：“这件事我们也无法肯定。既然这次决定要和你们琴城合作，我也希望你能以东龙直系传人的身份去探寻其中的奥秘。”


第二百六十八章 圣光城，援军（一）
　　“如果神龙王大人真的没有死去，或者是留下了什么，对于我们来说，无疑有着巨大的好处。”
　　听奥布莱恩这么一说，叶音竹心中恍然，他明白，或许这也是奥布莱恩一再让步的重要原因。
　　不用他说叶音竹也明白，神龙王如果真的留下了什么，也必须是东龙帝国直系血脉才有可能获得，绝不是法蓝能够碰触的。
　　回想起在自己突破魔武极壁次神级时，那来自南方的隐约呼唤，联想到那强大无匹的灵魂波动，叶音竹的心顿时变得火热起来。身为东龙传人，还有什么比拜见祖先神龙更为重要的事呢？
　　这也是东龙八宗一直以来最大的冤枉。东龙八宗之所以和法蓝为敌，一个是因为法蓝当年带领西龙帝国毁灭了东龙，另外一个更加重要的原因就是神龙的遗迹在法蓝啊！
　　“好，那就如此说定。”叶音竹代表琴城，终于答应了法蓝的条件，抬起自己的右手与光明塔主奥布莱恩相握，两人相对一笑，脸上都流露出了几分释然的表情。
　　不论对于琴城还是对于法蓝来说，眼前的结果无疑是双方都想看到的。当然，叶音竹之所以肯立刻放下琴城与法蓝的仇恨，也和菲尔杰克逊大师在灵魂消散之前对他说的话有重要原因。
　　琴城方面，以精灵族为首的异族们自然不会置疑叶音竹的决定，而东龙八宗就更不会了。
　　因为，这是东龙瞻仰祖先神龙最直接也是最快捷的方法。在巨大的利益面前，仇恨完全可以暂时放下，至于以后情况如何，就不是现在叶音竹和奥布莱恩所能预料到的。
　　奥布莱恩抬手向空中释放出一道灿金色的魔法印记，远方。一道身影如同流星赶月一般朝着这边而来，从她凭空飞行地速度来看，此人的实力极强，飞行速度之快，甚至还在先前被叶音竹毁灭的暗塔塔主斯隆之上。
　　叶音竹看不见，但他的天人合一能力却要比普通人的视力看的更远，感受到这个人的气息，不禁失声惊呼道：“妮娜奶奶……”
　　……
　　树林中。苏拉静静地站在面前这一胚新土前。一滴晶莹地泪珠从眼角处滑落。
　　“老师，不论您以前做了什么，现在您都可以安稳的睡了。名利再与您无关。不论怎么说，您都是我的老师，是您抚养我长大，赐予了我力量。就让仇恨随着您的灵魂消散吧。”
　　跪倒在地，苏拉郑重的向面前这胚新土拜了三拜。一块由木头刚刚雕刻好的碑由她亲手立在了这胚新土前方。上面没有写斯隆的称号，只是简单的写着。尊师斯隆之墓，弟子苏拉谨立。
　　光明圣女玛丽娜一直在旁边静静地看着，直到苏拉做完这一切，她才走到了苏拉身边。
　　“苏拉姐姐，别难过了。一切都已经过去。我想。这或许对于斯隆老师来说也算是最好的结局吧。”
　　苏拉轻轻地点了点头，擦干眼中的泪珠，在她心中，除了伤痛以外。还有一种如释重负的感觉。
　　毕竟，斯隆地存在，始终像一座大山般压抑在她心头，斯隆死了，这种压抑和隐藏在内心深处的担忧也随之烟消云散。
　　一道窈窕的身影从远处飘然而至，和苏拉一样，她也跪倒在了斯隆的墓前拜了下去。
　　墨绿色地长发，在微风中轻扬。正是先前离开琴城的前精灵女王安琪。
　　斯隆的死，对于安琪的冲击要比对于苏拉更加深刻，毕竟，她跟随着斯隆的年头要比苏拉多得多，对于斯隆，安琪有着两种截然相反的心态，极度的怨恨和极度地尊敬。
　　斯隆令她的力量更加强大，但是。也剥夺了她的自由。令她做了无数自己不想做的事。
　　“你对我的好，我已经拜过。看在你已经死亡的份上，我不会再践踏你的尸体。”眼中的尊敬已经消失，留在安琪神色间地只有憎恨，一口吐沫吐在斯隆地坟墓上，安琪的脸色却变得一片惨白。
　　尽管斯隆已经死了，但是，她以前毕竟为斯隆做了那么多伤天害理地事，尤其是对于精灵族，安琪明白，自己的罪孽又岂是能够轻易化解的。
　　“安琪姐姐，过去的就让它过去吧。”苏拉上前拉住她的手。
　　安琪苦笑道：“过去的真的能够过去么？苏拉，你不明白的。我和你不一样。我做过的事连自己都不敢去回想。作为一个连母亲都气死的人，我已经没有活下去的必要。以前的我，就是因为贪生怕死才被斯隆所控制，现在一切都已经结束了，也该是我解脱的时候。”
　　苏拉心中大惊，“安琪姐姐，你千万不要做傻事。紫大哥还在等着你。如果你有事，他怎么办？”
　　听到紫这个名字，安琪的娇躯顿时剧烈的颤抖了一下，看着苏拉，眼中的光芒顿时变得格外复杂起来。
　　玛丽娜也赶忙来到安琪身边，她和苏拉都知道，安琪的实力在她们之上，如果她执意要死的话，绝不是她们中任何一个人所能拦住的。
　　安琪的神情渐渐平静下来，看着苏拉，道：“听斯隆说，你已经死了。可是，你……”
　　苏拉有些茫然地道：“我也不知道，老师当时撕碎了我的魂魄，我也以为自己死了，可是，后来却又醒了过来。我问音竹，他却什么都不肯说。但我能感觉到，应该是他救了我。”
　　玛丽娜幽幽的声音响起，“苏拉姐姐，我真的很羡慕你，有那样一个男人肯为你付出。”
　　苏拉心头一颤，表面上却并没有流露出神色的变化，“玛丽娜，那天你也在现场，音竹究竟是如何将我复活的你一定看到了。”
　　玛丽娜轻轻地点了点头，道：“为了你，他用自己的生命去赌。尽管上天眷顾，让他赌赢了，可是，他却也失去了许多东西。”
　　刹那间，苏拉明白了，剧烈的痛楚萦绕心间，她的心就像是被撕碎了一般，脸色顿时变得一片惨白。“我明白了，音竹的眼睛，是为了我……，玛丽娜，求求你，告诉我当时的事吧。”
　　玛丽娜涉世不深，对于男女之间的感情也并不太了解，下意识的将自己那天看到的情况说了出来，“那时，你的魂魄被斯隆老师撕碎，叶音竹却并没有任何担心的样子，他似乎早就已经准备好了。斯隆老师逃遁后，他立刻施展出了一个我以前从未见过的魔法。后来我仔细思考过，也问过奥布莱恩老师，可以肯定的是，那是一个以自己身体为代价的亡灵魔法。效果应该是随机失去六感之二，来换取你失去的一魂一魄。”
　　“六感之二？”苏拉的心颤抖的更加厉害了，泪水不受控制的从美眸中流淌而出。
　　自从被音竹救回琴城之后，他从未向她说过什么，对她甚至比以前更好。可自己活下来，感受幸福的代价，却是自己男人的六感之二？
　　玛丽娜以为苏拉只是感动，继续说道：“从某种角度来看，他的运气还是不错的，如果他失去的六感之二中包括感觉，那么，他直接就已经死了。而他的感觉并没有失去，失去的是视觉和另外一感。苏拉姐姐，有这么一个肯为你付出生命的男人，我真的为你感到高兴。你没看到，当时他的表情淡定自若，一点也没有勉强或者激动的情绪，仿佛失去的六感并不是他自己的似的。拥有如此勇气，这样的男人，就算在我们法蓝中也从未有过。”
　　“难怪。”安琪低呼一声，“难怪紫说他肯定能够保护我，只要他还活着我就不会有事。他一定是从叶音竹那里也学到了这个魔法。傻瓜，这个傻瓜。”
　　呆呆的，呆呆地站在那里，苏拉整个人的身体都已经僵硬了，她发现，自己似乎已经无法呼吸。音竹，音竹，为什么，为什么你这么傻……
　　叶音竹并不知道，自己一直掩饰的东西已经被光明圣女玛丽娜无意中揭露了出来。此时，妮娜已经来到了他面前。
　　奥布莱恩微笑着向妮娜躬身行礼，道：“监察官大人，我已经与琴帝商量妥当。从现在开始，法蓝和琴城之间过往的一切一笔勾销，形成合作的关系。现在，您可以放心了。”
　　妮娜向叶音竹递出一个询问的目光，见他点头示意后，这才哼了一声，道：“这还差不多。你们擅自违犯法典的事情我暂时不追究了。奥布莱恩，你们离开法蓝多时，也该回去了。”


第二百六十八章 圣光城，援军（二）
　　奥布莱恩点了点头，道：“是的，我们必须要立刻赶回法蓝。音竹，我知道你这边还有很多事情需要处理善后。不过，我希望能够在三个月内看到你来到法蓝。我们会在法蓝等候你的到来。法蓝地方有限，你可以带琴城战士来此修炼，但我希望数量尽量不要超过一万。毕竟，法蓝的总体增幅能量有限，让最优秀的战士提升，才能将好处发挥到最大。”
　　叶音竹道：“好，三月之内，我一定会抵达法蓝。”
　　此时，苏拉、安琪和玛丽娜已经从树林中结伴走了出来，玛丽娜和奥布莱恩一同朝着法蓝大军消失的方向而去。这场琴城与法蓝的战争，也终于划上了句号。但是，这却并不是结束，或许，应该说是一个新的开始。
　　“紫，你跟我来。”安琪飘身落在叶音竹和三大神兽面前，脸上带着一丝淡淡的微笑，苍白的脸色也重新恢复了红润，她的情绪仿佛已经完全平静了。
　　说完这句话，安琪转身腾空而起，并没有去琴城，而是朝着远方飘身而去。
　　紫好不容易再见到她，向叶音竹交代了一声后赶忙追了上去，他认定的事从来都不会改变，安琪早已是他心中认定了的妻。
　　两道淡淡的灰色气流从叶音竹手中飘出，融入到安琪体内，安琪的身体在空中略微颤抖了一下，但她却并没有回头，反而加速远去。
　　就在那一瞬间，叶音竹已经从魂珠内寻找到了她的魂魄，让她重新成为了一个完整的精灵。
　　紫和安琪走了，格拉西斯和明也因为先前一战消耗了大量的能量，向叶音竹示意后赶忙回琴城修炼去了。
　　此时。只剩下叶音竹，妮娜和苏拉三人。
　　叶音竹看不见，但他却能够感觉到气氛有些奇怪，苏拉的气息很不均匀，甚至可以说有些虚弱。而妮娜却给他一种很冷漠的感觉，看着自己的目光没有了以前地慈祥，甚至气息上还有几分敌意和憎恶，无形的压力围拢在自己身体周围。眼中寒光吞吐，扫视着自己。
　　苏拉是自己的妻子，在这种情况下，叶音竹自然先要顾及到妮娜，“妮娜奶奶，多谢您及时赶到。”不用问他也能想到，法蓝向琴城用兵，妮娜一定是第一时间前往法蓝以监察官的身份置疑奥布莱恩等塔主们的决定。所以才能和法蓝大军一同赶到这里。
　　妮娜冷哼一声。“我当不起你这声奶奶。我的事情也做完了，回去你告诉秦殇，我会留在法蓝，他要愿意的话，就来法蓝找我。”
　　“奶奶。您这是怎么了？要是我有什么做的不到的地方您告诉我。”叶音竹愕然问道。妮娜一直对他如同亲生奶奶一般，从当初第一次见到妮娜以来，她还是首次以这样的态度对自己。
　　妮娜冷哼一声，“果然是老混蛋交出来的小混蛋。连事情做的都一样。叶音竹。你好自为之吧。哼。”冷哼声中，妮娜腾身而起，几个闪烁已经消失在了叶音竹感应之外，以妮娜次神级六阶，大陆最强战士的实力，叶音竹再想询问也已经来不及了。
　　有些莫名所以地感受着妮娜留下的怒气，叶音竹无奈地道：“妮娜奶奶不知道怎么了，我可没得罪她啊！”
　　“音竹。我有事想问你。”苏拉幽幽说道。
　　叶音竹突然心中一动。仿佛想起了什么似的，一把拉住苏拉的手，飞速朝琴城方向腾空而起，“苏拉，有事稍后再说，我们必须立刻出兵。否则马尔蒂尼元帅那边就危险了。”
　　琴城这边的危机终于解除了，叶音竹立刻想到的就是马尔蒂尼和米兰帝国北方军团。要知道，他们面对的。可是兽人族三大部落之二地全部兵力。绝对超过两百万的兽人大军，数量是整个米兰北方军团的五倍以上。就算有上千名魔法师的支持，恐怕北方军团也很难抵挡兽人地猛攻。
　　叶音竹相信，蓝迪亚斯一定不会放过这样的机会，肯定会在第一时间将法蓝出兵琴城的消息传递到兽人那边。
　　感受着叶音竹心中的焦急，苏拉并没有再说什么，反握着叶音竹的手，目光却始终离不开他那双神采奕奕却失去了视觉的黑眸。
　　紫正跟随着安琪向前方行进，突然，他的速度停顿了下来，“安琪，等一下。”
　　安琪的娇躯在空中飘然回转，看着紫，大眼睛中流露出询问地光芒。
　　“安琪，我必须要回去了。音竹需要我的帮助。你跟我一起回去吧。”
　　安琪飘身落地，看着同样落在地面上的紫，“紫，我问你一件事。如果在我和叶音竹之间选择，当我们同时遇到危险的时候，你会先救谁？”
　　紫愣住了，看着安琪，紫眸中冷光闪烁，“你不应该问这样的问题。”
　　安琪眼中流露出一丝冷笑，“是么？我不该问么？我已经知道答案了。你肯定会先救他。去找你的好兄弟吧。永远不要再来找我。”话音一落，她猛的腾身而起，朝远方而去。
　　看着安琪离开的背影，紫呆住了，胸口处仿佛哽住了什么一般，说不出的难受。为什么，安琪，为什么？
　　心中的痛苦却并没有影响紫的动作，正像安琪所说地那样，如果在叶音竹和安琪之间选择，他一定会选择自己的兄弟。
　　身体前行的速度不断增加，泪水像断了线的珍珠一般在空中飘洒。
　　安琪的身体近乎颤抖着飞行，对不起，紫，对不起，我不想伤害你。可是，我更不能害了你。只有离开你，才能让你不受到因为我而产生的困扰。
　　她怎么会愿意和紫分离，可是，她知道，留在紫身边，只会给自己心爱的男人带来更多的麻烦。
　　极北荒原。
　　马尔蒂尼大口大口地喘息着，眼前的景物已经变成了一片血红色，他不知道死在自己剑下的敌人有多少。圣光城城前的护城河已经完全被兽人的尸体填满。甚至达到了与城头等高的程度。
　　在马尔蒂尼身边，已经没有一名完整的米兰军团战士。几乎每个人身上都有着五处以上的伤势。
　　马特拉奇静静的躺在马尔蒂尼背后十米外的地面上。在他身上，找不到任何一丝魔法气息的波动。
　　所有的魔法师，都已经脱离了战场，因为他们完全榨干了最后一丝魔力。能够还留一口气离开城头的魔法师总数不到三百。
　　而他们的领袖马特拉奇，也在最后一轮魔法释放结束后，永远结束了自己的生命。
　　为了能够将兽人击退，马尔蒂尼燃烧了自己的生命火焰，释放出了禁咒级别的生命魔法。他本就已经年老体衰，在这样的情况下，平静的离开了这个世界。
　　就算这位强大的魔法师死去了，在他的脸上，却依旧残留着几分淡淡的笑容。将军难免阵上亡，就像马尔蒂尼说过的那样，死在战场上，才是他们最好的归宿。
　　从白天战斗到傍晚，夕阳的余晖已经出现在远方天际，那如血残阳仿佛验证着这一战的惨烈。
　　兽人终于暂时退去。一天的战斗，只有一天的战斗啊！超过六十万兽人士兵永远留在了这片战场上，这还是不计算受伤者的情况下。
　　而圣光城，四十万守军还能够战斗的不足八万人，当他们失去了魔法的支持，没有休息的时间后，整个下午，伤亡数字几乎是上午的三倍。
　　从兽人族与人类交战至今，没有任何一场战争能和今天相比，兽人族不计伤亡的冲锋，不停顿的攻击，根本没有给圣光城任何修整的机会。
　　双方的对耗令这一战失去的生命已经超过了八十万。伤者更是不计其数。
　　这是一个何等恐怖的数字。
　　马尔蒂尼的身体已经快要失去知觉了，但他却依旧站在城头上，兽人大军终于暂时退去，但是，在这片战场上，所有的一切还没有结束。
　　兽人残军，如同潮水一般退向雷神之锤要塞，但是，马尔蒂尼血红的双眼却清晰地看到，从雷神之锤要塞内，两个方阵，一共十万人，正在以雷霆万钧一般的速度朝着圣光城方向而来。十万人，仅仅有十万人，但是，整个圣光城城头却变得一片寂静。
　　因为，这十万人的两个军团，分别是雷神部落的黄金军团和战神部落的白虎军团。战争进行到了尾声，两大部落的王牌军团终于出现在了战场上。


第二百六十八章 圣光城，援军（三）
　　圣光城上的寂静是绝望的寂静，寒风凛冽，许多战士伤口处的血都已经凝结成了冰，在这样的天气中，人类是无论如何也无法同兽人相比的，兽人就算没有甲胄，还有他们的皮毛，不论是防御还是保暖，都要比人类强得多。
　　更何况，兽人在极北荒原生存了多少年？他们早就已经适应了寒冷。
　　而人类的战士们，一旦身体受创，他们的衣服和甲胄就很难保护好自己，尤其是在剧烈的战斗之中，谁还能够故的上？
　　先前的战争是那么激烈，战士们处于热血沸腾之中还不觉得有什么。可是，兽人大军在半个时辰前撤退之后，寒冷，渐渐成为了更强大的武器。伤口处的血液开始冻结，尤其是肢体受创的米兰战士，在这短短的半个时辰之中，大量的伤者非战斗减员。
　　尽管他们即将面对的敌人只有十万人，但这十万人却是兽人精锐中的精锐，黄金军团的狮人、白虎军团的虎人，他们有着整个兽人世界中最精良的装备。强大的战斗力，在米兰没有魔法师的情况下要如何抗衡。
　　龙骑兵？龙骑兵在之前的战斗中早就已经消耗殆尽，所有级别的龙骑将几乎全部殒命，只有极少数重伤者活了下来。尽管他们也给敌人造成了巨大的伤害，可是，圣光城的一切也在这场数量对比绝不平衡的战争中悄然逝去。
　　黄金军团与白虎军团距离圣光城越来越近了，金色的狮发，白色中带着黑色纹路的虎皮，森幽冰冷的目光，嗜血的气息和腥气，无不代表着它们杀戮的决心。
　　马尔蒂尼知道，一切都将结束。北方军团地将士们不可能再抵挡住兽人的这一波攻击。尽管是因为琴城的原因圣光城才变得空虚，但他却并不憎恨琴城。谁能料想到法蓝会突然出兵？更何况，如果没有琴城，米兰帝国说不定也早就覆灭了。
　　压抑的气氛在圣光城上空凝聚着，马尔蒂尼用他那已经完全变得嘶哑的声音仰天高呼，“米兰的战士们。让我们用最后一滴鲜血来捍卫祖国的安全。大丈夫生当马革裹尸，我，马尔蒂尼。以你们为荣。北方军团没有懦夫，就算用牙齿咬，我们也要收回最后的代价。”
　　一柄接一柄地武器，缓缓在城头上举起。面对这十死无生的局面，米兰战士们早已经没有了半分侥幸。他们心中只有一个念头，杀一个够本，杀两个就能赚一个。在这样种族之间的对决中，在双方死伤如此惨重的情况下。一旦圣光城被破，他们决不可能幸免。既然如此，倒不如多杀些敌人。
　　此时，黄金军团和白虎军团距离圣光城还有不到二十里。整齐的脚步声已经开始让圣光城的城墙微微颤抖。
　　马尔蒂尼挺直了自己的腰杆，就算是死。他也要站着死，手中早已经斑驳的重剑缓缓举起，这已经是这位老帅最后的力量。
　　就在这时，突然。黄金军团和白虎军团前冲的步伐减缓了。
　　刚开始的时候，马尔蒂尼还以为似乎自己的视觉出了问题，可是，很快他就发现，自己没有看错，黄金军团和白虎军团前进的速度不但降了下来，此时甚至已经停下。他能够清晰地看到，那些狮人和虎人的目光并不是看向圣光城。而是看向圣光城背后的天空。
　　强忍着全身的伤痛，马尔蒂尼缓缓回过身，他看到了一幕永远也无法忘记地景象。
　　一个巨大的梭形物体凭空漂浮在半空之中，在它后面，遮云蔽日般的庞大身影足有上千，再后，是三千角鹰骑士。
　　那在前面的巨大身影，竟然是一头头体积庞大的骨龙。尤其是飞行在最前面的七头。骨骼上折射着不同的魔法元素光彩。在千余骨龙旁，还有二百头巨龙。尽管这些巨龙大多数身上都是伤痕累累，但他们的精神却格外亢奋，庞大地魔法元素波动伴随着它们的出现而激烈的律动着，这片巨大的乌云，就在夕阳斜照之中飞临圣光城上空。
　　“马尔蒂尼元帅，您辛苦了，剩下的，就交给我们琴城吧。”叶音竹的声音从那琴帝号航空母舰中传出，下一刻，那马尔蒂尼熟悉的白色身影已经出现在了空中。怀抱古琴，英俊的面庞上释放着淡淡地冷意，飘然若神。
　　琴城胜了，这是马尔蒂尼心中第一个念头，只有在与法蓝地对抗中获得胜利，琴城将士才有可能出现在这里。尽管马尔蒂尼不知道那些骨龙从何而来，但从伤痕累累的巨龙上看，就能明白琴城与法蓝地一战是何等惨烈。
　　这一刻，马尔蒂尼仿佛苍老了十岁，老泪纵横，手中的重剑终于跌落在地面上，“叶音竹，你还是回来了。”
　　是的，琴城回来了，回来的不仅仅是空军，圣光城被兽人两大部落攻击了一天都未曾打开的城门缓缓敞开，一个个高大的身影缓缓从城中走出，迈着坚定而雄壮的步伐，强行撞开城前的兽人尸体踏上战场。
　　比蒙巨兽，兽人族的骄傲，陆战无敌的存在，又一次来到了极北荒原雷神之锤要塞与圣光城的战场上，只不过，这一次他们代表的不再是雷神部落。
　　除了伤者以外，紫带来了所有比蒙巨兽战士，超过六百名比蒙，在三位白金比蒙王的带领下缓缓踏上战场。为首的，正是紫的兄长，雷神部落曾经的比蒙王桑托斯。
　　跟随在比蒙军团之后，死神龙狼骑士团，紫晶军团，从圣光城内鱼贯而出。伤者留在了琴城，能够来到这里的，都是完好无损的战力。
　　古蒂和乔科尔分别站在他们王牌军团的最前端，此时此刻，两大部落酋长的心完全跌入了谷底。琴城终于来了，同时来的，还有兽人族传说中的四大神兽。在紫晶军团的拱卫之下，紫、格拉西斯、明、闪、雷同时出现。
　　桑托斯仰天怒吼一声，“古蒂，没想到吧，我桑托斯又回来了。你欠我们一家的，也该是偿还的时候了。”
　　比蒙巨兽军团缓缓向两旁分开，紫在众位神兽的护卫下如同众星捧月一般来到桑托斯身边，看着对面的古蒂，此时此刻，他的心情如同波涛汹涌一般。
　　多少年了？自从当初逃离雷神之锤要塞到现在，自己终于可以堂堂正正的回来了。
　　看着尸横遍野的平原，紫的目光越来越冷，数十万生命就这样陨落，紫突然有种心灰意冷的感觉，他已经不想再杀戮，不想看到兽人死在自己手中。
　　“古蒂、乔科尔，你们自裁吧。”紫的声音比极北荒原的温度更加冰冷。平淡的话语，传遍战场，不但圣光城一变清晰听到，古蒂和乔科尔身边的战士也同样听的清楚。
　　古蒂全身颤抖了一下，抬头看看天空中正注视着下方的琴帝叶音竹，看看那些庞大的骨龙和巨龙，再看着面前数百比蒙巨兽和数千高级魔兽。他心中已经没有了一分希望。
　　缓缓的，古蒂从黄金军团中走了出来。挺起胸膛，一步步走向战场。琴城战士出现在这里，只能证明一个问题，法蓝败了。蓝迪亚斯自然也败了。而自己为首的兽人三大部落也难逃败亡的命运。
　　环顾四周，古蒂突然发现，自己的心空荡荡的，每一位族人的尸体，似乎都在释放着浓浓的怨气。
　　这是为什么？都是因为自己一个人。多年的战争，死在战场上的族人有多少连他自己也记不清楚。
　　“古蒂大哥，你……”乔科尔急切的声音从白虎军团处传来过来，这位虎王大踏步的来到古蒂身边。
　　古蒂淡淡地看了乔科尔一眼，狮眸黯淡。
　　乔科尔有些急切地低声道：“古蒂大哥，让我们的兄弟断后，我们立刻走还来得及，就算紫晶比蒙再强，想要歼灭我们最精锐的十万人也需要时间。只要离开战场，离开要塞，我们终究还有东山再起的一天。”
　　紫自然看到了从两大军团中走出的狮王和虎王，眼中冷光闪烁，“古蒂，难道你认为，我们族人死的还不够么？难道非要兽人族走向灭亡，你才能安心？”
　　古蒂的身体略微颤抖了一下，黯淡的眼神看向身边的乔科尔，“我们已经没有东山再起的机会，传说才是正确的，或许，真的只有在紫晶比蒙的带领下，才能让我们的族人走向强大。让兽人族重新屹立在龙崎努斯大陆强者之林。”
　　乔科尔大惊，“古蒂大哥，我们还有机会，还有机会啊！你这是怎么了，清醒一些。”猛的抬起双手抓住古蒂的肩膀用力晃动着，试图让古蒂恢复斗志。


第二百六十九章 名帅之死（一）
　　突然，古蒂动了，他那钢铁般的右拳闪电般轰出，但却不是朝着琴城一方。
　　虎王乔科尔的身体骤然僵硬，有些艰难的低下头，看着自己胸前那只血淋淋的手臂，“为，为什么？”他怎么也没想到，古蒂竟然会突然向自己下杀手。
　　乔科尔的心脏位置已经完全被洞穿，再也用不出一分力气。
　　古蒂苦笑道：“兄弟，你先走一步，在地下等我。他说的对，我们不应该让族人因为我们的欲望而死亡，我更不希望看着兽人族走向毁灭。”
　　猛的抽出手掌，鲜血从乔科尔胸前激射而出，溅了古蒂一头一脸，乔科尔雄壮的身体普通一声摔倒在地，永远也无法爬起。出奇的是，白虎军团并没有一个人走出。
　　九位神兽所产生的威压，紫晶比蒙那雄壮的身体，都告诉这些兽人两大部落的精锐，他们面对的是怎样的敌人。更何况还有空中的琴帝号航空母舰战斗群。
　　古蒂的目光投向紫，“看来，我是真的错了。可是，我并不后悔。如果再让我选择一次，或许我还会那样做。紫帝，我希望我和乔科尔的死能让你放过我们的族人。从现在开始，雷神部落与战神部落向你投降。如果我有灵魂的话，那么，我希望能够看到你带领着兽人真正的强大起来。那么，我输得才并不冤枉。我是古蒂，狮王古蒂，雷神古蒂，只有我自己，才能杀死自己，哈哈，哈哈哈哈哈哈……”
　　轰——
　　庞大的斗气骤然升腾。一道血色光柱瞬间从古蒂胸前奔涌而出，他用自己的斗气震碎了所有内脏。
　　高大的身体站在那里晃了晃，凶睛中光芒渐渐黯淡，缓缓地向后倒去，仿佛经历了几个世纪那么长，他的身体，终于摔倒在尘埃之中。
　　紫影闪烁，紫来到了古蒂身边。看着他那依旧睁大的眼睛和没有了任何生命气息地尸体，紫眼中的冷光渐渐消失。
　　“古蒂，我不会杀你们的族人，我也希望你的灵魂能够看着我如何带领我们的族人走向强大。不久之后，人类将与我们开始平等交易，兽人的生活会变得越来越富足。这一切，都是你不能带给我们族人的，但是。我能。”
　　不知道为什么，或许真的是古蒂地灵魂听到了紫的话，他的双眼竟然缓缓闭合，狠厉的疯狂渐渐消失，失去血色的脸上甚至多了几分安详。
　　“你们还在等什么？”桑托斯朝着黄金军团和白虎军团仰天狂吼。
　　除紫以外的八大神兽毫无保留的释放出自己最强大的气息。
　　宛如推金山、倒玉柱般。黄金军团地狮人，白虎军团的虎人潮水般跪倒在地。
　　“参见紫帝大人，恭迎紫帝大人回归。”
　　兽人族，永远都是只有强者才能说话的地方。古蒂死了。乔科尔死了。面对强大的紫晶军团，兽人族两大部落的残余选择了投降。他们没有任何其他办法。
　　紫带着紫晶军团、黄金军团和白虎军团前往雷神之锤要塞收拾残局，命令兽人族士兵打扫战场。而叶音竹却已经从天而降，落在了圣光城地城头上，搀扶住摇摇欲坠的马尔蒂尼元帅。
　　九道紫光同时闪烁，分别刺入马尔蒂尼的九处经脉，柔和的原力顺着紫竹神针缓缓注入马尔蒂尼体内，激发着他体内地生命力。
　　马尔蒂尼心中最后的石头终于放下。他的身体缓缓软倒在叶音竹怀中，古蒂和乔科尔死了，兽人两大部落投降，支撑着他的战意缓缓散去。
　　这位元帅的身体变得很柔软，所有的肌肉都失去了力气，失去血色的苍老面庞上流露出一丝淡淡的微笑，叶音竹不断输入他体内地原力也无法令他的力量复苏。
　　“音竹，你终于还是回来了。”马尔蒂尼看着叶音竹关切的目光。
　　叶音竹低着头。感受着马尔蒂尼正在飞速流逝的生命力。手腕上碧光闪烁，碧丝直接缠绕在了马尔蒂尼身上。在他的原力催动下，源源不绝的将生命力传入这位元帅体内。
　　“不用浪费你的斗气了。没用的。我自己地情况自己清楚，早在一个时辰前，我地身体就已经油尽灯枯，是心中最后的一点希望和不甘让我支撑到了现在，音竹，能死在你怀中我已经很满足了。我们成功了，你保住了琴城，我也终于兑现了和你地诺言，在你回来之前，我守住了圣光城。”
　　“元帅，您先休息一会儿，您会好的，我一定会将你治好的。”曾经，叶音竹对于马尔蒂尼有很多的提放，但此时此刻，他心中却只剩下感动和尊敬。
　　这位老帅将自己的一生都贡献给了米兰。
　　紫罗兰家族在米兰帝国的荣耀，都是他和马特拉奇兄弟二人用性命换来的啊！
　　马尔蒂尼艰难的摇了摇头，“奥利维拉呢？能不能让我再见他最后一面？”
　　“爷爷。”一道身影闪电般来到叶音竹身边，噗通一声，跪倒在马尔蒂尼面前。正是奥利维拉。
　　奥利维拉双眼通红，紧握的双拳已经变成了青白色，在琴帝号中，凭借着全方位监测控制系统，他看到了躺在地上的马特拉奇，也看到了马尔蒂尼。他几乎毫无停顿的骑着自己的巨龙飞了下来。
　　“好，好，能够见到你最后一面，我也满足了。”马尔蒂尼欣慰的看着奥利维拉，“不许哭，紫罗兰家族，没有哭泣的男人。”
　　“爷爷，我不哭，我不哭。”奥利维拉心中的悲伤如同山洪暴发一般，嘴上说着不哭，但眼中的泪水却不受控制的倾泻而下，他近乎疯狂地擦拭着脸上的泪水，不愿意让爷爷看到。
　　马尔蒂尼逐渐黯淡的目光看看叶音竹，再看看奥利维拉，“我想，你们应该都明白，我让奥利维拉脱离家族加入琴城，是为了给家族留下一条后路，也是希望未来家族能够变得更加强大。可是现在我却不得不改变主意了。因为，紫罗兰家族，只剩下奥利维拉他一个男丁。音竹，你愿意让奥利维拉重回我家族么？”
　　奥利维拉的身体骤然一僵，“爷爷，您说什么？大哥和二哥他们……”
　　马尔蒂尼轻轻地点了点头，脸上流露出一丝骄傲，“是的，他们为了帝国，为了家族，献出了自己宝贵的生命，他们是家族的骄傲，也是帝国的骄傲，我以他们为荣。”
　　紫罗兰家族，米兰帝国第一家族，竟然只剩下奥利维拉一个男丁。这一门忠烈，为米兰帝国付出了他们的一切。
　　“当然愿意。紫罗兰家族的称号，永远是奥利维拉大哥的荣耀。”
　　马尔蒂尼仿佛松了口气似的，在碧丝中强大的生命力支持下，他的眼神竟然重放光芒，“多谢琴帝大人成全。奥利维拉。”
　　“爷爷。”奥利维拉泣不成声的看着爷爷。
　　马尔蒂尼艰难的从怀中摸出一个椭圆形的令牌，令牌通体呈灿金色，上面雕刻着一朵绚丽的紫罗兰花。
　　浓郁的魔法气息在其中流转，仔细看就能够发现，在这一块小小的令牌上，竟然掺杂了十数种稀有金属，而且其中蕴含的魔法阵竟然多达十个。就算是矮人族大师，也很难达到这样的工艺水准。
　　“这是代表族长的令牌，从现在开始，我以族长的名义允许你重回紫罗兰家族，并且继承紫罗兰家族族长的位置。也继承我的世袭公爵爵位。”
　　“爷爷——”奥利维拉悲呼一声，砰砰砰，重重的磕了三个响头，眼中光芒已经变得一片模糊。郑重的伸出双手，将那代表着紫罗兰家族最高地位的族长令牌接了下来。
　　“傻孩子，我不是说了么，不要哭。爷爷一生争战在这圣光城，直到死的这一天，圣光城也从未被兽人族攻破过。爷爷此生无憾。我们的仇人雷神部落和战神部落已经解散，古蒂和乔科尔也都已授首，你应该高兴才对。爷爷从小就教导过你，紫罗兰家族的男儿，死在战场上才是最好的归宿。难道你忘记了么？”
　　奥利维拉眼中的泪水逐渐消失，注视着爷爷的双眸，“爷爷，您放心吧，我一定会带领家族永远守护米兰，让家族更加兴旺。”
　　听了这句话，马尔蒂尼顿时精神大振，豪气干云的大喝道：“好，这才是我马尔蒂尼的孙子，奥利维拉，扶我起来。”
　　奥利维拉从叶音竹怀中接过爷爷，搀扶着马尔蒂尼站了起来。


第二百六十九章 名帅之死（二）
　　艰难的将身体转向圣光城后方，遥望南方，马尔蒂尼仰天高呼，“陛下，微臣马尔蒂尼为帝国尽忠了。米兰万岁。”
　　轰——，马尔蒂尼猛的震开叶音竹附加在自己身上的九根紫竹神针和碧丝，张嘴喷出一口鲜血，带着一丝微笑，一分倔强和无限的骄傲，倒在了紫罗兰家族新任族长，自己最后一位孙子的怀抱之中。
　　“爷——爷——”
　　城头上，哀声一片，所有北方军团的战士，只要是还能动的，全部跪倒在地。他们的元帅马尔蒂尼离开了这个世界，但也将紫罗兰家族的骄傲永远留在了这些战士心中。
　　能够站在那里的，只剩下叶音竹一个人，右手抚在左胸上，朝着马尔蒂尼的尸体缓缓躬身，这是魔法师的礼节。
　　北方的战斗终于彻底的结束了，紫和奥利维拉分别在雷神之锤要塞和圣光城处理善后事宜，琴城大军留在这里，帮助双方打扫战场。
　　而叶音竹则一个人静静的端坐在那已经被鲜血染红的战场上，静静的弹着琴。
　　这一战，死去了近百万人，滔天的怨气凝聚在这里，身为一名亡灵魔法师，叶音竹所做的，是亡灵魔法师真正的工作，安抚亡灵，化解那积郁的怨气。
　　尽管亡灵魔法师的实力是依靠灵魂的力量堆砌起来的，但在安抚灵魂的过程中，叶音竹却没有收服任何一个灵魂，只是用自己的古琴静静的抚平他们心中的怨气，让他们自行飞翔在天地之间。
　　就像紫在最后时刻的感触一样，看到如此众多的尸体，感受着百万级数地亡灵怨念，叶音竹的心态也发生了微妙的变化。对于战争，他产生出由衷的厌恶。
　　不论是人类战士还是兽人族战士，都是因为少数人的利益而在这战场上拼命相搏，献出了自己宝贵的生命，如果自己再将他们的灵魂收取，对于他们来说，就太不公平了。
　　幽幽琴声在战场上飘荡，那白衣飘飘的身影始终端坐在那里。整整七天，战场上都有着他地身影，说也奇怪，在那悠然琴声之中，战场这片平原上的阴冷竟然渐渐散去。春天，终于就要来临了。
　　圣光城米兰残军在奥利维拉的善后中，最后活下来并拥有战斗力的只有六万余人，经过这惨烈的一战。这些米兰北方军团的战士们前所未有的成长起来，他们都是经历了最惨烈的铁血磨砺，从这以后，他们也成为了紫罗兰家族重新崛起地核心。
　　奥利维拉是紫罗兰家族的最后一个男丁，是马尔蒂尼元帅最后一位孙子。他得到了所有人的支持，北方军团的将士们就像尊重马尔蒂尼一样尊重他。
　　兽人族一方的情况就要比圣光城好地多了，经过仔细统计，雷神、战神两大部落剩余的兽人军队。总数还有一百三十余万，两个王牌军团分毫未损，在紫晶军团的强大实力和四大神兽的象征意义下，虽然有少数古蒂和乔科尔地嫡系反抗，但在紫的铁血政策下都很快的平息下来。
　　紫派遣自己的兄长桑托斯带领着比蒙军团亲自前往战神部落接管战神要塞。
　　同时给所罗门要塞的熊王亚多尼写了一封信。
　　七天的时间，这片战场已经打扫干净，因为死者数量实在太多，只能简单的区分出兽人和人类。就在这片广阔的平原战场上挖开无数大坑，直接掩埋了他们地尸体。
　　紫亲自致信奥利维拉，将一份平等合约递交米兰，表示在米兰履行平等交易的前提下，兽人将永不侵犯。
　　奥利维拉强忍着伤痛，不眠不休的工作着，这场战役的战报和兽人族的平等合约一起送到了米兰帝国首都米兰城。
　　七天过去了，叶音竹的演奏依旧是那么优雅。他的每一个动作都仿佛蕴含着天地至理。柔和的琴音抚平着最后一批灵魂，灵魂感触下地空间终于渐渐地寂静下来。
　　阳光洒满大地。淡淡的温暖透体而来，缓缓抬起头，叶音竹双手徐徐落下，将琴曲地余韵抚平，脸上流露出一丝微笑。
　　菲尔杰克逊老师，您看到了么？我履行了亡灵法师真正的意义，我没有辜负您的期望。
　　尽管这七天的时间里他并没有获取一个灵魂，但在抚平灵魂怨念的过程中，百万级数的灵魂却让叶音竹感受至深，他清晰的感觉到每一个灵魂之间的变化，不断的弹奏也相当于不断的修行，在百万灵魂的陪伴之下，这七天，也潜移默化的令他的实力悄然攀升，就连他自己也想不到，原力竟然在灵魂怨念消失时所产生的尊敬中得到了极大的好处。
　　他自己的灵魂印记已经宛如实体一般出现在脑海深处与菲尔杰克逊的魂珠交相呼应。
　　那是一颗淡金色只有黄豆粒大小的实体，也就是叶音竹的灵魂烙印。它漂浮在精神之海的正中央徐徐自转着，而菲尔杰克逊的魂珠就围绕着它来旋转，浓郁的灵魂气息令叶音竹的感知数百倍的提升。
　　要知道，在菲尔杰克逊的魂珠内，不仅有着菲尔杰克逊的灵魂烙印，也有着斯隆临死之前释放的全部灵魂气息。这颗魂珠所拥有的庞大灵魂力量，甚至要比菲尔杰克逊燃烧灵魂之火前的灵魂还要庞大。
　　斯隆在得到这颗魂珠后，因为菲尔杰克逊的强烈怨念，他并无法发动魂珠内本源的灵魂之力，但叶音竹却不一样，菲尔杰克逊的灵魂虽然消散了，但最后一点灵魂印记却依旧认得他的身份。
　　感受着叶音竹抚平灵魂过程中心中的善念，菲尔杰克逊魂珠中的本源力量逐渐释放出来，配合着叶音竹自身原力和灵魂力量的提升，帮助他在次神级二阶的情况下就凝结出了魂珠。
　　要知道，固体的灵魂和原本的灵魂烙印是完全两个概念。人的灵魂无疑是脆弱的，核心的灵魂烙印更是脆弱到了极点，一旦面对强大灵魂冲击，随时都有破碎的危险。
　　但是，当灵魂凝聚成魂珠这样的存在后，灵魂烙印就会出现质的飞跃，不但比以前要强大的多，同时也会变得无比坚硬。
　　试问，灵魂冲击都是灵魂上的波动，如何能够摧毁已经变成实体的魂珠呢？
　　魂珠这种灵魂变化只有两种魔法师才会出现，一个是暗黑魔法师，另外一个是精神系魔法师。
　　只有这两种将大量精力消耗在修炼灵魂上，以灵魂为本源释放魔法的魔法师才有修炼出魂珠的可能。
　　但是，魂珠的修炼实在太困难了。即使是惊才绝艳的菲尔杰克逊大师，也是在达到次神级九阶，冲击白巫魂的时候以放弃自己肉体的代价将全部能量集中在灵魂之中才获得了那颗拳头大小的魂珠。那时候，魂珠代表的不仅是他的精神力，同时也是他的肉体。
　　叶音竹此时凝聚出的魂珠虽然要比菲尔杰克逊的魂珠小了很多，但这毕竟是一个良性的开始。有了魂珠的基础，今后再壮大就要变得容易太多太多。
　　同时，有了魂珠，身为亡灵魔法师的他，今后再遇到强大的灵魂，自己的灵魂烙印也不会动摇。
　　更何况，他的魂珠旁还有菲尔杰克逊的魂珠护卫着，此时，就算是法蓝的魂塔塔主麦克米兰和最强大的光明塔主奥布莱恩，在灵魂层面上，也要逊色于叶音竹了。
　　一圈淡淡的水波光晕围绕着叶音竹的身体缓缓荡漾，精神世界重新展开，在天人合一的作用下，他能够感受到周围的血腥气息已经完全消失了。
　　这七天的时间，对于叶音竹来说意义非凡，达到次神级后，他的心第一次如此沉静，进步的不止是灵魂，他的心也终于进入了琴魔法的最高境界，太玄琴心。
　　淡淡的光芒闪烁，空气中的仿佛多了些什么。叶音竹心中微动，身形飘然旋转，下一刻他的身体已经消失在原地，当他再次出现时，怀抱中已经多了一个人。
　　搂着苏拉的娇躯，叶音竹心中升起一片温柔，“终于抚平了灵魂的怨念，苏拉，我们回去吧。”虽然一直在弹琴，但叶音竹也知道，每天都会有很多人关心的来看自己，其中最多的自然是自己的两位妻子，就算是百忙中的紫也来过多次。
　　“音竹。”苏拉轻声唤道。
　　叶音竹心中微怔，因为他发现，苏拉的身体有些冰冷，而且情绪上似乎和往常有所不同。
　　“苏拉，你怎么了？”


第二百六十九章 名帅之死（三）
　　苏拉轻轻的从叶音竹怀抱中挣脱出来，“还记得那天我对你说有事要问你么？”
　　叶音竹点了点头，道：“后来我们就来援救圣光城了，一直没时间问你。你要说什么？”
　　苏拉抬起头，美眸之中已经多了一层雾气，“音竹，告诉我，你六感失去的另一个是什么？”
　　刹那间，叶音竹的身体完全僵硬了，苏拉简单的一句话，却攻破了他强大的原力和凝结成实体的灵魂，自从将苏拉接回琴城之后，他一直很好地掩饰着，联想到之前在琴城与法蓝一战之后发生的种种，他顿时明白过来，一定是光明圣女玛丽娜对苏拉说了什么。
　　因为也只有她才在现场看到了当时的情景，苏拉也正是和她一起去掩埋斯隆回来后才发生了变化。
　　“苏拉，别这样。”叶音竹抬起手，要去握苏拉的手。
　　苏拉身形轻动，向后退开一步，美眸中的雾气更加浓郁。
　　这七天，叶音竹在战场上静静的弹琴，她就一直在远处注视着她，七天的时间，她的心承受着怎样的煎熬。
　　每当她想到叶音竹那双无比清澈的眼眸就是为了救自己而失去了神采，她的心就痛的无法呼吸。她甚至不知道该怎么面对海洋，七天过去了，她的痛苦不但没有因为时间而减弱，反而变得更加强烈。
　　“音竹，告诉我，除了视觉之外，你失去的六感另外一个是什么？”
　　叶音竹知道，自己已经不可能再隐瞒下去，轻叹一声，道：“是味觉。”
　　“味觉？”苏拉的身体轻轻的颤抖了一下。脑海中不禁响起叶音竹在第一次吃海洋做的饭菜时的反应，当时她们都以为那是因为叶音竹深爱海洋，怕她伤心才将所有东西都吃下去的，可现在苏拉才明白，自己地丈夫却早已经失去了味觉。尽管这样，他还是在每次吃自己所做的饭菜时大加称赞。音竹啊音竹，你，你……
　　“苏拉。别这样，我没什么。我承认，在刚刚失去这六感之二的时候确实有些不适应，但现在已经没什么了。我已经很幸运，至少我还活着，我还能和你在一起。对于我来说，还有什么比这更加满足的呢？”
　　“因为我，因为我。音竹，你知道么？当初我选择悄悄离开你，就是怕因为自己给你带来灾难，可最后还是变成了这样，音竹。我已经不知道该如何面对你，如何面对海洋姐姐。失去视力，是何等痛苦。虽然当初我也猜到了一些，可你却始终不肯告诉我真相。为什么。音竹，你知道么？我宁愿死去，也不愿意看到你变成这个样子，为什么不让我死……”
　　噗通一声，苏拉跪倒在地，双手掩面放声痛哭，自责、悲伤，种种痛苦的情绪不断侵袭着她的心。正像她自己所说的那样，此时此刻，她已经不知道该如何面对自己的丈夫。
　　叶音竹走到苏拉面前缓缓蹲下身体，轻轻地抚摸着她那暗蓝色的长发，“傻瓜，你还不明白么？在我心中，你的生命要比一切都更重要。如果你不能心安的话，那么。我教你一个办法吧。”
　　苏拉呆了一下。缓缓抬起头，梨花带雨的样子分外惹人怜爱。“什么办法？”
　　叶音竹张开双臂，将她搂入自己怀中，“永远爱我、照顾我、在我身边不要离开我、永远都让自己健健康康的，给我生一群孩子，永远做我的妻，永远是我孩子的妈妈。我为你付出地只是一瞬间的痛苦，而活过来的你，却要为我付出一生一世，难道，你认为这样对我来说还不值得么？我认为很值，其实，还是我赚了啊！”
　　“音竹……”苏拉猛地扑入叶音竹怀抱之中，泪水再次倾泻，她的心在叶音竹那温柔地温暖包覆下，痛苦正在渐渐的剥离，她甚至恨不得将自己的身体永远融入叶音竹的身体中似的，紧紧地贴着他，口中呢喃着。
　　“永远爱你，照顾你，永远不离开你，永远让自己健康，和你一起老去，给你生一群孩子，永远做你的妻，永远是孩子们的妈妈。”
　　叶音竹微笑地感受着苏拉内心的变化，搂着她的娇躯缓缓站起，让她更好的贴近自己，眼中光芒变得更加柔和，他知道苏拉已经接受了自己的说法。是啊！还有什么比这样更值得的呢？
　　其实，就算当时付出的是自己的生命又如何？只是那一场赌博的结局会发生一些转变而已。
　　圣光城。
　　奥利维拉和叶音竹相对而坐，两人的目光彼此对视着良久没有开口。
　　尽管只是过去了七天，奥利维拉却像是变了个人似的，只是二十多岁的他，头上却已经出现了白发，原本深邃的眼眸中布满了血色，他已经七天七夜没有合眼了。
　　这七天地时间，他始终在伤兵中间，尽自己最大可能为每一位伤员安排治疗。他在用工作麻痹自己，让自己不会感到那因为亲人死去的空洞，不给自己有伤感地时间。
　　此时的奥利维拉，紧绷的精神随时都有断裂的可能，所以，当叶音竹和苏拉回到圣光城之后，在见到奥利维拉后，将所有人支开，带着他来到了这间静室。
　　“大哥，节哀。”叶音竹叹息一声，他知道，如果换了是自己，或许还不如奥利维拉现在的坚强。
　　奥利维拉没有哭，脸上流露出一丝淡淡的苦涩，“节哀？我没有悲伤和痛苦。从我出生的那一天起，所有人都说，我是含着金汤匙来到了这个世界，我是紫罗兰家族的一份子，是米兰之盾马尔蒂尼的嫡亲孙子。尽管我排名在两位哥哥之后，但我的智慧和天赋却很快得到了家族成员们的认可，就连两位哥哥也在所有事情上都照顾我，没有一点和我争夺地位。所有人都认为，我会是紫罗兰家族下一任的族长。”
　　“可是，你知道么？出生在紫罗兰家族这么一个大家族中，我最喜欢的并不是家族的地位，也不是强大的武力。我最喜欢的，是一家人在一起时那种温馨的感觉。两位爷爷、奶奶，父亲、母亲，两位哥哥，还有妹妹，我们一家人在一起的时候，总是我最快乐的日子。”
　　“十七年前，家族成员少了两个人，父亲，爷爷唯一的儿子，和母亲一起死在了极北荒原的战场上。当时，全家悲痛，爷爷也从前线回到了米兰城，陛下亲自出城迎接。爷爷没有哭，我甚至从他身上看不到一点悲伤的情绪，回到家，爷爷看到我们哭泣的样子，打了我们一人一巴掌，他告诉我们，父亲是他的骄傲，父亲为了帝国尽忠是最好的归宿。紫罗兰家族没有哭泣的男人。”
　　“当时，我很害怕，哥哥和妹妹也都很害怕。那时候我们都还很小，可是，我在心中却暗暗恨着爷爷。因为是爷爷将父亲和母亲带到了战场上。否则，他们也不会死。但是，几天后，我的恨却消失了。回府之后，爷爷一个人在房间中整整三天没有出来，没有喝一口水，也没有吃一口饭。三天后，当他从房间中走出来的时候，原本金色的短发却变得像白雪一般。那时虽然我还很小，但我却知道，爷爷心中的悲伤比我们每一个人都要沉重。老年丧子，唯一的儿子就这么死去了，他又怎么能不痛苦呢？”
　　“爷爷依旧没有哭，甚至没有流露出一丝悲伤的情绪，他的腰杆挺的还是那样笔直，他的肩膀还是那样坚实而宽阔。他走了，重新回到北方军团的战士们之间，回到了圣光城。那时候我才知道，紫罗兰家族的荣耀，竟然是这样换来的。从那天开始，家族寒冷了许多，因为少了两个至亲之人。”
　　“我开始拼命的苦练武技，努力的学习兵法，你知道是为什么吗？因为我希望自己能够早日踏上战场，父亲和母亲已经死了，我绝不能再失去爷爷。我希望自己能够早日成才，在战场上接替爷爷的位置，我不愿意看到任何一位亲人再离开我。”
　　奥利维拉笑了，但他笑的却比哭还要难看。
　　叶音竹没有吭声，只是静静地听着他的倾诉，但他的眼眸却已经渐渐变红。
　　“我的努力没有白费，很快，我成为了米兰魔武学院最强的学员，不论是在武技部还是在魔法部，没有人能和我相比。我的人生是顺利的，我遇到了你。从那时开始，我的人生轨迹就在改变。我们共同战斗，共同成长，尽管不能和天才的你相比，我也在二十多岁的年纪就达到了紫级。这是我以前从来没想过的。可就在这时，爷爷却将我开出了家族。”
　　此时的奥利维拉情绪显得很激动，他的声音甚至已经变得有些哽咽了，双眼通红，双拳紧握。


第二百七十章 外籍神圣巨龙（一）
　　奥利维拉激动地道：“我知道，那是因为爷爷看到了琴城远大的前途才那样做的，他希望给紫罗兰家族留下另一条生路。就算米兰帝国在与蓝迪亚斯帝国之间的战争中输了，我在琴城也可以延续紫罗兰家族的血脉。但是，爷爷他却并不知道，他的决定让我一直以来的梦破碎了。让我努力的目标消失了。离开紫罗兰家族，我再不能代替他争战在北方，再不能用自己的力量保护他，保护家人。”
　　“现在，我继承了紫罗兰家族族长的位置，可是，这对我来说还有什么意义呢？爷爷死了，二爷爷死了，两位哥哥都死了。哈哈，我成了一个孤家寡人，一个真正的孤家寡人，紫罗兰家族唯一的男丁。家族再强大又如何？我已经没有了亲人，我深爱着的家人都已经为国尽忠，而我却没能在他们最需要的时候站在他们身边，与他们一同抵御强敌。”
　　叶音竹和奥利维拉认识已经有很长时间，但这却是他第一次聆听奥利维拉的心事。每个人都有自己的故事，奥利维拉也不例外。
　　他此时的痛苦，叶音竹完全能够理解。看着他近乎歇斯底里的情绪，叶音竹缓缓站了起来，下一刻，他来到了奥利维拉面前，一把抓住他胸前的铠甲，将他从座位上提了起来。
　　下一刻，奥利维拉强壮的身体被叶音竹按在了墙上。
　　两人面对面，呼吸可闻，奥利维拉的眼睛已经完全变成了血红色，呼吸更是无比粗重。他没有反抗，在叶音竹的原力面前也反抗不了。但他的精神却正在逐渐崩溃。
　　一道乳白色的光芒从叶音竹眉心处奔涌而出，在乳白色光芒之中，包覆着一个淡金色的光点。正是叶音竹刚刚凝结成型的灵魂烙印。
　　在那庞大地灵魂气息刺激下，奥利维拉全身剧烈的颤抖了一下，他的精神力和叶音竹相比相差的实在太远了，在如此近距离的情况下，叶音竹轻松的叩开了他精神之海的大门，直接冲入了奥利维拉的精神世界。
　　“大哥，你并不是孤家寡人，在这个世界上。你还有亲人，你有妹妹，也有兄弟。”
　　奥利维拉茫然地看着叶音竹，他的精神已经完全在叶音竹的主导之中，“兄弟？他、他们已经死了。”
　　叶音竹摇了摇头，精神气息骤然增强，“他们虽然死了，但是还有我。难道你不认为。我是你的兄弟么？一直以来，我都叫你大哥。大哥，你有兄弟姐妹，但我家却只有我一个孩子，我一直期待着能有兄弟伙伴。虽然我们血脉不同。但是，我却一直将你当成嫡亲兄长来看待。还有鸿雁，我们三兄弟在当初前往法蓝，参加七国七龙排位战的时候。就已经是兄弟了。你的亲人虽然已经死去，但你活着还有更大的意义，马尔蒂尼元帅死前的愿望需要你去实现，同时，我们这些兄弟也需要你地保护。你的人生或许发生了转折，但这也是一个新的起点。”
　　轰——，叶音竹的话在灵魂之力的作用下，如同晨钟暮鼓一般重重地敲击在奥利维拉脑海深处。大脑仿佛爆炸了一般，紧接着，一律袅袅琴音悄然侵入他大脑深处，如果现在法蓝的六位塔主看到眼前这一幕，一定会吃惊的合不拢嘴。
　　就在奥利维拉和叶音竹之间的小小距离之间，七道淡金色地光丝在空中轻微地颤抖着，叶音竹竟然凭借着自己的精神力模拟出琴弦的样子，并且通过灵魂气息来触动。将那最纯净的灵魂之音传入奥利维拉脑海之中。
　　这种灵魂之音只有在对方完全失去反抗能力的情况下才能施展。而且极为危险，一个不好就会受到自己的精神力反噬。甚至会影响到灵魂烙印。如果不是灵魂烙印已经凝结成珠，叶音竹也不敢这么做。
　　灵魂之音是不可能用来对敌人进行攻击的，但对灵魂地影响却极其恐怖，简单来说，如果叶音竹在之前抚慰那战场上的百万灵魂时弹奏灵魂之音，效果要比超神器枯木龙吟琴还要恐怖。
　　甚至可以随便的操纵灵魂生死。
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹眼中流露出一丝强横的能量波动，那淡淡的旋律不断触动着奥利维拉最本源的灵魂之力，悄悄的抚平他心中地伤痛，带走一切负面情绪，把亲和、友爱、关切，等种种正面情绪融入奥利维拉灵魂之中，彻底影响着他地情绪。
　　半晌之后，当叶音竹离开奥利维拉的身体时，他地眼神已经重新变得清明起来，就像个小孩子一般，跪倒在地，失声痛哭。
　　在泪水和悲伤的倾泻之下，这位刚刚继承了紫罗兰家族族长位置的唯一男丁渐渐陷入了昏迷。
　　看着进入昏迷之中的奥利维拉，叶音竹的表情放松了许多，尽管在施展灵魂之音后，他的精神极为疲倦，但也放下心来，“大哥，好好睡一觉吧，当你醒来的时候，就会忘记所有悲伤。”
　　正在这时，一个清冷而肃杀的声音从外面传来，“叶音竹，你给我出来。”
　　叶音竹眉头微皱，身形闪烁间已经消失在房间之中。
　　门外，一脸肃杀之气的离杀全身气息极不均匀的剧烈波动着，光影闪过，叶音竹已经出现在她面前。心中暗叹一声，叶音竹知道，该来的终于还是来了。
　　“叶音竹，你告诉我，那些骨龙究竟是怎么回事？”离杀冷冷地看着叶音竹。
　　虽然那天奥利维拉做出了解释，帮助叶音竹暂时遮掩过去，但离杀和其他巨龙不同，当初，她曾想亲自带着叶音竹去龙族墓地的。
　　自然知道叶音竹曾经到过那里。而除了龙族墓地之外，也没有哪个地方能够出现数量如此众多的骨龙了。
　　“离杀，你先冷静一点。出了什么事。”叶音竹当然不会说出实情。
　　那天，他从离杀的精神之海中获取了龙族墓地具体的位置后，亲身前往。凭借着强大的灵魂能量加上超神器枯木龙吟琴内神圣巨龙诺克希的灵魂，控制了所有骨龙。
　　早在跟随菲尔杰克逊修炼亡灵魔法的时候，叶音竹就曾经想到了龙族墓地，他当然也知道，这是龙族最大的忌讳。
　　但是，为了保护琴城，他能够借助的强大力量也只有这些骨龙，所以，他还是去了。在带来这些骨龙的时候，他就已经想到了会令琴城巨龙军团发生变化，但奥利维拉的话却帮助他将这个问题暂时解决。
　　却是始料未及的。
　　此时离杀前来兴师问罪，叶音竹已经下定决心，不论如何也不能说实话，他并不想伤害离杀，也更不愿意好不容易平静下来的琴城再起波澜。
　　“冷静？你让我怎么冷静？你连我祖先的尸骸都已经弄来了。你还让我如何冷静的了？”
　　叶音竹皱眉道：“你怎么就能肯定那些骨龙是我找来的呢？”
　　离杀冷哼一声，“除了你，谁还有那样的力量？别以为我不知道，你亡灵魔法的能力早已经达到了大魔导师的程度，你又曾经去过我们的龙族墓地，只有那里才能有如此多的龙骨，为了拯救琴城，你失踪了的那几天还有什么解释？你倒说说看。”
　　叶音竹看着离杀，神色间没有出现半分慌乱，脸上甚至多出了几分无辜，“离杀你恐怕误会了，不错，我确实拥有亡灵系大魔导师的能力，可是，你想想，一名亡灵系大魔导师能够召唤几头骨龙？你们龙族的灵魂有多强大，难道你还不了解么？”
　　离杀愣了一下，顿时语塞。
　　亡灵魔法师在龙崎努斯大陆上很少出现，强大到大魔导师境界的更是凤毛麟角，别说她不知道，就算在法蓝，也没有多少人熟悉亡灵系大魔导师的能力。
　　而龙族的灵魂她自然是知道的，在那龙族墓地之中，她曾经亲身感受过龙族灵魂的强大。就算已经死亡，但龙族的灵魂却不会破灭，在龙墓中，灵魂甚至会变得更加强大。
　　每一个龙族的灵魂，都足以相当于一个人类大魔导师的力量了。按照级别来计算，就算是一名亡灵系大魔导师，控制龙族灵魂的数量也绝不可能达到上千那样的程度。
　　“离杀姐姐。”正在这时，海洋和苏拉一起从外面跑了进来。从苏拉恢复自然的娇颜上很难看出之前的悲伤，二女有些急切的来到离杀身边，海洋道：“离杀姐姐，你先别着急，音竹一定会给你一个合理解释的。”


第二百七十章 外籍神圣巨龙（二）
　　离杀看着叶音竹，寒声道：“不错，我不知道亡灵系大魔导师对于灵魂的控制能够达到什么程度。但你给我解释一下，这些骨龙究竟是从何而来。难道它们真的像奥利维拉所说的那样，是来拯救我们龙族的么？可是，它们的行动也太奇怪了，之后甚至跟随我们来到圣光城。圣光城这边的兽人可没有威胁到我们的族人，这又是怎么回事？”
　　这一次，轮到叶音竹语塞了，感受着离杀身上的寒意，叶音竹心念电转，苦笑道：“这你要问你们的祖先才是，不应该来问我。它们又不是我找来的。那些骨龙现在什么地方？”
　　海洋抢着道：“战争结束后，那些骨龙就安静下来，和其他巨龙们在一起，但仿佛是陷入了沉睡一般，并没有再进行任何行动。巨龙军团守护在它们身边，也不知道该怎么办呢。”
　　离杀目光中的寒意减弱了几分，“叶音竹，真的不是你？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“当然不是。”心中却暗道，打死我也不说，打不死，更不说。
　　离杀疑惑地道：“那为什么你和骨龙会同时出现，你失踪的那几天又如何解释？你去了什么地方？”
　　叶音竹没好气的道：“每个人都有自己的秘密，难道我去哪里还要先告诉你么？就算是我老婆，海洋和苏拉也从没有这样管过我。难道我问你三围是多少，你也会告诉我么？”
　　“你……，你这个流氓。”离杀大怒，就要朝着叶音竹冲过来。却被海洋和苏拉拉住了。二女眼中都流露出一丝淡淡的笑意，但谁也没有开口。
　　叶音竹嘿嘿一笑，道：“离杀，你先别激动。骨龙军团为什么会出现我不知道。不过。在我超越紫级之后，却发现自己体内的一些力量似乎觉醒了。而且这种力量似乎与你们龙族有关。我失踪的那几天，其实并没有离开布伦纳山脉，而是为了应付即将到来的法蓝大军在布伦纳山脉中一处安静的地方潜修，在法蓝大军来的时候我虽然已经感觉到，但修炼却正到了关键时刻，当我突破那最后瓶颈的时候，那种和你们龙族似乎有些关系的气息变得更加明显了。而当我来到战场后。那些骨龙就出现了。”
　　“和我们龙族有关的气息？”离杀看着叶音竹，眼中的疑惑更加深了几分，“那你把那气息释放出来让我感受一下。难道是你以前外籍银龙的气息么？就算你不是外籍银龙了，多少还是会有一点龙族气息存在的。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，那并不是外籍银龙的气息，你看。”
　　一边说着，一股乳白色的光芒从叶音竹胸口处飘然而出。庞大地压迫力顿时令三女同时后退一步，一股澎湃而恐怖的气息从叶音竹身上骤然释放。
　　紧接着，围绕在他身体周围的光芒瞬间变化七次，每一次变化，都是一种单一的元素波动。水、火、土、风、金属、黑暗和六元素融合。
　　七种气息。正是象征着七种龙族。
　　而当这七种气息变化过之后，所有的能量仿佛融为一体，强大而神圣的气息围绕着叶音竹身体骤然升腾，巨大的威压。竟然带给离杀一种要顶礼膜拜的感觉。
　　乳白色地光芒在叶音竹身体周围渐渐成形，令离杀大吃一惊的是，那乳白色的光芒竟然凝聚成了龙形，围绕着叶音竹身体缓缓盘旋起来。
　　“神——圣——巨——龙——”几乎不假思索的，离杀脱口惊呼。看着叶音竹，她的脸色已经完全变了。
　　“这，这就是你觉醒地气息？”离杀呆呆地看着叶音竹，她根本无法相信这竟然是事实。
　　可是。那神圣巨龙的气息却是如此明显，其纯净程度甚至要比自己那刚刚进化为神圣巨龙的爷爷还要高地多。
　　仿佛是来自于远古的传承一般，庞大而清晰的神圣巨龙能量波动不断围绕着叶音竹身体旋转着，空气中的每一种魔法元素都在围绕着他的身体兴奋的波动，仿佛海纳百川一般，朝他汇聚。
　　神圣巨龙诺克希的灵魂之力自然要比霍华德纯净的多，这是毋庸置疑地，更何况叶音竹此时的实力有多强？
　　凭借着原力。想要模仿神圣巨龙的能力简直太容易了。那威压的逼真程度别说是离杀，就算是霍华德在这里也绝对辨别不出。
　　就算是苏拉和海洋都不知道。叶音竹曾经在龙墓中发生的一切，离杀就更不知道了。一时间，离杀心中的愤怒荡然无存，剩下的只有惊异。
　　叶音竹脸上流露着很无辜的表情，反问离杀道：“这是神圣巨龙地气息么？”
　　离杀郑重地点了点头，道：“没错，这就是神圣巨龙的气息。除了神圣巨龙，任何龙族都无法拥有全属性魔法元素，爷爷进化的时候我就在身边，但他身上神圣巨龙的气息也没有你这么纯净。这，这究竟是怎么回事？你明明是一个人类，怎么会拥有神圣巨龙的气息？”
　　叶音竹恍然道：“如果是这样的话，或许就好解释了。难怪会有那些骨龙的出现，或许，那些骨龙就是因为感受到了我身上神圣巨龙的气息才会离开龙墓来到战场上的吧。说实话，我隐约能够感觉到那些骨龙似乎会听从我的命令。只是怕你误会刚才没敢说。离杀，你也知道，虽然我曾经去过龙墓，但那时候我才是什么实力？在那位带我前驱的银龙背上，我甚至连眼睛都睁不开，而你又刻意掩饰，我怎么可能再找到龙墓去？这些骨龙肯定是自己飞来的，但究竟为什么会来到战场上，我也不知道了。”
　　眼前的一切，已经超出了离杀的认知程度，看着叶音竹，她的脸色不断变化，“外籍神圣巨龙，你，你竟然是史无前例的外籍神圣巨龙么？这，这怎么可能？”
　　她不愿相信这一切是真的，但叶音竹身上那纯正的神圣巨龙气息却在向她证明着一切，看着叶音竹，离杀的脸色变得越来越怪异。
　　如果叶音竹真的是外籍神圣巨龙的话，或许，那些骨龙就是因为感受到他的气息而出现在战场上。
　　但是，当初爷爷进化为神圣巨龙的时候为什么没有这种情况出现，是因为爷爷的神圣巨龙气息没有叶音竹纯正么？
　　这，这实在是太怪异了，他明明是一个人类，可是，他身上的神圣巨龙气息却要比自己的爷爷，真正的神圣巨龙还要纯正。
　　感受着离杀的情绪变化，叶音竹心中暗暗松了口气，他知道，这一关自己恐怕是过了。诺克希啊诺克希，虽然当初你暗算我，想要将我毁灭，可是，你也帮了我不少忙。
　　嘹亮的龙吟声在圣光城中响起，离杀骤然抬头，只见半空之中，不知道什么时候骨龙们已经漂浮在那里，所有骨龙眼中的灵魂波动都朝着叶音竹这边，跟随在骨龙旁的，还有那些投降了琴城的巨龙，它们也在惊疑不定地注视着正释放着庞大神圣巨龙气息的叶音竹。
　　不死魔龙军团所有骨龙同时在空中向叶音竹低下了头，这是龙族的礼仪，也是他们表示尊敬的方法。
　　叶音竹身体周围那神圣巨龙的气息变得更加明显，乳白色的龙形能量飘然旋转，带着几分高傲和强大，默默地承受着空中龙族们的尊敬。
　　“天啊！这究竟是怎么回事？”一头身体特别巨大的银龙从天而降，化身为人形落在离杀身边。他变成了一名英俊魁梧的中年人，看着叶音竹，目光和离杀一样怪异。
　　“爸爸，他，他或许是我们龙族中史无前例的外籍神圣巨龙。我们祖先骨龙们的到来，似乎就是因为他外籍神圣巨龙气息觉醒而出现的。”离杀有些艰难的向身边的中年人解释着。
　　没错，这头银龙就是她的父亲，也是所有降服琴城巨龙中最强大的一位。当初在女儿的劝说下，为了苟且偷生才选择了臣服。
　　“外籍神圣巨龙？竟然真的有外籍神圣巨龙的存在？”离杀的父亲自然也不愿意相信，可是空中骨龙的行动和叶音竹身上纯正的神圣巨龙气息无不告诉他眼前这一切是真实的。
　　和离杀相比，她的父亲自然要成熟的多，心中暗叹一声，朝着叶音竹单膝跪倒在地，“银龙族奥尔良参见神圣巨龙大人。”
　　离杀一愣，她没想到父亲竟然会直接承认了叶音竹的身份。
　　“离杀，还不跪下。”奥尔良拉了女儿一把。


第二百七十章 外籍神圣巨龙（三）
　　离杀可以不理叶音竹的强大来质询他，但在父亲面前，她是女儿的身份，心不甘情不愿的在父亲身边跪倒在地，学着父亲的样子，道：“银龙族离杀，拜见神圣巨龙大人。”
　　叶音竹呵呵一笑，道：“大家都是自己人，快起来吧。”两道乳白色的光芒从他身上涌出，缠绕在离杀和奥尔良的身上，将他们从地上托了起来，与此同时，神圣巨龙气息也同时侵入他们体内。
　　离杀和奥尔良同时感觉到一股极其纯正的龙族能量进入身体，刹那间，他们自身的龙力在这股能量的引动下剧烈的波动起来，修炼的瓶颈竟然瞬间破碎，六元素魔法光芒疯狂的围绕着他们的身体涌入，父女的力量同时提升，而且还是跳跃性的提升。
　　“这，这是……”奥尔良惊喜过望，要知道，他的实力已经整整五十年没有过变化了，达到紫级七阶之后，就再没有过任何提升。
　　甚至已经要被女儿追上。
　　可此时，在叶音竹那纯净的神圣巨龙气息作用下，不但瞬间突破了瓶颈，而且还跳过了紫级八阶，直接摸上了紫级九阶的门槛。这一刻，奥尔良心中在无迟疑。
　　再次下拜，奥尔良恭敬地道：“多谢神圣巨龙大人恩赐。”
　　离杀毕竟“年纪还小”，不明所以地问道：“爸爸，这是怎么回事？”
　　奥尔良道：“这是神圣巨龙的祝福啊！是神圣巨龙大人所特有的能力。就算是父亲也因为刚刚进化还无法施展，只有真正成为神圣巨龙，才可以拥有这种力量。神圣巨龙大人的身份无可置疑。”
　　奥尔良和离杀的身体在叶音竹的神圣巨龙能量作用下站了起来，叶音竹心中暗笑，以我的原力，模仿任何一种能量都毫无问题，更何况。我本身就有着诺克希地灵魂，当初还是紫级的时候就曾帮助过龙狮进阶，现在已经是次神级二阶，给予你们神圣巨龙气息的祝福还不容易么？
　　随着奥尔良的承认，空中二百各族巨龙同时向叶音竹拜了下来，他们也终于承认了叶音竹的身份。
　　而之后这些巨龙们也自己为叶音竹找了一个不死魔龙军团出现的理由。正是因为史无前例的外籍神圣巨龙出现，祖先们才会凭借着灵魂的感应前来守护。
　　龙族的问题到这里终于解决。就算是最熟悉叶音竹的离杀也没有怀疑的理由。
　　龙族从空中落回营地休息去了，离杀父女也走了。叶音竹这才大大的松了口气，他已经七天没有好好休息，尽管实力超群，但先后帮助奥利维拉解决精神问题和给离杀父女神圣巨龙的祝福，还是令他有些疲倦。
　　海洋来到叶音竹身边，柔声道：“音竹，你快休息一下吧。苏拉刚去给你做了点吃的。”
　　叶音竹点了点头，和二女回到了自己在圣光城的府邸。
　　关上门。苏拉端上了香喷喷的饭菜，三人坐在一起，海洋压低声音道：“音竹，你什么时候也学会骗人了？”
　　“啊？”叶音竹刚要吃饭，却被海洋吓了一跳。正在他以为苏拉将自己失去六感之二地事告诉了海洋的时候，海洋却笑了。
　　“刚才你演戏演的真好啊！”
　　“你说刚才？”叶音竹心中微动。
　　海洋笑道：“当然是刚才。难道你不是骗那些龙族和离杀姐姐的么？别人不知道，难道我还苏拉还不知道么？你身上拥有神圣巨龙的气息已经不是一天两天了，什么刚刚觉醒。分明就是骗人地。”
　　海洋和苏拉与叶音竹可谓亲密无间，从叶音竹身上，海洋早就感受到过神圣巨龙的气息，只是并不知道那气息是什么。
　　今天叶音竹展现神圣巨龙能量的时候，离杀父女被吓住了，海洋却知道自己的老公是在骗人，而且那骗人地样子还是如此逼真。
　　叶音竹尴尬地笑道：“什么都瞒不过你。不过，我能怎么做？难道告诉离杀他们。我去龙墓抄了龙族的老窝，把他们祖先的骨骼和灵魂都带上了战场？那样的话，恐怕我们和龙族之间就真的是死敌了。我又何尝愿意这么做，但法蓝带来的压力如此巨大，如果没有这支强援，我们如何与法蓝抗衡？”
　　海洋轻叹一声，道：“音竹，不论你做什么。我们都会支持你。你不需要向我们解释什么。如果连这点起码的信任都没有，我们还怎么做你地妻子呢？”
　　感受着海洋和苏拉贴近自己的心。叶音竹心中暖融融的，飞快的拿起碗，大口大口地吃起饭来。
　　“慢点吃，没人和你抢。”苏拉忍不住说道，唯恐叶音竹噎着，赶忙给他盛了碗汤递过来。
　　叶音竹嘿嘿一笑，道：“春宵苦短，不赶快吃完饭，办正事的时间就少了。”
　　海洋和苏拉俏脸顿时羞得通红，她们当然知道叶音竹说的是什么，海洋羞道：“不行，你好几天没有好好休息了，身体要紧。”
　　叶音竹哈哈一笑，道：“怎么？你还担心我不行么？别忘了，你老公已经是半神之体，几天不睡觉算什么？总要照顾好老婆啊！”
　　正在叶音竹一家吃着温馨晚餐地同时，刚刚处理完兽人族事务地紫也迎来了他的爱人。
　　安琪地出现显得有些突然，紫这七天之中一点也不比奥利维拉和叶音竹轻松，幸好他身边有龙狮诺云和众位神兽的帮助，才减少了一些工作量。
　　经过这七天的时间，他已经基本上将两大部落中的事理顺，现在就等着所罗门部落的反应，来决定下一步的行动了。
　　紫相信，熊王亚多尼是个聪明人，会有正确选择的。连他自己也没想到，统一兽人族竟然会如此顺利。
　　只要三大部落归降，再加上自己在极北荒原深处已经建立起来的势力，最多一年，兽人族就能完成统一，今后兽人族的发展才是最为关键的，能否带领兽人族走向富强，就要看以后了。
　　就在紫处理完所有事务，回到府邸内的时候，他突然看到，自己房间中多了一个人。
　　今天的安琪，似乎经过了刻意打扮，一身水蓝色的长裙，看上去更加高雅，长发披散在背后却没有丝毫散乱，一双亮晶晶的大眼睛正在注视着紫，美眸之中只有柔情。
　　看着她，紫的表情显得有些呆滞。但很快，呆滞就被惊喜冲散。那天，安琪突然问出了令紫难以回答的问题，他心中的压抑可想而知。这七天以来，他尽量让自己不去想安琪的事，但越是这样，安琪在他心中的影子就越深。
　　紫和叶音竹都是极为重感情的人，认定的女人又岂是能够轻易从心中抹去的。
　　“安琪，你……”紫刚说出三个字，安琪却已经像一阵旋风般冲了过来，猛地扑入他的怀中，双臂如同水蛇一般缠绕上了紫粗壮的脖子，近乎疯狂的吻上了紫。
　　月仿佛害羞似的拉来一朵云遮盖住了自己的面庞，强烈的春色席卷着兽人新皇的寝室。
　　良久，当一切都回归寂静的时候，蜷缩在紫怀抱中的安琪已经柔软的像一团棉花。紫晶比蒙的强壮足以表现在任何方面，和他相比，哪怕是拥有紫级九阶实力的精灵，也要脆弱的多。
　　紫睡着了，搂着自己的女人，满足的睡着了。这七天以来，他确实已经很疲倦，经过了先前的疯狂和释放，他睡着了。
　　史无前例的，身为紫晶比蒙的他，在睡梦中嘴角处竟然挂着一丝淡淡的微笑。


第二百七十一章 这么晚了，你要去哪里？（一）
　　夜色越来越深，尽管已经进入了初春，但极北荒原却还是很冷。
　　轻轻的动了一下，蜷缩在紫怀中的安琪缓缓睁开了双眼，眼中的疲倦难以掩饰，但更多的却是满足和释然。
　　大眼睛眨了眨，一滴晶莹的泪珠顺着修长的眼睫毛缓缓滑落。
　　那天，她走了，她故意气紫之后走了，她利用了紫和叶音竹的兄弟之情。她只是希望在自己离开之后，紫会因为这样而更快的忘记她。
　　渐渐的远离极北荒原，安琪如同行尸走肉一般，在他心中，那紫色的身影不断的放大。
　　她不甘，但也不敢，她是多么希望能够像苏拉、海洋跟随叶音竹那样留在紫身边啊！
　　但是，她不能，她知道自己是个罪人，所以，她必须要走。
　　就在安琪原力雷神之锤要塞三天之后，她突然想起了一件事，她记起，自己这罪恶的身体还有唯一宝贵的东西存在。那是贞操。
　　所以，她回来了，她已经生无可恋，而这最后的珍贵她想要留给自己唯一心爱的男人。
　　在这强烈的执念作用下，她忽略了其他的一切，赶了回来，精心打扮之后来到了紫的府邸，以她的实力，不想被人发现自然简单得很，再见到紫，她心中强烈的爱恋难以抑制，但她还是始终告诉着自己，自己是来将最宝贵东西给他的，然后就结束一切，所以，她什么都没有说，发生了先前的这一切。
　　此时，在安琪心中，除了强烈的满足以外。还有着无尽的空虚。
　　结束了么，一切就这样结束了么？刚才的美好已经远去，自己就要离开这里。离开他，离开所有的一切。
　　悄悄地，安琪从那宽阔的臂膀中划出，像一个刚刚嫁人的小妻子那样替紫拉上被子，遮盖住他那雄壮的身体，小心翼翼的下床。没有发出一点声息。
　　突然，她眉头轻皱，下身的痛楚令她连行走都变得有些艰难，体内斗气流转，这才减弱了几分痛苦，小心翼翼的向外走去。
　　走出卧室，独自站在院落之中，抬头望天。今夜的天气格外晴朗，漫天星斗照耀，却无法带给她一丝温暖。只有那初春地寒冷侵袭。只是，她的心却要比外界的温度更加寒冷。
　　“紫，对不起。我要走了。忘了我吧。”深深地看了一眼自己亲手关闭的房门，泪水不受控制的倾泻而下，在斗气的作用下，安琪腾空而起。操纵着风的力量用尽自己最快地速度朝着雷神之锤要塞外飞去。
　　夜很凉，晶莹的泪珠在空中很快就会变成冰粒飘洒而下，安琪强忍着心中的悲伤，她不能让自己死在他身边，她要走的远远的，将自己地生命找一处无人的地方埋葬。
　　她没有飞向人类的世界，而是飞向极北荒原深处，这里是他的领地。就让自己死在这片荒芜地极北荒原之中，让自己的灵魂默默地注视着他所统治的领地。
　　雷神之锤要塞逐渐在身后缩小，安琪的心也越来越冷，就在她准备寻找自己埋骨之所的时候，突然，一个浑厚的声音在她身边响起。
　　“这么晚了，你要去哪里？”
　　听到这个声音，安琪的身体骤然颤抖了一下。猛地回过身时。眼中已经是一片骇然。
　　高大雄壮的身躯就在她背后几十米外，赤裸着上身。紫发飘扬，那深邃的紫眸之中，带着柔情和温暖，也有一丝淡淡的责怪。
　　“你……”安琪看着他，咽喉中仿佛哽住了什么，再也说不出话来。
　　“跟我回去。”紫静静地看着她，没有责怪，声音中只有温柔。如果有魔兽在这里，他们绝对无法相信，冰冷果决的紫帝竟然还有如此温柔的一面。
　　用力地摇了摇头，仿佛要坚定自己地决心似的，安琪艰难地吐出一个字，“不。”
　　“跟我回去。”紫重复着自己地话。
　　安琪用力地摇着头，泪水像断了线的风筝一般在空中纷乱飘洒，“你走，你走吧。我和你之间已经结束了。我不爱你，我讨厌你。你走，去找叶音竹吧。找你的兄弟去。我不爱你，不爱你。不爱你。你滚，滚的远远的。”
　　紫淡定的看着她，“你不爱我？那你为什么会回来？刚才的一切又是为什么？”
　　“不为什么，只是我高兴，我有欲望，想随便找个人发泄，不行么？”安琪的神色骤然变冷，猛的甩开脸上的泪水，脸色冰冷地看着紫。
　　紫轻轻地摇了摇头，“你是在骗我，还是在骗你自己？如果你真的只是想找个人发泄欲望，那么，我会让你发泄一生一世，你的欲望，也只可以向我发泄。”
　　安琪发现，在这个男人面前，自己好不容易坚持的冰冷却很容易瓦解，她知道，如果再这样下去，恐怕自己的心就要臣服。
　　“你滚，谁说一定就要和你发泄。你滚，滚啊！”泪水，终于还是再次流淌。
　　紫看着她，酷酷的样子，温柔的眼神，截然相反的对比不断令安琪的心震颤。
　　“那天，你问过我，如果你和音竹同时遇到生命危险我会去救谁。好，现在我回答你。”
　　安琪愣了一下，看着紫，眼中的泪水暂时收歇。
　　紫严肃地说道：“我会救音竹，因为他是我的兄弟，没有他，就没有我的今天。”
　　安琪冷冷地看着他，“我就知道你会这样说。你走吧，回你的雷神之锤要塞去，回你的好兄弟身边去。”
　　紫淡然道：“听我把话说完。我救音竹，全我兄弟之义，但你是我的女人，是我的妻子。因为没能救你而让你死去，我不会伤心，但是，我会随你去死。你知道的，我一向是个霸道的比蒙，既然当初认定了你，就算你逃到地狱，我也不会放过你。”
　　紫不会说情话，但是，他此时的回答却比任何情话都更令安琪的心颤动。她那为难紫的问题竟然会得到这样的答案。救兄弟，与妻同死。安琪眼前已经变得一片模糊，她心中的防线几乎在刹那间就已经土崩瓦解。
　　“紫。”哽咽中，那娇柔的身躯仿佛找到了自己避风的港湾一般投入到了那高大宽广，同时也赤裸着的怀抱之中。直到此刻，安琪才明白，眼前这个男人有多么爱自己。
　　“傻瓜，幸福就要来临，哭什么？”紫温柔地拥住她，柔声安抚着自己的爱人。
　　安琪泣道：“你不明白的。我们不能在一起。你是音竹的好兄弟，你是琴城的一份子，你是比蒙的皇者，兽人的皇者。而我，却只是一个罪人。我根本无法原谅自己曾经所做的一切，我的族人也不会原谅我。除了死，我没有别的办法。你知道么？我多么想和你在一起，永远的和你在一起，为你生好多好多的孩子，可是，我做不到，我真的做不到啊！紫，求求你，放过我吧，让我走吧。这一生，能有一个像你这样的爱人，我知足了。活了几百年，直到今天，我才明白什么是生命的意义。”
　　紫轻叹一声，道：“其实，我早就猜到了你心中的顾忌。你一定很奇怪，为什么你悄悄地走我却依旧能够发现。因为，同样的事情也出现在过音竹身上。当我今晚看到你的时候，我就已经想到你不是来和我重聚那么简单。既然你是我的女人，那么，你以前的罪孽也就是我的罪孽。一个男人，如果不能替自己的女人接下一切，那就不配站着撒尿。”
　　“紫——”安琪发现，自己再也无法从紫的怀抱中挣脱，他的手臂是那样的有力，不但搂着自己的身体，他那霸道的能量也禁制住了自己的一切行动。
　　低下头，在安琪的额头上轻吻一下，“就让我替你解决一切吧。”一边说着，紫调转身形，就那么搂着安琪朝着来时的方向飞速飞去。
　　安琪慌了，她的心已经完全陷入了恐慌之中，“紫，你，你要做什么？”
　　紫微微一笑，道：“替你偿还以往的罪孽。让你能够安心的呆在我身边，做我的妻。”话音一落，他的身体再次加速，宛如一颗流星般快速朝着雷神之锤要塞的方向飞去。
　　安琪想要挣扎，但却一点力气也无法用出，她想尽办法想要阻止紫，可是，紫的心却是那么的坚定。


第二百七十一章 这么晚了，你要去哪里？（二）
　　“安琪，你知道么？我曾经有两个愿望，一个是击毙古蒂，替家人报仇，另一个就是让兽人族重新统一。现在，这两个愿望我都已经完成了。可我却有了第三个愿望，那就是让你幸福。为了这第三个愿望，我相信我不会比音竹做的差。音竹可以为苏拉放弃自己的六感之二，我也同样为你付出生命。你应该知道，我从来不会开玩笑。如果，你再离开我，或者是做出伤害自己的事，我会毫不犹豫的结束自己的生命。”
　　紫的声音在安琪耳边轻轻响起，他虽然说的很平静，但安琪明白，他绝不是在和自己开玩笑。紫晶比蒙，绝对是说到做到的男人。
　　她终于不再挣扎，她的心早已完全沦陷。她的大脑甚至已经无法在出现任何思想的波动，只能任由他抱着飞行。
　　经过雷神之锤要塞，紫并没有停下来，而是一直朝着南方飞行。很快，他又路过了圣光城，他依旧没有停下，而是略微调整了方向，朝着西南方而去。那正是琴城所在的方向。
　　圣光城。
　　叶音竹缓缓睁开双眼，虽然他看不见，但眼神却依旧会根据情绪发生变化，脸上流露出一丝苦笑，“紫，你这是要干什么？”
　　苏拉和海洋相继醒来，二女在幸福的包围下都有种懒洋洋的感觉，苏拉关切地问道：“音竹，你怎么了？睡不着么？”
　　叶音竹摇了摇头，从床上坐起身，“你们先睡吧，我要回琴城一趟。”
　　海洋惊讶地道：“怎么了？发生了什么事？”
　　叶音竹道：“我也不知道，但紫去了琴城。不知道他要去干什么。竟然关闭了我和他之间的灵魂联系。
　　可是，他不知道我的灵魂能力已经提升到了实体程度。就算他关闭了灵魂之间的联系，依旧无法脱离我的感应，他去琴城，恐怕是有什么重要的事。如果我猜地不错，应该是与安琪有关。”
　　苏拉和海洋同时起身，海洋道：“我们也跟你一起去吧。如果是为了安琪，我们都是女人，也好说话一些。”
　　叶音竹默默的点了点头。他知道，今晚是不可能再睡觉了。
　　紫飞行的速度很快，达到次神级三阶之后，他的实力几何倍数的增强，加上自身的强悍，就算是面对次神级六阶的妮娜，短时间内，他也绝不会落败。在不惜能量的急速之中。就算是最强地龙族也不可能飞的像他这么快。
　　远远的，琴城已经在望，高大宽厚的城墙，与法蓝一战被削平的山峰都已经出现在眼中。
　　琴城大军援救圣光城，派出的是最强的几个军团。矮人、地精、远程攻击军团以及精灵族，都留在琴城之中善后。
　　对于琴城，紫太熟悉了。很快，他就飞到了布伦纳山脉范围内。朝着一座山峰的方向飞速降落。
　　这座山峰和周围其他地山都不同，尽管是冬季刚过，但这里却郁郁葱葱的生长着各种植物，接近山峰，就连温度也明显上升了许多，给人一种温暖的感觉。
　　安琪失神的双眼重新恢复了神采，她清晰的感觉到了那令自己无比熟悉地气息。远古之树，那是远古之树的气息啊！
　　“什么人？”数声冷喝同时响起。十余道身影飞速出现在紫落下的必经之路上。
　　紫停下身体，沉声道：“是我。”
　　十余名精灵看清楚紫，顿时吓了一跳，赶忙躬身行礼，“参见紫帝大人。”看到紫，他们也自然看到了在紫怀中的安琪，心中惊讶更深，赶忙再次躬身。“参见女王陛下。”他们怎么也想不到。精灵女王竟然会在紫怀中，而且看上去还很亲热地样子。
　　安琪与安雅一母同胞。几乎生的一模一样，此时又是晚上，所以尽管精灵族战士目力非凡也没能辨别出来。
　　紫向他们点了点头，带着吃惊中的安琪飘身而落，直奔远古之树而去。
　　如果只是紫一个人，说不定精灵族战士们还会阻拦他，毕竟，远古之树对于精灵族来说实在太重要了，但紫身边还有“精灵女王”在，他们自然不敢阻止。任由紫和安琪飞临远古之树。
　　只是，这些精灵战士们却心中暗想，什么时候女王陛下和紫帝的关系变得如此亲密了。按照精灵族的规矩，女王可是只能和本族通婚的，以保持精灵王族血统的纯正啊！
　　当然，现在的精灵族也不是以前地精灵族了，他们还是琴城中的一份子，而紫在琴城的地位他们自然是知道的，心中虽然疑惑，但也没敢多说什么，只是派出一名精灵去快速通知族中长老。
　　紫带着安琪缓缓落在远古之树前，看着面前茂密的古树，安琪呆住了，“远古之树，远古之树……”曾几何时，她不只一次想从安雅手中夺过远古之树，那是斯隆的命令。
　　可现在再见到远古之树，她却已经完全是另外一种心情。苦涩和愧疚令她低下了头。
　　“安雅。”紫朗声大喝，紫晶比蒙的威压毫无保留的释放而出，不仅笼罩了远古之树，甚至笼罩在整片精灵森林上空，他用行动告诉着精灵族自己地到来。
　　“紫，求求你，不要。”安琪哀求着。她不怕死，甚至更愿意死在族人手中，但是，她最不想看到地就是紫被自己连累。在来到这里之前，她还不清楚紫要做什么，但来到这里，再联想紫之前说过的话，安琪已经明白了。
　　紫淡然一笑，道：“我说过，我是你地男人，你的罪孽，就是我的罪孽，不解决这些，你就永远不可能安心的和我在一起。”
　　紫晶比蒙浑厚而强大的气息很快就惊动了整个精灵森林，大量的精灵族战士快速朝着远古之树的方向聚集，精灵族十二长老，四位德鲁伊族长以及精灵族自然魔法师都朝着远古之树而来。对于精灵族来说，没有什么比远古之树更加重要的了。
　　绿光闪过，一身绿色衣裙的安雅出现在精灵古树前，令紫惊讶的是，在安雅身边还有三个人。正是叶音竹、海洋和苏拉夫妻三人。
　　“音竹，你怎么在这里？”紫吃惊地看着对面的叶音竹。
　　叶音竹苦笑道：“还不是你吵我清梦，你都来了我怎能不来？”
　　紫皱了皱眉，明显感觉到今天的事恐怕无法像自己计划中那样解决了。
　　精灵族的长老和德鲁伊的族长们很快就来到了远古之树前，当这些精灵族高层看到同时出现的两位精灵女王时，几乎同时呆住了。每个人眼中的神色都变得有些怪异。但很快他们就意识到发生了什么。
　　不论是精灵族十二长老还是德鲁伊四位族长，都曾经经历过当初精灵族的衰落。在短暂的惊讶之后，他们立刻认出了在紫身边的安琪。
　　“你，你是安琪女王。”为首的一名女性长老吃惊地看着安琪，在短暂的惊讶过后，眼中顿时释放出滔天怒火，“你，你这个叛徒，竟然还敢来这里。难道，你害精灵族还害得不够么？”
　　“够了。”安雅终于开口，再次看到安琪，她之所以能够保持平静自然是因为叶音竹。
　　紫飞行的速度再快也不可能和直接通过传送回来的叶音竹相比，在紫和安琪到来之前，叶音竹已经将自己的种种猜测都告诉了她。
　　安雅缓缓走上前，来到紫和安琪面前，“姐姐。”
　　安琪脸上流露出凄然之色，“你还肯认我这个姐姐么？”
　　安雅叹息一声，“不论以前发生过什么，我们身上毕竟流淌着同样的血脉，你终究还是我的姐姐啊！又怎么能不认？”
　　“女王陛下，不可。”十二位精灵族长老几乎同时开口，认出安琪，他们自然也回想起了当初精灵族败亡的过程，就是因为眼前这个女人，精灵族走向了衰落，甚至连上一代女王陛下，都是因她而死，对于安琪，这些长老可以说是恨入骨髓。一个个双眼喷火，如果不是有安雅在，他们恐怕早就向安琪发动了攻击。
　　安雅挥了挥手，让长老们都安静下来，心中暗叹一声，“姐姐，你又何必再回来呢？”在琴城外发生的一切她自然都知道，或许精灵族人没有注意到战场上突然出现又快速消失的安琪，但凭借着全方位监测控制系统，她自然看得很清楚。
　　如果安琪不回来，她自然不会去寻找，自从自己这位姐姐和紫产生感情之后，她就知道姐姐已经变了。


第二百七十一章 这么晚了，你要去哪里？（三）
　　不论如何，她们都是一母同胞，身上流淌着同样的血脉，安琪虽然被精灵族所不容，但只要她不回来，安雅也绝不会去寻找她。安雅最希望看到的，就是姐姐能够醒悟以前的过错，和自己那强大的姐夫幸福的过上一生。可是，现在他们却回来了，身为精灵女王，如果自己不做些什么，又如何向族人们交代。
　　安琪此时似乎已经想通了许多，惨然一笑，道：“是的，我还是回来了。不过各位请放心，安琪不会再做什么对不起精灵族的事。我这次回来，是认罪来的。不论如何惩罚，能够死在精灵森林内，死在族人的手上，我也满足了。”
　　说到这里，安琪的目光突然转向安雅背后的叶音竹，“叶音竹，我想求你一件事。不以安琪的身份，以你嫂子的身份求你一件事，你能答应我么？”
　　叶音竹看着安琪眼中的凄然，再看看安琪身边身形伟岸的紫，“你说吧。”
　　安琪温婉的一笑，“谢谢你。你是紫最好的兄弟，以前我曾经试图伤害你，不奢求你的原谅。但我也替紫高兴，能够有你这样的兄弟，是他的福气。音竹，请你替我看住紫，不要让他做傻事。以你的实力，完全可以阻止他。我一身罪孽，我不愿让自己污染了他。求求你，出手吧。”
　　在出手二字吐出的瞬间，安琪突然动了，原本被紫搂在怀中的她，身上突然冒起一股古怪的灰色火焰，以紫的实力竟然也瞬间失神，而他对安琪的封印也在刹那间完全解除，安琪的身体宛如一颗流星般朝着空中攀升，速度之快。令紫的大手直接抓了个空。而那灰色火焰也在瞬间覆盖在安琪身体地每一处骤然升腾的灰光充满了死亡的恐怖。
　　灵魂之火，安琪燃烧的竟然也是灵魂之火。她的灵魂能力当然远远无法和菲尔杰克逊相比，灵魂燃烧自然无法出现那种黑色的火焰，但即使是灰色，这恐怖燃起的灵魂之火也瞬间令她的能力提升数阶，在一心求死地情况下，直接冲破了紫对她的封印。
　　看到叶音竹的时候，安琪就知道自己的机会来了。同时她也清楚，叶音竹一定明白紫带自己回到精灵森林中是干什么的，以他们兄弟之间的关系，他一定会阻止紫，所以在哀求之后立刻行动，她明白，哪怕自己又丝毫的犹豫令紫警觉过来，那就真的一点机会都没有了。
　　紫。我走了，但就算我地灵魂消散，冥冥之中，你依旧在我心中。
　　没有泪水，在灵魂之火中。就算是泪水也会燃烧，安琪闭上了双眼，她奋尽全力，让那灵魂之火燃烧得更加明亮。
　　紫的脸色瞬间大变。就算是他，也想不到安琪竟然会如此决绝。而就在这个时候，叶音竹就像安琪预料的那样出手了。只是，安琪料中了前面，却并没有料中结局。
　　叶音竹并没有像她想象那样冲向紫，阻止他去救安琪，如果叶音竹真的那样做了，以灵魂之火燃烧地速度。安琪下一秒或许就会在空中消失，连灰烬也不会留下。
　　可是，当安琪腾空而起的同时，叶音竹就像是未卜先知一般也同样动了起来，就在安琪全身灰焰升腾的刹那，一只大手已经出现在她头顶上方，一颗漆黑如墨的珠子飘然高悬，仿佛是火遇到了水。雪遇到了炽热地阳光。就在安琪闭上双眼，准备在极度痛苦中迎接死亡的时候。她身上的灰色火焰却已经完全熄灭。上升的身体也戛然而止，直接悬浮在了叶音竹手中那颗黑色珠子下方。
　　所有的痛苦突然消失，甚至连燃烧的那小部分灵魂也瞬间恢复，骤然改变的强烈感觉令安琪吃惊的睁开了眼睛。
　　她看到了微笑着地叶音竹，“你……，为什么阻止我？难道，你不知道紫要做什么吗？”
　　叶音竹轻叹一声，“我当然知道，但我是他的兄弟，所以我会无条件支持他，不论他做什么，我都会。更何况，我怎么能看着嫂子你死去呢？难道，你想让紫痛苦一生么？嫂子，别忘了，我才是菲尔杰克逊大师真正的弟子，只要我在，恐怕你任何对自身不利的行动都无法成功。”
　　凭借着菲尔杰克逊的魂珠，镇压安琪这种级别的灵魂对于叶音竹来说简直是易如反掌，连灵魂之火燃烧瞬间产生的灵魂伤害都在刹那修补。至于安琪想要伤害自己的身体，那就更不可能了，紫地封印绝不会让她再突破第二回。
　　高大地紫色身影已经出现在了安琪背后，强有力的双臂将她地身体牢牢地箍在怀中，带着怒火的霸道声在安琪耳边响起，“你的生命已经不属于自己，你是我的女人，忘记我说过的话么？如果你死了，就算音竹真的帮你拦住我，但他能拦我一生么？”
　　飘然落地，一圈靓丽的紫焰瞬间遍布在安琪全身之上，令她的身体表面快速凝聚出了一层紫色晶体，耳能听、眼能视，但此时此刻，在紫晶奥义封印之中，她却连精神力也无法调动分毫。安琪突然燃烧灵魂之火的行动令紫警惕大增，就在那灰色火焰离开他怀抱的瞬间，他甚至已经绝望了。
　　重新封印安琪，紫的目光才转向叶音竹，没有向他说什么，只是伸出了一个大拇指。
　　安雅和精灵族的长老们都静静地看着眼前发生的这一幕，当安琪燃烧灵魂之火的时候，安雅也已腾空飞起，只是她的速度要比紫和叶音竹慢了许多，眼看安琪无恙，这才重新落回地面之上。
　　“安雅，告诉我，按照安琪所犯的过错，在精灵族应该受到什么样的惩罚？”紫淡淡地问道。
　　被封印的安琪瞳孔剧烈收缩，她最担心的事终于就要发生了。
　　“姐夫，你……”安雅娇躯轻颤，看着紫的目光中包含着极其复杂的情感。
　　紫神色不动，目光从安琪以及她身后的精灵族长老们身上扫过，淡然道：“不要忘了你的身份。”
　　紫是在提醒安雅，她并不只是自己的妻妹那么简单，同时她也是一族的领袖，精灵族的王。
　　或许是因为恨急，一名女性精灵族长老恨声道：“经过查实，安琪在身为精灵女王期间，罔顾族人利益，用卑鄙狠辣手段排除异己，不顾族人生命，受到黑暗势力控制，对精灵族产生了近乎毁灭性的影响。甚至连上一任精灵女王陛下也是因她而死，这样的叛徒，处死已经是对她最轻的处罚了。”
　　紫静静地听着，仿佛这位精灵长老的话与他根本没有一点关系似的，神情淡漠，只是静静地听完。
　　“处死么？”紫眼底闪过一丝淡淡的冷意。
　　安琪此时已经闭上了自己的双眼，任由泪水倾泻而下，她很清楚，精灵长老所说的话甚至还不是她的全部罪孽。
　　一边说着，精灵族长老们已经缓缓将紫和安琪围在中央，尽管他们面对的是无比强大的紫帝，但这些精灵长老们却没有半分退缩的意思。
　　另一名长老沉声道：“紫帝大人，我们尊重您。但是，请不要插手我们精灵族内部的事。”
　　紫冷然道：“如果我一定要插手呢？”
　　十二名精灵族长老几乎是异口同声地道：“死战到底。”
　　紫深吸口气，点了点头，道：“但是，你们错了。这虽然是精灵族内部的事，但安琪是我的妻子，我也可以算半个精灵族人。安琪过去曾经做过什么我不清楚，我只知道，她现在是我的妻子。她对精灵族所造成的危害，以及她的所有罪孽，我都替他扛下了。”
　　这个时候，已经不由得安雅不开口了，强忍着内心的强烈感情波动，安雅沉声道：“姐夫，你是要和整个精灵族对抗么？”
　　紫摇了摇头，道：“如果你们是我的敌人，我会毫不犹豫的那样选择。但你们不是，我和你们一样，都属于琴城的一份子，也算是半个精灵族人。我说了，我会扛下安琪所有的罪孽，但却并不是对抗。作为安琪的丈夫，我来替她承担精灵族的惩罚。”
　　之前说话的那名女性精灵长老冷笑一声，道：“紫帝大人在说笑么？以您现在所拥有的势力，要是在我们精灵族出了事，兽人大军岂不是要将我们精灵族扫平？何况，有琴帝大人在，他能看着你死在我们手中？”
　　叶音竹看着双方，眉头微皱，道：“我尊重紫的决定，也能理解他现在的心情。所以，不论紫怎么做我都不会插手。同时，我也可以保证，兽人族不会为此事报复。”
　　不论是安雅还是精灵族的长老们，都没有想到叶音竹会说出这样的话，就连叶音竹背后的两位妻子也不禁同时拉了拉他的衣服。
　　“音竹，你怎么能看着紫去送死？”海洋有些急切地低声道。
　　叶音竹轻叹一声，道：“男人总有自己该做的事。如果换了我是紫，你是安琪，我也会和紫同样选择。如果在这个时候我阻止他，那就不配是最了解他的兄弟了。我绝不会做让紫痛苦终身的事。”


第二百七十二章 叶音竹的“狠辣”（一）
　　安雅不断地向叶音竹使眼色，她现在最希望的，是叶音竹能够说动紫，让紫带着安琪立刻离开这里。只要回到兽人族，精灵族总不能去兽人族要人吧。身为族长的她绝不会让精灵族那么做，事关两族关系，这些精灵长老也说不出什么。以紫的实力，谁能拦得住他们离开？
　　可眼前的形势却变得越来越不利，紫一点都没有要离开的样子，安雅不禁心中暗叹，姐夫、音竹，你们两个都是聪明人，现在怎么却犯傻了呢？
　　紫何尝不知道将安琪留在兽人族决没有人能伤害到她，他没有这么做是经过深思熟虑的。不解决安琪与精灵族之间的问题，她永远也不会安心，清醒过来的她，甚至永远都会生活在自责与悲伤之中。甚至不能堂堂正正的离开兽人族，到人类世界或者琴城去。这些，都不是紫希望看到的。他要让自己的妻子幸福，让她心中所有的悲伤和后悔全部消失。所以，紫才会带着安琪连夜来此。
　　眼看着精灵族长老们就要上前，叶音竹再次开口，“等一下，我的话还没有说完。”
　　一边说着，他走到了双方之间，背对着紫向精灵族十二位长老们欠身行礼。
　　众位精灵族长老赶忙还礼，他们当然知道这位琴帝大人对于精灵族的重建有多么众大的意义，虽然安雅当初所说的没有琴帝就没有精灵族的今天有些夸张，但也侧面证实了他对精灵族的贡献。尤其是在十二位精灵长老外的德鲁伊四族族长，他们都曾经在叶音竹身边战斗过，对于叶音竹自然更加尊敬。在绝对的实力面前，他们早就放弃了计算叶音竹的年龄。
　　叶音竹阻挡在紫和安琪面前，也令这些精灵长老们同时色变，他们可以为了精灵族地尊严不惜与紫死战。但他们却不能不尊重叶音竹的意见，毕竟，不论怎么说，精灵族都是生存在琴城之中，他们自己可以不怕死，但作为精灵族的长老，又怎么能不为自己的族人考虑呢？
　　精灵族大长老沉声道：“琴帝大人，难道您也要为了那个叛徒来为难我们么？”
　　叶音竹真诚地道：“不。长老，请您听我把话说完好么？首先，在我发表自己意见之前，我向安雅姐姐以及各位长老保证，我的意见一定会本着公平公正的原则，绝不会偏袒紫和安琪。”
　　听他这么一说，在场的精灵族长老们脸色顿时缓和下来，也暗暗松了口气。叶音竹身为琴城之主。他说出地话绝不会反悔。也不能反悔。
　　叶音竹继续道：“安琪曾经在精灵族所犯下的罪孽我也听安雅姐姐说过。确实罪不可恕，不论是在任何一个种族来说，处死都是应该的。但是，如果我猜得不错，各位长老之所以痛恨她。主要不是私人恩怨，而是她当初对于整个精灵族的影响，导致精灵族的衰败，是不是？”
　　精灵族长老们听叶音竹也说安琪应该处死。脸色顿时变得更好看了一些，同时点了点头，为首的精灵族大长老道：“不错，安琪以当初精灵王的身份影响了整个精灵族，导致精灵族衰败，甚至是走向灭亡，如果不是安雅女王陛下力挽狂澜，又有琴帝大人地帮助。恐怕我们精灵族现在已经不复存在，只能沦为人类的奴隶了。”
　　叶音竹道：“好，既然如此。那么这件事就还有另外一种解决方法。”
　　精灵族长老们愣了一下，大长老忍不住说道：“琴帝大人，您刚才不是也说，安琪应该被处死么？”
　　叶音竹道：“是的。但是，请问各位，现在处死安琪。对于精灵族来说有什么好处呢？换句话说。如果安琪不死能够带给精灵族巨大的利益，是否能够抵消当初她所犯下的过错？每个人都有犯错的时候。我希望各位能给她一个机会，让她来弥补当初的错误。”
　　精灵族大长老冷笑道：“可是，谁能保证曾经发生的事不会再次出现？琴帝大人，您的建议虽然好，但我们却不认为安琪能带给精灵族什么，现在精灵族在琴城中发展地欣欣向荣，也不需要她的帮助。”
　　旁边的安雅听着叶音竹的话，已经渐渐明白了他的思路，不禁暗暗点头，看来，我这个弟弟还真是聪明啊！
　　安雅走到叶音竹身边，向各位长老道：“各位，大长老刚才说了，我对精灵族重建还有些功劳。如果各位愿意宽恕安琪，饶她一命的话，我愿意让出精灵女王的位置，用我的功劳来抵消一些姐姐地罪孽。”
　　精灵族长老们同时骇然，几乎是第一时间单膝跪倒在地，“女王陛下，不可。”
　　叶音竹向安雅摇了摇头，道：“安雅姐姐，你不能这样做，这样对精灵族来说是不公平的。我有更好的办法。我想，会更让各位长老更容易接受。”
　　安雅看了叶音竹一眼，上前将精灵族长老们扶了起来。
　　叶音竹道：“安琪是紫的妻子，身为丈夫，紫有义务替自己的妻子扛下这些罪孽。安琪犯下的过错确实应该得到惩罚。我也只是希望各位长老能让她留下性命而已，同时，我和紫也保证，安琪绝不会再做出对精灵族不利的事。至于我刚才所说的贡献，就让她地丈夫紫来承担。”
　　“各位应该知道，紫是兽人族地紫帝，身为紫晶比蒙的他，拥有着兽人族最强大地个体实力。次神级三阶的强大，加上紫晶比蒙先天的优势和特殊的能力，哪怕是面对法蓝最强大的塔主们，他也绝对有一战之力。我替紫允诺精灵族，在未来，不限时间，在不违背道德的前提下，紫可以无条件的为精灵族做三件事。”
　　紫先是愣了一下，但他很快地就点了点头，“音竹的意思就是我的意思。”
　　精灵族长老们脸上的神色开始变得犹豫起来，正像叶音竹所说的那样，安琪死对他们来说更多的是泄愤，对于精灵族并没有什么实际意义。而紫的强大他们自然是见过的，如果有紫晶比蒙为精灵族无条件的做三件事，可以说是对精灵族未来发展不可多得的巨大帮助。先不说紫背后有庞大的兽人族势力存在，单是他个人的力量就已经十分恐怖了。
　　感受着精灵族长老们犹豫的心情，叶音竹转过身，缓缓走到紫和安琪身边，突然，毫无预兆的，叶音竹一掌骤然拍出，直接拍在了安琪的头顶处。原本封印着安琪的紫晶瞬间破碎，化为齑粉散去。
　　这一下，就连与他灵魂相连的紫都没有得到任何预兆，只听安琪闷哼一声，鲜血夺口而出，身体缓缓软倒在地。
　　“音竹，你干什么？”安雅大惊失色，就要扑上来，却被苏拉身形一横拦住了。
　　紫脸上的肌肉剧烈的痉挛了一下，全身紫气瞬间喷涌，但他没有动。并不是他不想救安琪，而是出于对叶音竹的绝对信任。
　　叶音竹脸上的表情依旧很平静，就像刚才那一掌根本不是他拍出似的。几乎所有精灵族长老都清晰地感受到那一掌的恐怖，看上去轻描淡写，但其中却包含着极其恐怖的力量。
　　叶音竹淡然道：“各位长老可以派一位女性长老检查一下，我已经震断了安琪四肢的经脉，同时破坏了她的精神力与斗气，她的全部能力都已经被我废了，从现在开始，她只会是一个普通精灵。失去了强大的力量做后盾，就算她今后心态再发生什么变化，也不可能再威胁到精灵族。不过，丑话说在前面，我亲手废了安琪的能力，也会亲手保护她。从现在开始，不论是谁，试图伤害安琪者，都是与我为敌。这是我个人的事，与琴城无关。”
　　之前的叶音竹，一直是保持着商量的口气，但这一掌拍下，冷酷的废了安琪之后，他整个人的气势骤然一变，充满了霸道和冷酷的气息。
　　谁也不会怀疑叶音竹的话，对他来说，杀个人简直太容易了，在战场上，多少敌人被他毁灭？此时，就算精灵族长老们想不同意他的意见也已经变得不可能。
　　无奈之下，精灵族派出一位女性长老，在叶音竹的监督下检查了已经昏迷的安琪身体。正像叶音竹所说的那样，安琪的斗气和魔法已经都被他那一掌废了，甚至精神之海也被封印了，四肢主要经脉全部断裂，别说是无法再使用强大的能力，就算是今后想要重新修炼都变得不可能。哪怕是经脉长好以后，她也将无法用力。


第二百七十二章 叶音竹的“狠辣”（二）
　　越是清楚的检查出安琪身上的伤势，那位女性精灵族长老心中的恐惧就越多，看上去英俊高贵的琴帝大人在出手的时候毫不犹豫，而且还是对他最好的兄弟妻子下手，对亲人伙伴尚且如此，如果是对敌人呢？
　　精灵族依附于琴城，他们绝不敢真的得罪叶音竹，更何况，安琪的生死还牵扯到紫和他们现在的女王陛下。
　　尽管心中多少还有些不甘，但这些精灵族长老们终究还是妥协了。当紫将三根注入了他紫晶能力变成紫晶针一般的头发递给安雅，代表他答应的三个条件时，这场风波也终于结束。
　　凭借着软硬兼施，叶音竹终于让这些精灵长老们妥协。他们同时宣布，从现在开始，安琪所犯下的一切罪孽因其对精灵族的功劳以及受到的惩罚而赦免。她回归一个普通精灵的身份。
　　精灵族长老们走了，因为安琪曾经罪人的身份，她不能进入远古之树，紫抱着安琪，叶音竹带着自己的两位妻子，再加上安雅，一行六人无言的来到了叶音竹在琴城中的领主府。
　　“对不起，紫。”回到自己的地方，叶音竹的脸色才放松下来，眼中流露出一丝歉然。
　　紫摇了摇头，叹息一声，道：“你做的对。对于安琪来说，这应该是最好的结局。就算你不那样做，我也准备做的。”
　　叶音竹当然知道当时的紫想做什么，苦笑道：“紫，你想过没有安琪当时的感受。如果你真的为了替她赎罪而给自己来个三刀六洞，来减轻她对精灵族的罪孽，却会令她更加痛苦。关心则乱，你本来并不是这样冲动的。这个坏人，还是我来当最合适。就算是嫂子醒来痛惜自己的能力消失，也只会恨我一个人，不会影响到你们夫妻感情。”
　　紫听着叶音竹语气中地一丝责怪，缓缓低下头，看着怀抱中依旧眉头紧皱的安琪，叹息道：“或许真的是关心则乱吧。”
　　叶音竹让紫将安琪平放在床上，一道道紫色光芒开始逐渐出现在他手指之间，就像跳动的紫色精灵一般。不断在安琪身上落下在升起，水波一般的原力围绕着安琪的身体，凭借着强大的能力和紫竹神针中蕴含的生命气息，很快，安琪四肢断裂的经脉就被他接上了。
　　这伤势是他亲手打出来的，也自然最为熟悉，甚至手掌都没有接触过安琪的肌肤，在短短半个时辰内。他已经做完了这一切。
　　碧丝带着晶莹的绿光在叶音竹的原力催动下释放出柔和而纯正的生命能量，经过叶音竹的刻意输导，传入安琪体内的伤处，断裂的经脉几乎是奇迹般的生长着。
　　嘤咛一声，安琪缓缓从昏迷中清醒过来。她首先感到的是温暖，叶音竹那一掌，令她领略了什么叫瞬间的痛苦，四肢经脉尽断。多年修炼的魔法和斗气也被叶音竹那一掌完全拍散，那一刻，安琪的心情很奇怪，她并没有因为自己的实力消失而感到失落，反而心中充斥的只有释放的快意。结束了，一切真地都结束了么？
　　“我，我死了么？”安琪喃喃的自言自语道。
　　叶音竹失笑道：“当然没有。要是我一掌拍死你，恐怕紫就要和我拼命了。”
　　安琪这才逐渐看清楚房间中的众人。首先看到的自然是叶音竹，然后是一脸关切和有些焦急的紫，能够成为精灵女王，安琪自然是聪明人，很快，她脑海中的思路已经渐渐理清。同时她也发现，自己原本应该失去行动能力的四肢竟然像是完好无损一般，除了体内的斗气和魔法确实消失了。和普通精灵并没有什么区别。
　　缓缓坐起身。安琪地目光中神色不断变换，猛地。她几乎是用尽全力扑入紫的怀抱之中，放声痛哭。
　　紫想要劝慰，却看到叶音竹向他摇了摇头，安琪的泪水，是对她以往的一切最好的释放。也是最好的解决方式。
　　安雅长出口气，她一直以来最担心的问题终于还是解决了，看着身边站在那里一脸微笑的叶音竹，心中满是喜悦，“音竹。”
　　“恩？”
　　“谢谢你帮了他们，也帮了我。”
　　叶音竹微笑道：“安雅姐姐，难道我们彼此之间还用得着说谢这个字么？你什么时候见过紫对我说谢了？这本来就是应该地。”
　　正在两人说话之间，安琪地哭声收歇，突然，安琪脱离了紫的怀抱，竟然朝着叶音竹跪了下来。
　　叶音竹虽然看不见，但他天人合一地感应反应还是很快的，在吃惊之中赶忙闪开身，“嫂子，你这是干什么？”
　　泪珠还在安琪的娇颜上荡漾，但她的脸色却是近乎虔诚的神圣，“音竹，这一拜，是感谢你带给了我新生。也感谢你阻止了紫做傻事。可惜，我已经没有可以帮助你的能力了。紫是对的，他能有你这样的兄弟，我为他感到骄傲。他真的很幸运。”
　　说道最后，安琪的眼圈又红了起来，叶音竹身后的苏拉和海洋赶忙上前，把安琪搀扶了起来。
　　一旁的安雅笑道：“姐姐，谁说你就没有报答音竹的机会了。其实，也很简单嘛。”
　　安琪愣了一下，“可是，我已经没有实力了啊！”
　　安琪噗哧一笑，道：“可你还有女人的本能啊！以后等音竹和苏拉、海洋有了孩子，你和姐夫也有了，让你的孩子来报答音竹的恩情好了。”
　　不论安琪以往是何等彪悍的前任精灵女王，听了安雅的话也不禁俏脸羞红，转身扑入紫的怀中。而海洋和苏拉也同样红了脸，叶音竹拉住她们的手，却是一脸幸福。
　　“这算不算是娃娃亲？”叶音竹看着紫，失笑道。
　　紫也笑了，带着轻松的笑容，他却装出一副恶狠狠的样子，向叶音竹比了比自己那硕大的拳头，“怎么？你敢不同意么？”
　　“不敢，当然不敢。”叶音竹装出一副怕怕的样子，兄弟二人对视一眼，不禁同时哈哈大笑起来。酣畅淋漓地释放着此时内心的喜悦和幸福。
　　有情人终成眷属，叶音竹保住了琴城，紫也完成了心愿，成为了兽人真正的领袖。这所有的一切都是如此的和谐。但是，他们的故事还没有结束，或者说，一个崭新的篇章正在开始。
　　第二天，两个消息同时传来，分别传入圣光城和雷神之锤要塞。
　　紫接到了熊王亚多尼的信，亚多尼给他的信里面只有简单的一句话，紫帝万岁，属下亚多尼敬上。送信的使者向紫表示，所罗门要塞已经停止了对阿斯科利王国一切军事行动，处理好族中事务后，半个月内，将亲自前来雷神之锤要塞宣布所罗门的臣服。
　　极北荒原的兽人世界，终于完成了统一的雏形。在接到亚多尼臣服的信息后，紫将除了前往战神部落的兄长桑托斯以外的另外两位比蒙王和龙狮诺云都派了出去，由他们分领大军，以紫晶军团原本的实力为核心，带领着降服的两大部落兽人族战士深入极北荒原内部，开始了统一最后的过程。
　　这个甚至不会有战争发生的过程，需要的只是时间而已。极北荒原的春天已经到来了，那么，温暖的夏季还会远么？所有的一切，都在朝着最好的方向发展着。
　　与此同时，圣光城也收到了由米兰帝国传来的圣谕，前来传信的，竟然是米兰帝国的王子殿下费斯切拉。费斯切拉首先向奥利维拉以及圣光城北方军团的将士们表示了慰问，同时带来了大量的嘉奖。同时，也向奥利维拉表达了西尔维奥大帝对于紫罗兰家族大量伤亡的哀悼。费斯切拉亲自跪拜在马尔蒂尼兄弟的坟墓之前。代替父亲向这位死去的元帅表达了最深的敬意。
　　紫罗兰家族世袭的公爵爵位提升到了亲王，而且是永世不变的铁帽子亲王。奥利维拉是第一任，也是米兰帝国有史以来第一位外姓亲王。接替马尔蒂尼元帅的位置，掌管北方军团，紫罗兰家族的荣耀并没有因为马尔蒂尼的死而降低，反而达到了更高的巅峰。
　　奥利维拉拒绝了费斯切拉向让马尔蒂尼一家迁冢的建议，因为他太了解自己的爷爷了，身为军人，死在他这争战了数十载的战场上，马尔蒂尼最希望的，就是永远能够在这里守护着米兰的土地，他虽然已经死了，但他就算在坟墓之中也将永远守护着这片大地。
　　对于琴城，费斯切拉也表示了西尔维奥大帝的敬意，并且表示，米兰帝国将完全遵循法蓝刚刚下达的建议，与兽人族展开平等贸易。同时，也正式宣布与琴城建交，结成盟友。


第二百七十二章 叶音竹的“狠辣”（三）
　　要知道，东龙帝国已经取消了帝国的称号，琴城只是一个领地而已，米兰帝国与其建交，可以说承认了它与自己完全平等的地位。同时，西尔维奥甚至宣布，每年将提供给琴城大量的各种物资，一律半价。
　　琴城本身的生产能力就足以自给自足了，再有米兰帝国的支持，根本不需要担心任何资源上的问题。最令东龙八宗宗主和各位长老们开心的是，米兰帝国陆续送来了黑发黑眸，拥有着东龙血脉的族人，这个数字一直在增加着。布伦纳山脉足够宽广，琴城的大名，也令这些东龙遗民们再不需要考虑自己的前程。
　　先灭龙族后拒法蓝，还有什么地方能比琴城更加安全呢？更何况，兽人族的紫帝大人已经宣布，凡是琴城住民，都拥有在极北荒原任意行动的资格，琴城无形之中已经成为了北方的核心，隐隐有着和法蓝南北分立之势。
　　蓝迪亚斯帝国，首都。
　　压抑的几分几乎弥漫在整个皇宫，和龙崎努斯大陆北方一片欣欣向荣的景象相比，此时的蓝迪亚斯，只能用绝望来形容。
　　就在昨天，令蓝迪亚斯所有人倒吸一口凉气的消息传来。
　　消息一共有几条，都是从法蓝而来的，首先，法蓝宣布，经调查，原暗塔塔主斯隆，曾弑杀恩师，害死上一代暗塔塔主菲尔杰克逊大师，现经查明已伏诛。
　　其次，法蓝宣布解除十年封印期，同时，传谕各国，不得再挑战端，导致大陆局势混乱。
　　这第二条一出。首先反应过来的是各国民众，在民众眼中，自然看不到政治斗争，绝大多数人都认为，法蓝是因为蓝迪亚斯帝国和米兰帝国为首的两大集团造成的战乱引起了法蓝的不满。
　　没有任何一个平民会希望战争发生，当法蓝命令各国自我约束的这条命令一下达，顿时整个龙崎努斯大陆的人类国家欢声一片。战争终于可以结束了，再也不用担心战争地洗礼。还有什么比这更令平民们兴奋的呢？
　　平民的要求一向不高。能够吃饱、穿暖，过着平凡的生活就足够了。
　　法蓝发布的第三条消息，却令所有人大吃一惊，在令谕上，法蓝称，兽人所在的极北荒原一直被阻隔在外，因为人类对其不平等的种族压迫，使北方战争连绵不断。经法蓝协调，以米兰帝国为首的北方三国将逐渐展开与兽人之间地平等交易。同时，法蓝也宣布，如果兽人族在平等交易开始后仍旧发生战争情况出现，那么。法蓝将亲派大军，荡平兽人世界。
　　有了最后的允诺，平民们才放心下来，对于他们来说。只要兽人族不来侵略，平等交易并没有什么。当然，也有高瞻远瞩之辈指出，这样会让兽人族逐渐变得强大起来，一旦这些兽人拥有了和人类一样的武器，一旦爆发战争，人类能够抵挡么？
　　不过，这种呼声出现的时间并不长就被淹没了。因为有法蓝。就算兽人族的武器再强大。也无法弥补他们最大的缺点，那就是无法修炼魔法。尽管一些魔兽也有自己的本命魔法存在，可是和法蓝的大量魔法师相比，兽人族还远不够看。不少人断言，只要法蓝存在一天，兽人族就再不敢轻犯人类世界。
　　如果说前三条消息从法蓝传出之后，令大陆各国平民欢欣鼓舞地话，那么。最后一条消息就显得有些怪异了。
　　法蓝传出的最后一条消息称。北方有琴城，琴城领主叶音竹惊才绝艳。实为千年难见之天才，其幸得法蓝上代暗塔塔主菲尔杰克逊大师教导，拥有强大的实力，特破例决定，由琴城领主琴帝叶音竹，接替已经伏诛的斯隆，成为法蓝新一任的暗塔塔主。同时，法蓝与琴城结为同盟，守望相助。
　　一时间，琴城这个名字顿时传遍大陆各国，原本只是大陆各国高层才熟知琴城，这一下，却令整个龙崎努斯大陆每一个平民都知道了有这么一个能够和法蓝结为同盟的地方。
　　琴城的地位在法蓝圣名的影响下几乎是几何倍数的提升。普通民众不知道怎么回事，但参与了这次大战地大陆各国却非常清楚，琴城绝对当得起这个名号。
　　法蓝的解封与改变，只能证明一件事，那就是法蓝对琴城的妥协。虽然琴城和法蓝两方面都没有放出那一战的具体情况如何。但稍微知道点内幕的人却都能猜到，那一战定是琴城赢了。
　　身在米兰帝国的琴城，已经渐渐成为能够与法蓝对峙的强大存在，琴帝叶音竹更成为了法蓝的一份子。这是谁也没有想到地，也是令整个蓝迪亚斯帝国皇宫陷入绝望的根源。
　　“撤军？陛下……”克雷斯波看着皇位上的马西莫大帝，眼中泪水狂涌而出。
　　他当然知道，马西莫下达这个命令是多么的艰难，这一战，蓝迪亚斯输了，一败涂地，再也没有了翻身的机会。
　　尽管法蓝宣布解除封印，相当于变相保护了蓝迪亚斯，可是，谁都知道，经过这一战之后，米兰帝国极其同盟，再也不是蓝迪亚斯一方所能攻占的。没有了北方的威胁，国力本就要强过蓝迪亚斯的米兰帝国必然会在短时间内强大起来。一旦法蓝地态度稍微发生倾斜，或者琴城有什么行动，那么，蓝迪亚斯一方，就将面临灭顶之灾。
　　“我说撤军，难道你没听到么？”马西莫冷冷地看了克雷斯波一眼。这位一代枭雄此时依旧能够保持冷静已经很不容易了。
　　“是，陛下。”
　　议事大殿内很静，上百名蓝迪亚斯文武官员谁也没有开口，每个人几乎都低着头，似乎在想什么心事。
　　马西莫的脸色依旧是那么冰冷而沉静，缓缓抬头看向议事大殿地顶端，看着那些华美的花纹，感受着大殿内的华丽，马西莫知道，自己终究还是输了。
　　“西尔维奥，我输了，但是，我并不是输给你。而是输给了那个叫琴城的地方，输给了那个已经成为了我女婿的琴帝叶音竹。尽管我不甘心，但我还是输了。蓝迪亚斯，真的会因为我而灭亡么？”
　　马西莫不甘心，他当然不甘心，可是，到了现在，他已经没有任何办法来改变局面。
　　法蓝的解封，预示着琴城的胜利与法蓝的妥协，尽管他并不知道其中究竟发生了什么事，但可以想象，法蓝再不会像以前那样支持蓝迪亚斯了。就连和蓝迪亚斯关系最密切的暗塔塔主斯隆都已经死了。
　　西尔维奥你是幸运的，马西莫在心中对那远方的宿敌说着，如果没有琴城，没有那叶音竹的出现，或许，现在我已经是大陆共主了吧。但是，运气也是实力的一部份。我承认，我还是输了，终究还是输了。
　　女儿啊！你的选择看来是正确的，那个男人确实能够带给你一个避风的港湾，尽管他已经瞎了，可是他竟然还能带着琴城阻挡了法蓝，甚至是击败了法蓝，为什么，为什么这样的天才不是在我蓝迪亚斯呢？
　　这个世界上，是没有后悔药可吃的，女儿，你知道么，我的后半生，恐怕都要为了维持蓝迪亚斯的存在而努力了。西尔维奥，这一次你赢了，可是，你会一直赢下去么？等着吧，或许，哪一天我蓝迪亚斯也出现一个像叶音竹那样的存在，我们现在的局面将会翻转过来。
　　马西莫有着一颗坚毅的心，即使在如此巨大的打击下，他依旧没有放弃，身为帝王，他也不能放弃。
　　“财务大臣，统计我国发动这次战争的所有消耗。从现在开始，银根紧缩，所有官员俸禄减半，多出的俸禄，根据战功嘉奖军队。同时，皇宫开销降低到原本的四分之一。皇宫内一切事务从简，三年内，皇宫不举行任何庆典类活动。大军回撤之后，驻扎于我国北方，以防不测。”
　　“是，陛下。”
　　俸禄减半，出奇的是，蓝迪亚斯帝国群臣并没有提出任何异议，因为他们的帝王对自己更狠，直接将皇宫开销降低到了四分之一，要知道，马西莫本就是一位英明的帝王，皇宫原本的开销就已经很小了，还不到上代帝王的三分之一。


第二百七十三章 琴城五帝（一）
　　时间过的很快，转眼间，三个月过去了。
　　时间总是抚平伤痛最好的办法。由于北方已经没有了威胁，北方军团存在的实际意义已经不大，编制由原本的六十万，削减到了只是用来维持秩序和以防不测的十万，大量北方军都调往了东方，与东方军团汇合，形成了一股巨大的力量。遥遥威胁着佛罗王国。
　　如果说这场战争大陆各国谁是最大的受害者，其实，并不是蓝迪亚斯一方主要攻击目标米兰帝国，而是佛罗王国。
　　为了配合蓝迪亚斯击溃米兰，佛罗王国可谓是倾尽全力。所有的国力都投入到了这场战争之中，当叶音竹带领着琴城精锐，在佛罗发动了那洗劫一般的战争之后，佛罗王国内部的情况可以说是每况愈下。尤其是以透支的方式重新聚集起大军之后，更是令国库变成了负数。
　　此时，战争似乎已经结束了，可佛罗也变成了一个空壳，没有了蓝迪亚斯的支持，现在他们甚至连满足士兵的口粮都已经变得捉襟见肘。如果说，蓝迪亚斯帝国的气息是绝望，那佛罗王国的气息恐怕就是毁灭了。
　　法蓝解封，虽然令米兰帝国无法对佛罗王国展开军事行动，但是，依旧无法挽救佛罗。
　　米兰第一时间宣布了与佛罗王国解除一切经济贸易关系，同时，不允许任何佛罗人进入米兰帝国境内。
　　极北荒原的兽人也根本没有和佛罗王国平等交易的意思，就算紫不计前嫌的与之交易，现在的佛罗也拿不出什么东西和兽人交换，和兽人一样，现在佛罗王国内部最缺乏的是粮食。
　　至于佛罗南方的波庞王国，现在自顾不暇，更不用说救济他们了。对于叛徒。任何人都不会有好脸色，哪怕是蓝迪亚斯和波庞。现在地佛罗王国，可以说是完全被放逐的国家。
　　三个月的时间，佛罗王国已经快要坚持不住了，尽管他们暂时解散了军队，可是，春天才刚刚到来，想要熬到夏天。等待第一批粮食作物生长出来，对于佛罗来说却太困难了。大片的饥荒令整个佛罗王国都陷入了一片混乱。
　　佛罗皇室也算是睿智，经过仔细的研究后，为了保住最后一点元气，佛罗王国向米兰帝国递出了割地换粮的提议。
　　米兰帝国本着“悲天悯人”之心统一了佛罗的提议，当然，对于这个提议的数字方面进行了一定地修改。
　　最后，佛罗王国以东方三省为代价。向米兰帝国换取了一些粮食，终于能够暂时缓解国内的危机了，但谁都知道，对于佛罗来说，这不过是饮鸩止渴而已。
　　琴城。
　　今天的天气很好。风轻云淡，阳光洒满大地，令温暖的感觉滋润着植物、动物和琴城各族战士。
　　琴城中心广场，整整一万名琴城士兵整装待发。叶音竹静静地站在这支军队最前方。脸上流露着淡淡的微笑。
　　战争，虽然带给了琴城破坏，带走了琴城战士的生命。但是，也让存活下来的战士们变得更加团结，让整个琴城地凝聚力前所未有的强大。
　　三个月过去了，当初和法蓝约定的时间也就要到了。经过仔细商讨之后，此时，叶音竹正准备出发。前往法蓝。法蓝答应他，可以带领万人级别的军队进驻法蓝，利用法蓝先天的优势进行修炼。
　　为了这一万个名额，团结一心地琴城各族在这三个月里争论了不知道多少次。
　　最后，还是叶音竹下了定论。未来琴城发展的路线将和法蓝有些类似，精英是最为重要的。所以，这次挑选的万人，将是琴城最为出色地战士。只有他们。才有进入法蓝修炼的资格。也能够更好的提升自己的实力。
　　首先通过挑选的。就是琴城两大军团，巨龙骑士团和死神龙狼骑兵。
　　巨龙骑士团的骑士们原本就经过精挑细选。何况还有巨龙的辅助。当初叶音竹和光明塔主奥布莱恩在确定这件事的时候并没有规定细节，一万地数量限制，可却没有体型的限制吧，而且，叶音竹还堂而皇之的没有将巨龙数量计算在内，它们将以坐骑的形式出现。
　　死神龙狼骑兵的情况也是一样，他们的资格绝不会有人置疑。这样，一万个名额就去了五百个。
　　剩余九千五百个名额，就在琴城各个军团中进行挑选。
　　最后，除了矮人族和地精部落以外，各族最优秀的战士集中起来，组成了这样一支联军。
　　当然，叶音竹不会忘记坐骑的优势，这一万名琴城战士，都拥有着自己地坐骑，哪怕是临时拼凑地。所以，有些好笑的一幕出现了。琴城不但有死神龙狼骑兵、巨龙骑士和角鹰骑士，现在还出现了利爪德鲁伊骑士，树妖德鲁伊骑士，甚至是根本无法载人地猛禽德鲁伊骑士。
　　收益最大的无疑是东龙八宗的东龙战士们，精灵族可以以坐骑的身份出现，这空出的骑士名额自然是便宜他们了。
　　最后，琴城这一万人的组成序列是这样的，三百死神龙狼骑士，二百巨龙骑士，五百名利爪德鲁伊骑士，八百名猛禽德鲁伊骑士，两千名树妖德鲁伊骑士，三千名角鹰骑士。五百比蒙巨兽骑士，再加上混合骑士团。这混合骑士团中的坐骑，都是由兽人帝国紫晶军团提供的。
　　一个月前，极北荒原所有兽人部落已经全部宣布臣服于紫，兽人帝国正式成立。尽管帝国依旧是以各个部落的形式而存在，但是统一的整体已经改变了整个极北荒原的局面。至于之后如何发展，就要看紫的能力了。
　　兽人帝国成立之后，紫调遣了五百名比蒙巨兽来到琴城，他给的理由很简单，这是琴城本就拥有的序列。琴城永远都会拥有这样一支比蒙巨兽军团的存在。在这五百名比蒙巨兽军团之中，虽然没有白金比蒙，但黄金比蒙的数量却高达五十。再加上三千头紫晶军团中挑选出来的魔兽。琴城实力并没有因为紫晶军团的离去而削弱多少。
　　所以，此时琴城中心广场的这一万名骑士数量虽然不是很多，但他们却已经代表着整个琴城巨大部分力量。
　　地精部落没有加入的原因自然是因为地精根本不适合修炼，至于矮人族，则是因为没空。
　　随着琴城的强大，矮人族的铸造任务也变得越来越繁重了，再说，谁能保证法蓝不会觊觎矮人族的铸造能力呢？因此，在经过仔细商讨之后，矮人族也没有参与到这一万人中。
　　叶音竹的身体漂浮在半空之中，所有琴城战士的目光都落在他身上。感受着战士们和他们“坐骑”高昂的士气，叶音竹只是挥了挥手，他那清朗的声音传遍整个广场，“出发。”
　　已经修复的巨大城门缓缓敞开，琴城大军分成空军与陆军两大部分正式开拔，朝着法蓝的方向而去。
　　尽管琴城主力尽去，但现在的琴城依旧不需要惧怕有敌人来犯，大部分琴城战士都留在琴城守护，东龙八宗的宗主们也因为对于法蓝潜意识中的恶感以及法蓝和琴城之间微妙的关系而没有参加这次前往法蓝的行动。
　　有安雅这位炮台女王在，再加上琴城自身沉淀的实力，当然，还有那被叶音竹在灵魂之中下达了守卫命令的不死魔龙军团，这样的力量别说是自保，就算是攻击一个国家也差不多够了。
　　巨龙骑士团、角鹰骑士团成为了琴帝号航空母舰的护卫，琴帝号航空母舰战斗群形成了空中的力量。地面上，死神龙狼骑士团奔驰在最前方，五百比蒙巨兽军团在最后方。其他各军在中央，保持着完整的阵型。
　　如果是以往，叶音竹绝不会选择乘坐琴帝号航空母舰出行的，他会和战士们一同前行，但现在的情况却有些不同。因为，就在几天前，经过精灵族的自然魔法师诊断，苏拉已经有了两个月的身孕。
　　这个消息不仅让整个琴城欢腾，也令即将做爸爸的叶音竹大喜过望，他思前想后，最后还是不放心将苏拉留在琴城，而是带着她一起出发，而琴帝号航空母舰无疑就是最舒适的出行装备。
　　紫在管理整治他的兽人帝国，奥利维拉也在忙碌着北方军团的事，此时的琴帝号也只能由叶音竹自己来操控了。


第二百七十三章 琴城五帝（二）
　　紫在管理整治他的兽人帝国，奥利维拉也在忙碌着北方军团的事，此时的琴帝号也只能由叶音竹自己来操控了。
　　“苏拉，你又不舒服了么？”叶音竹关切的握着苏拉的手，一脸紧张。
　　苏拉轻轻地摇了摇头，微笑道，“没什么，只是有点恶心。精灵族大师们不是说了，这是正常的反应。”
　　贴在苏拉身边的海洋噗哧一笑，道：“他这是关心则乱。苏拉，你的肚子怎么还不大起来啊！不是都两个月了么？”
　　远处代替苏拉控制琴帝号飞行的离杀没好气的道：“你们有点常识好不好，女人怀孕总要到三个月以后身体才有明显变化的。”
　　叶音竹有些怪异地看着离杀，“你怎么知道的？难道你生过？不对啊！就算是生过，你应该也和人类生孩子不一样吧。”
　　“叶音竹，我杀了你。”离杀怒气冲冲瞪向叶音竹，要不是她还要操控琴帝号，第一时间就会冲过来。
　　海洋噗哧一笑，道：“离杀姐姐，你真的生过么？”
　　离杀没好气的道：“好哇，你们一家都欺负我。海洋，叶音竹这家伙应该也没少在你身上耕耘吧，苏拉都有了，你什么时候有？”
　　海洋微微一笑，道：“不急，总要等苏拉生了再说，要是我们两个都有了宝宝，谁来照顾音竹。”
　　“海洋姐。”苏拉看着海洋，眼圈微红，她也是自己怀孕了以后才知道海洋一直在悄悄的避孕。如果两个女人同时怀孕，失去视力的叶音竹自然无人照顾了。她这么做，无疑是要先成全苏拉。苏拉当然知道，以海洋在东龙八宗中的身份有一个后代是何等重要。可她还是这么做了，当苏拉发现海洋在悄悄避孕的时候，她就已经将这曾经的情敌当成了真正的姐姐看待。她现在只想时间过地快一点，让自己早日把宝宝生下来，好接替海洋来照顾音竹。
　　从琴城到法蓝，要经过几乎整个米兰帝国，上万人的行动规模不小，为了便于补给和休息。再加上琴城和米兰帝国密切的关系，这一路上，他们所选择的路线完全是最好的官道，自然不可避免的被大量的米兰平民看到。
　　米兰民众们或许不认识死神龙狼骑兵，不认识德鲁伊骑兵，甚至不认识比蒙巨兽，但是，身为人类。又怎么可能不认识巨龙呢？
　　半空中，二百巨龙军团护卫着的琴帝号航空母舰对于普通人来说地视觉冲击力实在太大了。看着那琴城的旗帜，大量的米兰平民竟然直接拜倒在地，高呼着琴城万岁，琴帝万岁的口号。
　　在米兰帝国有心的宣传下。米兰民众对于法蓝的信仰已经不再那么坚定了，琴城已经渐渐成为了接替法蓝的存在。
　　“音竹，就要经过米兰城了，我们能不能在米兰城附近修整一下？”海洋看着羊皮地图向叶音竹建议道。
　　叶音竹微笑道：“当然可以。我也想到米兰魔武学院去看看呢。那是我认识你和苏拉的地方。也是培养我成长起来的地方。海洋，你说我们这算不算是衣锦还乡？”
　　海洋噗哧一笑，道：“怎么？你还介意这些么？”
　　叶音竹笑道：“人都是有虚荣心的嘛，难道我就不能有么？”
　　海洋道：“别人当然可以有，但你却不行，谁让你是琴帝呢？我想去看看香鸾姐姐。上次她和妮娜奶奶不告而别，也不知道是怎么了。你不是说这次妮娜奶奶见到你以后似乎对你有什么不满么？我们这次也正好可以搞清楚。”
　　叶音竹道：“有道理。那我们就驻扎在米兰魔武学院附近吧，正好那里距离米兰城也很近。不知道当初我们在学院住的地方还在不在了。几年过去。现在学院的老师们怎么样了。”
　　很快，米兰帝国得到消息，琴帝叶音竹带领的琴城大军将在米兰城附近地米兰魔武学院外驻扎。
　　得到消息之后，几乎整个米兰城都行动起来，西尔维奥大帝亲自下令，一个五万人的军团飞速来到米兰魔武学院外，将整个米兰魔武学院围在中央，禁止一切闲杂人等靠近。
　　琴帝亲自驾临。怎么能驻扎在学院外呢？米兰魔武学院高层经过与米兰帝国皇室紧急磋商之后。将魔法部的所有学员暂时调到武技部一边居住，空出半座学员以供琴城军驻扎。
　　对此。米兰魔武学院的学员们不但没有丝毫不满，反而都是热血沸腾，叶音竹早就成为了米兰帝国地英雄，自然也是米兰魔武学院的英雄。几乎每一名米兰魔武学院的学员都希望看看，这位学长是什么样子。
　　如果说，当初蓝迪亚斯帝国还有一些学院能够和米兰魔武学院相提并论，那么，自从这里出了叶音竹这个神音系的怪胎之后，米兰魔武学院几乎变成了所有年轻人的圣地，在米兰，哪怕是只有两三岁的孩子，问及愿望时，目标都是成为米兰魔武学院的学员。
　　同时，米兰帝国与蓝迪亚斯帝国为首的这场战争，也令米兰魔武学院在帝国内地地位再次提升，几乎所有米兰魔武学院的学员都参与到了这场战争之中，其中不乏立下军功者，尽管最后能从战场上归来的学员不足一半，但也更令米兰魔武学院威名大振。西尔维奥大帝亲自赐予米兰魔武学院英雄诞生之地的称号。
　　正午刚过，太阳已经开始从日正当中向西偏离。米兰魔武学院大门前，以院长弗格森为首，近百名教师和各学系主任们都在静静地等待着。
　　学院内，学员们早就自发的组织起来，大多数人手中都拿着缩小版的琴城旗帜。火热的目光，热烈地气氛并没有随着时间地推移而降低，反而在持续提升。
　　在弗格森身边还站着一个人，不过此人看上去极为神秘，全身都笼罩在一件白色的斗篷内，他地身材比弗格森要矮一些，但能够站在这位院长身边，可见其身份的不凡。
　　突然，弗格森眼中精光一闪，苍老的面庞上流露出几分喜色，“来了。”
　　仿佛是要验证这位院长的话一般，大地开始颤抖，虽然并不剧烈，但却很有节奏，低沉的声音令地面上的灰尘轻微地跳动着，也敲打着每一名米兰魔武学院学员的心。
　　来了，他们期待的偶像终于就要出现了。
　　随着大地的颤抖，半空之中，一片黑压压的身影缓缓出现。
　　首先映入眼帘的，是一群阵型整齐的蓝色大鸟，它们的样子极为神骏，尤其是在阳光照射下，头顶上的翎毛闪耀着七彩光芒。
　　每一头大鸟上，都端坐着一名骑士，这些骑士都有一个共同的特点，那就是他们那双尖尖的耳朵。正是琴城由角鹰和精灵战士组成的角鹰骑士团。
　　紧随着角鹰骑士团的出现，突然，滔天的龙吟之声响彻百里，龙吟之声极为平和，并没有给人任何压力，反而会让人产生出亲切的感觉。
　　站在弗格森身边的神秘人微微一笑，道：“他们在向我们致意呢。”
　　弗格森微微颔首，脸上的笑意也变得更加浓郁了，这龙吟之声听起来虽然简单，但他清楚，自己的弟子并没有忘记自己。
　　在米兰帝国与蓝迪亚斯帝国的主战场上，弗格森发挥了极其重要的作用，这位精神系的大魔导师与米兰帝国魔法师公会那位暗魔系大魔导师月辉，带领着米兰帝国的魔法师组成了牢不可破的阵线，任何蓝迪亚斯的魔法师，也无法从正面与弗格森对抗。
　　经过这一次的战役，弗格森得到了米兰帝国最高奖励，除了原本的宫廷首席魔法师地位不变之外，还被授予了公爵的爵位，世袭。但弗格森却谢绝了帝国赐予的领地，向米兰帝国表示，自己的一生都将留在米兰魔武学院，将自己的魔法传承下去。在整个米兰帝国，弗格森的威望绝不在西多夫和马尔蒂尼两位元帅之下，比月辉大魔导师更享有盛名，被称为米兰帝国的魔法支柱。这是实力与德行的双重评价。
　　琴城大军终于接近了，令人惊讶的是，首先到来的并不是那些飞行在空中的空军，而是陆地部队。
　　三百头龙狼，带着三百道幽蓝色的光影悄无声息的来到了米兰魔武学院前，很显然，大地的轰鸣并不是他们带来的。
　　看到他们的出现，米兰魔武学院的学员们都瞪大了眼睛，男生们眼中尽是羡慕和崇敬，而女生眼中，大都闪耀着无数颗小星星。


第二百七十三章 琴城五帝（三）
　　“太酷了，这就是琴城的战士么？好漂亮的大狼啊！你看他们那酷酷的样子，帅呆了。”
　　“傻妞，你发春了吧。这些家伙可是有名的死神，是琴城最恐怖的存在之一。听说，连法蓝大军在他们面前，也没能讨好，甚至都无法令他们受伤。”
　　“啊？他们比法蓝还要厉害？”
　　“当然，这可是琴城的王牌军团之一，也算是首屈一指的死神龙狼骑兵。他们的坐骑可不是简单的狼，而是七级魔兽龙狼，属于亚龙种，而且，我听人说，这些龙狼很有可能进化过了。死神龙狼骑士，每一个身上的铠甲都价值万金，据说是矮人族大师精心铸造的，物理、魔法防御力超强。可以说是武装到了牙齿。但是，这些还都不是最重要的。”
　　“这还不是最重要的，那什么重要？”
　　“笨蛋，重要的当然是他们的人了。这些死神龙狼骑兵，据说每个人手上至少都有上千条性命，是有名的千人斩。你看着他们难道不觉得会全身发冷么？那就是死亡气息啊！我有个朋友，他家是佛罗的，据说，佛罗人宁可面对比蒙军团，也不愿意见到这来无影去无踪，无人能敌的死神龙狼骑兵。你看，最前面那位，应该就是死神龙狼骑士团的团长，有掌人生死之帝王的称号，冥帝叶鸿雁。在琴城五帝之中，排名第五。”
　　“什么琴城五帝？琴城不是只有一个琴帝么？”
　　“说你笨蛋你肯定不爱听，不知道吧，我可是琴城的粉丝，收集了很多关于琴城的资料。经过几场大战之后。我们这些琴城忠诚的支持者，给琴城最强大也是最出色的五个人起了相应地称号。”
　　“快说说，都是哪五帝，听冥帝这称号都让人热血沸腾了，他还只是第五位的，其他四个是谁？”
　　“我看你不是热血沸腾，是发骚了吧。别看了，小心冥帝大人瞪你一眼。说不定就让你怀孕呢。”
　　“呃……，好，好，我不看，你快说吧。”这还有些懵懂的小姑娘赶忙低下头，果然不敢再看叶鸿雁了。
　　明显是学姐的女学员清了清嗓子，道：“琴城五帝，就是排在第五位的冥帝叶鸿雁。我刚才已经说过了，他统帅琴城最强军团之一的死神龙狼骑士团，有掌人生死之帝王的称号。”
　　“排名第四的，就是我们米兰帝国刚刚册封地唯一一位外姓铁帽子亲王，紫罗兰家族唯一的男丁。今年还不到三十岁的奥利维拉大人。智领天下之雄兵，睿帝。他虽然在琴城没有固定执掌过哪个军团，但他的智慧却给了琴帝最大的帮助，是琴帝最重要的兄弟、伙伴。”
　　“排名第三的这个就厉害了。据说，不论是击退龙族侵袭还是击退法蓝大军，她都起到了至关重要的作用，而且，她也是琴城五帝中，唯一地一位女性，尽管她今年已经四百多岁了，但作为一位精灵来说。她还年轻。她就是魔导炮阵捍苍穹的灵帝安雅，同时，她也是精灵族的女王，执掌精灵一族。据说，她还是琴城的大管家，琴帝不在的时候，琴城所有事务都是她来指挥，可以说。琴城有今天地成就。她居功至伟，就连琴帝也对她极为尊敬。”
　　“当然。排名前两位的就更加厉害了。排名第二的，就是刚刚建立兽人帝国，被兽人誉为千古第一神兽，陆战无敌比蒙一族的族长，紫。他是琴帝最好地兄弟，他们心意相通，据说，当初琴帝还在我们学院，参加新生大赛的时候，紫帝就已经在他身边了。现在的紫帝，统一了整个极北荒原，手下掌握着数百万兽人大军。同时，他的个人实力也极其强悍，据说，单从武力来看，连琴帝也未必是他的对手。他被我们称为横行天下力无敌的紫帝。”
　　“最后一位不用我说你也知道了，那就是我们伟大的学长。从一个籍籍无名的神音系学员，将神音魔法发扬光大，在还是科尼亚城地琴城初露锋芒，利用精神系魔法发动了一首惊天地泣鬼神的爆龙之曲，力敌兽人劫掠军团，后来建立琴城，带领我们米兰精英获得七国七龙排位战的冠军，之后的一切，不用我说你也知道了。正是我们那位九叠琴音震寰宇的琴城之主，琴帝叶音竹大人了。”
　　“五帝的排名是根据综合实力而来的，琴帝、紫帝、灵帝、睿帝、冥帝。五帝同在，天下我有。根据我们的推测，说不定琴城五帝地实力，已经可以和法蓝七塔塔主抗衡了呢。”
　　如此议论，几乎出现在米兰魔武学院学员们地每一个角落中，站在最前面的弗格森与神秘人自然是听到了。
　　神秘人微微一笑，道：“好一个五帝，我看，这并不夸大。可惜，睿帝在北疆，灵帝在琴城，紫帝更是统一着他地极北荒原，今日我们也只能见到二帝了。”
　　叶鸿雁端坐在龙狼太子背上，他的听力很好，刚才那五帝的议论他自然也听到了，心中暗想，难道，这就是传说中的八卦？没想到，我竟然也有份。
　　死神三百，同时举起了自己的死神之矛，动作简洁而整齐，标准的骑士礼后，端坐于龙狼背上静了下来，仿佛他们就是原本在这里的雕像一般。千军万马都闯过，眼前这点小阵仗自然不算什么。
　　弗格森和米兰魔武学院的老师们微笑还礼。
　　片刻后，跟随在死神龙狼骑兵之后的琴城陆军大部队终于到了。这一次，学员们的情绪更加高涨。他们看到了从未见过的三大德鲁伊，也看到了那被称为陆战无敌的比蒙巨兽军团。
　　五百比蒙巨兽，包括五十位黄金比蒙。之前那令大地震颤的脚步声，正是由它们发出的。
　　这是强大而令人恐惧的阵容，但也完全点燃了学员们心中的热情，呼喊着琴城的口号越来越响亮，就算是维持秩序的老师们也在加入其中。
　　空中，那巨大的身影越来越近了，终于，那个人就要来到这里，每个人都在静静地期待着。伴随着角鹰骑士的最先降临，一头头代表着各系的巨龙徐徐降落。
　　学员们发现，这些巨龙比他们想象中还要庞大的多，尤其是那几头成年金龙，恐怖的体积更是令他们大为惊叹。而最令学员们激动的，是那艘巨大的地精飞艇终于在巨龙的护卫下降落了。
　　舱门开启，一个人首先走了出来，白色的魔法袍一尘不染，但让学员们惊讶的是，在他的魔法袍上看不到任何代表着职业和级别的徽章存在。
　　那是一个面带笑容，温和的年轻人，看上去和他们的年纪也差不了多少，英俊的面容，高贵典雅的气质，还有他那双极为清澈的眼眸，都很容易给人好感。
　　他是谁？
　　相同的疑问几乎出现在每一名米兰魔武学院的学员心中。
　　年轻人走出飞艇，并没有停下脚步，而是快步朝着弗格森的方向走了过来。看上去，他的步速并不快，但却好像只是迈出几步，就已经来到了百米外的弗格森院长面前。
　　当他距离弗格森还有五米的时候，突然停下了脚步，双腿一弯，就在这么多人面前，跪倒在了弗格森面前。
　　“老师，我回来了。”
　　所有的骚乱在一刹那静止，学员们呆呆地看着那个跪在弗格森面前的年轻人，打听了无数八卦的他们当然知道琴帝叶音竹曾经拜在弗格森门下学习精神系魔法。
　　难道，难道这个看起来温文儒雅的年轻人，竟然，竟然就是那个带领琴城大军击溃佛罗，力敌兽人，大败龙族，力阻法蓝的琴帝么？
　　弗格森的声音颤抖了，那布满褶皱的脸上已经不再是笑容，而是激动，上前两步，颤抖着双手托住他，“好，好，回来就好，快起来。”
　　叶音竹并没有直接起身，而是朝着弗格森拜了三拜，这才站起，“一日为师，终身为父。您永远是我的老师，学院也永远是我的家。时过境迁，老师，您还好么？”
　　“我很好。音竹，你是老师一生中最大的骄傲。”弗格森老泪纵横。尽管叶音竹已经那样的强大，尽管他已经拥有了庞大的势力，可是他依旧没有忘记自己，没有忘记学院。对于弗格森来说，叶音竹这一句话，比什么都要令他高兴。
　　学员们的表情也变得平静了许多，在他们眼中，流露着近乎虔诚的崇敬，叶音竹用自己的行动为他们做了最好的榜样，也为他们上了一课，教导他们尊师重道。
　　叶音竹转向弗格森身边的神秘人，再次拜下，这次他没有下跪，只是鞠躬行礼，“叔叔，没想到您也来了。”
　　神秘人微笑道：“你为帝国做了那么多，你回来了，我怎么能不来呢？”
　　在米兰城，能够被叶音竹称为叔叔的人并不多，失去了视力，让他的感觉更加敏锐，仅仅是凭借气息，就可以判断出神秘人是谁！


第四十集 暗塔加冕


第二百七十四章 学院温情（一）
　　琴城大军已经全部出现在米兰魔武学院外，之所以没有直接飞入学院，是叶音竹对米兰魔武学院的尊敬，这里是他的母校啊！
　　此时，海洋、苏拉、离杀先后从琴帝号中走出，骤然看到三位绝色美女的出现，之前的寂静重新被骚乱所代替，米兰魔武学院的男学员中掀起了一片羡慕狂潮，至于女学员，则大失所望，尽管海洋和苏拉都掩盖了自己的面容，但从她们的身段上以及离杀的绝色，完全可以想象到她们的绝美。
　　西尔维奥走到叶音竹身前，用只有他才能听到的声音说道：“谢谢你，音竹。我这次来，目的只有一个，就是替米兰，也是替我自己向你说声谢谢。是你将米兰从崩溃的边缘拉了回来。”
　　“叔叔当年对我的照顾，音竹一刻未曾忘怀，琴城永远是米兰最好的伙伴。”
　　西尔维奥哈哈一笑，道：“好，有你这句话，我就满足了。好了，我也要回去了，被人发现不好，等你在这边安顿下来，有空的话就来米兰城内看看吧。叔叔在皇宫为你接风。哦，对了，上次香鸾和妮娜前往琴城恭贺你们新婚大喜之后，有没有发生过什么？我是说她有没有和什么特殊的人接触过？”
　　叶音竹有些茫然地道：“香鸾学姐？我们击退龙族之后，当晚香鸾就和妮娜奶奶离开了学院，不告而别。我也奇怪呢。”
　　西尔维奥目光中多了几分怪异，轻叹一声，道：“好，先这样吧，我要回去了。叔叔在皇宫中等你。”
　　他毕竟是一国之君，大陆局势刚刚稳定下来。还有很多事需要他去处理，在和叶音竹简单的交谈后，由众多护卫簇拥着悄然离去。
　　弗格森院长陪同着叶音竹等人直接走进了学院，琴城战士们自然有学院的老师进行安排。
　　米兰魔武学院似乎什么都没有变，虽然在众人的簇拥下前行，但叶音竹却依旧能够感受到那专属于学院的寂静，各种植物已经在这晚春之季郁郁葱葱的生长起来，清新的空气令人全身舒适。这里地每一条路径都是那么熟悉，叶音竹虽然看不见，可那熟悉的感觉还是令他眼中有些发热。
　　最后一次来到这里的时候，好事七国七龙排位战前夕吧，那时候，自己从未想过会无法回归。
　　几年过去了，自己变了，可学院还是以前的样子。这里就像他的第二个家。
　　“学长，您能告诉我们，如何才能像您那样强大，成为帝国的英雄么？”一名大胆的学员高声喊道。
　　叶音竹微微一笑，道：“这样吧。身为学院的一员，我也没带什么礼物，稍后，我会和大家一同分享我地修炼经验。老师。这样可以么？”他的最后一句话是问弗格森的。
　　弗格森微笑道：“当然可以，求之不得。这些孩子能够得到你的指点，对于他们今后的修炼之路必然有着极大的好处。”
　　在弗格森的带领下，叶音竹夫妻三人和离杀被安排到了住处，由于离杀是和他们在一起的，谁也不知道这位琴帝大人究竟是两位老婆还是三位，所以，学院方直接将他们安排在了一起居住。而居住的地方更是令叶音竹大为惊喜。正是当初他和苏拉住的那套别墅。
　　虽然四个人住这一套别墅并不算宽松，但这里无疑是叶音竹最希望住的地方。他仿佛又感受到了当初无忧无虑的学院生活，如果还能像那时候一样该有多好？时过境迁，一切都变得不一样了，身份不同、能力不同，责任也不同。可回到这里，还是令叶音竹产生一种极为舒服的感觉，这也是他为什么决定回学院地原因了。
　　苏拉毕竟已经怀有身孕。叶音竹让三女在别墅中休息。同时弗格森也让老师们快速的安排了一下，当叶音竹在简单休息后。在众多老师陪同下走出别墅之后，直接来到了学院最大的一号广场。
　　因为叶音竹之前的话，此时，整个一号广场已经是人头攒动，几乎整个学院所有地学员都来到了这里，他们在兴奋地等待着，等待着他们心中的偶像。
　　还没有登上主席台，叶音竹就已经感受到了学员们的热情，无数人在高喊着他的名字。荣归故里，这种异样的感觉是其他任何东西都无法替代的，正像叶音竹所说的那样，每个人都有虚荣心，他也不例外，在这种气氛下，满足与兴奋同时出现在他内心深处。
　　“各位学弟、学妹，你们好。我是叶音竹。”不知道为什么，在面对敌人千军万马时也没有任何情感波动地他，此时竟然有些紧张。
　　“叶音竹、琴帝、叶音竹，琴帝……”此起彼伏的呼喊声顿时达到了一个高潮。
　　“很荣幸，能够再次回到我的母校，回到学院。就在刚才，走入学院的那一瞬间，我仿佛又回到了从前。”叶音竹感慨地说道，他的话完全是发自内心。而此时，学员们快速的安静下来，无数道目光集中在叶音竹身上，静静地聆听着。
　　“在这里，首先我要感谢学院当初地培养，没有学院，就没有我地今天。同时，我更要感谢我的老师，弗格森院长，是他无私地传授，才令我的魔法能够突飞猛进。还有神音系的妮娜主任和各位老师，叶音竹从未忘记过你们的帮助。”
　　说完这句话，叶音竹转过身，朝着身边主席台的各位老师深深的鞠了一躬。
　　掌声，如同潮水一般的涌动，无形之中，叶音竹给予学员们的教导已经开始了。
　　重新回转面对主席台下的学员，叶音竹抬起双手，场面顿时再次安静下来。深吸口气，平复着心中的那一分紧张，叶音竹脸上流露出一丝微笑，“刚才有位学弟问我，如何才能像我这样强大，成为帝国的英雄。”
　　正题开始，气氛依旧热烈，但也极为寂静，学员们甚至在控制着自己呼吸的声响。
　　“其实，我从来不认为自己是英雄。”叶音竹道：“能有今天的成绩，并不是我一个人的功劳，是琴城各族所有人努力的结果。如果说我取得了一点成绩的话，其实，更多的是命运安排。作为一个男人，一生之中有很多事是必须要做的。机会，往往会悄无声息的出现在你面前。我可以说，每个人一生中都会面临属于自己的机会，抓住，那么，你就成功了，抓不住，那么，你更多的只是庸碌度过一生。”
　　“学长，那怎么才能抓住机会呢？这机会和实力有什么关系？”一名高年级的学员大声喊道。
　　叶音竹道：“这正是我接下来要说的。怎么抓住机会？机会，只属于那些有准备的人。如果没有平时的积累，就算机会摆在你们面前，你们也没有抓住它的能力。在这个世界上，没有天上掉下绝世秘籍这种好事。对于你们来说，最重要的就是努力修炼，打好基础，每多一分修炼，你抓住机会的可能就更大。也就是说，你本身的实力越强，你就越有可能抓住机会。”
　　“举个简单的例子。大家都是修炼者，自然明白什么是瓶颈。不论是魔法还是武技，修炼到一定程度之后，都会遇到瓶颈。在突破这瓶颈的时候，运气起到一定作用。但是，如果你连瓶颈都没有达到，你的运气再好又有什么用呢？”
　　“很多人都看到了我今天的成功，拥有了比普通修炼者更强大的实力，但是，你们可曾知道，我今天的实力从何而来？我承认，我是一个运气不错的人，但是，在运气来临之前，我却努力修炼了十六年。自从我出生之后，刚刚满月，就开始了琴魔法的修炼，从每天聆听美妙的琴音开始，到自己弹奏，不断的理解各种关于琴魔法的奥秘。整整十六年的心无旁骛，当我走出家门，前来米兰魔武学院的时候，我甚至不知道男人和女人的区别是什么？”
　　笑声出现在台下，但很快就消失了，叶音竹的话很容易理解，他要告诉这些学员的就是，这个世界没有一步登天，想要有所成就，就必须要付出别人没有的努力。
　　“学长，那你岂不是没有童年？”
　　叶音竹微笑道：“是啊！不过也不能完全这么说，我的童年属于琴，琴就是我的童年吧。我要告诉你们的第二件事就是，取得成就最容易的方法，就是把你修炼的东西变成自己的兴趣，或者说是修炼你自己的兴趣。只有当你真心的喜欢上它，在修炼时，你才会更加努力和专注。琴就是我的兴趣，似乎我就是为琴而生，所以，才有今天。”


第二百七十四章 学院温情（二）
　　紧张渐渐消失了，虽然叶音竹无法直接教导这些学员具体的修炼，但却可以把自己的经验告诉他们。要知道，叶音竹的修炼路线，几乎是没有走过任何弯路的。
　　“学长，能不能让我们看看您的实力？”
　　叶音竹微微一笑，道：“明日一早，我将离开学院，今天我能教给大家的就是这些吧。最后，我用一首琴曲来感谢大家的支持。”
　　乳白色的光晕悄无声息的从他胸口处涌出，叶音竹抬起双手，那乳白色光芒顿时渲染在他双手之上，一股发自超神器的气息冲天而起，无形的能量波动顿时令包括弗格森在内的所有人都惊讶地瞪大了眼睛。
　　叶音竹没有取出超神器枯木龙吟琴，他那沾染了乳白色的双手虚空轻挥，顿时，七道乳白色光芒冲天而起，眨眼间已经脱离他的身体飘荡于半空之中。
　　没有任何作势，叶音竹已经从主席台上飞了起来，他升空的速度并不快，就像是脚下有什么东西托着似的，距离最近的学院老师们依稀能够看到，在叶音竹身边，有着一圈水波荡漾般的透明光芒，下一刻，叶音竹已经来到了空中。
　　惊呼声此起彼伏响起，这些学员们对于实力的认识大多数还停留在彩虹等级上，像叶音竹这样，身上没有任何一种颜色出现，就已经凭空飞起，在他们看来，绝对是不可思议的。
　　七道乳白色光芒横于半空之中，每一道光芒之间的距离都有超过一米。当叶音竹飞到它们前十米外的时候，他的身体停了下来。
　　抬起双手，虚空轻动，就在所有人不知道他要干什么的时候。琴音却已经响起，那空中七道乳白色的光芒在他双手和谐律动之下轻轻地震颤着。
　　此时，天地之间的空气已经成为了他这古琴的琴箱，而那七道光芒，就是琴弦。
　　没有岳山、没有琴徽，只有那七根光芒组成的琴弦，可是，那美妙的琴曲却就是这样出现。传遍一号广场，甚至是传遍整座米兰魔武学院。
　　泠泠圆润的泛音表现了一派朦胧宜人的湖光山色，琴音饱满而匀称，清晰而柔美，回响于空间，产生饱满玲珑的空间音响。
　　那一刻，所有人地心仿佛都飘到了空中，飘入云间。和谐的旋律，渲染着每个人内心中最舒缓的一面，激荡和兴奋的情绪都在这一刻渐渐静了下来，他们眼中、耳中、心中，都只剩下那古琴的轻鸣。
　　唯一在这音韵中还能保持清醒的。也只有精神系大师弗格森了，脸上带着一丝微笑，弗格森心中暗想，看来。明年神音系报名的学员数量，恐怕又要增加不知多少了。音竹啊音竹，你给了我太多的惊讶。
　　这是一曲《潇湘水云》，本身并没有太强大地能力，可是，从叶音竹手中弹奏而出，尽管没有真正古琴在手，但那美妙的旋律却依旧感染着每个人。
　　面带微笑。控制着那七道白光的震颤，幽深、沉静、圆润等优美的音色与意境得到了充分的舒展与发挥。委婉地抒情、恬静的叙诉，展示了“潇、湘”山水烟云的妩媚秀丽。仿佛大家已经不在学院，而是到了另一个美妙的世界。
　　琴音突然一变，原本地柔和突然变得激昂起来，那大幅度的吟猱往来，间以连续空弦音的“应合”，以及快速度的节拍。造成了一种“浪卷云飞”奔腾激越的气势。波涛汹涌，后浪拥着前浪浪浪紧逼。这是情绪的转折。
　　那琴音，有松有紧，松紧适度，跌宕起伏，恰到火候，犹如激烈的感慨，犹如无语的叙述……
　　琴音再转，犹如幻想，犹如憧憬：在高山之巅，遥看大山巨川，有高耸入云端地崇山峻岭，有壁立千仞的山峰。
　　米兰的学员们，凝神静气、聚精会神地欣赏着这美妙的旋律，仿佛怕错漏了一个最微小的琴音，他们已经忘记了自己身在何处，音有所感，如此的静谧，那样的幽静，无不深深地冲击着他们地心灵。
　　琴曲再次转柔，每一个琴音都轻柔的抚平着先前地激荡，所有的一切都变得和谐起来，似乎连阳光的炽热也变得温柔了许多。
　　“泠泠七弦上，静听松风寒。古调虽自爱，今人不多弹。”
　　白光消逝，人踪渺渺，当学员们还沉寂在那美妙旋律的余韵中时，空中的身影已悄然而去。
　　叶音竹上的这一堂课，像是最深刻的印记，永远烙印在了今日这些学员们的心中，他们，也成为未来米兰帝国强盛的基石，这就是叶音竹也始料未及的了。
　　与叶音竹同时消失的还有弗格森院长，就在广场上学员们还在感慨万分的时候，这对师徒已经来到了弗格森那位于高塔的办公室中。
　　“老师，米兰还是那么欣欣向荣。”坐在弗格森对面，叶音竹面带微笑地说道。
　　弗格森道：“可惜，再也没可能出现像你们那一代的辉煌了。你们那一代，是学院有史以来最出色的一代，被我们称为黄金一代。不仅是你，还有奥利维拉、内斯塔他们这些优秀的学员，除了你和奥利维拉以外，其他人已经都在军中或者朝中供职，成绩斐然。”
　　回忆起当初的种种，叶音竹眼中不禁流露出一丝会心的微笑，“很久没见过他们了，也不知道他们现在变成了什么样。哦，对了，老师，妮娜奶奶还在学校供职么？”
　　弗格森摇了摇头，道：“自从战争爆发以来，妮娜主任就在为国奔波，一直没有回来过。她应该在皇宫吧。”
　　回想起妮娜在离开琴城前时的冷言冷语，叶音竹心中多少有些不舒服，妮娜奶奶究竟是怎么了？难道自己做了什么让她不满意的事么？
　　不过，叶音竹并没有在这件事上和弗格森过多的讨论，师徒二人聊了整个下午，大多数是弗格森询问叶音竹这些日子以来的境遇，叶音竹几乎没有隐瞒，在闲聊中说了自己的经历。
　　时间过的很快，没聊多长时间，日头已经西斜，米兰帝国皇宫来人，邀请叶音竹夫妻、弗格森院长共同前往皇宫赴宴。
　　叶音竹吩咐好琴城众将在学院中驻扎，带着两位妻子和弗格森院长一起上了皇宫派来的豪华马车，朝米兰帝国首都米兰城而去。
　　马车极为华贵，就算容纳十余人也是绰绰有余，马车中甚至还带着几分淡淡的香气，沁人心脾。
　　叶音竹撩开马车的车帘，他心中多少有些悲哀，尽管拥有着天人合一的能力，但是，那毕竟不能代替眼睛，他是多么想看看这条熟悉的道路啊！可惜，现在这已经成为了奢望。
　　或许是感受到了叶音竹心中的变化，苏拉贴近叶音竹，握住他的一只手，尽管她没有说什么，但那温柔的歉意还是很快令叶音竹清醒过来。
　　颓然尽去，俊脸上重新露出了笑容，和失去的相比，自己得到的更多，不是么？
　　从米兰魔武学院抵达米兰城，只用了很短的时间，为了叶音竹的到来，城门早已大开，专门的皇家侍卫簇拥着马车没有遇到任何阻隔，直接朝着皇宫的方向而去。
　　在平民们看来，一定是有什么大人物出现，只是，米兰帝国遮掩的很好，并没有暴露叶音竹的身份。
　　毕竟，这位新任暗塔塔主所能带来的轰动很容易引起骚乱。
　　抵达皇宫，宫门外，皇子费斯切拉早已经等在了那里，皇宫中门大开，要知道，这在平时是只有西尔维奥大帝才能拥有的权力，可这个决定下达以后，整个米兰帝国却没有一个人反对。
　　可见叶音竹在米兰人心目中已经达到了怎样的地位。
　　本来西尔维奥是命令马车可以直接驶入皇宫的，但出于对米兰皇室的尊敬，叶音竹还是吩咐马车在皇宫门外就停了下来。
　　尽管他现在的地位已经不同，但从小修炼古琴的叶音竹做到宠辱不惊再容易不过。
　　在费斯切拉亲自引领下，一行人顺着皇宫大道朝内走去。
　　叶音竹双手分别挽着自己的两位娇妻，走在弗格森院长略微靠后的位置，别人进皇宫，都是压抑或者战战兢兢，可他却是满心的轻松。
　　对于叶音竹来说，现在除了那未知的深渊位面以外，已经没有什么再对他产生困扰的事。琴城地位稳定下来，极北荒原也在紫的统治下成为了琴城的大后方，两位妻子都在身边，苏拉还有了他的孩子。


第二百七十四章 学院温情（三）
　　这所有的一切都带给他极为满足的感觉。
　　正向前走着，突然，叶音竹精神微动，眉头轻皱之下，向一旁的一座建筑偏过头，庞大的精神气息宛如利箭一般横跨虚空，直奔那座高大的建筑而去。
　　天人合一的感觉何等敏锐，就在先前那一刻，他清晰的感觉到就在那座建筑之中，正有人盯视着自己，尽管那目光中并没有敌意，但不知道为什么，叶音竹却有一种怪异的感觉，仿佛是心血相连一般，那里正看着自己的人似乎和自己有着什么密切的联系。
　　一声冷哼在叶音竹的精神世界中响起，即使以他的精神力强度也在瞬间遇到了阻碍，而且，那庞大的精神壁垒竟然直接将他的精神力反弹而回。
　　这是叶音竹从未遇到过的情况，心中不禁微微一惊，米兰帝国什么时候有精神力这么强大的人存在了？就算是静修精神系魔法的弗格森老师，恐怕也无法阻挡自己的精神力吧。毕竟，两者之间的等级相差的太多。
　　不过，很快叶音竹就醒悟过来，如果说，在这米兰帝国皇宫内有谁能够让自己产生危机，那就只有那位法蓝监察官大人，亲爱的妮娜奶奶了。
　　想到这里，叶音竹脸上不禁流露出一丝笑容，朝着远处那高大的建筑微微躬身后，这才跟随着费斯切拉继续向前走去，心中还在想着，难怪自己会有那种怪异的感觉，原来是妮娜奶奶，她老人家看来还是关心自己的。要知道，不论是妮娜与秦殇之间的关系，还是和米兰皇室的密切联系以及当初对自己的好。都令叶音竹对她极为尊重。
　　看着叶音竹一行人渐渐远去的身影，站在窗口地妮娜眼中冷意渐渐散去，轻叹一声，道：“傻丫头，你真的就不告诉她了吗？为什么，我们贝鲁斯科尼家的女人都是这么傻？”
　　妮娜背后，一身白色长裙的香鸾正静静地站在那里，她眼中的目光很奇怪。有着温婉有着凄然，更多的是一种说不出的感情。看上去，她变得丰满了几分，尤其是那隆起地小腹更是充满了生命气息。
　　轻轻地摇了摇头，“奶奶，您不要怪他，他并没有做错什么，甚至不知道那天是我。错的是我才对。是我不甘心自己心中的一丝渴望。我现在已经想明白了，那时，我一直认为是自己要去还债，其实，我并没有看清楚自己的心。原来。我早在当初科尼亚城龙爆一幕的时候心里就已经有他。”
　　“你不准备再见他了么？”妮娜怜惜的拉起香鸾的手。
　　香鸾摇了摇头，一脸幸福地低下头，看着自己那隆起的小腹，“他已经给了我最幸福的宝贝。我不会再见他，更不会带给他任何困扰。这个秘密，只属于我自己。”
　　妮娜深深的叹息一声，“傻丫头，知道么？从你身上，我看到了当初的自己。在怀上你父亲的时候，我和你现在的感受何其相像。只是，你比我那时更加悲哀。那个给予了你小生命的男人，甚至从来都不知道你对他的爱。你这样做，真地值得么？”
　　香鸾吐了吐粉红色的小舌头，笑道：“或许，这就是我们家的传统吧。奶奶，我们是不是该和爸爸商量一下，再过五个月，他就要有第三个孩子了。”
　　看着香鸾。妮娜不禁一阵无语。此时，她想起了自己的父亲。未婚生子，父亲并没有责怪自己，反而认西尔维奥为子，才保住了皇家的颜面。
　　或许是曾经经历过，西尔维奥也并没有责怪香鸾，甚至没有问她孩子的父亲是谁，就已经向妮娜表示，会和当年一样，让这个孩子名正言顺的活下来，甚至会让他成为第二顺位的王储。毕竟，西尔维奥自己也有着东龙地血脉啊，自从知道了自己的身世之后，无形之中，这位大帝对于琴城就变得更加亲近了，这也是为什么他对于将东龙后裔送到琴城全力支持的重要原因。
　　不论是任何国家，从血脉的角度来看，都是以父亲一方为主，尽管西尔维奥表面不说，他的头发甚至也和妮娜一样是金色的，但是，在骨子里，他隐隐将自己的东龙血脉看得很重。
　　米兰帝国皇宫，西尔维奥并没有邀请太多的大臣，丰盛地晚宴只有叶音竹一家、弗格森和西尔维奥父子二人而已。完全是一副家宴的样子。这着实给了叶音竹不小地惊喜，他从来都不喜欢那种大场面的宴会，反而是这种气氛更让他舒服。
　　“西尔维奥叔叔，怎么没见妮娜奶奶和香鸾学姐？”叶音竹下意识地问道。
　　西尔维奥的脸色略微变化了一些，但很快就恢复了正常，“她们不在皇宫，战争终于结束了，她们外出游玩，也好放松一下。”
　　听了西尔维奥的话叶音竹不禁愣了一下，之前在进入皇宫之后，他明明赶到了妮娜的气息啊！可是，此时西尔维奥怎么会这么说？但他也并没有点破，只是点了点头，没有再追问。只是说道：“秦爷爷过些天可能会来米兰城，要等他将一些神音魔法的知识交给我们琴宗新弟子之后。”
　　反而是海洋道：“香鸾姐不在啊！上次我们结婚的时候，她连夜不辞而别，我这次还想顺便看看她呢。”
　　西尔维奥微笑道：“以后总会有机会的。”
　　酒席开始，虽然叶音竹心中有些疑惑，但这顿饭还是吃的宾主尽欢。酒宴结束，西尔维奥命人端上最好的香茗，众人闲聊起来。
　　“音竹，既然你叫我一声叔叔，我也不绕圈子了，你以后有什么打算？或者说，琴城有什么打算？”西尔维奥直接问道。
　　自从知道西尔维奥是秦殇的儿子之后，叶音竹再次见到他，自然对他增加了许多亲近之意，闻言微笑道：“现在大陆局势初步稳定下来，琴城未来应该会稳定发展。不过，我想不久之后，法蓝会有新的消息传谕各国。米兰想要报仇，恐怕没什么机会了。”
　　西尔维奥心中一动，道：“为什么？因为法蓝会干涉么？”
　　叶音竹道：“不止如此，法蓝原本的意思，就是要让大陆一统，他们好进行更好的支配。但他们却没想到帝国如此顽强，再加上琴城的一些作用，导致他们大陆统一的可能消失。法蓝不可能转而支持米兰，因为如果那样的话，恐怕整个龙崎努斯大陆的人类都会元气大伤，那绝不是法蓝想要看到的。”
　　西尔维奥皱眉道：“我实在不明白法蓝为什么会这样做。”
　　叶音竹轻叹一声，道：“法蓝有法蓝的想法，或者说，法蓝有自己的难处。因为，他们首先要保证人类能够继续在大陆上活下去，……”当下，他将当初菲尔杰克逊大师的话，以及自己和奥布莱恩交谈后总结出的法蓝动向简单的向西尔维奥说了一遍。
　　听了叶音竹的话，西尔维奥不禁有种匪夷所思的感觉，这次法蓝暗中支持蓝迪亚斯向米兰帝国发动战争，让他恨透了法蓝。此时局势虽然已经稳定下来，但西尔维奥心中已经在构思着如何来逐渐削弱法蓝的力量，推动琴城上位，争取在自己有生之年看到琴城代替法蓝的一幕。最好的情况自然是琴城代替法蓝之后，配合米兰帝国将大陆统一。
　　但此时听了叶音竹的话，西尔维奥却发现，原来自己是那么的幼稚，法蓝真正的实力终究还不是琴城能够相比的，同时，他虽然心中愤懑，但却说不出法蓝的不对。换个位置想想，如果他是法蓝的领导者，或许也会这么做吧。
　　有些茫然地看着叶音竹，心中的计划完全被打乱的西尔维奥苦笑道：“那米兰应该怎么做？难道，这次的仇恨就算了么？”
　　叶音竹想了想，道：“君子报仇，十年不晚。何况，经过这一战之后，米兰大陆第一强国的位置必将变得更加稳固。蓝迪亚斯还动不得，但是，如果米兰有些小动作，逐步蚕食佛罗王国的话，不论是蓝迪亚斯还是法蓝，恐怕都不会有太大的反应。在我看来，帝国应该通过这段时间更好的发展自身，增强实力。不论法蓝能否守住封印，对于帝国来说，这都是极其必要的。通过这次战争，想必您也发现了，没有强大的武力就没有话语权，如果法蓝没有现在的势力，谁会理会他们？”
　　西尔维奥点了点头，道：“加强与盟国的合作，逐步扩张吞噬佛罗，增强自身实力静待机会。音竹，谢谢你，我想，这就是今后很长一段时间内米兰帝国的发展方向了。”


第二百七十五章 抵达法蓝（一）
　　“报——”殿外突然传来一个急切的声音，令思考中的西尔维奥不禁有些发怒。
　　“我不是说过么，没有我的允许，任何人不得打扰。”
　　费斯切拉赶忙道：“父皇，一定是有什么重要的事。”
　　西尔维奥脸色这才好看了几分，“进来回报。”
　　一名皇宫侍卫飞快地跑进大殿，在西尔维奥父子面前跪了下来，“陛下，法蓝来信。”
　　西尔维奥有些吃惊的和叶音竹对视一眼，法蓝来信？要知道，法蓝散布那四条消息的时间过去并不长，怎么这么快又有信发来？
　　侍从将信递到西尔维奥手上，快速拆开，当西尔维奥看到信笺中的内容后，立刻皱起了眉头，顺手将信递给了叶音竹，而不是自己的儿子费斯切拉，从这一微小的细节就能够看出叶音竹在他心中的地位有多么重要了。
　　叶音竹苦笑道：“西尔维奥叔叔，这信我恐怕看不了，还是您告诉我吧。”
　　尽管他拥有着天人合一的能力，但是，天人合一终究不能代替眼睛，至少，他已经无法阅读任何东西了。
　　西尔维奥眼中闪过短暂的懊悔，赶忙道：“对不起音竹，我……”
　　叶音竹微笑摇头，表示自己并不介意，将信重新递回给他。
　　西尔维奥道：“法蓝来信，称暗塔塔主更替，乃法蓝大事，邀请我前去观礼，参加暗塔塔主更替庆典，同时受邀的还有各国国主。”
　　听了西尔维奥的话，叶音竹几乎毫不犹豫的道：“果然如我所料。”
　　“哦？你是说……”西尔维奥顿时也明白过来。毕竟，叶音竹刚刚将法蓝的形势对他说了。
　　叶音竹道：“法蓝必定是为了联合大陆各国，原本统一的战术已经不可能完成了，既然如此，法蓝首先要做的，就是避免大陆各国任何形势地冲突，既然无法统一，就要保持各国现有的实力。并且督促各国尽快恢复元气同时全力支持法蓝。”
　　西尔维奥道：“那我们应该怎么做？”
　　叶音竹道：“这件事已经不是法蓝自己的事，也关系到大陆各国，尽管米兰在这次战争中获得了胜利，但如果米兰想得到法蓝的支持，让法蓝从原本对蓝迪亚斯的支持中转过来，那么，就必须要在这次法蓝召开的庆典中表现出自己的大度，甚至是对蓝迪亚斯的不计前嫌。让法蓝充分认识到米兰帝国地高瞻远瞩。未来面对深渊位面的情况是不可预料的，但可以想见，如果我们获得了最后的胜利，那么，谁付出的最多。也最能得到法蓝的好感。至于以后法蓝会不会再次想让大陆一统，我也说不好。”
　　西尔维奥点了点头，道：“你的意思是我们不但要假装不知道法蓝对蓝迪亚斯的支持，同时还要在这次庆典上表现出对法蓝准备对抗深渊位面地全力支持？”
　　叶音竹道：“西尔维奥叔叔。我只是建议，具体如何还要您来拿定主意。现在对于深渊位面的情况我们可以说都是未知的，就算是法蓝自身，知道的也绝不会多。在这种情况下，我们所有的行动都要保持着积极态度，这不只是获得法蓝地好感，同时，也更能获得各国平民的支持。对于米兰未来，有百利而无一害。”
　　西尔维奥颔首道：“好，我听你的。今后有你在法蓝，米兰就不会再像以前那样被动了。琴城成为米兰的盟友，在这龙崎努斯大陆上，除非法蓝全力支持另一个国家，否则米兰地位已经不可动摇。”
　　叶音竹道：“既然已经决定，那就请叔叔早些准备。尽量早一点到法蓝去。时间不等人。我也要尽快赶到法蓝，看看法蓝具体是如何安排这次庆典以及各国国主相会地。”
　　他没有说的是。对于他最重要的并不是成为暗塔塔主，而是在法蓝见到神龙遗迹，膜拜自己的祖先，如何对抗深渊位面，就算是法蓝也只能从典籍中寻找一些线索，而作为当初对抗深渊位面的真正首脑，神龙所知道的一切自然不是法蓝所能相比的。
　　叶音竹深信，祖先神龙一定会有什么留下来。
　　以菲尔杰克逊次神级的实力都能够令自己地灵魂不灭，难道神龙那样真神级别的强者，就不能在驱赶母妖之后留下什么吗？
　　他绝不相信。
　　原本宾主尽欢的一餐晚宴匆匆结束，西尔维奥又与叶音竹议定了一些米兰与琴城未来的合作方向后，亲自将他送到皇宫大门外。
　　因为法蓝发来的信笺，第二天凌晨，天还未亮，叶音竹告别了弗格森，带着琴城大军悄悄的离开了米兰魔武学院。
　　这一次，他不再耽搁，全力行军，朝着法蓝方向而去。
　　西尔维奥也向全国发出命令，各处军队在琴城大军到来之前疏通道路，令琴城地面军团在前进的过程中可以保持全速。
　　就这样，在急行军之中，五天后，琴城大军终于离开了米兰帝国的土地，进入法蓝境内。
　　这是叶音竹第二次来到法蓝，和上次参加七国七龙排位战完全不同地是，这次，没有法蓝骑士再来迎接他们，出现在叶音竹和他那琴城大军面前地，竟然是光明塔主奥布莱恩本人。
　　“奥布莱恩大师，您怎么亲自来了？”走出琴帝号，叶音竹有些惊讶地说道。
　　虽然他知道法蓝对琴城很看重，但以奥布莱恩地身份亲自到法蓝边界来迎接他，他还是从未想到的。
　　奥布莱恩轻装简从，身边只跟着光明圣女玛丽娜，甚至连一名扈从骑士都没有带，一身没有任何装饰的白色魔法袍，看上去就像一名很普通的魔法师而已。
　　没有直接回答叶音竹的话，奥布莱恩微笑道：“早就听说琴城拥有着神奇的地精飞艇，装有攻击力强大的魔导炮，那天连斯隆都曾经在这飞艇下吃过亏，死亡凋零那样的禁忌魔法也被直接打断，不知道我是否有幸能够参观一下这伟大的创造呢？”
　　叶音竹感受着奥布莱恩亲和的气息，淡然一笑，做出一个请的手势，道：“当然可以。”
　　一边说着，他将奥布莱恩和玛丽娜一起请上了琴帝号。
　　当奥布莱恩真正来到琴帝号面前的时候，他的赞叹不禁更增，“魔法防御阵，很强的魔力波动，这地精飞艇的防御足以禁受住禁咒级别的轰击了。恐怕也只有矮人族大师才能完成这样的魔法阵刻画吧。只是，我无法理解的是，究竟是用什么来铸造的魔法阵能够令体积如此庞大的飞艇，整体都达到如此优秀的防御能力呢？”
　　叶音竹也不隐瞒，毕竟，就算知道是如何做的，没有矮人族大师精巧绝伦的手艺也是不可能完成的。
　　“魔法阵的本体是由氪金和魔银混合铸造而成，核心使用九阶魔兽的魔核，由于飞艇本体是由巨龙的骨骼和龙鳞龙皮建造而成，当魔法阵中的主体是由龙族晶核来承担的时候，防御力就能够达到完美的程度。按照我的估计，除非是次神级三阶以上的魔法大师施展单体攻击禁咒，否则很难破开它的防御了。”
　　奥布莱恩有些吃惊地看了叶音竹一眼，苦笑道：“琴城真是好大的手笔。如此庞大的飞艇，消耗的材料对于法蓝来说也绝对是一个天文数字了。”
　　一边说着，他们已经蹬上了琴帝号。
　　和外观相比，琴帝号内部并不显得非常宽阔，尽管里面的布置非常完备，但武器系统却全单独隔离出来，所以能够容纳人的空间并不像想象中那么大。
　　叶音竹请奥布莱恩师徒二人来到飞艇后面的休息区，海洋为他们端上琴城精灵族特产的茶水，琴帝号重新启动。平稳而快速的升入空中，朝着法蓝的方向而去。
　　奥布莱恩一边喝茶，一边仔细地观察着琴帝号的内部，眼中满是赞叹的光芒，“不愧是地精部落和矮人族大师们联手打造的结晶。如果我们能拥有大量这样的装备，就算法蓝封印破坏，深渊位面重临又能如何？”
　　叶音竹苦笑道：“可惜，那是不可能的。先不说没有足够的工匠大师，单是材料也是巨大的问题。倾琴城全部财力也只是打造了这一艘而已。而且，它的主要作用不是攻击，而是指挥。奥布莱恩大师，我带您参观一下吧。”


第二百七十五章 抵达法蓝（二）
　　“好。”奥布莱恩起身，在叶音竹的带领下向琴帝号前端走去，一边走，奥布莱恩发现，虽然在飞行过程中，但除了强烈的魔法波动以外，这琴帝号内竟然没有任何噪音出现，对外界的一切几乎做到了完全隔绝，而且飞行的极为平稳，他们向前走，根本感觉不到一点震动。
　　叶音竹带着奥布莱恩师徒来到飞艇的艇首，向坐在哪里的苏拉示意了一下，在苏拉的快速操控下，内部设置的晶体同时亮了起来，就在奥布莱恩惊讶之时，周围的一切已经完全变了，光芒大亮，外界的景象出现在面前巨大而空旷的澄静水晶石上。
　　同时，随着苏拉操控的转换，景象不断变化，全方位观测着外界的一切。
　　“这是地精部落大师们研究设计的全方位监测控制系统。凭借琴帝号在空中的高度，再加上这套特殊的观测系统，身在琴帝号之中，也能让我准确的把握战场上的每一点变化。同时，通过琴城特殊的传讯，我可以在第一时间将命令下达到所有军团长那里，最快的指挥他们进入战斗状态。所以刚才我才会说，琴帝号存在的真正意义是指挥而不是攻击。当然，琴帝号出现必然会成为敌人注重的目标，所以本身的攻击、防御能力才要求的比较高。”
　　奥布莱恩微笑道：“好，好一艘琴帝号。我比你年长几岁，就直接称呼你的名字吧。音竹，我很想知道，当初这琴帝号究竟是凭借什么样的力量打断斯隆死亡凋零的呢？虽然在施展那样魔法的时候，自身防御会降低一些，但斯隆的斗气也已经达到了次神级，再加上死亡凋零自行产生的腐蚀魔法。就算是禁咒也无法撼动。”
　　叶音竹失笑道：“奥布莱恩大师，看来您真地要将我们琴城的秘密全部掏空才肯罢休了？”
　　奥布莱恩淡然一笑，道：“以后你也是法蓝的一份子了，我们只会是伙伴，其实，我不希望听你称呼我为大师，而希望听你叫我一声师兄。当年，我也有幸承蒙菲尔杰克逊大师指点过。”
　　叶音竹微笑道：“既然如此。那就恭敬不如从命了。师兄，当初打断斯隆的，其实就是我琴城特有的全方位魔导炮。与上古传承的魔晶炮不同。那种古老的魔晶炮虽然威力也不错，但却过于笨重了，而我琴城的魔导炮不但体积要小很多，攻击力也不逊色。更重要地是它可以与眼前这全方位监测控制系统连成一体，由专人操控进行瞄准。而那天打断斯隆魔法的，就是我们琴城制造出的第一门全方位魔导炮。也是所有魔导炮中攻击威力最强的一门。”
　　奥布莱恩眼睛一亮。道：“能否让我见识一下它的威力呢？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“恐怕不行。因为它发射的代价实在太高。这门被我们成为寂灭之炮的大家伙，食量实在惊人，每一次发射都要消耗一颗九阶魔晶石才能够展现出它的威力。我们琴城现在可是穷地很啊！”
　　奥布莱恩恍然道：“原来如此，难怪能够产生如此强大的威力了。”
　　“音竹。你是不是很奇怪为什么我会问的如此详细？”
　　叶音竹笑了笑，却没有说什么。
　　奥布莱恩正色道：“不瞒你说，经过上次与琴城的战斗之后，我们返回法蓝。各骑士团的团长以及参与过那场战斗地魔法师们将当时的场景完全描述了一遍。我们发现，在不考虑琴城军队战力的情况下，琴城所拥有的科技能力已经远远地超过了法蓝。这让我们产生了一种全新的认识。或者说，是让法蓝发现了自己以往的误区。”
　　叶音竹有些惊讶地看着奥布莱恩，“师兄，你的意思是说，法蓝也想往科技方面发展？不过，地精部落和矮人族的大师们我可是舍不得的。”
　　叶音竹何等聪明。他直接堵住了奥布莱恩和法蓝任何想要对琴城基础动手的机会。
　　奥布莱恩笑道：“你倒是谨慎。这点我们早就想到了，也不怪你。换了我是你，也绝不舍得把自己地王牌拿出来与别人分享。但是，为了应付未来有可能出现的变化。我们决定，全力支持琴城发展魔法科技。”
　　“无条件的支持么？”叶音竹心中暗喜，但表面上却并没有表现出来。
　　要知道，法蓝自从成立以来，始终都是大陆的翘楚。每年从各国获取的资源不知道有多少。经过千百年的沉淀，恐怕大陆任何一个国家的财富都无法和法蓝相比。尤其是在各种魔法材料上，法蓝绝对是首屈一指。
　　这一点从当初叶音竹看到法蓝七塔上那七块巨大无比的魔晶石上就能看出。那庞大地魔晶石可不是魔兽地魔核所能相比的。
　　如果有法蓝地资源进行支持，让地精部落和矮人族的大师们全力发挥，天知道他们能够弄出什么东西来。
　　奥布莱恩道：“当然不是无条件的支持。条件只有一个。如果，未来法蓝无法维持封印，一旦与深渊位面的战争开始，那么，我们希望琴城能够站在第一线。”
　　叶音竹皱眉道：“师兄，你的意思是要让我琴城战士作为法蓝身前的炮灰了？”
　　奥布莱恩愣了一下，苦笑道：“音竹，看来你对法蓝的防备还是很高啊！”
　　叶音竹淡然道：“是不得不防。难道您认为，我不应该有所防备么？”
　　奥布莱恩道：“好吧，既然如此，法蓝的要求可以退一步。一旦战争开始，就请琴城所有魔法科技制造出来的武器出现在第一线的战场上。如果琴城战士不愿意加入战斗的话，这些魔法科技武器可以由我们法蓝的人来操控。这是法蓝的底线。现在你还不是暗塔塔主，所以我提前和你商量，以法蓝首席长老的身份与琴城琴帝的协议。”
　　叶音竹几乎是毫不犹豫的就答应了。
　　这么好的机会，他又怎么可能放弃？同时心中也在暗暗冷笑，法蓝的算盘打的很好。
　　这虽然名义上是对琴城的资源支持，但从奥布莱恩的话语里，叶音竹已经明白，法蓝希望的情况是不劳而获。
　　也就是说，在未来当琴城研制出大量的魔法武器后，法蓝的人会拿上他们去战斗，这不就是变相将琴城当成了法蓝的加工厂么？
　　法蓝有法蓝的计划，叶音竹也有他的打算。如果法蓝真的是这样想的，恐怕他们就要失望了。奥布莱恩虽然睿智，但他毕竟没有真的接触过地精部落和矮人族的大师们，也对他们所研制出的魔法科技只有片面了解。
　　叶音竹有无数中办法能够让法蓝的打算化为泡影。至于这些，就是后话了。
　　一个对琴城和法蓝都影响深远的协议就在这短暂的时间达成了，叶音竹与奥布莱恩就在琴帝号上签订了这份契约。
　　法蓝的空气中，元素还是那么充沛，即使是第二次来，在这里叶音竹还是难免产生出嫉妒的情绪。
　　就算是天赋普通的魔法师在这里修炼，恐怕也能够至少达到蓝级的实力吧。这里的魔法元素波动实在太充沛了，哪怕是对以斗气为主要战斗方式的比蒙巨兽来说，都有着积极的作用。
　　法蓝的面积并不算太广阔，至少和大陆各国无法相比，法蓝城以法蓝七塔为七个支点，七塔十二门，分别驻守着法蓝骑士军团，护卫着它。
　　琴城大军在法蓝城外停了下来，法蓝七塔其余五位塔主已经在等待着他们的来临了。
　　十二位圣骑士全部到齐，由十二法蓝骑士团精锐组成的三千名仪仗兵分列两旁。
　　他们都没有穿盔甲、携带武器，甚至没有骑在坐骑上，以表示对琴城大军到来的欢迎。
　　叶音竹在奥布莱恩的陪同下走下琴帝号，苏拉和海洋与玛丽娜跟在后面。
　　“赞美法蓝，欢迎琴帝大人来到法蓝。”十二位圣骑士同时向叶音竹缓缓躬身，表现出自己的尊敬。在叶音竹没有从庆典上得到正式加冕之前，他还不是暗塔塔主的身份。
　　叶音竹微笑还礼，从双方和谐的态度上，很难看出在不久之前他们还在生死相搏。
　　在先前与奥布莱恩签订协议之后，奥布莱恩已经将琴城大军的安排告诉了叶音竹。
　　为了保证法蓝城内的稳定，琴城大部分军队必须要驻扎在城外，叶音竹可以挑选一百人跟随他进入法蓝城。
　　叶音竹自然明白，这已经是法蓝最大的让步。毕竟，只要在法蓝范围内，不论是在城内还是在城外，获得的好处都是一样的。


第二百七十五章 抵达法蓝（三）
　　而琴城毕竟曾与与法蓝敌对过，这一万多琴城精锐的实力如何，早已在先前的战斗中体现过，法蓝并不想找麻烦，同时也怕双方以内战争而产生的仇恨在琴城战士到来后使矛盾激化。
　　当然，法蓝对琴城的招待还是相当不粗的，在叶音竹和他的大军到来之前，也不知道法蓝从哪里召来大量的工匠在法蓝城外修建了一座面积广阔的军营，别说是一万人，就算是三万也容纳得下了。
　　显然，奥布莱恩早就料到叶音竹不会简单的带一万人来。加上坐骑，琴城这次来的一万混编骑士正好能在其中居住。
　　叶音竹并没有过于仔细的挑选，将所有琴城最强的战士都带在自己身边，毕竟，外面的琴城大军还需要有人主持大局。
　　他带入法蓝城内的，只有一百名东龙八宗各宗的出色弟子而已。不论是陆战无敌的比蒙，还是琴城第一军团死神龙狼骑兵，都留在了外面的军营之中。
　　奥利维拉没来，外面的一切大局，就由叶鸿雁与其他几位军团长商议决定。他们来到这里主要的目的就是为了修炼，到也没有什么过多的事务需要处理。当然，在不久后他们还会有另外一项任务，那就是将法蓝提供的珍惜资源运回琴城。
　　当然，这只是暂时的，琴城的大师们已经在加紧赶制传送门了。只是这个秘密一定要保守。
　　否则，未来万一琴城和法蓝出现什么问题，法蓝大军岂不是能够轻松出现在琴城内部了么？
　　叶音竹和两位妻子再加上离杀带领的一百名临时后卫，在法蓝塔主与圣骑士的护卫下进入了法蓝城。
　　再次到来，身份却已经完全变得不同，从原本的被动变成了主动，尽管在法蓝圣骑士中不少人对叶音竹的态度是憎恶的。尤其是在那一战中属下损伤最惨重的飞马圣骑士杰拉德和魔雕圣骑士空令其，但他们却不得不承认，叶音竹已经拥有了可以让法蓝认可地实力。
　　尊重强者，是大陆通行的，在法蓝也绝不例外。
　　奥布莱恩亲自将叶音竹送到暗塔，道：“音竹，你先在暗塔中休息一下吧。长途劳顿。今晚我们再为你接风洗尘。原本属于暗塔支配的魔法师名册自然有人会交给你，苏拉对暗塔事务也算熟悉。有她在，我们也可以放心了。等举行仪式之后，你就可以接替斯隆，成为真正的暗塔塔主。”
　　叶音竹表示感谢，目送众位塔主和圣骑士们离去之后，这才走进了暗塔的大门。
　　说是塔，其实法蓝七塔都是类似于城堡的建筑，高大。宽阔，里面的空间要比认识中还大许多。幸好叶音竹有过进入光明塔的经历，所以并没有太多地惊讶。
　　护卫是不能进入法蓝七塔的，其他六位塔主的护卫也不例外，所以离杀在法蓝安排的人带领下。和一百名护卫在暗塔周围的属于护卫的地方安顿下来。
　　两名魔法师早已经在塔内恭候叶音竹的到来了。在他们的带领下，叶音竹和自己地两位妻子直接来到了暗塔塔顶，原本属于斯隆的卧室之中。
　　“琴帝大人，这是暗塔的名册。请您过目。”一本厚厚的名册放在叶音竹面前的桌案上，两名魔法师恭敬地退了出去，叶音竹能够感觉到，这两名魔法师的心情是有些激动而忐忑的。
　　和奥布莱恩的光明塔相比，这里地环境要阴暗的多，但房间内打扫的非常赶紧，整个暗塔全部是由黑色的石块建造而成，房间内摆放着各种各样暗魔系属性的魔法物品。
　　半空中。一个紫黑色的六芒星缓慢的旋转着，其中蕴含的魔法力极其庞大，连叶音竹也不禁为之惊讶。
　　联想到当初在光明塔中见过奥布莱恩那观星台地情景，叶音竹渐渐明白了这法蓝七塔的构造。
　　空中的六芒星，应该是与暗塔塔顶宝石相连的魔法印记，通过这个六芒星，暗塔塔主就能够利用那颗宝石产生的庞大魔法能量。而像观星台那样的地方，恐怕就是以这种级别的宝石所产生能量形成的一个特殊空间。
　　在叶音竹没有踏入次神级之前。他还曾经想过那是奥布莱恩自己的力量。但当他踏入次神级境界之后，他才明白那根本是不可能地。次神级的魔法师也不是神。不可能拥有创造空间地能力。
　　而法蓝七塔塔主自身的秘密，恐怕就要看这六芒星中所隐藏的空间了。
　　简单的用精神力试探了一下，叶音竹发现，那六芒星内所蕴含的魔力浩瀚无边，即使是自己这种级别的法力探入其中也如同泥牛入海一般消失不见。而且，六芒星内的魔法能量明显对自己产生着排斥的感觉。
　　论对元素的敏锐，叶音竹在失去视觉之前肯定不能和法蓝七塔塔主们相比，尽管那时候他也已经拥有了天人合一的能力。
　　但是，现在的他却已经完全不同。没有视觉，他能够依赖的就只有天人合一，也正是在这种依赖的前提下，他逐渐寻找到了天人合一真正的奥秘。
　　所以，尽管只是瞬间的探查，但凭借着对元素波动的敏锐感觉，叶音竹还是发现了很多东西。
　　譬如，他发现，这紫黑色六芒星的魔法波动之所以浩瀚无边，并不是说塔顶那颗宝石中蕴含的魔法力已经强大到如此程度，而是在这整个暗塔之中，存在着一个极其恐怖的魔法阵，那颗宝石就是阵眼。
　　通过魔法阵的联系和宝石的导引，这暗塔隐隐与整个法蓝连成一体，叶音竹之前所感受到的浩瀚魔法力，正是整个法蓝所蕴含的能量。
　　也就是说，如果想要强行突破这黑暗六芒星的制约，进入其拥有的空间，那么，叶音竹要面对的就是整个法蓝地区内所有魔法元素的攻击。如果是那样的话，别说是他，就算是法蓝七塔塔主合力也绝对无法抗衡。
　　在发现这些之后，叶音竹却并没有着急，脸上流露出一丝淡淡的微笑，心中暗想，这恐怕就是法蓝给自己的第一个考验吧。
　　身为暗塔塔主，如果连暗塔本身的力量都无法使用的话，自己还凭什么做在这个位置上呢？这种情况，绝不是法蓝要为难自己，恐怕在历任塔主继承的时候，都要面对。
　　只是，这真的能难倒自己么？尽管自己主修的魔法并不是暗魔系，也没有在法蓝系统的学习过，但是，自己既然已经来了，这暗塔塔主的位置就不会改变。
　　海洋对于周围的一切只是感到新奇，而苏拉则多了几分神伤。她原本就是属于这里的，只不过那时候她只是斯隆手中的一颗棋子，现在却变成了主人，触景伤怀，她难免想起以往斯隆教导自己的种种。
　　就算斯隆的错再多，没有斯隆，她也不可能有今天。
　　随着斯隆的死，苏拉心中的恨意渐渐淡化，剩余的只有一些回忆而已。
　　感受到苏拉的情绪变化，叶音竹将她拉入自己怀中，“苏拉，给我讲讲法蓝的事吧。本来我很早就想问你，但他毕竟曾经是你的师傅，所以……”
　　感受到叶音竹的体贴，苏拉的心不禁温暖了许多，妊娠期的不适对于她这样的紫级强者来说并不明显，轻轻地摇了摇头，道：“过去的都已经过去了，我不会再想太多的。”
　　海洋也凑了过来，在叶音竹身边坐下，“我也很想知道法蓝的事情呢。从懂事以来，我就知道法蓝是一个神奇的地方，但就算是帝国最强的魔法师，也不知道法蓝内部的结构究竟是什么样的。任何曾经到过法蓝的魔法师，对于法蓝的一切绝不会透露半点。真没想到，有一天我的丈夫竟然会成为法蓝七塔塔主之一。”
　　看着海洋希冀的目光，苏拉微笑道：“其实，法蓝也并不想世人所猜想的那样神秘。总体来说，法蓝就是以七塔塔主为首的一个魔法师群体，换句话说，也可以算是一个加强版的魔法师公会吧。在这里，一切事务都是由七塔塔主商议决定。而在法蓝的魔法师，也根据自身属性不同，分别隶属于七塔塔主。眼前这个名册中记载的，就是在法蓝属于暗塔的法师们。”
　　叶音竹道：“既然如此，斯隆在法蓝也应该有自己的嫡系了？”
　　苏拉摇了摇头，道：“不，并不是这样。从这方面来看，法蓝的法典绝对有着很好的前瞻性。为了避免七塔塔主各自积蓄力量，也为了避免一支独大，所以，虽然法蓝的魔法师们隶属于七塔塔主，但却并不直接受到七塔塔主指挥。在法蓝，除了维持封印这个每个人都要遵守的规则以外，魔法师们几乎是完全自由的。他们更多的时间都是用来修炼，只有七塔塔主共同决定的命令才可以调动各系魔法师。虽然也有少数魔法师希望依附于塔主，但法蓝法典却明令禁止这种情况出现，所以，尽管斯隆野心勃勃，也不敢轻易触犯。”


第二百七十六章 暗塔之秘（一）
　　叶音竹有些惊讶，法蓝魔法师们居然是一个这样松散的组合是他完全没有想到的，不过，也正是因为如此，在奥布莱恩决定放弃斯隆的时候才能没有任何顾忌吧。
　　苏拉道：“法蓝七塔塔主代表的是七系最强大的存在，只有各系最强的魔法师才能够担任。例如，如果现在有一名暗魔系魔法师认为自己的实力足够，甚至可以向塔主发动挑战，在至少四名其他各系塔主的监督下公平对决。如果挑战胜利了，那么，再经过一些考验，他就可以成为新的暗塔塔主。”
　　叶音竹微笑道，“你指的考验，一定包括空中这东西了？”
　　苏拉愣了一下，摇了摇头，道：“我不知道。虽然我是斯隆的弟子，但我修炼的并不是魔法，而且，斯隆很少会向我说法蓝的秘密。”
　　叶音竹道：“难怪奥布莱恩敢让我担任暗塔塔主，而并不怕我影响法蓝的力量。这么说，能够命令法蓝所拥有势力，就必须要七塔塔主公决了？法蓝骑士也是如此么？”
　　苏拉道：“是的。在法蓝的结构中，是不包括法蓝骑士的。在这里，魔法师的地位至高无上。骑士们只是为了保护魔法师而存在。调动法蓝骑士团，也需要七位塔主共同决定签署的命令才可以。也即是说，法蓝向我们琴城发动攻击的时候，七位塔主都是同意的。”
　　苏拉已经说的很明白了，潜台词是什么叶音竹自然明白，但他现在已经不会去计较这些，对他来说，还有许多东西是更加重要的。
　　“既然如此，这名册不看也罢。它对我们来说并没有什么意义。”
　　苏拉微笑道：“那倒也不是。法蓝七塔塔主是有排序的，这排序是由两个条件来决定。一个就是本身的实力，另外一个就是在法蓝魔法师中的影响力。身为塔主，如果经常教导本属性地魔法师，指点他们修炼，自然会让自己的威望更高。这两者缺一不可。否则，就算有一天你的实力超过奥布莱恩，恐怕也无法得到多数魔法师的支持成为法蓝塔主之首。”
　　“哦？既然如此，我这新来的应该是排在最后才对。可奥布莱恩为什么说我的地位和斯隆一样，只是排在光明塔之后呢？”
　　苏拉道：“这我就不知道了，或许，是奥布莱恩为了笼络你吧。我以前听斯隆说过，在近千年以来，法蓝出过两个天才，一个就是暗塔前任塔主菲尔杰克逊大师，而另一个。就是奥布莱恩。斯隆能够达到接近奥布莱恩的实力，除了他本身资质不错修炼刻苦以外，大部分应该还是依靠菲尔杰克逊大师的魂珠，可是，奥布莱恩只是凭借自身地修炼。就能够始终压斯隆一头，可见他的天赋有多么惊人了。而且，奥布莱恩的年纪还要比斯隆小近二十岁。他是自菲尔杰克逊大师之后，最有可能突破真神级的圣魔导师。”
　　说到这里。苏拉停顿了一下，郑重的对叶音竹道：“音竹，你千万不要小看奥布莱恩。这个人不但实力强大，而且非常聪明，这次的事他在最后关头突然改变主意，固然是因为玛丽娜姐姐带来的消息，同时，也是充分考虑了得失。奥布莱恩在法蓝的威望无人能出其右。法蓝大部分决定几乎都是由他定夺地。其他几位塔主更多的只是提出一些意见而已。以前还有实力与他相近的斯隆能够勉强制衡，现在这种情况已经不存在了。尽管他修炼的是光明系魔法，但谁也不知道他心中究竟在想什么，是否像他自己所说的那么伟大。”
　　叶音竹静静地听着苏拉的话，奥布莱恩确实是个聪明人，以他现在在法蓝的地位，可以说整个龙崎努斯大陆也无人能出其右，自己上升的虽然快。但和根基稳固地他相比还是有着不小的差距。这个人。自己果然要小心才行，一定不能让琴城好不容易建立起来的势力被他所同化。
　　“苏拉。我明白你的担心。奥布莱恩这个人比斯隆更加可怕，但从某种意义上来说，现在的他还不会对我们不利。就算奥布莱恩也有野心，但对他更重要的还有两件事。一个是保住他现在的地位，另一个就是冲击真神级。想要保住他的位置，他首先要做地就是保住人类，保住我们这片大陆。所以，我相信在对付深渊位面上，他绝不会耍花招。至于提升到真神级，就是他自己的修炼了。”
　　苏拉沉吟道：“你是说，在解决深渊位面之前，他不会对我们不利么？”
　　叶音竹道：“那倒不是。对于他我们还是要有所防备，他无非是要利用我们琴城的实力，但我们又何尝不是在利用他呢？法蓝存在的已经太久太久了，奥布莱恩的话说得很漂亮，他说过，如果为了保住人类而令法蓝解体他也在所不惜。现在虽然大陆暂时恢复了和平，但对我们与法蓝来说，这一切才刚刚开始。现在对于我们来说，更重要的是提高自己的实力。最好的结果，就是奥布莱恩哪怕有吞并琴城地野心，却永远不敢向琴城下手。那样的话，或许他真地会永远成为我们的合作伙伴。”
　　苏拉呆呆地看着叶音竹，“可是，这可能么？”
　　叶音竹淡然一笑，道：“在这个世界上，没有什么事是不可能的。但是，这要有一个前提。”
　　这次，连海洋都不禁开口问道：“什么前提？”
　　叶音竹身上突然释放出强大的自信，“这个前提就是，我要比他先达到真神级。”
　　听了他的话，海洋和苏拉不禁同时睁大了眼睛，看着叶音竹，久久说不出话来。
　　叶音竹道：“我从来没想过要拥有怎样的势力，但是，也绝不会随便让人爬到我头上，更不会让我的伙伴们受到伤害。奥布莱恩有他的优势，我也有自己的优势。就让我们看看，谁先达到那样的程度吧。你们都是紫级，还没有达到次神级，或许还无法理解级别差异之间的情况。你们或许还记得我在面对雷神古蒂时的情况。最初的时候，古蒂拥有雷神之锤，紫级九阶的强者，甚至有可能达到了紫级九阶的巅峰。那时，即使是我拥有超神器枯木龙吟琴，也不敢说一定能够击败他，就算可以，也必然会受到重创。”
　　“但是，当我通过雷元素的破坏力，终于冲破了魔武极壁达到次神级之后，古蒂在我面前就只不过是个小丑而已。那时候我的感觉很奇怪，仿佛只要抬手之间就能将他毁灭似的。这就是级别上的差异。次神级初阶和紫级巅峰，相差只有一阶，但也是一级，就是这简单的差距，就令我们之间的实力对比发生了天翻地覆的变化。这种等级的差异越在高级出现，就越明显。我几乎可以肯定，如果达到了真神级，就算同时面对法蓝七塔塔主，也必然能够获得胜利。”
　　苏拉恍然道：“我明白你的意思了。奥布莱恩虽然已经是次神级八阶，但突破到真神级这个平静还从未在我们龙崎努斯大陆人类身上出现过。这个平静就算是百年，奥布莱恩也未必能够成功。但你的修炼是不一样的，突破了魔武极壁，达到次神级之后，你在未来的修炼要比他轻松的多。”
　　对于妻子，叶音竹没有什么隐瞒，早在圣光城的时候，他就已经将自己的基本情况告诉了苏拉和海洋。
　　叶音竹点了点头，道：“这也是奥布莱恩对我最大的忌惮。我能感受到他情绪中的那一丝犹豫，虽然他掩饰的很好，但我毕竟继承了菲尔杰克逊老师的魂珠，他在灵魂中的一丝波动是无法瞒过我的。我可以肯定，奥布莱恩是经过极大的挣扎才决定与琴城合作，而不是在我未发展起来之前将我毁灭。虽然我不知道是什么原因让他做出这样的决定。但却可以肯定，奥布莱恩现在对我几乎没有了敌意。像他这样的人，一定不会做任何无谓的事。他需要借助我的力量，或许，在他达到次神级九阶之后，还会请我帮忙冲击神级，但这些现在来说都不重要，对我来说，最重要的是时间。只要给我时间，让我的实力达到足以与他抗衡的程度时，不论是奥布莱恩还是法蓝，再做任何决定都必须要考虑清楚。”
　　苏拉轻叹一声，“果然，实力才是一切的根本。我们现在只是静观其变么？”
　　叶音竹点了点头，道：“目前只能如此。法蓝未来很长一段时间，都会在巩固封印的同时，为了对付深渊位面做准备。这些都是我们可以利用的时间。我们要尽可能在这个过程中获得好处。至于所谓的考验……”


第二百七十六章 暗塔之秘（二）
　　一边说着，他抬头看了看空中那紫黑色的六芒星，淡然一笑，道：“就让我给他们一个惊喜吧。”
　　光明塔。
　　光明塔主奥布莱恩以及其他五位塔主都聚集在光明塔的观星台上，这里，可以说是奥布莱恩的领域，没有他的同意，任何人也无法进来。
　　“奥布莱恩，你认为叶音竹会真的与我们合作么？”麦克米兰问道。在法蓝七塔塔主之中，除了光明塔和暗塔之外，就要属他的魂塔了。
　　奥布莱恩正色道：“是的。叶音竹是个聪明人，他过往所做的种种各位也都已经知道。接下来，我们要做的就是与琴城进行全面合作。没有什么比对抗深渊位面更加重要。其他的事都可以放在后面。”
　　麦克米兰皱眉道：“对于琴城的实力，我们已经没有任何怀疑。只是，我担心法蓝的根基会因为他的加入而动摇。这一点想必你也想到了。”
　　奥布莱恩飒然一笑，道：“动摇法蓝的根本？真的那么容易么？琴城有许多我们可以借助的地方，同时，叶音竹也是如此。何况，由他担任暗塔塔主，对法蓝未来的发展只有好处。如果不是斯隆叛变，或许我们还没有这个机会。各位，你们应该知道法蓝在大陆上的地位如何。哪怕叶音竹是出身于东龙，也不可避免他对法蓝的认识。在大陆上大部分人眼中，法蓝就是信仰。能够在这信仰之地成为七塔塔主之一，我们要做的并不是同化琴城，而是同化叶音竹。在我看来，就算整个琴城与他相比，也是微不足道的。能够突破魔武极壁次神级的人，是何等的出色。只要他真正加入法蓝。就算让他接替我的位置也没什么。法蓝的传统，绝不会被打破。”
　　叶音竹对奥布莱恩料想地虽然很准确，但他唯一忽略的，就是奥布莱恩对自己的评价。如果他知道奥布莱恩对他的评价如此之高，恐怕就会有另外的决定了。
　　奥布莱恩继续道：“所以，今天我找大家来，目的只有一个，我不希望看到任何人与这位新来的暗塔塔主有所隔阂。同时。我们还要帮助他尽快通过考验，加入到我们当中来。我们要用法蓝的种种好处让他真正认识到法蓝是一个怎样地存在。同时，让他也加入到我们巩固封印的队伍中来。琴城在外，叶音竹在内，时间可以冲淡一切。而琴城的构造是多民族的，没有人愿意永远屈居忍下，叶音竹在琴城中的威望虽高，但却并不是唯一的。我想。各位明白我的意思了吧。”
　　奥布莱恩的计划很简单，就是要以法蓝拖住叶音竹，让他在法蓝潜修，而琴城地一切，则由时间来令其产生变化。当然。在这之中，法蓝会起到一些‘推波助澜’的作用。一旦叶音竹对琴城失望了，那就是法蓝的胜利。
　　没有人是不自私的，奥布莱恩也是如此。但叶音竹对他的评价还是低了一些，对于奥布莱恩来说，法蓝比他自身还要重要。早已经身为上位者地他，已经不需要有任何野心了。
　　所以，他并不热衷于保住什么地位，而是要保住法蓝在大陆的统治。
　　当然，叶音竹对他的另一项预判是完全正确的，在这个世界上。真正能够吸引光明塔主奥布莱恩地事，恐怕就只有突破到另一个层次了。
　　正在这时，奥布莱恩等六位塔主眼中的光芒同时波动了一下，一丝来自灵魂的震颤令他们同时流露出惊讶之色。
　　奥布莱恩苦笑道：“看来，他已经不需要我们的帮助了。没想到，他已经可以动用菲尔杰克逊大师的魂珠。”
　　暗塔。属于塔主的房间中此时只有叶音竹一个人。
　　与空中紫黑色六芒星相对的，地面上也有一个完全恒定的六芒星，而叶音竹此时就端坐在其中。庞大地紫黑色光芒形成一个巨大的漩涡将他的身体笼罩在内。而在叶音竹面前。那颗属于菲尔杰克逊的魂珠正释放着同样的光芒。
　　苏拉和海洋就在门外守护着，而此时。叶音竹要做的，就是给法蓝其他塔主们一个惊喜。
　　并非暗黑本源，但叶音竹是什么人？他的原力完全可以模拟出任何元素形态，更何况，他还有着菲尔杰克逊的魂珠。
　　当那庞大地灵魂气息出现在这房间之中时，半空中那紫黑色六芒星再也无法保持平静。
　　庞大地暗黑能量顷刻间笼罩住叶音竹的身体。甚至并不需要抗衡，叶音竹要做地，只是放开自己的身心，令失去斯隆灵魂联系的这暗塔本源与自己的灵魂相连。
　　不过，叶音竹也同样获得了巨大的惊喜。当他的灵魂烙印与这紫黑色六芒星完全相连的时候，他才明白自己能够斩杀斯隆是一件多么幸运的事。
　　法蓝没有超神器么？不，当然不。叶音竹现在才明白，原来法蓝的七位塔主每个人都有一件超神器，而他们的超神器，正是法蓝七塔。
　　灵魂与灵魂对接，周围的一切魔法波动完全进入叶音竹的精神之海感受范围，他清晰的发现，自己已经能够看到法蓝大地上所有的一切，甚至能够看到每一个最微小的魔法元素。
　　暗塔成为了他的眼睛，也成为了他身体的一部份，就在这一刻，叶音竹发现，自己的魔力几乎三倍的增强了。
　　精神之海所到之处，将他的魔力波动完全延伸，空气中，庞大的暗元素很有秩序的朝着暗塔汇聚而来。速度之快，绝对是叶音竹生平仅见。
　　突破魔武极壁次神级之后，令叶音竹不仅可以幻化出任何属性的魔法特性，同时，也令他可以吸收任何属性的魔法元素，暗元素自然也不例外。只是这一瞬间，叶音竹就已经发现，在这暗塔之中修炼，几乎是在外界修炼的三倍以上，甚至已经接近了四倍。这是一个何等恐怖的数字？
　　法蓝七塔，从另一个角度理解，就是七根超神器级别的魔法杖，通过它们，可以令修炼速度提升三倍，也可以令魔法施展时的威力放大三倍。
　　一丝恐惧的感觉弥漫在叶音竹心头，如果，如果琴城与法蓝的战斗是在法蓝范围内进行的话，恐怕结果会是琴城全灭，法蓝无损吧。法蓝七塔，果然不愧是法蓝七塔啊！
　　真正体会到这种感觉，才能更加认识到法蓝的强大。当然，这也是奥布莱恩最希望看到叶音竹出现的情绪变化。
　　庞大的暗元素不断进入叶音竹体内，几乎在瞬间就令他体内的原力达到了巅峰状态，并且开始了潜移默化的增加。
　　进入次神级，修炼的速度本来应该是非常缓慢的，哪怕是增加一点也极为困难，但此时叶音竹却能够清晰的感觉到自己的进步。可见这暗塔带给他的元素是多么庞大了。
　　当然，叶音竹忽略了一件事，他和法蓝其他塔主不同，他的次神级，是突破魔武极壁后的次神级。
　　根本不需要考虑元素是否含有杂质，不论是神源魔法袍还是他自身，都会自行将其过滤，修炼起来，自然要比其他人容易得多。
　　叮——
　　灵魂世界中，一声轻响悄然出现，紧接着，叶音竹清晰的发现，自己的灵魂已经与这庞大的暗塔完全沟通。在魂珠气息的引领下，他没有受到任何阻挠，紧接着，整个卧室已经完全变成了另一副场景。
　　原本足有三百平米的房间已经很大了，但此时，周围的一切却变得仿佛无穷宽广一般。
　　漆黑的地面，漆黑的夜空，没有任何星光，却有一轮紫色的圆月。
　　周围的一切都是那么寂静。叶音竹突然发现，自己已经掌握了这个世界的规则。
　　是的，这就是暗塔所属的那个空间吧。无穷大的空间。
　　意念一动，周围的一切顿时如同水波般荡漾了一下，紧接着，叶音竹被心眼所看到的一幕惊呆了。
　　各种各样的魔法物品、材料、药剂，以及大量的魔法装备，整齐的出现在这广袤的空间之中。
　　尽管这些魔法物品不像空间那样一望无际，但数量之巨大，简直令人无法想像。叶音竹完全相信，就算是一个国家的魔法材料储备，也绝不会有暗塔这个空间中多。
　　这里才是菲尔杰克逊、斯隆，以及以往暗塔各代塔主真正修炼的地方，这里也是他们的魔法实验室。
　　外界的一切似乎已经被完全隔绝了，叶音竹发现，没有自己的命令，哪怕是最微小的魔法元素也无法进入其中。就算是其他各塔的塔主也不行。


第二百七十六章 暗塔之秘（三）
　　法蓝七塔本为一体，除非将七塔全部毁灭，否则，单独攻击暗塔，都不会令这里有丝毫破坏。
　　七位一体超神器，法蓝七塔联合在一起，已经不能用超神器来形容了吧。
　　脸上流露出一丝苦笑，叶音竹知道，自己必须要对法蓝重新估计才行。
　　站起身，叶音竹的精神力很快地从暗塔空间内的魔法材料上扫过。他发现，在这里有着千奇百怪的各种魔法材料。单是各系巨龙的尸体，就高达数十具之多。而且还都保存的非常完好。在这个空间之中，任何物品都是不会腐坏的。甚至，他在这里还看到了只有龙墓才会出产的龙魂木。氪金、魔银、精金、秘银，这些魔法材料应有尽有。大量精美的魔法物品，几乎没有一件是低于魂器级别的。就算是神器，也有七、八件之多。
　　对于叶音竹来说，这些神器的作用并不大，首先他并不是暗魔系的魔法师，其次，他身上拥有的宝贝，已经不能用神器来衡量了。但这里却依旧是一个巨大的宝库。
　　感受到这些东西的气息之后，叶音竹心中第一个想法就是如何才能将他们全都弄到琴城去。
　　“老师，要是您还活着该多好，您看到了么？我来到了您曾经修炼的地方，来到了暗塔，接替了您的位置。”感受着周围的一切，叶音竹首先想到的就是菲尔杰克逊。
　　当他得到菲尔杰克逊的魂珠之后，立刻挥兵前往圣光城，之后紫开始了忙碌。所以，他一直都没有来得及再次穿上四大神兽的铠甲，将魂珠镶嵌其上。同时，他也怕，怕自己无法利用魂珠唤醒菲尔杰克逊最后一丝灵魂烙印。
　　真正进入了次神级境界。叶音竹才明白当初菲尔杰克逊对自己所说的一切并不见得就都是真实的。燃烧了灵魂之火真的还能凭借一丝灵魂印记就复活么？他不知道，但可以肯定的是，这样的概率实在太小太小了。次神级虽然强大，但绝不是无所不能的，菲尔杰克逊当初所说的话，更多的是为了激励自己努力修炼，而不是他真正的期待复活。
　　所以，叶音竹一直没有对魂珠中那一丝灵魂进行呼唤。他知道，一旦失败，那么，最后这一点机会也要消失。
　　当然，并不是说一点成功的机会都没有，但这成功的可能与叶音竹本身地实力密切相关。也就是说，叶音竹实力越强，对灵魂的控制力越高。成功的可能性也就越大。
　　在复杂的心境之下，他还是决定等一等，等自己的实力再强大一些后再试图尝试。
　　机会只有一次，叶音竹绝不能大意。
　　短暂的激动之后，叶音竹的心情逐渐平静下来。他很快就想到，奥布莱恩让自己成为这暗塔之主，自然也知道暗塔这个空间中拥有着大量珍贵材料，他不可能想不到自己有把这些东西送回琴城的目的。可他却并没有限制，这说明了什么。恐怕，这里的东西不是那么容易带走的。
　　很快，事实证明了叶音竹的猜测。在这个空间中，他的须弥神戒失效了。无法从空间内装入任何东西，甚至也无法从须弥神戒内取出任何东西。
　　让暗黑空间恢复原状，经过仔细地探查，叶音竹发现。不但在那暗黑空间内无法使用空间系的储存宝物，甚至在暗塔之中也不行。就连他的传送魔法阵都无法开启。
　　之后，他又发现，这个限制不只是在暗塔之中，同时也在整个法蓝城之内。
　　叶音竹还记得，上次自己来到法蓝城的时候，好像就有这些限制，只是那时候似乎并没有这么明显。而且。在法蓝城外，限制就会消失了。
　　这应该是法蓝七塔这七件超神器地作用。尽管限制只是在法蓝城内，但却已经足够了。叶音竹总不能一件一件的将那些珍贵材料带出暗黑空间，然后再堂而皇之的运送出城吧。
　　尽管这一情况在预料之内，但叶音竹还是不禁有些失望，入宝山却要空手而归的感觉绝不好受。
　　晚宴在光明塔举行，参加的人只有法蓝的另外六位塔主加上光明圣女玛丽娜。算上叶音竹夫妻三人，也只不过是十人而已。
　　令叶音竹有些惊讶的是，法蓝这些塔主们并没有提到他开启暗黑空间的事，而从七塔能量相连地情况来看，他们是不可能不知道的。
　　既然人家不说，叶音竹也乐的装傻，这顿欢迎晚宴，在平和的气氛下进行。
　　“音竹，还没来得及恭喜你。”奥布莱恩微笑地看着叶音竹，眼角的余光却落在苏拉身上。
　　叶音竹自然感受的出他的意思，脸上地微笑顿时变得温和起来，“多谢师兄，这是我们地第一个孩子。”
　　奥布莱恩微笑道：“音竹，如果你不介意的话，我想赐福与他，可以么？”
　　叶音竹有些惊讶地道：“师兄，你要亲自赐福给我的孩子么？”
　　要知道，光明系魔法师都有赐福的特殊能力，这是任何一系的魔法师都无法相比的，就算叶音竹的原力可以模仿光明系魔法，但也无法使用。
　　赐福不属于魔法范畴，是一种神圣的能力，除非本体是黑暗生物，否则都不会排斥，所以，就算苏拉修炼的是暗黑系的斗气，也不会受到影响。
　　赐福的作用很简单，一般只是作用在婴儿或者未出生的婴儿身上，可以令婴儿健康的同时，身体得到一定的改造。
　　获得赐福的孩子，哪怕先天情况不好，在成长之后，也会拥有超过普通人的天赋。而赐福的效果，是根据魔法师魔法实力来决定的，光明系魔法师的法力越强大，所引动的神圣气息也就会变得越强。但是，这神圣赐福有着一个极大的限制作用，就是任何一位光明系魔法师，一生之中只能使用三次。
　　像奥布莱恩这样的绝世强者，他的神圣赐福可以说是无价之宝，对于婴儿来说，甚至比超神器还要重要得多。能够得到次神级八阶的奥布莱恩赐福，可以肯定，不论这个孩子是男是女，未来的天赋一定是惊才绝艳。
　　但是，面对如此巨大的好处，叶音竹却犹豫了。并不是因为怕奥布莱恩施展什么手段，神圣赐福是不可能用任何方法来模仿的，而是这个人情实在大了些。
　　奥布莱恩的神圣赐福，可以说在这个世界上无人能比，叶音竹相信，以后自己和苏拉的这个孩子，继承自己和苏拉的天赋，再得到奥布莱恩的赐福，只要教导得当，恐怕成就不会在自己之下。
　　苏拉没有吭声，但他看着叶音竹的目光却充满了希冀，她不会擅自替自己的丈夫决定，但作为一个母亲，谁不希望自己的孩子能够平安的降生到这个世界，身体健康呢？
　　可以肯定的是，所有被神圣赐福的孩子除非身遭横祸，否则是绝不会夭折的，而且出生也会变得非常顺利。同时，这神圣赐福对于母体的好处也很大。苏拉身上的母性光辉静静地释放着，法蓝其他六位塔主的目光都集中在叶音竹身上。
　　“师兄，这份礼物实在太贵重了。”叶音竹有些艰难地说道。对于他来说，在这个世界上能够产生诱惑的东西绝对不多，而奥布莱恩的神圣赐福绝对是排在最前列的。
　　奥布莱恩微微一笑，道：“我一生未婚娶，自然不可能有自己的孩子。法蓝已经有很多年没有新生儿出现了。我一生中的三次神圣赐福用过一次，用在了玛丽娜身上。那时候，玛丽娜已经一岁了，而我那时是次神级四阶的实力。而神圣赐福对于未出生的婴儿好处会更大一些。留着这两次赐福的机会对我来说并没有什么作用。你们初来法蓝，就算是我代表法蓝送给你们的一份见面礼吧。”
　　奥布莱恩很真诚，这是叶音竹的感受，他在奥布莱恩再次开口的时候，几乎将自己天人合一的能力施展到了极限，对于奥布莱恩的灵魂进行了最严密的监视，但他能够感觉到的，却只有奥布莱恩的真诚和善意。
　　第一次，叶音竹对奥布莱恩潜藏的敌意消失了许多，脸上流露出一丝微笑，“既然如此，就麻烦师兄了。能够得到师兄的赐福，是孩子一生的荣耀。如果师兄愿意的话，我希望您能成为孩子今后的教父。”


第二百七十七章 征服法蓝的是我的孩子？（一）
　　这一次，轮到奥布莱恩惊讶了。他提出神圣赐福，确实是发自真心的。
　　因为他是真心地想要笼络叶音竹，让他成为法蓝的一份子，逐渐分割和琴城的关系。
　　可是，当叶音竹这句话说出来的时候，奥布莱恩却感到自己的心颤抖了。
　　正如苏拉所说的那样，奥布莱恩和菲尔杰克逊一样，是法蓝有史以来最为杰出的天才。
　　但是，他也和菲尔杰克逊一样，将自己的一生都奉献给了魔法，奉献给了法蓝。除了处理法蓝事务以外，所有的时间都用在了修炼上。
　　这就令他很少能够体会到普通人的乐趣。
　　即使是收玛丽娜为徒，也是因为看上了她的资质能够继承自己的衣钵，将她当成自己魔法传承的对象来培养。
　　教父，这两个字中有一个父亲的父字。这简单的一个字，却要比最凌厉的禁咒给奥布莱恩的震撼要大。
　　他的脑海中，一下就出现了一个漂亮的孩子在呼唤自己教父时的样子，这一刻，奥布莱恩的目光已经完全变得柔化了，注视着苏拉的肚子，他发现，一种前所未有的感觉充斥在自己心间，那种感觉是无法用语言来形容的。
　　仿佛是找到了最为珍贵的，令自己用一生去守护的东西一般。
　　奥布莱恩从未想过，有一天会有一个孩子喊自己父亲。如果这个建议是由普通人提出来，他最多也只会一笑置之，他是什么身份？
　　法蓝七塔塔主之首，普通人谁会向他提出这样的建议？哪怕是帝王的孩子，也没有这个资格。
　　但是，叶音竹不一样。他是奥布莱恩最敬佩的菲尔杰克逊大师的关门弟子。是法蓝有史以来最年轻的次神级强者，也是唯一一个以突破魔武极壁方式进入次神级的超级天才。
　　几乎可以预见，他未来地成就绝对会令天下震惊，令法蓝震惊。而他的第一个孩子，完全有资格当自己的教子。
　　奥布莱恩几乎无法想象，如果有一个孩子在自己和叶音竹的教导下，在继承了叶音竹优良血统与自己神圣赐福后的孩子，将会有怎样的成就。但是。更令他心颤的是，这个孩子会叫他父亲，哪怕只是教父。
　　法蓝另外五位塔主的目光也都变得怪异起来，尽管他们没有当事人奥布莱恩地感触那么明显，但在这一刻，另外这五位塔主心中也同样是五味杂陈，他们虽然没有奥布莱恩那样的天赋，但是。拥有今天的成就，他们付出的绝不会比奥布莱恩少。
　　这也就让他们面临着和奥布莱恩同样的问题，他们也从没有过爱人，更没有孩子。
　　一种强烈的渴望，在这原本平和的晚宴中弥漫着。大家都静了下来。五位塔主的目光都集中在奥布莱恩身上，都在等待着他地决定。
　　叶音竹的灵魂感触何等敏锐，在这方面，在座的没有谁能够和他相比。连叶音竹自己也没想到。这个建议居然会产生这样的效果。
　　他当然知道奥布莱恩在真诚和善意下，隐藏着对自己的笼络之意，他也知道，自己只要答应了奥布莱恩地神圣赐福，立刻就会在与奥布莱恩隐藏中的较量落于下风。
　　哪怕是未来奥布莱恩让他帮助突破真神级，有了这次欠下的情，他都无法拒绝。所以他才会釜底抽薪的提出了这个建议。
　　至少，只要奥布莱恩答应了。那么，他地神圣赐福就是给自己的教子，虽然叶音竹同样要欠下人情，却比原本好的多了。
　　而且，以奥布莱恩的身份，不论今后发生什么事，他都绝对不可能伤害自己的教子，更会全力保护他。有了这么个保护伞。或者说是自己与奥布莱恩之间的桥梁。未来有可能发生的矛盾必然会缓和许多。
　　只是。叶音竹没想到奥布莱恩的反应会这么大，居然出现了真正的感情波动。尤其是，叶音竹居然发现，奥布莱恩的手竟然不受控制的微微颤抖着，虽然频率很小，但又怎么能逃过叶音竹的天人合一呢？
　　这其中微妙的变化，只有法蓝六位塔主加上叶音竹这个新任塔主能够感受到，苏拉、海洋，甚至是光明圣女玛丽娜都无法发现其中微妙的变化。
　　苏拉有些惋惜地道：“音竹，奥布莱恩大师何等身份，肯为我们的孩子神圣赐福，已经是我最大地荣幸了，大师忙碌于法蓝事务，怎么会有时间我们孩子地教父呢？”
　　听到苏拉的话，微笑几乎是第一时间出现在叶音竹脸上，他相信，苏拉是不可能感受到奥布莱恩情绪变化地，但她的话，却像无形中的助推器一般，与自己提出的请求形成了完美的默契，不愧是自己的妻子啊！
　　果然，奥布莱恩几乎是下意识的做出了反应，“不，我当然有时间。”
　　苏拉的话听在奥布莱恩耳中，就像是要失去那最珍贵的宝贝一般，甚至令这位光明塔主有些失态。当他说出这句话的时候，自己也陷入极度惊讶之中，但是，话已经说出，就不可能再收回。
　　短暂的惊讶过后，奥布莱恩很快恢复了正常，他的目光也变得更加柔和了，既然已经决定，以他的身份又怎么会后悔，更何况，他也不愿意后悔，隐约中，脑海里其他的东西都淡化了几分，他只是清晰地感受着那还在母亲腹中的小生命心脏跳动的声音。
　　“我，奥布莱恩，以光明之本源起誓，愿成为叶音竹与苏拉夫妻第一个孩子的教父。以教父之名，将神圣的福灵赐予我的教子。”
　　没有冗长的咒语，庞大的光元素气息第一时间升腾而起，顿时，在这观星台中的所有星光同时消失了，一颗巨大的太阳骤然出现，温暖飘洒在在场每个人的身上，紧接着，那庞大的光明气息骤然释放，一股特殊的神圣代替了光明从天而降，降临在奥布莱恩身上。
　　柔和的白光奔涌而出，奥布莱恩的身体已经漂浮而起，在他背后，一轮特殊的光影已经出现，虚幻的身影缓缓抬起手臂，一道粗如手臂的乳白色光芒飘然而下，落在了苏拉的小腹上。
　　奥布莱恩用自己的行动证明了自己的话语。
　　刹那间，白光宛如桥梁一般联结着他与苏拉腹中那小生命，乳白色的光芒逐渐变成金色，那庞大的神圣气息令包括叶音竹在内的六位塔主全部闭上了双眼，静静感受着那神圣的波动。
　　叶音竹第一个反应，这还是神圣赐福么？
　　这已经不是奥布莱恩本身的力量，而是他借助了光明塔超神器引动了整个法蓝光元素所请来的神圣气息，这样的神圣赐福，恐怕就算是真神降临也不过如此吧？
　　叶音竹笑了，他是真正开心的笑了，从这一刻开始，他之前心中的警惕已经悄然消失。他是孩子的父亲，奥布莱恩以后也是。有了这层关系，他还怕奥布莱恩会害自己么？
　　金光足足持续了近半个时辰才消失，苏拉的身上，已经完全变成了一片金色，倒在了旁边的海洋身上缓缓睡去。她的呼吸很平稳。承受了那样巨大的神圣气息，别说是孩子，就算是苏拉也得到了巨大的好处。她在陷入沉睡之前那一刻，甚至看到了自己腹中那还未成形的孩子身体已经变成了金色。
　　光芒瞬间收敛，观星台消失了，众人出现在光明塔塔主的房间之中。
　　奥布莱恩盘膝坐在地上，双目紧闭，已经进入了冥想状态，他的脸色显得十分苍白，要知道，他刚才召唤神圣气息所消耗的能量，即使在光明塔的帮助下，也要超过斯隆当初召唤魔神时消耗的法力。
　　这个人情，叶音竹已经欠的无穷大，但无穷大也代表着另一层含义，这究竟还算不算是人情呢？
　　法蓝另外五位塔主看着叶音竹的目光变得更加怪异了，而叶音竹的心态反而变得极为平稳。一副老神在在的样子。
　　魂塔塔主麦克米兰看着叶音竹，苦笑道：“音竹，我突然发现，你加入法蓝之后，最大的优势并不是那魔武极壁次神级。”
　　“哦？”叶音竹脸上流露出一丝玩味的笑容，“那是什么呢？”
　　麦克米兰苦笑道：“你有妻子，你可以生孩子。这才是我们这些老家伙决不可能拥有的。你知道么，就在刚才那一刻，我们感觉到了生命的气息，那种感觉，似乎，似乎比魔法等级提升还要令我们震撼。如果不介意的话，我是说，你的下一个孩子，能不能给我当教子？”


第二百七十七章 征服法蓝的是我的孩子？（二）
　　“啊？”叶音竹呆呆地感受着麦克米兰的真诚，一时间不禁说不出话来。
　　法蓝七塔塔主是这样就能收买的？心中产生出一种啼笑皆非的感觉。
　　确实，他不可能了解法蓝几位塔主现在的心境，他们在普通人眼中，已经是神一般的存在，但谁又能够知道，他们承受了多少孤寂？
　　就在刚才，在叶音竹提出让自己的孩子成为奥布莱恩的教子时，仿佛唤起了他们作为人的本性，就像母亲对孩子的爱是最无私的那样，他们想起了自己以前的家人，想起了亲情的感觉。在这一刻，他们几乎是迫不及待的想要更深刻的去感受。
　　以奥布莱恩最为沉稳的心性都无法和这种感觉相抗衡，更何况是其他五位塔主了。
　　当然，能够让他们产生出这种感觉，也是在种种机缘巧合之下，在叶音竹确实已经达到了与他们同等地位的前提下才会出现。
　　海洋掐了叶音竹一下，示意他赶快答应。不管下一个孩子是苏拉还是海洋生，多一个魂塔塔主当教父，再加上奥布莱恩，这法蓝以后不是成了叶音竹家的？
　　叶音竹是想答应，不过，他还没来得及开口，另外四位塔主已经抢着道：“麦克米兰，你不能独占，下一个孩子应该认我当教父才对。”
　　异口同声，一样的话，一样急切的表情，让叶音竹再次陷入呆滞。这个……，似乎谁也不能得罪，而且，他们都是绝对真诚的好意。
　　叶音竹突然发现，眼前这六个人。已经不再是什么魔法师的信仰，什么强大的圣魔导师，而只是六个老人，六个孤独而可怜的老人。
　　比叶音竹更加吃惊地，就要属一旁的光明圣女玛丽娜了。
　　她从来没有看到过自己老师居然会出现那样的表情，如此不顾一切的去使用神圣赐福，也从没看到过这些被自己称为老师的法蓝塔主们居然会比抢超神器还要激动。天啊！这究竟是怎么了？
　　“是我先说的，总有个先来后到吧。”麦克米兰不满地看着其他四位塔主。
　　火塔塔主桑德斯的脾气就像他地魔法属性一般。“这东西也有先来后到的嘛？音竹他们还没有第二个孩子呢，应该让音竹来挑选才对。”
　　麦克米兰傲然道：“音竹的根本是精神系魔法师，和我同源，当然是选我。”
　　桑德斯哼了一声，道：“难道你以后教孩子精神系魔法能够比音竹教的好么？从这点上看，我们四个都比你强。”
　　令叶音竹大跌眼镜的是，水塔塔主西拉斯，土塔塔主威尔肯斯和风塔塔主德文凯西竟然同时点头。赞成桑德斯的话。
　　“你，你们……”麦克米兰大怒，竟然举起了手中的法杖，就要朝桑德斯打过去。
　　“等一下。”一声带着灵魂震慑的呼喊令五位即将内战地塔主停了下来。目光同时转向声音的方向。
　　感受着五名塔主目光的注视，叶音竹无奈地道：“各位大师。现在我的第一个孩子还没有出生，你们这么早就开始争，是不是早了点？”
　　五位塔主愣了一下，他们同时惊讶地发现。自己的情绪怎么会变的如此激动？要知道，他们的精神力极为强大，多年地修炼，心神何等稳固，绝不应该出现这种情况的。
　　不过，他们很快就释然了，连光明塔主奥布莱恩也因为那小生命而产生心态变化，更何况是他们呢？或许。真的是太寂寞了吧。
　　内心的感触，令他们回想起了自己这一生的经历，法蓝固然带给了他们强大的力量和高高在上的地位，但也同时剥夺了许多原本应该属于他们的东西。
　　眼神黯淡了许多，五位塔主重新坐回自己地位置，情绪明显出现了几分低落。
　　叶音竹清楚地感受着这些塔主情绪上的变化，微微一笑，道：“各位大师。你们不必如此。为了法蓝，你们已经付出了太多太多。我和我的妻子们都还很年轻。不如这样好了，我们以后再有了孩子，就请各位大师做他们的教父。我有两位妻子，我想，再生五个孩子应该也不算太难吧。”
　　听了叶音竹这句话，五位塔主的目光顿时重新变得亮了起来，麦克米兰立刻说道：“我预约下一个。”
　　“不行，第二个孩子应该做我的教子。”
　　争执再起。
　　一旁的光明圣女玛丽娜忍不住失笑道：“各位老师，第二个和第三个又有什么区别呢？”
　　麦克米兰几乎是脱口而出，道：“当然有区别，奥布莱恩地神圣祝福只能再用一次了。”
　　叶音竹这才明白过来，原来这五位塔主打地是这个主意，无奈地摇了摇头，道：“各位大师，我想，你们并没有做父亲地觉悟。”
　　麦克米兰皱眉道：“做父亲的觉悟？”
　　叶音竹点了点头，道：“大师，您认为，如果我有了孩子之后，我会如何对待他？”
　　麦克米兰不假思索地道：“当然是把最好的东西都给他，让他继承你的力量，传授他最强大的能力。成为大陆上未来的强者。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，您错了，我从来都没有这么想过。”
　　五位塔主看着叶音竹的目光略微变化了一下，桑德斯忍不住问道：“为什么？难道你不希望看到自己的孩子有所成就么？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，我不希望。各位大师，有个道理你们一定比我理解得更清楚。想要获得什么，就一定要有所付出。外人看到的，只是你们的强大，但他们却又怎么能了解你们在强大背后付出了怎样的努力呢？我不希望我的孩子没有童年，我对他也没有任何的期望，只要他能健健康康的降生，快乐幸福的过一辈子，我就已经满足了。作为父亲，这是我唯一的心愿。”
　　这时，苏拉已经从先前的沉睡中清醒过来，她这么快就能够醒转，和奥布莱恩竭尽全力的神圣赐福有着很大的关系，奥布莱恩自然是知道苏拉本身修炼的是黑暗能力，所以，在进行神圣赐福的时候，他刻意将自己的所有光系能量都过滤掉了，只剩下神圣气息注入苏拉体内，这也是为什么他自身消耗那么大的重要原因。
　　而苏拉在承受那神圣气息之后，经过短暂的沉睡，身体并没有出现任何不适，自然而然的醒转，全身都处于一种懒洋洋的舒适之中。
　　苏拉温软的小手递入叶音竹掌中，叶音竹转向她，虽然看不到苏拉的表情，但她却能够清晰地感受到苏拉心中的暖意。
　　是的，作为父母，最希望孩子如何？
　　健康，平安，幸福，这就是父母的期望。望子成龙者不是没有，但正像叶音竹所说的那样，那需要付出多少？不养儿不知父母恩，父母对孩子的爱，永远都是最无私的。
　　麦克米兰皱眉道：“可是，以你们的优秀传承，难道希望看到自己的孩子平庸的过一辈子么？”
　　叶音竹微笑道：“大师，您还是没明白我的意思。我会尊重孩子自己的选择，如果他希望变得强大，那么，他就要为之付出，反之，如果他只是希望平淡快乐地过一生，我也绝不会逼迫他去修炼。一切，都由他自己来决定。我想这样才是最好的。强加在他身上众多负担，或许会令他在未来变得强大，可是，他真的会快乐么？”
　　麦克米兰深吸口气，眼中多了感动，“是的，我明白了。谢谢你，音竹，你给我上了一课。看来，我们的思想还是一直都局限在法蓝，局限在这狭小的空间之中。看来，我们都不配成为你孩子的教父。”
　　叶音竹微笑道：“怎么会。其实，我忠心的希望各位大师能成为我未来孩子的教父呢。怎么说，以各位的实力，也是他们最好的保护伞啊！”
　　五位塔主都笑了，他们能够感受到叶音竹的真诚，那尚未出生的孩子仿佛成为了他们彼此之间最好的桥梁，隐藏在内心中的隔阂正在悄然消失。
　　晚宴结束了，或许是因为神圣祝福消耗太大，奥布莱恩始终处于修炼之中，玛丽娜代替自己的老师将众人送出了光明塔。
　　回到暗塔，叶音竹终于忍不住大笑起来，心中畅快难以用言语来形容。
　　“真没想到，征服法蓝的，竟然会是我们的孩子。”


第二百七十七章 征服法蓝的是我的孩子？（三）
　　笑意收敛，叶音竹仿佛大大的松了口气，“这次，我终于放心了。灵魂上的变化，是不会假的。”
　　海洋轻叹一声，道：“没想到，法蓝的塔主们竟然只是一些可怜的老人。”
　　叶音竹沉默了，海洋说得没错，尽管奥布莱恩他们拥有着强大的实力，但他们真的很可怜，只有魔法，没有亲情，尽管今天晚上发生的这一切看起来有些令人无法相信，可是，对于早已失去亲情上百年的老人们来说，叶音竹对奥布莱恩说的那句话，就像是唤醒了他们内心亲情的种子一样。一旦种子发芽，一切都会变得不一样了。
　　叶音竹毫无疑问的得到了法蓝六位塔主的认可，第二天一早，光明圣女玛丽娜亲自来到暗塔，邀请叶音竹参加法蓝会议。
　　由法蓝七塔塔主参加的会议，显然是法蓝最高决策。
　　重聚光明塔，六位塔主的神色都已经恢复了正常，叶音竹自然没有带两位妻子前来，甚至连光明圣女玛丽娜也没有参加。在场的，只有叶音竹他们七个人，七位塔主。
　　“奥布莱恩师兄，您的消耗恢复了？”叶音竹微笑问道。
　　奥布莱恩微笑道：“已经没关系了。今天请大家来，是要商议后面加固封印的事。音竹，你虽然尚未正式加冕，但已经是法蓝七塔塔主之一，有些秘密你也应该知道了。同时也商量一下我们接下来的行动步骤。”
　　叶音竹点了点头，道：“师兄请讲。”
　　奥布莱恩道：“法蓝有着悠久的历史，从当初大陆一统，到后来大陆分裂成现在的各国，法蓝的目标始终没有改变，守护这片土地，守护人类和大陆各族。音竹。或许你已经感受到了法蓝七塔是怎样的存在，可是，就是这样强大的力量，也无法始终维持那封印。”
　　叶音竹皱眉道：“师兄，难道七件超神器相加的力量还达不到神级么？”
　　此言一出，其他几位塔主彼此对视一眼，心中同时想到，他果然已经知道了法蓝七塔的秘密。
　　奥布莱恩叹息一声。道：“我们也不知道怎么回事。按说，法蓝七塔的能量，应该足以震慑封印了，或许是因为我们的实力不够，无法完全调动七塔的能量才会出现这样的结果吧。”
　　叶音竹心中疑惑，“为什么？师兄，您应该也知道，我也拥有超神器。自从我的实力达到次神级之后，并没有感觉无法使用超神器的情况出现，更何况，法蓝七塔建立了这么多年，如何使用。各位应该十分清楚才对。”
　　奥布莱恩道：“不，你恐怕想错了，封印产生动荡，并不是从深渊位面而来地冲击。而是我们自己的问题，简单说，也就是这法蓝七塔的问题。音竹，你知不知道法蓝对深渊位面的封印在何处？”
　　叶音竹心中暗道，你们不说我哪知道。表面上只是摇了摇头。
　　奥布莱恩道：“其实，这个封印比你想象要大的多，因为，整个法兰城。就是这个封印。我直接告诉你好了，眼前你所看到的法蓝七塔，虽然是法蓝诞生以后才建立起来的，但是，法蓝七塔塔顶的七颗宝石才是关键所在，而这七颗宝石却是在法蓝建立之前就已经存在地。”
　　隐约中，叶音竹已经明白了几分，眼中光芒闪烁。“建立前就已经存在？那这么说。就是封印本身的组成部分了？那不就是……”
　　奥布莱恩颔首道：“你很聪明。法蓝城整体面积所在，就是当初深渊位面与我们这个世界连接的通道。而封印住这个通道的。就是当初你们东龙帝国的祖先神龙。他们用自己地身体组成了整个封印，将自己的力量完全融入这片土地之中。所以，法蓝城地下，也就是你的祖先神龙们沉睡的地方。他们用自己地身体化为了一个特殊的阵法，其中，神龙王大人的身体更是化为了七颗拥有着无比强大魔力的宝石，按照特殊的方位布置在这个阵法之上，这才形成了整体的封印。”
　　听了奥布莱恩的话，叶音竹不禁心头大震，他虽然也曾猜测过祖先神龙的实力，但却从未想到过当初地神龙们居然如此强大，他们的身体竟然形成了一个这么巨大的封印。法蓝七塔的七颗宝石，竟然就是自己的祖先神龙王。
　　“这么说，法蓝并没有我祖先留下的遗迹了么？”叶音竹忍不住问道。
　　奥布莱恩摇了摇头，道：“当然不是。在法蓝七塔的核心处，有一个特殊的地方，那或许就是你所说地遗迹吧。神龙们将自己的力量深入通道之中，把通道封闭，而他们本体却大幅度缩小，形成了那个阵法的核心，在神龙王地带领下，成为了核心封印的枢纽。当初的法蓝，在来到这里之后，得到了神龙王的遗命，于是，建立起了这座法蓝城，为的就是更好的维护封印，法蓝七塔所在的位置，就是那阵法的阵眼，我们塔主虽然可以借助那宝石的力量，却始终无法明白，这阵法究竟是什么。”
　　叶音竹道：“师兄，难道还有法蓝不懂的魔法阵么？它很复杂？”
　　奥布莱恩苦笑道：“正好相反，这由你们东龙祖先神龙留下的魔法阵不但不复杂，反而简单得很。七七四十九条神龙，分成七个方位，以神龙王化身的七颗宝石为起点，组成了这个七点为核心的阵法。并没有任何魔法阵的原理出现，似乎只是这七个点，就将整个通道封印了。七个点组成的魔法阵，我们从来都没见过，即使是这么多年的研究，也没有任何答案。所以我们一直不敢称它为魔法阵，只是叫他阵法而已。”
　　七个点组成的阵法？叶音竹眉头微皱，他不禁有些好笑，原来并不是越复杂的东西越难以理解，只要有脉络可循，就算再复杂，也终有破解的一天，可像当初自己祖先神龙留下的这个阵法，除了七个点之外，再没有任何脉络可循，这么简单的阵法，反而令法蓝的魔法大师们没有任何办法。
　　“师兄，你的意思是，正是因为这简单的阵法，你们才无法完全使用七塔超神器了？而且封印的封闭也是因为这个原因么？”
　　奥布莱恩严肃地点了点头，“同时，这也是我们为什么要让你加入法蓝，成为七塔塔主的重要原因。在最初的时候，封印十分稳固，每年只要由我们法蓝七塔塔主加上魔法师们将魔力注入其中，封印就不会出现任何问题。随着时间的推移，这种情况却开始出现了变化。在多代以前的法蓝塔主们有一天突然发现，封印不知道为什么，突然变得松动了。但更令他们奇怪的是，法蓝七塔所拥有的魔力却并没有丝毫减弱，甚至于还有所增强似的。只是核心处的神龙封印却出现了微小的裂痕。那是法蓝第一次十年封闭。足足用了十年的时间，付出了无数位魔法师的艰辛努力，在庞大的魔力注入下，才终于将封印重新稳固。”
　　“但是，从那次开始，每过一段时间，封印都会出现松动的情况，而每到这个时候，我们能够从法蓝七塔中借助的能量也会削减到最低程度，令法蓝不得不全力以赴的来面对。不久之前，在法蓝宣布封闭前的倒数第三年，封印再次松动，而且，这一次松动的极为厉害。甚至随时都有破损的可能。那时，就连法蓝七塔也剧烈地晃动起来。而在法蓝的法典上留下的记载来看，这是封印随时有可能破坏的迹象。所以我们才开始着手与蓝迪亚斯帝国联系，试图尽快让大陆统一，从而可以调动大陆各方面的实力来应付有可能出现的危机。”
　　听到这里，叶音竹问道：“奥布莱恩大师，请问，法蓝法典是由第一代法蓝七塔塔主所著么？”
　　奥布莱恩颔首道：“是的。但也可以说不是。因为在法蓝法典中，有一部份内容是来自于当年神龙王大人留下的遗命。譬如出现这次险些破坏法蓝封印的裂痕后，法蓝试图统一整个大陆的行动，就是来自于神龙王大人的遗命。神龙王大人在遗命中说，封印破坏，母妖重临，需凝聚全大陆之力以抗衡，统一整体指挥，决一死战。”
　　叶音竹心中突然感觉到了什么，但那一丝灵光却是一闪而过。他没想到，蓝迪亚斯与米兰两个集团之间的战斗，竟然是起于自己的祖先神龙。


第二百七十八章 法蓝庆典（一）
　　“师兄，如果我们能够真正使用法蓝七塔的力量，那么，这个封印是不是就无法破坏？或者说，你们在维持封印的过程中，能否感觉到另一个位面母妖的冲击呢？”
　　奥布莱恩摇了摇头，道：“法蓝从没有过这方面的记载，我们也从没感觉到过母妖的存在。但我可以肯定的是，如果法蓝七塔的力量能够为我们所用，那么，封印就不会出现任何问题。现在摆在我们面前最重要的，就是要看你能否凭借东龙嫡传的身份来调动法蓝七塔的力量了。如果可以，我们以后也不需要再担心封印的问题。”
　　叶音竹点了点头，道：“我明白了。不知道我什么时候能到七塔核心的遗迹去？”
　　奥布莱恩犹豫了一下，道：“还是等等吧。我们已经传书大陆八国，各国君主短时间内将齐集法蓝，观礼你登上暗塔塔主之位。当你正式加冕之后再去神龙遗迹比较好。”
　　叶音竹并没有表现出焦急的心态，点了点头，道：“好，就按师兄所说。不过，师兄你这次让大陆八国君主前来，是要让他们早做准备么？”
　　奥布莱恩脸色凝重地道：“音竹，你应该知道，当初的母妖产生过多么强大的破坏力。法蓝虽然拥有着强大的实力，可是，我们也不知道现在的法蓝和当初的东龙帝国对比，实力如何。我估计，我们绝不会比当初的东龙强。所以，一旦封印被破坏，放母妖来到我们这个世界，那么，灾难即将降临。按照封印现在松动的情况看，如果没有转机的话。三十年内，必将破开，那时候，我们必须拥有一支集合全大陆最强力量的军队，以死相拼。未雨绸缪，为了大陆的和平，我们必须要早做准备。这次战争蓝迪亚斯没能统一大陆，也令各国元气大伤。我们这次请各国君主前来，一个是观礼你登上暗塔塔主之位，另一个，就是让他们积蓄精锐力量，尽快驻扎到法蓝周围，随时准备应变。”
　　叶音竹早就猜到情况是这样，但奥布莱恩凝重的脸色还是令他心头微沉。点了点头，叶音竹脸上流露出一丝柔和地光芒。“这件事就由您来主持了。届时，琴城、兽人族，都会加入其中。”
　　奥布莱恩的神色放松了几分，轻叹道：“其实，我们最希望看到的。还是能够维护住封印。音竹，这几天你先做些准备吧。”
　　叶音竹点了点头，道：“好的。师兄，您答应运往琴城的资源什么时候可以启程？既然是做准备。赶早不赶晚，开始的越早，对我们就越有利。”
　　奥布莱恩深深地看了叶音竹一眼，道：“随时可以。我已经让人去准备了。包括各种魔法材料、稀有金属和魔晶核、魔法水晶在内，法蓝会尽可能提供给琴城。希望能够早日看到矮人族和地精部落大师们制造的精品。音竹，还有一件事我想和你商量一下。”
　　叶音竹道：“您说。”
　　奥布莱恩犹豫片刻后，道：“琴城地魔导炮阵给我们留下了很深刻的印象。这种武器威力强大，虽然需要魔晶核的品质也比较高。但如果能够装备在法蓝城内，未来封印破坏，必能对阻挡母妖产生极大的作用。法蓝可以提供全部材料甚至是工钱，你看，琴城能否为法蓝也定做一批魔导炮呢？”
　　叶音竹眉头大皱，道：“师兄，您也知道，魔导炮铸造十分不易。琴城建设了这么多年。也不过只有少量而已。建造这东西消耗的资源也是巨大的，而且。法蓝城有法蓝七塔守护，就算是数百门魔导炮加起来，也不可能和七塔的攻防能力相比吧。”
　　奥布莱恩似乎早就猜到了会被叶音竹拒绝，淡然一笑，道：“多些力量总是好的。何况，道目前为止，我们还没有完全操控七塔地能力。这样好了，这些魔导炮的建造法蓝愿意出双倍的材料，你看如何？而且法蓝可以立下契约，不论未来情况如何，琴城永远都是法蓝的盟友。”
　　奥布莱恩的话已经说道这个份上，叶音竹也没有拒绝地可能，毕竟，法蓝对于现在的琴城来说，还是绝对强势的。
　　突然，叶音竹心中一动，想到了一个可能性，“师兄，您的意思是只要魔导炮能够帮助法蓝在未来母妖出现后产生足够地攻击力，就可以了，是吧。”
　　奥布莱恩点了点头，“正是如此。”
　　叶音竹脸上流露出一丝微笑，道：“既然如此，我可以答应您。而且可以保证，琴城会尽最大的努力来铸造魔导炮。但是，我有一个条件。”
　　奥布莱恩微笑道：“你说吧。还需要更多的材料么？这个好商量。”法蓝的财富只有他才最清楚，那可是千、万年来积蓄的。绝不是普通人能过想象的庞大。
　　叶音竹道：“材料方面我相信您一定不会吝啬，我这个条件是，魔导炮的位置要由我们琴城来决定。因为，只有这样，才能最大程度发挥出魔导炮的攻击力。才能更好地配合全方位监测控制系统。”
　　奥布莱恩看着叶音竹，他总是感觉有些不妥，如果在昨天之前，或许他还会仔细的考虑一下，可经过了昨天的事情后，他对叶音竹的防范之心已经降低了很多，点了点头，道：“好，这点我可以答应。”
　　叶音竹玩笑似的道：“师兄，您就不怕当魔导炮建造完毕后，有一天我控制着它们直接轰击法蓝么？”
　　奥布莱恩有恃无恐的道：“你会吗？或许你还不知道，一旦法蓝封印受到一定程度的攻击，那么，就会直接破坏。所以在这里你才会看到法蓝七塔始终会释放出魔法屏障。就是为了阻挡外界而来的攻击。你这些魔导炮是装在内部地，除非你想看到大陆毁灭。更何况，如果这点起码地信任都没有，我也不会请你来到法蓝了。怎么说，你也不会伤害孩子未来的教父吧。”
　　说道最后，奥布莱恩竟然做出一个有些夸张地表情，引得众位塔主同时笑了起来。
　　只是，他们都没有想到叶音竹这魔导炮真的是要安装在法蓝城内的么？
　　尽管他对法蓝的敌意已经减少了很多，但防备还是会有的。
　　三天后，叶音竹通过在法蓝城外的刻画的传送阵返回琴城，带回了赶制而成的传送门，连通了法蓝与琴城之间的交通。
　　对于传送门，叶音竹并没有像法蓝六位塔主隐瞒，反而主动将其中奥秘介绍给他们。毕竟，他要利用这传送门把法蓝的资源运回琴城，而且，身在法蓝，这些行动又怎么可能瞒得住呢？
　　第四天，第一批法蓝提供的物资开始运往琴城。当叶音竹听苏拉给自己念了一遍这批物资的清单时，整个人石化了足足五分钟。
　　清单中的东西种类并不是很多，但可以肯定的是，这些东西的价值已经无法用金钱来衡量。
　　包括秘银、魔银、精金、金刚精在内的十余种稀有金属，都是以吨来计算的。哪怕是最珍贵的氪金，法蓝也提供了整整一百公斤。
　　各种魔法宝石，魔兽晶核，都是用袋来衡量的，超过七阶品质的，足有三千颗。
　　而奥布莱恩在看到叶音竹石化的样子时，还特意走上前拍了拍他的肩膀，道：“这只是第一批。只要琴城能用得上，这些东西还有的是。”
　　反正根据叶音竹后来回忆，当时的光明塔主，就像是城市中菜市场里卖大白菜的。那些东西也好像根本就不是他的，没有任何价值似的。
　　在第一批物资运走之后，叶音竹让离杀驾驶着琴帝号也返回琴城去了。至于去干什么，就只有他和离杀才知道。
　　知道十天后，离杀才通过传送门回到法蓝，但却将琴帝号留在了琴城。
　　法蓝的几位塔主也问过叶音竹怎么让琴帝号离开了，叶音竹给他们的解释很简单，与其留在这里，不如让琴帝号加入到琴城的建设之中，凭借着飞行和承载能力，在布伦纳山脉中进行各种物资的运送显然容易得多。
　　琴城不缺乏魔法高手，像安雅那样的实力足以操纵琴帝号了。
　　也就在离杀带着琴帝号离开法蓝的那一天，大陆八国君主，也陆续来到了法蓝。
　　叶音竹终于知道法蓝为什么这么富有了，大陆八国，包括那已经穷困潦倒的佛罗王国，都为了这次法蓝举办的庆典带来了大量的礼品，其中具体是什么他记不清楚，反正就没有不值钱的东西。


第二百七十八章 法蓝庆典（二）
　　最先抵达法蓝的，是与法蓝接壤的几个国家君主，其中自然包括了蓝迪亚斯的马西莫大帝和米兰帝国的西尔维奥大帝。
　　在君主们到来的同时，法蓝也开始了紧锣密鼓的安排。在法蓝的历史上，从未有过一位外来魔法师担任塔主的情况出现，叶音竹继承暗塔塔主之位，可以说是史无前例。
　　但在其他六位塔主全部赞同的情况下，没人能够提出反对意见。毕竟，在法蓝法典中，对这一点并没有任何规定。
　　奥布莱恩告诉叶音竹，庆典结束之后，他们就必须要再次开始对封印的加固了，那时，也是叶音竹进入遗迹核心的时刻。
　　暗塔。
　　“苏拉，别这样，心情可会影响孩子的。”叶音竹将苏拉有些冰凉的娇躯搂入自己怀中，轻声安慰着。
　　西尔维奥来了，马西莫也来了。尽管并没有见面，但苏拉听到这个消息后，整个人的情绪还是变得十分低落。尽管她不愿意承认，但是，在蓝迪亚斯城的最后那段时间，马西莫还是让她感受到了亲情的存在。
　　勉强笑了笑，苏拉摇头道：“我没事。”
　　叶音竹轻抚着苏拉那暗蓝色的长发，“傻瓜，要是连你有没有事我都看不出来，还怎么做你丈夫？其实，马西莫本性并不坏，只是，他对于权力过于热衷了。从君王来看，他是一位出色的帝王，可以说是一代明君。其实，在我心中，对于他的评价甚至还要高过西尔维奥叔叔。”
　　“可是，他却害死了母亲和弟弟。”苏拉的情绪明显变得激动起来。幼年痛苦的回忆席卷而出，她的娇躯几乎是不受控制的颤抖起来。
　　搂紧苏拉。叶音竹道：“我并不是替他在开脱，不管怎么说，他终究是你地父亲。没有他，你不可能来到这个世界上。哪怕他对你没有一点爱，我也依旧要感谢他。因为，是他将我最珍贵的宝贝带到龙崎努斯，不是么？苏拉，既然你认为自己和他之间已经没有任何关系。那么，何不坦然面对呢？为了我们的孩子，抛弃心中所有的恨吧。只是将他当成一个普通人，或许，你的心会好受很多。”
　　叶音竹自然不会是为了替马西莫说话，但是，他还清楚的记得，当初在离开蓝迪亚斯城之前马西莫的重重表现。也正是那时候，他算是认可了这个岳父的身份，此时他这么说，更多的是希望苏拉能够不要悲伤。
　　苏拉默默的点了点头，眼中那一丝怨恨却并没有减退多少。幼年时的伤痕依旧是太深了。
　　尽管西尔维奥也已经来到了法蓝。但叶音竹现在身份已经不同，自然不方便单独去见他，两天之后，八国君主终于到齐。庆典定于当晚开始。
　　法蓝，魔导广场。
　　这里是法蓝魔法师们集会的地方，每当有重要事情宣布，或者是庆典，都会在这里举行。
　　法蓝已经有几十年没有像今天这样热闹了，天还未黑，一个高大的平台已经搭建完成。
　　这可不是一个普通的平台，尽管平台上面积只有三百平米左右。但整个平台却完全是用魔法材料搭建而成。
　　法蓝骑士们临时客串了一下工匠，他们的工作效率相当之高，从开始到结束，一共才用了不到三个时辰的时间。
　　法蓝城内是不会有闲杂人等地，但当平台搭建完毕后，整整三万名来自法蓝十二骑士团的精锐还是将魔导广场团团围住，当太阳开始西斜的时候，法蓝的魔法师们陆续出现了。
　　在这里。魔法师们属性的分别非常明显。分属于七塔统驭地魔法师根据魔法属性的不同分为八种颜色的魔法袍。
　　水系的蓝色、火系地红色、风系的青色、土系的黄色，以及精神系的灰色、暗魔系的黑色。空间系的银色和光明系的金色。
　　不同属性的魔法师分别站在一起，分成八个方阵在法蓝骑士们地护卫下缓缓进场。
　　以往的法蓝庆典都是这样进行的，只是今天却有些特殊。因为，除了法蓝骑士和魔法师们以外，还多了另外一个团体。
　　人数不多，只有大约千人左右。如果不是他们之中那些身体极其强壮的比蒙巨兽过于明显，而法蓝又没有这个战斗序列的话，很容易被当成法蓝骑士来看待。
　　一百名比蒙巨兽，三百死神龙狼骑兵，二百巨龙骑士，再加上各族代表的精锐。这数量一千，却占据了魔导广场最佳位置的战士正是来自琴城。
　　叶音竹被允许带入一百名护卫进入法蓝城，但今天显然是不同的，这些战士都是叶音竹地嫡系，奥布莱恩和其他几位塔主商量过后，专门允许一千数量地琴城战士参与到这场盛典之中。
　　这些琴城战士，与法蓝骑士们都有交锋，甚至大部分法蓝骑士看着他们的目光还带着仇恨。可这却并不影响他们地情绪，不论是死神龙狼骑兵还是比蒙巨兽军团，或者是巨龙骑士团，这代表了琴城最强力量的三个军团在实力上绝不比法蓝骑士差，甚至更加强大。
　　他们仿佛没有看到法蓝骑士们的目光一般，雄赳赳，气昂昂的开入法蓝，来到这广场之上。
　　在那高约三十米的三百平米平台之前，魔导广场空旷处，八国代表都已经到来了。和大陆上的形势一样，八国依旧是分成两个集团，尽管蓝迪亚斯一方是五个国家，可他们在气势上却已经再无法和米兰帝国一方抗衡。
　　与马西莫的高大魁伟相比，西尔维奥看上去就要矮小了许多。如果说马西莫身上的气势是威力四射，那么，此时的西尔维奥就像是邻家大叔一般让人更容易亲近。
　　西尔维奥脸上始终带着笑容，用米兰一方的人来说，那叫亲和力。如果让马西莫来评价，那就是，欠揍。
　　“好久不见了，马西莫。”西尔维奥主动走了过去。
　　这里是法蓝的地界，他可不怕马西莫会有什么不利于自己的行动，要知道，任何国家，都只被允许带进法蓝城十名随从而已。
　　马西莫冷冷地看着西尔维奥，淡然道：“我从来都没希望过在这里与你相见。”
　　西尔维奥失笑道：“那你希望在哪里和我见面呢？米兰帝国的国都么？坦白说，我真的很欢迎呢。要是有一天，马西莫兄亲临米兰城，小弟一定亲迎城前。”
　　一个帝王，如果到了帝国首都，那么，只会有两种解释，一个，是毁灭了对手，另一个，就是被对手毁灭。傻子也知道西尔维奥是什么意思，他就是在讽刺马西莫，欢迎他成为米兰的阶下囚。
　　“西尔维奥，你不要太得意。这次要不是运气，现在恐怕你就在蓝迪亚斯城了。”一旁一名身材比马西莫还要高壮，挺着个大肚子，头上寸草不生的大个子怒声说道。
　　此人正是波厐王国的国王赫尔南德，他这光头倒是和波厐王国最强兵种庞贝巨汉有着几分相像。他的脾气要比马西莫暴躁的多。
　　此次战争，波厐王国的兵力损失虽然不大，但国力却大降，支撑了这么一场大战，国内经济已经是捉襟见肘。
　　西尔维奥也不生气，微笑道：“运气也是实力的一部份，你说是不是？马西莫兄。”
　　马西莫没有吭声，尽管战争结束时，双方并没有分出胜负，但谁都知道，这场战争是蓝迪亚斯帝国一方败了。
　　西尔维奥目光一转，原本温和的神色突然变得凌厉起来，一双不大的眼睛中冷光电射，“德拉瓦莱，我们也是好久不见了啊！”
　　此言一出，跟随在西尔维奥身边的阿斯科利王国国王与巴勒莫王国国王的目光同时变得冷冽起来。
　　如果不是佛罗王国，米兰三国又怎么会面临那样巨大的危机。可以说，这次战争最初的变数就是出现在佛罗王国身上。因为佛罗人的背叛，首先是在七国七龙排位战上，令米兰帝国险些被翻盘。其次，佛罗背叛盟友，致使米兰帝国需要承受兽人族两大部落的攻击，同时在米兰东方形成了巨大的威胁。正是因为他们，才让米兰帝国猝不及防之下险些遭遇灭过的危险。
　　德拉瓦莱的神色明显变的不自然起来，尽管现在佛罗的局势因为自身出卖领土而战士稳定下来，但是，米兰帝国却始终虎视眈眈，东方军团的兵力和以前相比大幅度加强，大有随时攻入佛罗的可能。
　　那让出来的三个行省，也已经被米兰帝国完全接收。


第二百七十八章 法蓝庆典（三）
　　德拉瓦莱既不愿意得罪蓝迪亚斯，又不敢得罪米兰，一时之间，这位国王顿时陷入了两难的尴尬，或许，这就是叛徒的下场吧。
　　“您好，西尔维奥陛下。”德拉瓦莱面部僵硬的勉强说道。
　　冷哼一声，西尔维奥道：“我是很好，我永远都会记得，米兰东方军团的将士们是怎么死的。”说完这句话，他连看都不看蓝迪亚斯一方的各国国王，转身就朝旁边观礼台走去。
　　“这家伙也太嚣张了。”赫尔南德大怒，就要追上去，却被马西莫拦住了。
　　马西莫冷然道：“如果这次战争的胜利者是我们，恐怕你们会比他更加嚣张吧。既然输了，就要承受输了的代价。我们这次来，不是与米兰对抗的。”
　　夕阳西斜，傍晚的彩霞令天际变得通红如火，绚丽的余晖给人一种梦幻般的感觉。尤其是在以法蓝七塔为背景的这座法蓝城中，这种感觉就变得更加明显。
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹眼中流露出一丝柔和的神光，与另外六位塔主一起，缓缓地走到了魔导广场之中。他们的出现，顿时成为了全场焦点，所有目光都朝着他们的方向集中而来。
　　今天的叶音竹，依旧是身穿一身白色的魔法袍，而另外六位塔主却都换上了他们标准颜色的长袍。光明塔主奥布莱恩那全金色的魔法袍无疑是最为耀眼的，在夕阳余晖的照耀下，闪耀着夺目的光彩，和他身上的灿金色相比，叶音竹那纯白色的神源魔法袍并不吸引眼球。但是，所有观礼地人都知道，今天他才是主角。
　　在场的人。不论是来自琴城、来自法蓝还是八国君主，不论他们对叶音竹是欣赏、妒忌、憎恨或者是其他情绪，他们都不能否认的一点，就是这个年轻人的出色。以二十几岁的年纪，却令整个大陆形势跟随着他的出现而变化，几乎形成了席卷大陆的一场风暴。
　　看到叶音竹出现，心情最复杂的，恐怕要属阿卡迪亚王国地国王了。在所有关于叶音竹的记载中，都写着一条，他，来自阿卡迪亚王国。连在魔法工会的注册也是在阿卡迪亚王国。可是，这个人才却早已经不属于阿卡迪亚，或者说，他已经不能用人才来形容。
　　当然，现在这位国王已经不可能幻想着他回到自己的国家了。他只能去想，如果，当初这个人是在国内发展，也拥有这样强大的力量，那么。现在的阿卡迪亚，还会是大陆各国谁都不重视的弱小么？
　　“欢迎各位来到法蓝，我代表法蓝，向各国君主表示忠心的谢意。”奥布莱恩走到广场中心。朝着观礼台地方向缓缓行礼。
　　观礼台上，尽管分成两个集团，但他们谁也不敢承受奥布莱恩的礼节，赶忙纷纷站起身，向这位光明塔主还礼。
　　奥布莱恩面带微笑，不论是身上的魔法袍还是他本身，都释放着那令人舒适而崇敬的神圣气息。
　　“今天。对于法蓝来说，是一个重要的日子。”
　　说到这里，奥布莱恩停顿了一下，眼眸之中流露出几分怅然，似乎是在回忆一般，“不久之前，法蓝发生了一件不幸地事，经过我们的详细调查。发现暗塔塔主斯隆。曾经在多年之前杀害了他的老师，也就是法蓝上一代暗塔塔主。菲尔杰克逊大师。这令我们万分震惊，而也正是因为他的挑拨，令法蓝向琴城出兵。这是法蓝的错误，法蓝不会去过多的掩饰，在这里，我代表法蓝，向琴城表示歉意。”
　　一边说着，奥布莱恩竟然在一天之中二次行礼，这一次，他并不是朝着叶音竹，而是琴城大军所在的方阵。他这样的行动，顿时令琴城战士们对于法蓝的敌意有所纾解，毕竟，奥布莱恩可以说是法蓝第一人啊！
　　“错已铸成，当我们其余六位塔主赶到琴城的时候，斯隆已经在琴帝叶音竹强大的实力中授首，那时我们才知道，当年菲尔杰克逊大师虽然身亡，但他的灵魂却被斯隆封印了，毕竟，这位曾经法蓝有史以来最强大地天才，灵魂并不是那么容易消灭的。而琴帝叶音竹，正是菲尔杰克逊大师灵魂的传人，也是大师最后一位弟子。他杀斯隆，正是为了清理门户。”
　　不熟悉内情的人当然不知道，此时奥布莱恩所说的时间上是经过刻意修改的，其实，早在他们救出玛丽娜的时候，就已经知道了这些。
　　“斯隆已死，但法蓝七塔却不能无主，经过我们协商，再加上叶音竹特殊的身份，最后，我们六位塔主一致决定，由叶音竹来继承暗塔塔主地位置，这不但是对他实力地肯定，同时也更是因为法蓝对于已故的菲尔杰克逊大师地尊敬。我们相信，大师在天之灵，也想看到这一幕的出现吧。”
　　听奥布莱恩提到菲尔杰克逊，叶音竹的脸色顿时变得凝重起来，对于他最后这一句话，叶音竹是认可的，如果菲尔杰克逊的灵魂未灭，他也会希望自己成为这暗塔之主，这一点奥布莱恩说得很对。
　　“法蓝已经很久没有举行过盛典了。”奥布莱恩继续说道，“我们没有过多的仪式，但成为法蓝塔主，却需要通过一项考验。这项考验即使是我们当初继承塔主位置的时候也都曾经历过。那就是，通过所在宝塔的考验。这是任何一位法蓝塔主不可避免的。因为只有通过了考验，才能借助本属性宝塔的能力，更好的维护法蓝，维护那远古的封印。音竹。”
　　奥布莱恩的目光转向叶音竹，向他点了点头，虽然看不见，但叶音竹自然能够感觉得到。微微颔首，下一刻，他的身体已经如同被什么东西托着一般冉冉升起，朝着那三十米高的平台飘去。
　　三十米的高度，可以说对在场大多数人来说都不是什么难度，很多人只需要催动斗气，纵身一跃就能达到，风系魔法师更是可以借助风力直接飞上去。但是，要想像叶音竹这样，如此缓慢地飘飞而起，而且还没有任何能量释放，那就不是每个人都能做到的了。
　　法蓝六位塔主都在静静地看着，尽管他们早已经知道了结果，但真的到了这个过程，他们却都还是有些紧张起来。毕竟，在当初他们继任塔主时受到的这个考验，都令他们承受过那种痛苦，那种完全来自精神世界的洗礼，绝不是普通人受得了的。
　　飘身落在高台之上，叶音竹的脸色很平静，他直接在那平台的中心坐了下来。光芒一闪，乳白色的古琴已经飘然出现在他双膝之上。
　　每一位君主都可以带领十名随从起来，而马西莫带来的十个人中，就包括一对父女。克雷斯波父女。
　　知道父亲要跟随马西莫前来法蓝观礼，克蕾娜几乎是哀求着争取到了这个名额，当然，她并不是向自己的父亲哀求，而是直接找上了马西莫大帝。不知道是不是因为苏拉离去的关系，马西莫对于这个干女儿非常在意，竟然真的同意了。
　　就在前一刻，她终于再次看到了那始终盘旋在记忆中的男人，连克蕾娜自己都不知道自己是一种什么样的心情，但有一点可以肯定，再次见到这个人，自己内心中的喜悦竟然无可抑制的翻涌。而这个人，却是造成自己国家面临危境的罪魁祸首啊！
　　“爸爸，什么是来自宝塔的考验？他要干什么？”带着复杂的心情，看着那英俊如神，飘然上台的叶音竹，克蕾娜忍不住向父亲问道。她的目光一直注视着叶音竹的眼睛，潜意识中，或许是希望他能够看自己一眼，可是，他眼神虽然像自己刚认识他时那么明亮，可是，他却似乎依旧是看不见的。
　　克雷斯波传音道：“不要说话，这个时刻对法蓝极为重要。至于需要怎么做，我也不明白。据说，法蓝七塔都有着属于自己的魔力，也是法蓝的核心所在，七位塔主其实就是守护七塔的人，作为守护者，当然要得到所属宝塔的认可才行。而这认可究竟是一种什么样的过程，别说我不知道，恐怕陛下也不知道，因为，这是法蓝千百年以来，第一次对外公开塔主继承的仪式。看来，这个叶音竹的实力和上次在我们蓝迪亚斯相比，又进步了许多啊！哎，为什么这样的人才，并不是属于我们国家呢？”
　　克蕾娜皱眉道：“不，不是他不属于我们蓝迪亚斯，而是因为我们从来都没有去争取过啊！公主姐姐不是他的妻子么？有这层关系存在，难道我们就不能和他化敌为友么？米兰帝国可没有公主成为他的妻子吧。”


第二百七十九章 暗塔考验，天罡北斗（一）
　　克蕾娜是魔法师，自然是无法传音的，她的声音虽然不大，但在前面的马西莫大帝明显是听见了。马西莫的身体略微颤抖了一下，缓缓回过头，目光落向克蕾娜。
　　克蕾娜见马西莫看向自己，赶忙低下头，有些难为情的道：“对不起，陛下，我多嘴了。”
　　马西莫温和一笑，摇了摇头，道：“不，是我们错了。没想到，我们身为上位者，看的还没有你清楚，你并没有说错。或许，真的是因为我们太自傲了，如果早一点争取，如果早在凤凰她告诉我让我不要去试图伤害叶音竹的时候做出选择，或许，蓝迪亚斯也不会像现在这样被动了。”
　　克雷斯波叹息一声，道：“但是，现在这一切都已经晚了。错已铸成。”
　　马西莫淡然一笑，道：“不，或许并不晚。机会时刻存在，关键，是要看能否抓住。”
　　说完这句话，他回过头去，再次将目光投向高台中央的叶音竹，此时此刻，马西莫的眼神中没有半分憎恨，有的只是欣赏。
　　如果不考虑国家之间的仇恨，能够这样一位出色的女婿，恐怕任何作为他岳父的人都要笑醒吧。
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹眼中流露出一丝柔和的能量波动，双手在琴弦上轻拂，他所面对的方向，正是暗塔所在。
　　“叶音竹，你准备好了么？”奥布莱恩的声音缓缓传来。
　　叶音竹脸上神色依旧不变，淡然道：“开始吧。”
　　奥布莱恩点了点头，没有人看到他和另外五位塔主是怎样行动的，下一刻，他们六人已经站在一起，站在魔导广场中央。六个人保持的位置，正好是一个六芒星的六个顶点，紧接着，伴随着低沉的吟唱声，六色彩光从事从他们身上燃烧起来。
　　没有彩虹等级的束缚，或者说，是达到了次神级之后，元素还原本色地效果。水、火、土、风、光明、精神。六种魔法元素顿时升腾而起，庞大而绚丽的光芒，就像在这广场中央点燃了六颗颜色不同的太阳一般，令周围的一切都变得黯然失色。
　　这仅仅是个开始。
　　伴随着六位塔主的吟唱声越来越高昂，他们身上的元素波动也变得越来越恐怖起来，光芒掩盖了他们的身体，只能隐约看到其中的身影。
　　突然，在法蓝六个位置地六座宝塔塔顶同时亮了起来。璀璨的光芒升空而起。远处正在逐渐被黑暗代替的朝霞刹那间失去了光彩，天空被照亮了，被那绚丽的彩光照亮，而法蓝城，也同时被照亮了。
　　六道巨大的光柱腾空而起。与此同时，同样颜色的六道光芒也分别从六位塔主身上直射入空。
　　庞大的能量，形成了塔主们与宝塔连接的桥梁，庞大地能量波动。令整个法蓝城内的魔法元素为之凝聚。
　　直到这一刻，来自六国的君主才第一次真实地感受到了法蓝的可怕。
　　那庞大地魔法元素波动绝不是用禁咒级别所能形容的，那早已经超越了禁咒的档次，如果不是亲眼看到，谁也无法相信，魔法元素竟然能够凝聚到这种程度。
　　庞大的六道光芒，在空中形成一个巨大地漩涡，六色能量漩涡。整个法蓝城都处于这巨大漩涡之中，仿佛在颤抖着，也在期待着。
　　“六塔齐聚，暗塔何在？”六位塔主的声音同时响起，那唯一没有射出光柱的暗塔塔顶，浓郁而神秘的黑光顿时亮了起来，庞大的暗魔系能量并没有升空而起，而是在塔顶不断的凝聚着。
　　“伟大的法蓝七塔啊。今天。你们将迎来一位新的守护者。请你们亲自检验他地资格吧。”
　　庞大的六色能量漩涡剧烈的旋转起来，骤然间。暗塔塔顶已经凝聚的极为庞大的黑色能量骤然升空而起，就像是被其他六塔能量吸附着一般升入高空。
　　但是，它并没有融入那巨大的漩涡之中，与六色能量刚一接触，就像是遇到了镜子一般反射而出，直奔下方的端坐在平台上的叶音竹身上落去。
　　此时，观礼地众位君主才发现，那盘旋地六色漩涡竟然正好是在那平台上空的。
　　嗡——
　　在那黑色光柱凌空而下地瞬间，叶音竹奏响了双膝上的古琴，一层水波般的光纹出现在他身体周围，下一刻，光纹变幻，浓郁的黑光几乎在一瞬间将他的身体淹没，而也就在这一刻，半空中的黑色光柱已经将他完全笼罩在内。
　　周围的一切，都变成了黑色的空间，即使是天人合一的感触中，周围的一切也是黑色的。
　　在这法蓝魔导广场上，有着数以万计的人在观礼，但此时此刻，叶音竹所能感觉到的，就只有他自己和那庞大的暗魔系能量元素。
　　暗魔系元素，是充满了腐蚀和各种负面情绪的，这也是为什么暗魔系魔法师一般都显得比较怪癖。
　　这庞大的魔法元素几乎第一时间就和叶音竹原力幻化出的暗元素融为了一体，紧接着，叶音竹清晰的感觉到，一股沛然庞大充满了吞噬性的精神力直接冲入自己的大脑之中。
　　精神之海剧烈的动荡起来，令他抚琴的双手瞬间停顿下来，只有那先前的嗡鸣依旧在空中回荡着。
　　没有人能够看到叶音竹的身影，考验，终于开始了。
　　周围很黑，一切似乎都到了最原始的地方，叶音竹心中产生出一种极为特殊的感觉。
　　原本，他认为凭借着菲尔杰克逊的魂珠，他早就应该得到了暗塔的认可才对，但是，当那庞大的精神力刺入脑海中的时候，他却发现，一切并不是想象中那么简单。
　　尽管那庞大的精神力并不存在敌意，可是，这精神力竟然像是拥有着和暗魔系魔法元素同样的特性，一进入自己的精神世界，就展开了它腐蚀和吞噬的本能，在蚕食自己的精神力。
　　没有惊慌，毕竟，叶音竹的本源就是一名精神系魔法师，一名神音师。手失去了精神控制无法弹奏，但在他的精神之海中，完全用精神力虚拟出的七根琴弦顿时出现在他自己的灵魂烙印之前。
　　精神之海内，那缩小版的叶音竹就端坐在那七根金色琴弦之前，本身释放着自身的精神本源之力，一边对抗着外来的精神力，一边开始演奏起来。
　　柔和的乐曲只有他自己才能听到，他弹奏的，并不是拥有任何攻击和防御能力的琴曲，而就是一首最为古朴，也是最为均衡的《培源静心曲》。
　　这首琴曲绝对是叶音竹最熟悉的几首之一，静静的弹奏，令他的精神烙印更加稳固，而他自身所产生出的魂珠就漂浮在他面前，释放着淡淡的金光，与精神琴音产生的波纹缓缓向外扩散，不让那暗魔系属性的精神力产生任何侵蚀。
　　而菲尔杰克逊的魂珠叶音竹并没有释放出去，只是让他漂浮在自己灵魂烙印上方，守护着最重要的地方。他之所以这么做，就是要试试，凭借自己的实力，能否通过这暗塔的考验。
　　原力的模拟，令他所有释放的能量都和暗魔系没有任何区别，现在的较量，就是精神世界的。
　　在此之前，叶音竹甚至不知道这场考验的衡量标准是什么，也更不知道如何才能让暗塔认可自己。可他心里却没有一点惊慌，达到现在的实力，固然有一些运气成分，但和他多年的苦修是分不开的。
　　十六年的基础，不断的修炼，早已经令他的琴魔法与自身融为一体。更何况，还有菲尔杰克逊的魂珠作为最后的保障。
　　自从修炼出自己的魂珠之后，尽管魂珠只有黄豆粒大小，可叶音竹的灵魂烙印早已经不像以前脆弱了，他的精神世界绝不比肉体力量差，甚至可以说更加稳固。潜意识中，他有种感觉，凭借着自己的魂珠，在这场考验中，就已经立于了不败之地。
　　就在叶音竹不断承受着来自暗塔那庞大的精神力冲击之中，渐渐稳定下来，凭借着《培源静心曲》令自己的灵魂无比稳固，缓缓将暗塔那庞大的精神力逼退时，突然，在他的精神世界中，一个苍老的声音没有任何预兆的响了起来。
　　“泉实而虚，石坚而空，清浊合之，自成宫商。昔人有采药入山，忽闻琴声者，穿松林出溪口，初微渐甚，行里许，见飞泉淙淙然石上流出，遂徘徊竟日不去，归而象其音，乃为是曲。”


第二百七十九章 暗塔考验，天罡北斗（二）
　　听到这个声音，叶音竹的第一个感觉是震撼。这个声音所说的话语，来自一本古琴谱，叶音竹与秦殇修炼的时候，最后学的几张古谱就是出自其中，名为《杏庄太音续谱》。
　　声音苍老，但叶音竹绝不会认为这是菲尔杰克逊的灵魂复苏了，先不说声音中的区别，单是他说出的这句关于古琴的话，就不可能是菲尔杰克逊能够说出的。
　　在短暂的震惊之后，叶音竹的心态很快又稳定下来，因为，他从这个声音中并没有感受到任何敌意，能感觉出的，只有希望、亲切、慈祥等重重正面情绪。
　　“你是谁？”叶音竹从自己的精神世界中发出了询问。
　　“我是谁？”苍老的声音再次响起，这一次，他的声音中多了许多感慨。
　　“多少年了？连我自己都已经忘记了，终于，有一个延续我血脉的力量达到了可以与我交流的层次。多少年了，我以为，我的血脉早已经势微了。但当来自远方的气息令我惊喜时，我知道，我等待的人已经出现。”
　　叶音竹静静地聆听着，他并没有开口，但是，在潜意识中，他却有种精神不稳的迹象。
　　仅仅凭借声音，就能令自己的精神力产生如此强烈的震撼，这样的感染力，甚至比自己的琴曲还要恐怖。
　　这个人肯定不是菲尔杰克逊老师，因为，他的精神力，或者说是他这突然出现在自己脑海中的灵魂气息，比菲尔杰克逊还要强大。
　　他是谁？难道是法蓝暗塔以往的塔主么？
　　“不，我不是。”令叶音竹更加惊讶的事出现了，这个声音竟然知道他心中的想法。
　　“你是谁？”再次发出疑问。但这次和先前相比，叶音竹的心情明显要急切地多。他甚至已经顾不得去守护自己心态的稳定了。几乎在第一时间，将菲尔杰克逊的魂珠调到自己魂珠旁边，谨慎地守护着。
　　“多么美妙的古琴声啊，能够达到这种境界，就算是在我那个年代，也没有几人。你知道么？这古琴，也曾经是我最喜欢的东西。琴棋书画，都令我流连忘返，任何一种，都是陶冶情操最好的选择。它们，都是我们东方最美的文化。”
　　“我们东方？”轰——，叶音竹地精神烙印仿佛要炸开一般，突然，他明白了。或者说是他明悟了，强大、亲切、慈祥、感慨，这种种情绪在这一时刻出现，说明了什么？
　　“您，您是……”叶音竹的灵魂颤抖了。那亲切而祥和的声音令他心中泛起一种难以言喻的感觉。
　　“感觉到了么？傻孩子。在我的牵引下，你终于来到了这里。不要着急，你刚才不是做得很好么？心志的稳定，精神的沉淀。才是真正地强者。我很高兴看到你能有这样的成绩。继续你的努力吧。你的到来，也是我的希望。我等着你，在你想去的地方等着你。”
　　声音飘渺，渐渐远去，暗塔所有的精神攻击也随着这声音的离去而静静的消失了。
　　叶音竹天人合一地感受中，不再是一片黑暗，而是一片绚丽的彩色，外界的一切。重新出现在他感知之中，甚至比以前更加清晰。他惊讶的发现，不知道什么时候，自己的魂珠竟然增大了几分，虽然原本黄豆粒大小的魂珠就算增大一倍也不会很明显，但他却能清晰地感受到其中的变化。
　　更加重要地是那发自内心的喜悦，正像自己猜测的那样啊！他，真的存在。
　　叶音竹的感受外界的人自然不可能知道。强如法蓝六塔塔主也不可能。但是。他们却看到了奇异的一幕，连六塔塔主也为之震惊的一幕。
　　从天而降地黑色能量。落在叶音竹身上地黑色光柱变得越来越浓郁，突然，像是从平台上折射一般，直入远方的暗塔之中。
　　紧接着，同样地连接出现了，连接着天空漩涡、大地本体以及暗塔塔顶，和其他六位塔主同样的情况出现了。而与此同时，天空中那庞大的暗魔系元素也开始了融入漩涡的过程。
　　在这个时候，六塔塔主虽然惊讶，但流露出的却是敬佩。因为，此时的情景，正代表着叶音竹已经通过了暗塔的考验，得到了暗塔的认可。也和他们一样，可以通过暗塔中的能量在空中相合。
　　在以往塔主考验的时候，最短的记录至今仍然是菲尔杰克逊保持的，是两个时辰。可叶音竹从考验开始到现在，连半个时辰都没有。
　　尽管塔主们也知道之前叶音竹已经能够和暗塔沟通，但这考验却是不同的，只有在其余六塔的同时作用下，才能将暗塔的考验精神力提升到极限。半个时辰，这已经不是记录那么简单了。
　　现在，这六位塔主越来越明白，为什么叶音竹能够在短短几年内取得这样的成就，这固然和他自己的努力是分不开的，但天分也同样重要。
　　但是，令他们更加惊讶的还在后面。
　　暗魔系元素很快通过叶音竹的引导与空中庞大的元素漩涡融为一体，此时，天空已经渐渐暗了下来，太阳早已经从远处西方消失不见。可就在这个时候，奇异的一幕出现了。
　　半空中那原本极为稳定的巨大能量漩涡突然发生了变化，在法蓝七塔的能量支持中，缓缓朝高空升去。
　　要知道，控制能量，距离越远对于控制者的要求也就越高，这是能量守则，任何人都无法改变的，所以法蓝六位塔主也不例外，他们对视之中，都惊讶起来，因为，他们并没有去操纵那个大漩涡的行动。
　　正在法蓝六位塔主准备控制那漩涡回归，等到叶音竹清醒过来，围绕在他身边的黑色能量消失后，就解除这次的考验时。突然，那庞大的漩涡瞬间脱离了他们的控制，巨大的能量光芒极不稳定的律动起来。
　　一瞬间，法蓝六塔塔主同时色变，这是什么地方？
　　这是法蓝城，也是封印龙崎努斯大陆与深渊位面连接通道的封印所在之地。
　　对于这里，法蓝的防御几乎可以用滴水不漏来形容，别说天空中这如此庞大的能量，就是一个普通禁咒在这里爆炸，都可能影响到封印，给龙崎努斯大陆带来毁灭性的重创啊！而天空中这些能量，凝聚了他们法蓝七塔塔主加上七塔超神器，甚至比当初法蓝与琴城一战中，三千名魔法师与巨龙魔法碰撞产生的魔法乱流还要恐怖。
　　一旦这样的能量落在地面上爆发，就算是奥布莱恩他们也绝对无法阻挡。
　　惊恐无法掩饰，奥布莱恩低喝一声，一根金色的法杖骤然出现在他手中，就在他和其他五位塔主准备发动自身最强大的魔法，尽可能的保护法蓝城时，空中那升腾激荡的漩涡又发生了变化。
　　一道凝聚了七色魔法能量的巨大光柱骤然升空而起，直奔高空而去，庞大的能量激荡，令整个空中都变得扭曲起来，剧烈的能量每一次波动，都令法蓝六位塔主们胆战心惊。但他们也终究松了口气，毕竟，这光柱是朝空中而去，而并不是地面。
　　刚刚暗下来的天空原本还带着几分蓝色，但不知道为什么，当这巨大的光柱升空之后，整个天空都出现了细微的变化，变得漆黑如墨，就像进入了深夜一般。
　　伴随着能量的不断释放，那巨大的光柱逐渐缩小，空气中的能量波动也渐渐的弱了下来。
　　奥布莱恩暗暗松了口气，看着那平台上的叶音竹，目光顿时变得古怪起来，这是怎么回事？以往对塔主的考验，可从来没有出现过这种情况啊！难道说，是因为叶音竹修炼的并不是暗魔系魔法么？可是，他先前的能量模拟，连自己都辨别不出来。不应该出问题才对。
　　正在奥布莱恩思索之间，空中的光柱已经完全消失了，因为先前还是傍晚，又有法蓝七塔上产生的光芒在，并没有引起众人对天色的注意，但此时，当光柱完全消失的同时，整个法蓝城顿时变得漆黑一片，因为，法蓝七塔上的光芒也不知道为什么，竟然完全消失了。就在这魔法师的圣地，突然变成了一片黑暗，神秘而令人恐惧的黑暗。
　　奥布莱恩眉头大皱，正在他准备用自己的光明系魔法点亮法蓝城的时候，他突然惊骇的发现，自己与光明塔的联系竟然在瞬间中断了。没有任何预兆。
　　紧接着，偌大的惊呼声在整个法蓝城内同时响起，法蓝城又亮了，并不是任何魔法光芒的照耀。这突然出现的光，来自天空。


第二百七十九章 暗塔考验，天罡北斗（三）
　　遥远的天际之中，七颗璀璨的星辰同时亮了起来，在整个天空之中，也只有这七颗星星在闪耀着光彩，那夺目的光芒极为耀眼，连法蓝城也蒙上了一层蓝幽幽的光芒。
　　与此同时，法蓝六位塔主同时感觉到了自己与法蓝六塔之间的联系中断，而就在这个时候，法蓝七塔突然同时亮了起来。保持着他们原本的光芒，而闪亮起来的魔法元素似乎变得比以前任何时候都要柔和的多。
　　克蕾娜呆呆地看着这一幕奇景，如此情况，别说是他，在场的每一个人都是第一次看到。至于为什么会发生这样的情况，哪怕是光明塔主奥布莱恩也绝对无法解释。
　　“爸爸，为什么天空中的星星和法蓝七塔的位置是一样的？”克蕾娜的声音突然响起。原本的寂静因为她这声音的出现而受到了一些破坏。或许是因为她的声音太清脆，也或许是因为奥布莱恩的感应过于敏锐，这声音同样传入了他耳中。
　　每个人都立刻发现了克蕾娜所说的事实。那半空中的七颗星斗所排列的位置，正好和法蓝七塔所在的位置一模一样。四颗星辰组成一个四边形，另外三颗星星则不规则的形成一个折现般的排列。看上去，就像一个勺子，只是勺柄是弯曲的而已。
　　星辰与七塔相对，一模一样的排列，这是怎么回事？没有人知道，也没有人能够解释。
　　此时，大家甚至已经忘记了叶音竹正在承受暗塔的考验，而他身上的黑光也悄无声息的消失了。
　　这一幕，叶音竹也已经看到了，之前发生的一切他并不知道，包括那漩涡变成光柱升空的过程。
　　他确实是看到的。而不是感觉到地，连叶音竹自己也不知道为什么会有这种感觉。尽管他的眼睛看不见，可此时此刻，在法蓝发生的这一幕奇景却清晰的倒映在他脑海之中，而且是彩色的倒映。
　　七星，这，这是北斗七星么？
　　叶音竹心中的震撼绝不比在场任何一个人少。
　　北斗七星，出现在东龙八宗的典籍之中。当初秦殇在教导叶音竹琴魔法的时候，曾经给他讲过关于北斗七星地事。
　　当时，秦殇对他说：东龙典籍中记载着，当我们还在东方，还没有与西龙大陆碰撞之前，东方有七星，名为北斗七星。这七颗最亮的星辰，与另外一颗名为北极星的最亮星辰遥遥相对。据说。我们的祖先神龙王，就是北极星星辰转世，而在神龙中，有最强大的七位神龙，就一直守护着神龙王。就像北斗七星守护着北极星一般。
　　这七位星辰神龙所组成的天罡北斗阵，甚至可以与神龙王的实力相抗衡。
　　也只有东龙人才会听过这个传说，眼前这空中的北斗七星，不就和秦爷爷给自己讲述地一样么？法蓝七塔。是啊，法蓝七塔也是这样排列的。
　　如果没有天空中的北斗七星，或许叶音竹永远也不会发现法蓝七塔排列的奥秘，但有了这个对应，他终于发现了七塔的位置竟然就像北斗七星一样。
　　北斗七星，北斗七神龙。伟大地祖先啊！您究竟要告诉我的是什么？
　　这一刻，叶音竹体内热血沸腾，自从结婚以后。他已经很久很久没有像现在这样激动了。他仿佛抓住了什么似的，目光在空中急切地寻找着。寻找那第八颗星，最明亮地北极星。
　　但是，很快叶音竹失望了，他并没有在空中寻找到自己想要找的，在那漆黑的夜空之中，只有七星明亮。若隐若现的气息与地面的法蓝七塔遥相呼应，产生出一层蓝蒙蒙的光华笼罩着法蓝城。
　　怎么会这样。这究竟是怎么回事？法蓝六位塔主同时震惊着。他们也是第一次看到这种情况的出现。而法蓝的典籍中，从未有过这样地记载。而这一切。都是因为叶音竹的出现才出现的。对于叶音竹，这六位塔主不禁都产生出一种特殊的感觉。似乎，一切都因为他的到来而变了。
　　空中的七颗星斗逐渐转暗，而地面上的法蓝七塔光芒也同步黯淡，仿佛它们本就是一体似的。淡淡地光芒逐渐降下，周围地一切都变得和谐起来。
　　漆黑的天空重新恢复了那应有地暗蓝色，而地面上的法蓝七塔在黯淡之后，也恢复了他们本来的样子，以奥布莱恩为首的六位塔主同时发现，自己与法蓝六塔之间的联系恢复了。一切似乎都没有发生过变化，刚才那是梦境么？可是，哪有几万人同时看到梦境的可能？
　　叶音竹的心渐渐平稳下来，强忍着内心的激荡，回忆着之前那温和而苍老的声音，英俊的面庞上浮现出一丝淡淡的微笑，缓缓站起身，朝着台下的法蓝六位塔主道：“六位师兄，我算是通过考验了么？”
　　叶音竹的声音令奥布莱恩从沉思中清醒过来，现在当然不是仔细思考的时候，就连询问叶音竹也不可能，还没等他开口。山崩海啸一般的欢呼声已经在整个法蓝响彻。
　　“赞美法蓝，法蓝万岁……”
　　法蓝六塔的塔主震惊，并不是谁都能够感受到的，对于普通人，哪怕是法蓝骑士们而言，刚才那天象映照法蓝七塔，在他们心中绝对是祥兆，六国君主更不用说了，法蓝的神奇，又一次征服了他们，甚至也征服了在场所有的人。
　　琴城战士们无疑是最骄傲的，因为，那七星出现，正是因为他们的琴帝大人在接受考验。这所有的一切，都是因为叶音竹而产生的，他们又怎么能不骄傲呢？
　　奥布莱恩深吸口气，虽然今天发生的一切实在太怪异了，但从现在的结果来看，对于法蓝来说，这明显是一件好事。这次请八位君主前来法蓝，可不仅仅是观礼的，法蓝需要的，是他们的支持。而有了先前这一幕的出现，法蓝再和他们进行交流，明显就要容易得多了。
　　这种情况是奥布莱恩之前从未想到的，但作为法蓝首席塔主，他当然不会放过。
　　缓缓抬起双手，示意欢呼中的人群安静下来，祥和的金色光芒从他身上飘洒而出，尽管已经进入夜晚，但那金光还是令每个人都有种如沐春风般的感觉。
　　兴奋的高呼渐渐寂静下来，所有人的目光都因为那金光而转向奥布莱恩，静静地等待着他的决策。
　　奥布莱恩脸上流露出一丝温和的笑容，仰头看着台上的叶音竹，点了点头，道：“当然，你通过了考验。从现在开始，琴城领主，琴帝叶音竹，正式成为法蓝暗塔塔主。享受一切法蓝塔主应有的荣耀。我相信，有了他的加入，法蓝的辉煌已经会变得更加夺目。”
　　呼呼声再次响起，这一次，恐怕不论是谁也无法将这欢呼抹去。
　　克蕾娜几乎是不受控制的鼓掌，小脸因为兴奋而涨得通红，暗塔塔主，他竟然成了法蓝的暗塔塔主，这是一件多么不可思议的事啊！可是，他真的成功了。真的成功了啊！骄傲的感觉出现在她心中，虽然她也知道，这种感觉不应该是自己有的。
　　克雷斯波有些怪异地看着自己的女儿，他虽然早就知道女儿已经喜欢上了那个她最不应该喜欢的人，但在这个时候，他实在不愿意打断女儿的兴奋。如此真挚的笑容，已经不着调多久没有出现在克蕾娜脸上了。
　　淡淡的光芒闪烁，在光芒笼罩之中，法蓝六位塔主的身体徐徐上升，就像之前叶音竹那样，飘飞上了那高台。在其他五位塔主的围拢下，光明塔主奥布莱恩手中多了两件东西，一件是黑色的魔法袍，另一件，则是一根镶嵌着一块拳头大小黑色宝石的法杖。
　　尽管这两件魔法物品并不是神器，但是，它们像征的，却是法蓝最高权威之一。
　　奥布莱恩亲自将那黑色长袍展开，披在叶音竹身上，在那长袍左胸的位置上，清晰的魔法七芒星静静的沉睡在哪里，那是法蓝的代表，也是七塔塔主的代表。法蓝七芒星，从这一刻也属于叶音竹，而叶音竹正是这七芒星中的一员。
　　穿上那黑色的长袍，代表暗塔塔主的长袍，结果奥布莱恩递来的漆黑法杖，叶音竹缓缓将法杖举起。
　　与此同时，法蓝六位塔主站在他身边，做出了同样的动作。
　　法蓝七塔，几乎是在同一时间亮了起来，庞大的魔法元素在空中凝聚成一个巨大的光罩，将整个法蓝城笼罩在内，那如梦似幻一般的感觉，会令所有人记忆终生。
　　庆典的过程很简单，原本应该时间最长的考验在半个时辰就已经结束了。剩余的，就是狂欢。以往，法蓝是不允许出现混乱的。


第二百八十章 神龙遗迹（一）
　　庆典的过程很简单，原本应该时间最长的考验在半个时辰就已经结束了。剩余的，就是狂欢。以往，法蓝是不允许出现混乱的。但今天显然是个例外，除了少量法蓝骑士警戒以外，法蓝将进行持续三天的狂欢活动。在城内，将供应所有食物和饮料、酒水，可以无限取用，整个法蓝，都萦绕在一片欢乐的气氛中。对于法蓝中的普通成员来说，这样的时刻已经很久很久没有出现了，他们也不会去想，在这法蓝塔主更替之后，法蓝会发生什么。
　　当然，这三天的狂欢并不属于法蓝七塔塔主，也不会属于来自八国观礼的君主们。因为，他们有更重要的事情要做。
　　“音竹，恭喜你。”奥布莱恩微笑地看着叶音竹。
　　叶音竹还礼道：“谢谢。”
　　淡淡的魔法波动出现在两人身体周围，无形的能量形成最为稳固的结界，奥布莱恩此时的声音只有叶音竹一个人才能听到，就算是和他们同级别的强者在没有突破这层结界之前也绝对无法获知他们交谈的秘密。
　　“音竹，能否告诉我，在你通过考验的过程中，都发生了什么？”奥布莱恩正色说道，还补充了一句，“这很重要。”
　　叶音竹有些茫然的摇了摇头，道：“师兄，怎么了？有什么不对么？还是说，我并没有通过考验。”以他的精神力，想要掩饰自己内心的想法，就算是奥布莱恩也绝不会有任何办法。在精神层面上，叶音竹绝不弱于法蓝任何一个人，哪怕是魂塔塔主麦克米兰。
　　奥布莱恩苦笑道：“我忘了，你看不见。”当下，他将之前发生的情景毫不隐瞒的告诉了叶音竹一遍。他又哪里知道，那些早就出现在叶音竹脑海之中了。
　　“对不起，师兄，我也不知道怎么回事。您也知道，我虽然是第二次前来法蓝，但是对于法蓝所有的一切并不熟悉。难道，这不是历任塔主继承塔主之位都会出现的么？在我通过考验的时候，只是感觉到有很强大的精神力在冲击着我的身体。这种精神力竟然和暗魔系魔法元素有着类似的功效，吞噬、腐蚀，但是却是精神层面上的。”叶音竹反问道。
　　奥布莱恩无奈地道：“如果是那样的话，我现在也不需要问你了。算了，或许，这一切都是天意吧。”叶音竹的话并没有任何漏洞，当初他在经历考验时，也是承受地精神冲击。根据法蓝法典的记载也正是如此。他实在想不出叶音竹有什么不妥。
　　“师兄，明天开始，你们是不是要和八国君主讨论联合的事情了？”叶音竹问道。
　　奥布莱恩点了点头，道：“应该是我们才对。你不但是暗塔塔主，同时也代表琴城。要知道。你琴城所拥有的实力已经不下于一个国家，我们需要你的建议。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“可是，我并不想参加。既然已经成为了法蓝的一份子。那么，我会按照法蓝的利益来处理任何事情。我已经和您商量过了，在未来，如果法蓝和深渊位面真的发生战争，那么，我们琴城地战士，一定会出现在战争的第一线。所以，和各国君主的讨论。我想，我没必要参加了。我现在更想做的，是看看法蓝的法典，以及到那封印地核心去看看。看能否参悟出什么。”
　　与八国君主交流？建议？叶音竹可没这个心情，可以说，他没有任何时刻像现在这样急切的希望能够去看到法蓝核心所在的遗迹。为了这件事，他可以放弃对大陆大势的了解。才今天在考验中听到地那个声音来看，所有的一切似乎并不像表面上那么简单。而想要了解这些。自己就必须要赶快到那个地方去。
　　叶音竹对自己急切的心情隐藏的很好。而奥布莱恩却又另一种解释，他当然知道叶音竹以前的事。明白他和米兰帝国的关系以及和蓝迪亚斯之间的微妙，毕竟，苏拉怎么说也是马西莫大帝的女儿。在奥布莱恩想来，这是叶音竹地聪明之处，他明显是在避嫌。也不希望因为琴城和米兰之间的密切关系影响到法蓝和八国的谈判。
　　眼中流露出毫不掩饰的赞许，“音竹，现在我已经完全相信，你是将自己看成了法蓝的一份子。我应该对你说声感谢才对。”
　　“师兄，您客气了。”叶音竹微微一笑，他能够感觉到奥布莱恩是真的高兴，也立刻明白过来他的想法，心中不禁有些苦笑，奥布莱恩大师啊，对不起了，我只能欺骗您，因为这对我和整个东龙来说，都实在太重要了。
　　自从那天奥布莱恩不惜消耗自己的本源之力，甚至是光明塔中蕴含地最纯正地光元素为叶音竹未出生的孩子进行神圣祝福之后，叶音竹对于这位塔主已经改观不少。他知道，经过那件事之后，奥布莱恩已经和以前有所区别了，虽然他依旧会把法蓝地事放在第一位，但已经不像以前那样无懈可击。亲情令这位光明塔主变得更加豁达，也更加人性化。而且，叶音竹也隐约感觉到，自从那天之后，虽然奥布莱恩当时消耗的很大，但在境界上，却隐隐有突破的迹象。
　　这也是为什么奥布莱恩对叶音竹的态度越来越好的重要原因之一，连他自己都有些惊讶身体的变化。
　　那天，在他心中涌出强烈的亲情，并且完全以感性的态度来施展神圣祝福之后，他发现，自己的心似乎变了。原本的执着也发现了一些变化。内心深处，多了几分温暖和期待。
　　以前，奥布莱恩的所有心神可以说都放在了修炼上，但这次之后，一切却都发生了变化，修炼虽然重要，但他已经不会去刻意追求了。
　　除了法蓝的事情外，他最想看到的，就是孩子的早日降生。在这种期待的情绪之中，奥布莱恩突然发现，自己多年修炼寻求突破的次神级第八阶瓶颈竟然出现了松动。
　　这是他始料未及的，也更令他对叶音竹产生出感激，对那自己还未出生的教子更是期盼的很。
　　孩子尚未出生就已经对他有如此帮助，而且，那种让他温暖的亲情使奥布莱恩品尝到了百年来都未曾出现过的亲情感觉。这位光明塔主在处理任何事情上，也自然而然的变得更加人性化了。
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹眼中流露出一丝柔和的光芒，“师兄，那您是答应了？”
　　奥布莱恩微笑道：“我有不答应的理由么？今天晚上是你成为暗塔塔主的日子。明天一早，我送你到遗迹去。你已经带给了法蓝奇迹般的变化，我真的希望看到奇迹再次上演。如果封印能够稳固，我们也就没有必要和八国君主交流什么了。坦白说，现在我除了对我那教子的降生以外，对任何事情都有些提不起兴趣呢。哈哈。”
　　封印自行解除，此时，八国君主都已经在专人的带领下来到了这平台之上。
　　走在最前面的，正是米兰帝国大帝西尔维奥，看着一身黑色魔法袍的叶音竹，看着那颗夺目的七芒星，西尔维奥心中有种百感交集的感觉，张开双臂，给了叶音竹一个大大的拥抱。
　　“音竹，恭喜你，谢谢你。”简单的八个字，却包含了西尔维奥心中太多的情感变化。
　　他的话周围的人自然都听得到，蓝迪亚斯帝国一方的五位王者脸色同时变得僵硬了几分，他们当然知道，西尔维奥那谢谢二字包含了多少东西。没有琴城，大陆的局势绝不会是现在这个样子。
　　阿斯科利王国与巴勒莫王国的两位国王表现的甚至要比西尔维奥更加热情，丝毫没有因为叶音竹的年轻而怠慢，甚至对他像对西尔维奥一样尊敬。
　　马西莫站在一旁静静地看着，在他脑海中，还回想着之前克蕾娜所说的话，他的脸色很平静，甚至还带着一丝淡淡的微笑，任谁也无法从他的脸色上看出，今天这场加冕典礼的主角，正是令他美梦破坏，蓝迪亚斯失败的罪魁祸首。
　　“恭喜你，叶音竹。”终于轮到了马西莫走上来。叶音竹能够感觉到，马西莫背后的四位国王中有三个都在拼命地隐藏着内心深处的怨毒与憎恨，而阿卡迪亚王国的国王更多是茫然和焦急。很显然，他是想和自己交流，但又碍于身处蓝迪亚斯一方，怕惹怒了身边这些大人物们。
　　唯独马西莫，他对自己的恭喜竟然是真心的，没有丝毫的仇恨从他情绪中流露出来。甚至还有几分欣喜和几分佩服。难道，刚刚经历了大败的他，竟然想通了么？


第二百八十章 神龙遗迹（二）
　　对于蓝迪亚斯帝国，叶音竹本身并没有什么敌意，大陆的纷争，是蓝迪亚斯和米兰的事，和他与琴城并没有直接的关系，帮助米兰，固然是因为叶音竹与米兰帝国更加亲近，同时，也是为了琴城战略角度考虑，所以他才义无反顾的那么做。
　　琴城处于米兰帝国之中，一旦米兰灭国，对琴城只会有危害，何况，蓝迪亚斯是与兽人联盟的，还有那背叛了米兰帝国，令死神战士损失近二百人的佛罗王国。
　　这些都将叶音竹推到了蓝迪亚斯帝国的对立面上。
　　可实际上，蓝迪亚斯帝国本身并没有危害到琴城，更何况，眼前这代表蓝迪亚斯帝国最高权威的帝王，还是他的岳父。
　　尽管苏拉恨他，不肯原谅他，但不论如何，血脉之间的亲缘仍在。
　　“谢谢。”叶音竹向马西莫点了点头，脸上流露出一丝淡淡的微笑。
　　“叶音竹。”另一个声音从马西莫背后出现，声音有些颤抖，宛如黄莺出谷一般清脆，可是，在这清脆之中，却有半分哽咽般的沙哑。
　　叶音竹先是愣了一下，紧接着，他的精神力已经蔓延过去，一个大体形态的轮廓出现在他的精神世界，气息有些熟悉，但却又有些陌生，突然，他仿佛想起了什么，惊讶地道：“是你，克蕾娜，你也来了。”
　　马西莫身后出声的，正是克蕾娜，她恳求了马西莫大帝带她前来向叶音竹贺喜，原本克雷斯波要喝止她，但马西莫却出奇的同意了。
　　“你还记得我。”克蕾娜的声音中多了几分幽怨，站在马西莫大帝身边，近距离的看着叶音竹。看着他那英俊的面庞，从他身上，似乎少了当初在蓝迪亚斯城中的冷冽，更多地，是优雅而高贵的气质和浑然天成的沉静。
　　“当然记得。”叶音竹微微一笑，对于这个善良而温柔的女孩子，他还是有着很好的印象。
　　“恭喜你了，没想到再次相见。你的身份已经完全发生了改变。”克蕾娜不无感叹地说道。
　　叶音竹道：“人一生中身份总是在不停的变化，从孩子，到少年，到成年，为人父母，为人师长。但不论如何变化，人地本质都还是原来的样子。就像，我当初把你当作朋友。现在，你依旧是我的朋友。”
　　“你当我是朋友？”克蕾娜的美眸亮了起来，看着叶音竹，声音中流露着难以掩饰的惊喜。
　　叶音竹点了点头，道：“我们一直都是朋友。不是么？”
　　克蕾娜点了点头，她发现，自己的眼睛有些模糊了，尽管他只是当她是朋友。但他还记得她。克蕾娜是一个很容易满足的人，尤其是在眼前这种情况下，仅仅是这朋友二字，她已经满足了。
　　西尔维奥站在一旁有些怪异地看着双方，心中不禁有些吃惊，看样子，音竹和马西莫并不是绝对意义上地敌对，对了。音竹的妻子苏拉，是马西莫的女儿，可这个女孩子又是谁呢？马西莫，好一个马西莫啊！
　　或许，在大局上，西尔维奥不如马西莫，但在这些细节方面，西尔维奥却要比马西莫更强。脸上带着一丝微笑。西尔维奥很自然的打断叶音竹和克蕾娜之间的交谈。“音竹，苏拉和海洋呢？她们今天怎么没在这里？”
　　叶音竹果然被西尔维奥地话音吸引过来。微笑道：“今天苏拉有些不舒服，海洋在照顾她。”
　　妊娠前几个月，总是容易不太舒服，这些都是正常反应。更何况，那天经过奥布莱恩的神圣赐福，她的身体处于一种非常微妙的状态，饭量明显增加，但每天睡眠地时间也增加了许多，这是神圣赐福的正常情况，有了腹中神圣能量的牵引，对外界的元素吸收会自行加速，在神圣气息引导下，有益的元素会进入到苏拉体内，滋润着她的身体和孩子。
　　“凤凰她怎么了？”马西莫有些紧张的声音响起。
　　看着马西莫，犹豫片刻之后，叶音竹还是回答了他的问题，“苏拉有了我们的孩子，你放心吧，她很好。”
　　“你，你说什么？她有孩子了？”刹那间，马西莫整个人都变得呆滞了。
　　他当然知道叶音竹和苏拉结婚的消息，但他们结婚，却远没有这个消息更令他吃惊。那是一种百感交集的感觉，眼中的光芒不断的闪烁着，马西莫仿佛想起了自己在苏拉幼年时对她的忽视，和无形中带给她那如同灾难一般的童年。
　　眼中流露着难以掩饰的愧疚，失神地道：“好，好，你们有孩子了。这孩子一定会比凤凰小的时候幸福的多。是我对不起她。”
　　叶音竹淡然一笑，道：“我们的孩子当然会很幸福，奥布莱恩师兄，将会成为孩子的教父。而且，已经给孩子进行了神圣赐福。”
　　不论怎么说，马西莫都是他和苏拉孩子的外公，他有权力知道孩子的情况。所以叶音竹并没有隐瞒，直接说了出来。
　　“神圣赐福？光明塔主奥布莱恩大师将成为他的教父？”马西莫的心脏突然剧烈地跳动起来，眼中释放着强烈的惊喜，看着叶音竹，他的身体竟然在微微颤抖着，隐约中，他已经抓住了一些什么。
　　西尔维奥暗叫不好，在这之前，他也不知道是怎么回事，不禁大为后悔提起苏拉和海洋，但现在后悔也已经晚了，他明白，有了苏拉肚子里这个孩子，以后再想让叶音竹和琴城帮助自己对付蓝迪亚斯帝国，就不那么容易了。
　　不过，这并不影响米兰帝国现在的地位，毕竟，蓝迪亚斯帝国经过这次战争，在整体的局面上已经完全按落在了下风。
　　“音竹，能不能让我见见凤凰？”马西莫有些急切地说道。
　　叶音竹淡然摇头，道：“对不起，我问过苏拉，她并不想见你。”
　　失望之色溢于言表，马西莫苦笑道：“我早就应该猜到的，这是必然的结果。我不应该有这样的奢望。音竹，凤凰曾经说过，和你在一起，是她这一生中唯一幸福的时刻。请你好好照顾他，尽管身为帝王，但是，我却没能照顾好自己的女儿，告辞……”马西莫的声音变得哽咽了，他强忍着涌到眼中的泪水，向几位塔主行礼后转身朝台下走去。
　　克蕾娜虽然还想和叶音竹说说话，但她毕竟是跟随马西莫而来的，也只得跟着他一同离去。
　　西尔维奥张口欲言，但在这个时候，他又不知道自己应该说什么才好，犹豫片刻之后，看了看叶音竹，眼中释放着复杂的光芒，该不该将那件事告诉他呢？可是，如果这么做了，恐怕女儿和母亲都不会原谅自己吧。
　　算了，一切就顺其自然吧。不论怎么说，琴城也不会站在蓝迪亚斯一边。
　　庆典活动正式开始，但叶音竹这个主角并没有参与其中，在他心里，这暗塔塔主的位置远不如身为苏拉和海洋丈夫的身份重要，惦记着自己的妻子，所以他直接回到了暗塔。
　　在明天进入法蓝遗迹之前，他希望能够多和妻子们在一起待一会儿，谁知道明天进入遗迹后，自己要在里面停留多长时间呢？
　　一夜无话。第二天清晨，黎明的晨光从东方徐徐变亮，太阳还没有升起，但万物复苏的感觉却已经悄悄的出现了，新的一天即将到来，清晨总是给人那种心旷神怡的舒适。
　　法蓝依旧处于庆典的气氛之中，只不过，昨天晚上的释放或许过于剧烈了一些，令清晨显得格外寂静，大部分人都在释放之后进入了甜美的梦乡。
　　叶音竹脱下了那象征暗塔塔主的魔法袍，依旧穿着自己的神源法袍，来到了光明塔，奥布莱恩早就已经起了，或者说，到了他这样的境界，睡觉已经不是必须要做的事情。
　　看到叶音竹清晨就来了，奥布莱恩微微一笑，道：“我们走吧。”
　　叶音竹点了点头，和奥布莱恩一起进入了光明塔内。
　　奥布莱恩带着他来到自己的观星台，“音竹，进入遗迹之后，你必须要谨慎小心，我们六个人将会继续巩固封印，如果你无法从遗迹中发现什么，就早些加入其中。有了你，法蓝七塔塔主阵容完整，对加固封印有着极大的好处。”
　　“好，我明白。”叶音竹答应一声。
　　奥布莱恩道：“进入遗迹的方法很简单，但也只有我们七个人才能控制作到。今天是第一次，所以我带你进入其中，你要记住，在遗迹内，除了加固封印以外，不能使用任何魔法，哪怕是施加在自己身上的防御魔法也不行。”


第二百八十章 神龙遗迹（三）
　　叶音竹有些惊讶地看着奥布莱恩，显然不太明白他的意思。奥布莱恩也并没有过多的解释，“下面，你要记住我的方法，今后再进入遗迹，你从暗塔就可以直接做到。”
　　淡淡的白光开始从奥布莱恩脚下升起，紧接着，观星台半空之中，一道湛然金光从天而降，笼罩住他的身体，不用问，叶音竹也知道这能量是来自光明塔的。联想起昨日感受到的北斗七星，和考验中那神秘而苍老的声音，他的心顿时变得火热起来。
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹眼中流露出一丝强横的能量波动，尽管身上并没有释放出原力，但他的精神却已经高度集中。
　　奥布莱恩用自身的力量引动光明塔的力量之后，他的声音在叶音竹耳边响起，“法蓝七塔，是我们引以为豪的七大超神器，同时，也是连通遗迹的七个入口。得到法蓝七塔的认可之后，身为塔主，当你的能力与塔顶的宝石融合在一起时，你的能量就可以侵入其中，命令其开启那通往遗迹的隧道。”
　　金色光芒瞬间扩散到整个观星台，仿佛是无穷无尽的延伸，紧接着，一条流光溢彩的门户悄无声息的出现在奥布莱恩面前，门户之中，只有无尽的彩色光晕，却根本看不到路。
　　“跟我来吧。”奥布莱恩的声音再次响起，抬起脚步，直接迈入那门户之中。
　　当他的身体刚一进入门户后，整个人顿时消失在那彩色光芒之内，甚至连气息都已经被完全切断了。
　　当这门户出现的时候，叶音竹的精神世界受到了极大的震撼，他发现，自己天人合一的能力竟然无法感受到门户后面的世界，而从那门户之中。却传来与昨天同样慈祥而亲切地气息。没错，就是这里了，自己要寻找的，就在这里。
　　身形轻动，没有任何犹豫的，叶音竹也迈入了这扇门户。当他的身体进入门户的瞬间，清晰的感觉到自己似乎被一股柔和而温暖的能量包覆其中，那种感觉是难以用言语来形容的。但不论是精神力地感知还是肉体的感受，都完全被封在自己体内，无法向外释放。尽管叶音竹本身的实力已经极其强大，但在这包覆着他的能量之中，他却清晰的感觉到，自己竟然是那样的渺小。和这门户内所拥有的能量相比，自己所拥有的一切，根本不算什么。
　　突然。身体一轻，压制着自己地能量波动同一时间消失了，原本光明塔内的气息已经完全不见，他知道，通过那扇门户。自己已经来到了另一个地方。
　　眼睛看不见，叶音竹所能依靠的之后感觉，天人合一的能力下意识的释放而出，朝着周围发出了探寻。
　　很快。他找到了身前不远处地光明塔主奥布莱恩，同时，也对周围的环境有了大体的了解。
　　这是一个奇异而神秘的空间，它似乎是无穷尽地，但又似乎很狭小。当叶音竹的精神力探出体外后，会出现不稳定的波动，忽而无限延伸，忽而被快速压抑。令他无法准确的把握到周围的一切。
　　自从失去视觉之后，这还是叶音竹第一次感到如此无助，天人合一失去了详细的探查能力，对于他来说，这样的打击实在太大了。
　　就在叶音竹心中无助，琢磨着是否要向光明塔主奥布莱恩求助的时候，突然，他感知中地一切变了。仿佛像是眼睛重新复明一般。精神探寻中的一切突然亮了起来。
　　没错。他就是看见了，用精神力看见了。一股莫名的能量悄然融入到他的脑海之中。紧接着，他精神之海内的两颗魂珠剧烈的旋转起来，周围的一切不再模糊，也不再有那种忽远忽近的空间变换，一切都变得清晰起来。所有地画面，都和真实中一模一样。
　　这是一个方圆近万平米地巨大空间。像是一个巨大的洞穴，整个空间之中异常干爽，地面上，有着无数复杂地金色纹路，这些纹路中，都有着淡淡的金光悄然流转，仿佛拥有着生命似的。
　　仔细观察，能够发现这些金色纹路其实是一幅巨大的图案。那是一些特殊的生物交织在一起组成的。
　　那似乎是众多魔兽组成的图案，而这种魔兽却是叶音竹从未见过的，它们的样子极为神骏，拥有着众多魔兽的特性，驼头、鹿角、牛耳、龟眼、虾须、蛇身、鱼鳞、蜃腹、鹰爪。
　　每一头“魔兽”都是这个样子，在这上万平米的宽阔洞穴中，这幅图案竟然占据了地面接近三分之一的面积，而且是最中心的三分之一。
　　凭借着过人的精神力，叶音竹很快就数出了其中的数量，四十九条，一共是四十九位这种神骏的魔兽。不，它们不是魔兽。当叶音竹数清这个数字的时候，他就已经知道了这些图案的身份。
　　它们是龙，它们是真正的龙，属于东方的神龙，也就是东龙帝国的祖先，自己的祖先神龙啊！在东龙的传说中，当初，他们正是用自己的身体，在神龙王的带领下，封印了从深渊位面通往龙崎努斯大陆的通道。
　　叶音竹可以肯定，这个传说是真的，而自己脚下所在，应该就是这个封印才对。
　　空气中的元素波动很奇怪，在任何其他地方，哪怕是在法蓝城中，各种各样属性的魔法元素都是交融在一起的，任何一系魔法师修炼，都是从其中剥离自己所需要的魔法元素融入自身之中。
　　但在这里却不同，这里的魔法元素竟然是泾渭分明的。就是和法蓝七塔象征的一样，一共七种元素，分成七个方位静静的飘荡在半空之中。每一种魔法元素都有属于自己的区域，而这些魔法元素所拥有的波动也变得极为平和，绝不会渗入其他属性魔法元素的范围之中。
　　精神力的视角再变，从地面向空中转去，叶音竹看到了七颗尖锥形状的宝石漂浮在半空之中，这七颗宝石的下方是尖锥形态，上方似乎是平面状，每一个宝石，顶面都有足足直径一米以上。从体积上来看，这七颗宝石的体积和法蓝七塔塔顶上的七颗宝石极为类似，就连气息也非常相近。其中，那颗属于暗魔系的宝石释放的气息令自己最为亲切。
　　“音竹，你能感受到这里的魔法元素么？”奥布莱恩的声音响起。
　　叶音竹缓缓点了点头，道：“我能感受到。这里的元素，似乎非常平和，保持着一种微妙的平衡状态，每一种魔法元素彼此之间都泾渭分明，绝不进入对方的领域之中。”
　　奥布莱恩道：“不错，正是如此。这也是我在之前为什么要警告你在这里不要使用魔法的重要原因。因为，一旦这里的元素平衡遭到破坏，结果就会是灾难性的。所以，在这里既不能随便使用魔法，甚至也不能修炼。为的，就是要保持这份平衡。”
　　叶音竹何等聪明，立刻就明白了奥布莱恩的意思。这里的魔法元素浓度几乎是外面的十倍以上。如此浓郁的魔法元素，所蕴含的破坏力自然也是惊人的。一旦打破平衡，这么浓郁的魔法元素如果同时爆发，上万平米凝聚的庞大能量，别说是封印保不住，就算奥布莱恩告诉他，这些魔法元素能够将龙崎努斯大陆炸成两半，叶音竹也会相信。
　　叶音竹郑重地道：“师兄，我会小心的。不过，为什么在这里会有七颗与法蓝七塔类似的宝石？大小和气息都非常相像，这是怎么回事？”
　　奥布莱恩惊讶地看着叶音竹，道：“你能感觉到这里的所有气息变化和环境么？”他实在不敢相信这是真的，至少，他知道，如果自己闭着眼睛，对这个空间中的一切就将失去把握，叶音竹虽然只是说出了一个简单的疑问，但也展示出了他令自己无法理解的强大精神力。
　　叶音竹心中一凛，他知道，自己先前脑海中出现的那股特殊能量应该是奥布莱恩他们没有遇到过的，“只能勉强感觉到，但很难把握的清楚。难道是我的感觉错了么？”
　　“不，没有错。你感觉的很对，在这里，正是有七颗那样的宝石。但是，这七颗宝石和法蓝七塔塔顶上的七颗并不是相像。而是根本就是。或者说，法蓝七塔塔顶上的七颗宝石，本源就在这里。它们也正是从这里汲取、转化元素能量的。而七塔塔顶上的宝石形态，那只是幻象而已。”


第二百八十一章 东龙祖先神龙王（一）
　　“什么？”这次轮到叶音竹吃惊了。他自然能够猜到，整个法蓝城下都有着一个极其复杂而神奇的魔法阵，但这个魔法阵竟然神奇到了这种程度却还是他始料未及的。
　　奥布莱恩道：“在这里，我们加固封印的方法其实很简单。就是通过这七颗宝石，将法力注入其中，巩固封印的坚定。只是我们七个人的力量显然是不够的，所以，大多数时候，法蓝城内的魔法师们，我们也会调遣七系实力等同的魔法师前来相助。通过我们的控制，使输入到这七颗宝石中的法力处于均衡状态，渐渐被封印吸收。”
　　叶音竹点了点头，表示明白。
　　奥布莱恩继续道：“想要不影响到这里微妙的平衡，发动维持封印的魔法注入，至少要四名塔主同时启动四系魔法才行。由于我们是将魔力注入其中的，被封印直接吸收，并不会影响到这个空间的元素平衡，所以问题不大。当然，如果是七塔塔主带领着七系魔法师同时进行，效果自然会变得更好。”
　　“能够来到这里的魔法师，无不经过我们的精挑细选，只有最出色的魔法师，并且得到我们足够的信任才有来到这里的资格。因为，在这里就算是我们，也无法完全控制危险的出现。”
　　一边说着，奥布莱恩飘身而起，身体落在那块金色的宝石上盘膝而坐。“音竹，到属于你的位置去吧。”一丝精神波动从奥布莱恩身上释放而出，牵引着叶音竹的身体，显然是怕他找不到那暗魔系宝石准确的位置。
　　同样腾身而起，没敢使用任何与魔法有关的能力，完全凭借这肉体的能力，叶音竹腾身上了这距离地面五十米左右的宝石上。
　　一个人坐下所占地面积远不到一平方米。虽然从下方看上去，这宝石不大，但真正坐在上面，却绝不会感觉到狭小。
　　当叶音竹端坐其上的刹那，顿时，一种奇异的感觉从身下传来，庞大的暗魔系法力波动不断在他身下律动着，但和在法蓝城中感受到暗塔的支持不同。此时感受到的暗魔系法力波动却充满了吞噬的气息，竟是要吸取他的法力，而不是赋予。
　　“音竹，可惜你看不见，否则，你一定会为我们脚下地奇景而惊叹。我可以告诉你，在我们脚下，也就是你刚才站着的地方。就是你们东龙祖先神龙留下的封印。当初，最后活着的神龙，在神龙王的带领下，将一些神龙的尸体连同自己的身体在这里组成了封印，以神龙王强大的法力为连接。才将深渊位面彻底阻隔在外。东方地神龙真的很美，与原本西龙大陆那些大蜥蜴相比，强的太多了。它们有着金色的鳞片，瑰丽的身姿。以及强大地实力。哪怕是任何一条神龙活着，实力都应该远远超过现在龙族的神圣巨龙吧。”
　　奥布莱恩当然不知道，他所说的这些叶音竹都是看在眼中的，而且看地非常清楚。
　　“师兄，那神龙王呢？它的身体又在什么地方？”叶音竹的精神力去悄悄探寻过每一条神龙的气息，虽然每一条神龙都是神秘而强大的，尽管这里只剩下他们的尸体和些微能量波动。
　　可是，叶音竹却可以肯定。在这些神龙之中，却并没有神龙王的存在。
　　奥布莱恩缓缓抬起头，目光朝着上方投去，叹息一声，道：“伟大的神龙王就在我们地头顶。”
　　叶音竹的精神力瞬间转移，当他看到洞顶的时候，整个人瞬间进入了石化状态。
　　那是一具怎样庞大的身体啊！在上万平米的洞穴中，洞顶的面积自然也是近乎相同的。
　　就在那巨大的穹顶之上。一个庞大地金色身躯印入其中。尽管他地身体是蜿蜒着的，但还是能够清晰地判断出。这巨大的身体身长至少超过了千米，几乎占据了整个洞顶。
　　和脚下那些盘旋在一起的神龙相比，它的体积要大的太多太多了。
　　那庞大的金色身躯看上去栩栩如生，样子和其他神龙并没有太大的区别，但却并不是普通神龙那样的四爪，而是五爪。每一条金色纹路，每一块金色鳞片，都是那么的清晰完整。仿佛它根本就没有死去，而是完美的活着。
　　尤其是他睁大的龙目，龙目之中，两颗如同红宝石一般璀璨的龙眸朝下方俯视着，仿佛是俯视着芸芸众生一般，当叶音竹的精神力感受着它的气息时，叶音竹清晰的发现，那对龙眸似乎正是注视着自己，一种欣慰、慈祥、温和的情绪顷刻间扑面而来，将他的身体笼罩其中。
　　是他，这才是真正的神龙王，俯视众生的神龙王啊！也正是自己的祖先，东龙的祖先。是他们，在万年之前，抵抗母妖的侵袭，是他们，封印了两个世界的通道，用自己的生命保护了子民和族人的安全。他们才是东龙的象征，真正的东方神龙。
　　这一刻，叶音竹热泪盈眶，他并没有悲伤，也没有感动，而是骄傲。他以身为东龙后裔而骄傲，身为东方神龙的传人而骄傲。
　　奥布莱恩自然也发现了叶音竹身上的一些变化，尽管叶音竹依旧在哪里作者，但整个人却像是失神了一般，处于一种微妙的状态之中。
　　而当他抬头看着那穹顶上的神龙王遗体时，虽然这已经是奥布莱恩不知道多少次瞻仰了，可他却发现，今天似乎变得不一样了。
　　神龙王的身体上似乎散发着一层金蒙蒙的光泽，那双红色的龙眸也变得更加明亮。
　　惊讶之中，奥布拉恩首先想到的，就是叶音竹感受到了遗迹中一些神秘的东西。对于这个发现，他不禁大为惊喜，不再说话，而是将自己的注意力放在观察叶音竹和洞顶神龙王之中。
　　如果是以前，准确的说是奥布莱恩成为叶音竹和苏拉孩子的教父之前，他绝不会这么放心地让叶音竹去感受着遗迹中的秘密，但现在他却丝毫不怕。
　　从叶音竹以往所做的种种，奥布莱恩早就摸清了他的性格。
　　尽管叶音竹并不是那种绝对善良的人，但是，他对朋友，或者说是对善意相待的人，都是绝对善意的。
　　所以，奥布莱恩丝毫不担心叶音竹如果从遗迹中得到什么会对法蓝不利。
　　要知道，琴城也在这片大陆上，从某种意义上来说，如果封印出现了变化，叶音竹和他的家人也同样会遭殃。
　　哪怕双方依旧处于敌对的离场，可对于深渊位面，却只可能是同仇敌忾。所以，奥布莱恩不担心，他相信，叶音竹绝不会有任何错误的选择。
　　叶音竹此时自然不会去猜想奥布莱恩的心理变化，此时此刻，在他内心之中，只有强烈的震撼。
　　神龙王的气息，包罗万象，仿佛将自己的一切都包容在其中似的。没有强横，只有柔和与亲切，那淡淡的气息，正在令自己的情绪融入其中。而与此同时，来自身下的那股吸扯之力，也在悄无声息之中消失了。
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹眼中流露出一丝柔和的神光，双手平放在自己的膝盖之上。他没有任何抗拒，只是静静地感受着来自神龙王的气息，将自己的身心完全放开。
　　他的精神力告诉自己，神龙王的气息绝不会伤害他。同时，这是他的祖先啊！
　　“你来了。”苍老而神秘的声音仿佛从四面八方涌来，无法辨别它的方向，声音中的情绪以欣慰为主，还有着一些赞叹和感慨。
　　“是的，我来了。”叶音竹小心的让自己的精神气息释放出自己的心意，因为不知道这声音真正的来源，所以，他的精神气息是朝着四面八方散去的。
　　“不需要去寻找，只要是你心中所想，我就能感受得到。”神秘声音的主人，显然是感受到了叶音竹的意思，温和的向他说道。
　　“您，您现在可以告诉我您的身份了么？您就是我的祖先么？”叶音竹有些紧张地问着。连他自己也不知道，此时因为紧张，在他身体表面已经除了一层薄汗。
　　“我对你说过，正如你所想。”神龙王的声音淡然而优雅。
　　“神龙王陛下，您好。”叶音竹确认了对方的身份后，心情反而平静下来，那种欣喜的感觉令他整个人都有种欣欣向荣的感觉。
　　“你也好，年轻人。”神龙王的声音中有些玩味，如果他是出现在叶音竹面前的，叶音竹相信，这位神龙王一定是在微笑。


第二百八十一章 东龙祖先神龙王（二）
　　叶音竹道：“坦白说，我不知道该怎么称呼您才好。您是我的祖先，按理我应该膜拜才对。”
　　“世俗的礼仪真的那么重要么？其实，我更愿意让你把我当成一个朋友。或许你不知道，我很寂寞。一个孤寂了很久的人，或者是龙，往往会做出许多令人不可思议的事。譬如那个奥布莱恩，以他沉稳缜密的性格，原本不应该如此容易相信你的。可是，就是因为你让他成了你孩子的教父，他就抛却了对你的一切怀疑，甚至比对其他塔主还要信任你。这就是人性，也是任何生物的特性。”
　　朋友？叶音竹心中暗暗苦笑，要是让东龙八宗的长辈们知道自己和神龙王做朋友，不知道结果会是什么？恐怕爷爷第一个就不会放过自己吧。
　　神龙王笑了，这一次，他的笑声很明显，“你需要担心么？不告诉他们不就行了。何况，他们并没有责怪你的资格。我等待了这么多年，才等来了你，等来了能够和我交流的后代。这是他们没有做到的，又如何能责怪你呢？”
　　叶音竹道：“那我该如何称呼您呢？”
　　神龙王想了想，道：“你就叫我神龙王吧。这样最直接。”
　　“好。”叶音竹答应一声，也借此机会问出了自己最想知道的问题，“神龙王，你究竟是已经死了，还是仍旧活着。按照记载，你不是已经和四十九条神龙化为封印将我们这个世界和深渊位面隔开了么？可是，为什么你却依旧在这里呢？”
　　神龙王道：“早就猜到你要问这个问题。怎么说呢，和你那个灵魂消散的菲尔杰克逊老师有些相似，我的灵魂虽然不灭，但肉体却已经无法再回归了，它早已成为了封印的一部份。就连我的灵魂，也只能永久停留在这里，无法离去。”
　　叶音竹恍然道：“原来和我猜的一样。我曾经猜测过，连菲尔杰克逊老师尚未达到神级，都可以保持自己的灵魂不消散，您是真正地神，又怎么会那么容易死呢？”对于神龙王知道他的事叶音竹并不感到奇怪，这只需要用一个理由就能轻松的解决了。神龙王是神啊！他想要知道什么。凭借他那强大的精神力，直接对自己进行扫描就足够了。
　　神龙王苦笑道：“不，并不是像你想象的那么容易。当初那一战，实在太艰苦了。尽管我是神，可是，我的敌人却是魔。在那一战，其实我输了，只不过。这里并不是深渊位面，而是我们人类的世界，在环境的帮助下，我才能将它杀死，而自己保住灵魂。”
　　叶音竹黯然道：“如果您还活着。那该有多好。我们东龙也不会因为群龙无首而……”
　　神龙王洒然道：“历史地变迁，并不能随人的意志而转移。东龙灭国，固然是西龙人背信弃义，但和我们自己也同样有着极大的关系。虽然在那一战中。东龙损失惨重，失去了全部神龙的支持。可是，如果从那时开始，努力发展，又怎么会有后来的毁灭，就是因为他们太过于自信，才导致了那样的后果。尽管我曾经是神，但这些也不是我所能控制和预料的。更何况。一个国家的毁灭，只是体制上地消失，而本源上，我们东龙人是不可能磨灭的。现在大陆上的国家，有哪个没有我们东龙后裔的存在呢？当初的东龙帝国被西龙帝国同化，可你知道，当时东龙帝国和西龙帝国地人口比例是多少么？”
　　叶音竹茫然道：“人口比例？”
　　神龙王道：“比例是三比一，东龙人的数量依旧是西龙人的三倍。这和你了解的并不一样。只是因为东龙人因为失去了我们地支持。而丧失了斗志。所以才会输给西龙帝国。但是，西龙帝国想要将东龙同化。可数量却决定了那是不可能的。”
　　叶音竹心中思绪电转，想说什么，却又忍住了。
　　“你是不是想说，西龙帝国的首脑为什么那么笨，既然毁灭了对方的国家，又怎么能接受那么多国民呢？”
　　叶音竹赫然道：“确实，我是这样想的。”
　　神龙王到：“你想的没错，如果那样的话，西龙人确实可以真正统治这片大陆。可是，在这片大陆上，并不只是有人类而已。还有兽人、精灵、矮人和那些所谓的龙族。如果人类地人口下降到一定程度，还如何与他们抗衡？所谓非我族类其心必异。当时的西龙帝国，宁可融入东龙帝国的人类，也绝不会愿意再被兽人族所统治。这是原因之一，另外一点。你应该知道，西龙帝国成立之后，法蓝也就随之成立了。西龙帝国当时真正的统治者，就是法蓝的魔法师。而这些魔法师中，最出色的七个人，也就是法蓝第一代的塔主们来到这封印之地后，他们也就不敢再对我的后代们动手了。”
　　尽管神龙王没有明说，但叶音竹也在瞬间明白过来，既然神龙王能够于现在与自己交流，那么，为什么他就不能和当初地法蓝第一代塔主交流呢？
　　果然，神龙王道：“我地灵魂还存在，那时，我告诉他们，这片封印并不稳定，如果没有持续的能量补充，用不了多久，封印就会破坏。西龙人很聪明，东龙帝国已经毁灭，而我们神龙又成了封印的一部份，如果从深渊位面到达龙崎努斯大陆的通道再次开启，那么，他们将没有任何抵挡的可能。也正是因为这样，在法蓝法典上，才有着他们对于毁灭东龙帝国的忏悔。”
　　说到这里，神龙王的声音中多少有着几分不屑，不论怎么说，他都是东龙人的祖先。
　　叶音竹突然想到了一个关键的问题，“神龙王，当初是您告诉法蓝的人封印不稳定，那这封印，真的是不稳定么？”
　　神龙王笑了，他的笑声可以用畅快淋漓来形容，“好，你不愧是我的后代，一下就想到了最关键的问题。不错，是我告诉他们这封印不稳定。如果当时你是法蓝的领袖，你会不会相信呢？”
　　叶音竹毫不犹豫的道：“当然会相信，您是东龙帝国最强大的神，是东龙人的祖先，又是与母妖一战中最关键的人物，没有您，大陆生灵早已经不会存在。如果当时是我，我也一定会相信您的话。而且，您在告诉他们这些的时候，也肯定有着让他们不得不相信的方法吧。”
　　叶音竹发现，自己的心跳明显在加快，因为，通过和神龙王的话，他发现了一个秘密，一个极其重大的秘密。而这个秘密，似乎欺骗了整个人类上万年。
　　神龙王道：“是的，正像你所说的那样，他们没有理由不相信我，也不敢不相信我。事实上，如果我想要那么做，也自然可以让这封印从稳定变成不稳定。就算打开这条通道又如何呢？如果当初西龙人真的将我的后裔斩尽杀绝，那么，他们也没有存在的必要了。”
　　神龙王的声音很淡漠，但在这一刻，他话语中的温和已经被威严所取代，那种操纵人生死的上位气息，以及绝对强大的自信，都令人无法反驳他所说的一切。
　　勉强平复着内心的激荡，叶音竹试探着道：“那这么说，这里的封印其实……”
　　神龙王道：“天罡北斗大阵，以我神龙一族四十九位族人的身体为代价，以我神龙王为接引，以我守护七神龙为星辰，这样的封印可以说凝聚了我们东龙一族全部的力量。如果那深渊位面还能够突破的话，那么，当初他们也就不会被我们击退了。别说是一万年，就算是万万年，这封印也是牢不可破的，前提是，我不想让他被破坏。”
　　叶音竹倒吸一口凉气，“法蓝法典中出现的东西，都是您希望他们所出现的了？”
　　神龙王道：“不错，正是如此。可你知道这是为什么吗？”
　　叶音竹没有回答。但他心中却有种怪异的感觉，法蓝被神龙王耍了，难怪他之前的笑声是那样的酣畅淋漓，别说是神龙王，就连现在叶音竹自己，也很想大笑出声。自诩聪明的法蓝竟然做了一件如此愚蠢的事。这简直是太难想象了。
　　神龙王淡然道：“毁灭我东龙帝国，他们总要付出一些代价。更为重要的是。东龙的仇恨总有一天要报。我可以原谅西龙人，侵占我东龙是他们的本事，也是他们努力的结果。不论怎么说，他们也是人类。但是，我却不能原谅令我族人尽灭的深渊位面，不能原谅那些令我极度憎恶的母妖一族。东龙一族的鲜血不能白流，如果不是他们，东龙帝国又怎会毁灭，如果不是他们，东龙一族怎么会精英尽失。我所做的一切，都是为了解决这段仇恨。”


第二百八十一章 东龙祖先神龙王（三）
　　叶音竹疑惑地道：“可是，您不是说，就算万万年，母妖也没有攻入我们这个世界的可能么？我们还如何报仇？”
　　神龙王皱眉道：“傻小子，你怎么突然变得笨了。他们不来，难道我们就不会去么？”
　　神龙王这句话，令叶音竹顿时陷入极度的震撼之中，‘他们不来，难道我们就不会去么？’这句话，可以说在叶音竹心中掀起了滔天巨浪，第一次，有一种全新的可能出现在他的思想之中。
　　“神龙王，您是说，我们反攻入深渊位面，将母妖彻底铲除？从根本上解决来自那个位面的威胁？”
　　神龙王的声音多了几分沧桑，几分伤感。
　　“眼前的遗迹，眼前的封印，看上去是那样的绚丽，但这是我的族人死后仍旧得不到安息为代价的。不论是为了给他们报仇，还是让他们的灵魂彻底安息，我都要努力去完成这个心愿。这么多年过去了，我也一直在为了这一天的来临而争取着。孩子，你愿意帮助我么？”
　　反攻深渊位面，这是叶音竹以前想都没有想过的事，但此时，听着自己祖先神龙王的话，他突然感觉到自己的肩头变得沉甸甸的，神龙王的话对他来说并不是请求，而是责任，一种他必须要完成的责任。
　　身为东龙后裔，龙的传人，如果连祖先的灵魂也不能安息的话，他将永远无法原谅自己。
　　“我愿意。”叶音竹的回答很简单，但却充满了执着的信念和一往无前的坚定。
　　“好。看来，我的期待并没有白费。你是个好孩子。我等待了一万年，机会终于就要来临了。你知道为什么我要等这么久远地时间么？”
　　叶音竹心中微动，“应该是因为实力吧。或者是因为我天人合一的能力。”当初，就是因为天人合一。他才被菲尔杰克逊的灵魂感觉到。
　　神龙王道：“是的，是因为你的实力。只有达到次神级，只有拥有了魂珠之后，你才有和我交流的可能。这也是为什么你曾经来过法蓝，我却无法与你沟通的原因。而你那天人合一的精神能力使我可以在任何地方发现你。自从你拥有了这个能力，我地感知就一直跟随着你，所以，在你身上发生的一切。我都看在眼中。你没有让我失望。”
　　“你知道么？当你冲击次神级魔武极壁的时候，一万年来没有出现过的情绪盘旋在我灵魂之中。这种情绪应该叫紧张吧。当时，我真的很怕你失败。毕竟，雷元素的毁灭特性实在太强烈了。而在那么遥远的地方，就算我想帮你，也根本无法做到。幸好你成功了。否则，我不知道自己的等待是否又是一万年。”
　　叶音竹道：“神龙王，既然封印稳固。那法蓝七塔塔主说封印不稳，并且因为这样而挑起大陆战争又是怎么回事呢？”
　　神龙王淡然一笑，道：“我早就说过，你一直都在我地注视之中。而这个注视，是从很早以前就开始的。并不是你参加的那次七国七龙排位战。而是在那之前，你进入天人合一能力之后。”
　　“这么多年以来，我经常会让这些法蓝人感觉到封印不稳，因为只有这样。才能让他们持续向封印注入能量，并且保持着紧张的心态。而当你进入天人合一境界，来到法蓝参加七国七龙排位战的时候，我知道，多年地等待，机会终于要来临了。对于米兰帝国和蓝迪亚斯帝国两大集团的这场战争，你可以把我看成是幕后黑手。因为，法蓝的想法。都是我暗中以封印主导着的。我以封印即将破损地假象，令他们将大陆的实力整合起来。为了反攻母妖世界做准备。至于封印何时破坏，那就要看，他们什么时候能够积攒到我期望中的实力了。”
　　幕后黑手。叶音竹怎么也不可能想到，大陆这场战争的幕后黑手，竟然会是自己的祖先，是眼前这位神龙王。
　　“您这么做，也是为了让琴城随之崛起么？”叶音竹忍不住问道。
　　神龙王道：“你是我的后代。我没必要向你隐瞒什么。事实上。我并没有那个打算，也没想到你能做得那么出色。虽然这次战争可以说造就了琴城的崛起。但这和我没什么关系，是你和你那些伙伴们共同努力的结果。我只能说，你让我感到骄傲。”
　　一种发自内心的荣耀升入心中，祖先神龙王说他为自己感到荣耀，这已经够了。尽管在叶音竹看来，神龙王所做的一切有些偏激，但是，他知道，如果换了是自己，当初看着族人们一一身死，看着自己后代的国家被毁灭，所做的一切恐怕要比神龙王更加狠辣。
　　“对不起，您原本的计划被我破坏了。”叶音竹道。
　　神龙王微笑道：“不，结果比我想象中还要好。首先，你达到了次神级，这本来是我期望着未来一百年内你能够达到的程度。其次，你拥有了琴城这样强大的实力，也让最难以控制地兽人族成为了我们未来地助力。单是这两点，已经要比大陆统一的局面更令我满意。如果大陆统一了，各国也必然要付出巨大地代价，休养生息要到什么时候，连我都无法预测。而现在，虽然各国都有一定的损失，但这些损失完全是在承受范围之内。而你又能如此快速的崛起。我相信，在不久之后，我的愿望终究能够实现了。”
　　叶音竹认真地道：“陛下，请您告诉我，需要我怎么做。”
　　神龙王道：“你现在要做的事很简单。首先，治好你的眼睛和舌头。没有视觉和味觉，对你本身的力量是大幅度的削弱。其次，从现在开始，你就是我在人间的代言人。”
　　叶音竹心中一惊，“您的意思是，要让法蓝人知道您灵魂存在的秘密么？”
　　神龙王道：“如果不是这样，他们又怎么会乖乖地听你的话，在未来配合我们攻入深渊位面呢？”
　　叶音竹苦笑道：“神龙王，坦白说，你能不能告诉我，现在大陆各国的实力相加，和当初您统帅的东龙帝国相比如何？”
　　神龙王道：“整个龙崎努斯大陆整体实力相加，基本上相当于当初我们东龙帝国五到七成的实力。法蓝七塔塔主与当初我的守护七神龙相比，还是要逊色几分。或许你已经猜到了。守护七神龙既然化身为北斗七星，那么，他们守护着的我，对应的，就是那第八颗星，北极星。”
　　叶音竹道：“那天的异象也是您造成的了？”
　　神龙王道：“那是为了让你以后成为我的代言人而埋下的伏笔。北斗七星重现，神龙传人降临人间。你不但是我的后代，同时也是我的继承者。这本身就是事实。我的身体已经不存在了，灵魂也永远都不可能离开这里。我想要看到的，就是你带领大军杀入深渊位面，将我们的仇人彻底毁灭。”
　　叶音竹沉思道：“可是，现在我们的实力还不如当初的东龙帝国，又怎么能和深渊位面的母妖对抗呢？”
　　神龙王道：“你以为，当初母妖重创我族，他们就能好受了么？虽然那母妖王也同样是灵魂不灭，但他手下的强者也被我们尽数屠戮，尽管过去了万年，我可以肯定的是，他们恢复的程度一定不会比我们好。甚至还要差得多。至于具体的情况如何，就要探查之后才能得知了。而这探查的任务，将来就要落在你的身上。”
　　叶音竹道：“神龙王，报仇之事义不容辞，是我们东龙人应该做的。那些西龙人被卷入其中，也是他们应该偿还当年的债。但我认为，在这之前，我们必须要计算好双方之间的实力对比，要么不动，一动就要如同雷霆万钧一般将他们彻底毁灭。”
　　神龙王道：“你的统帅才能我已经看得很清楚，在这方面，我相信你会比我做得更好。我的话还没有说完。虽然现在大陆上整体的实力，只有当初我们东龙帝国的五到七成。但只要战争发动，我有把握将这个实力对比提升三成。甚至令整个龙崎努斯大陆上的实力达到当初与我们东龙帝国等同的程度。同时，这也将是我们东龙复兴的时刻。我是你们的祖先，一万年过去了，我终于可以告诉你们，身为神龙王，我从来没有忘记过你们。”


第二百八十二章 生命之水的秘密（一）
　　叶音竹心中涌起几分感动，他能够听得出，神龙王情绪波动的很厉害，可是，他却并不明白神龙王的话，让整个大陆的实力整体提升三成，就算他是神，这似乎也是一个不可能完成的任务吧。
　　“我知道你在疑惑什么，现在你还不需要知道得太清楚。等你治好了眼睛和舌头，六感齐聚之后。我会把这些详细的告诉你。”
　　“神龙王，我的视觉和味觉真的还能恢复么？”叶音竹问道。
　　神龙王道：“当然可以。尽管你完成那咒语包含的诅咒极为霸道，但也并不是不能解除的。你应该明白一个道理，任何绝对成立的魔法，当他成立的条件面临反方向远超过它的能量冲击时，绝对成立也会被破坏。也就是说，在这个世界上，根本就没有什么事情是绝对的。就像我现在虽然死了，但也不是没有复活的可能，只是那所需要的能量，恐怕就不是大陆所能承受的，成功率更是低的可怕。你失去了味觉和视觉，是因为你诅咒了自己。相当于是生命力流逝。想要恢复，只需要找到一种可以瞬间将你生命力提升到恐怖程度的东西就自然会冲破诅咒带来的负面影响。”
　　听神龙王这么一说，叶音竹脑海中顿时出现了一个词汇，“生命之水。您说的是生命之水么？”
　　“不错，我说的就是生命之水。生命之水中蕴含的庞大生命力，足够冲破你当初的诅咒，令你的身体完全恢复了。”
　　叶音竹苦笑道：“可是，据我所知，得到生命之水并不是一件容易的事。别说得到它，就算是找到它也十分困难。我有一位精灵族的朋友曾经告诉过我，生命水泉所在的位置是不固定地。几乎随时都在移动，根本无法把握它的方位。”
　　神龙王淡然一笑，道：“那是因为，她并不知道生命之水究竟是什么。你能告诉我，生命之水是什么吗？它又是什么时候出现的？”
　　叶音竹愣了一下，他何等聪明，从神龙王的话语中，他立刻意识到了一些关键的东西。脱口而出道：“难道这生命泉水与我们东龙有关？或者说，它本来就是属于我们当初东龙大陆的？”
　　神龙王道：“你前一句说得很对，这生命之水正是与我们东龙有关，但后面一句就不对了。并不能说它原本就是属于我们东龙大陆的，因为，它是在万年前才出现，也就是我们东龙大陆与西龙大陆碰撞之后，将母妖赶回深渊位面以后。才出现地。因为，这生命之水，并不是真正的水，而是我们神龙一族的血液。”
　　“什么？”尽管叶音竹已经猜到生命之水和东龙有关，但当神龙王说出这句话的时候。他还是极度震惊。生命之水竟然是神龙的血液……
　　神龙王的情绪中充满了悲伤的气息，“当初，我们力败母妖，将它们赶回到深渊位面。但是，神龙一族也损失殆尽。身为族长，我却只能眼睁睁的看着自己地族人一个个死去，你能理解那是一种何等的痛苦么？神龙的血液汇集成河，融合在一起，形成了那口泉，我们的生命力是何等庞大，为了保住神龙一族这一点血脉。我将它们凝聚在一起，凭借神龙血脉特有的能力使之不再挥发，才形成了那口泉水。那正是我们东龙血脉最后地所在。”
　　叶音竹沉默了，他能深切地感受到神龙王内心之中的悲怆，身为族长的他却没有能力拯救自己地族人，整个种族被灭，那是何等的痛苦。
　　“在龙崎努斯大陆上，生命之水只出现过很少的几次。整个大陆之上。也只有我才能把握它真正所在的位置，因为它那不断转移的能力就是我所赋予的。去吧。找到生命水泉，用它的力量恢复你的视觉与味觉。该是神龙血脉重见天日的时候了，它也是我现在能够给你的最宝贵的东西。有了它，你不但可以恢复六感，自身的生命力也会大幅度的提高，同时，你也可以用它来帮助精灵族，让他们组成一支更强大的军团来辅助你。”
　　叶音竹的心在颤抖，他知道，自己肩头的责任变得更加沉重了。神龙王万年地等待和期盼，祖先地仇恨，都落在了他一人身上。
　　如果他不能替神龙王完成反攻深渊位面的愿望，不能替自己地祖先报仇，那么，连他自己都无法原谅自己。
　　“寻找生命水泉只能是你一个人去，从现在开始，我会固定让它停留在那一个位置等着你。或许，在哪里你会遇到一点考验，但我相信，你一定能够通过考验来得到它的认可。好了，你去吧。音竹，记住，从现在开始，你就是我的代言人，也是我们东龙的代言人。”
　　一段清晰的景象出现在叶音竹脑海深处，那就是生命水泉所在的位置。
　　“是，尊敬的神龙王，我的祖先，我绝不会让您失望的。”叶音竹从没有像这一刻那样认真，这句简单的回答，也象征着，他将这份责任完全抗在了自己身上。
　　神龙王强大而温和的气息缓缓散去，周围的一切重新变得平静起来，但叶音竹在自己的精神世界中，依旧能够清晰地感受到外界的一切，这就是神龙王赋予他的权力。
　　精神回归内敛，叶音竹的心神从与神龙王的交流中回归本体，他立刻就感受到十二道凝聚在自己身上的目光。
　　不知道什么时候，法蓝其他六位塔主已经到齐了，他们都在专注而紧张地看着叶音竹。
　　尽管他们并不知道叶音竹是在和神龙王交流，可洞顶神龙王遗体上释放的金光却是他们从未见到过的。
　　隐约中，六位塔主的心情都变得有些紧张起来，他们不知道叶音竹究竟感受到了什么，但在他们内心深处，却极度希望叶音竹能够得到神龙的指点，那样，对维持封印绝对会有巨大的好处。
　　随着叶音竹的精神内敛，洞顶神龙王的身体重新恢复了原本的颜色，那丝无形中的威压也悄然散去。
　　“各位师兄。”叶音竹沉默了半晌，将自己脑海中的思绪理顺，才开口说道。
　　六位塔主的目光同时收缩，一向沉稳的光明塔主奥布莱恩几乎是迫不及待地问道：“音竹，你感觉到了什么？”
　　叶音竹脸色凝重地道：“对不起，各位师兄，我恐怕要告诉你们一个不好的消息。”在说这句话的时候，叶音竹内心深处也同时在暗暗的叹息，对不起了，各位，我不得不欺骗你们，为了替祖先报仇，当初西龙帝国做的错事，也该是向我们东龙回报的时候了。
　　六位塔主同时心中一紧，他们已经很久没有出现过这样的情绪了，同时变得沉默了，注视着叶音竹的目光也变得严肃起来，一个个面沉似水，尽管叶音竹还没有说，但他们心中不详的预感已经告诉了他们很多东西。
　　正在叶音竹在琢磨着该怎么说的时候，奥布莱恩已经沉声道：“音竹，你说吧。封印还能坚持几年？我们究竟有没有可能让它恢复到以前那样的稳固？”
　　叶音竹心中一动，沉声道：“正如师兄您所料，因为我所拥有东龙传承的血脉，就在刚才，我与我的祖先，伟大的神龙王进行了交流。神龙王告诉我，经过万年的释放，他残存的能量已经不多了。而这个封印所需要的庞大能量，并不是我们人力所能弥补的。我们大约还有二十年左右的时间，甚至更少。”
　　“什么？”六位塔主同时失声惊呼。
　　二十年这个时限是他们猜到的，但叶音竹那一句封印非人力所能弥补却彻底将他们的心打入了深渊。
　　奥布莱恩呆呆地道：“不能弥补，竟然真的不能弥补。也就是说，二十年内，我们必然要承受来自深渊位面带来的灾难了……”
　　叶音竹感受着六位塔主失望、落寞以及各种负面情绪的不断产生，他知道，是时候了，“但是，也有一个好消息。”
　　“好消息？在这样的坏消息之后，还能有什么好消息呢？”奥布莱恩苦笑着说道。他并没有对这个好消息抱以什么希望，对于法蓝来说，没有比封印更加重要的事，既然封印无法稳固，其他任何消息就都变得没了意义。
　　叶音竹道：“这个好消息就是，深渊位面的母妖未必像我们想象的那样强大。”
　　此言一出，顿时引起了六位塔主的关注，六人注视着叶音竹的目光再次凝固起来，奥布莱恩隐隐抓住了一些什么，“音竹，你是说？”


第二百八十二章 生命之水的秘密（二）
　　叶音竹摇了摇头，道：“这并不是我说的，而是神龙王大人所说。他告诉我，万年前那一战，我们东龙帝国尽管损失惨重，我的祖先神龙们更是付出了所有的代价，但对母妖一族的打击也是极为沉重的。万年来，我们东龙帝国被灭国，失去了恢复国力的希望，但母妖一族也不可能恢复万年前的辉煌了。也就是说，深渊位面并不是不可战胜的。为了维护我们这个世界，我们有必要发动一场战争，这是关系到两个族群生死存亡的圣战。”
　　听了叶音竹这句话，奥布莱恩不断变换的情绪缓缓稳定下来，沉声问道：“音竹，这真的是神龙王大人的指示么？万年以来，神龙王大人一直都没有信息传给我们，今天你却突然告诉我们这些，对不起，我真的很难相信，或者说，我不愿意相信封印无法维持的事实吧。”
　　尽管他没有明说，但他的意思已经很清楚了，既然你成了神龙王的代言人，那你就必须向我们证明这一点。毕竟，不论怎么说，叶音竹是来自东龙，敌视法蓝的东龙。
　　叶音竹从容的一笑，道：“既然我已经成为了神龙王大人的代言人，自然应该向各位师兄表示一下。”
　　缓缓抬起头，张开双手，面对着洞顶的神龙王遗体，叶音竹在自己心中发出了呼唤之声。
　　刹那间，金光顿时大盛，比先前叶音竹与神龙王交流时还要强盛十倍，那一瞬间所产生的庞大威压，令法蓝六位塔主同时失去了行动的能力。
　　要知道，这六位塔主都是次神级的实力，奥布莱恩更是已经达到了恐怖的次神级八阶。如此庞大的威压。是他们有生以来第一次见到的，只是刹那地瞬间，他们已经没有了任何怀疑。除了那神级的神龙王，还有谁能够产生带来如此强大的压力呢？
　　实力，往往比任何话语都要来的准确，效果也都要好的多。
　　但是，一切还没有结束，半空中。那巨大的神龙王遗体仿佛突然活了一般，他那双红色的眼眸骤然释放出强烈的光芒，紧接着，一道灿金色地光影从天而降，那光影的样子竟然和神龙王的遗体一模一样，只是缩小了上百倍，尽管它是光，但却栩栩如生。连每一块鳞片都能清晰地看到，光芒降临，所有的一切都在瞬间凝聚，庞大的能量波动飘然降落，尽管缩小了百倍。但神龙王的身体却依旧庞大，他就那么围绕着叶音竹和他所坐的那块黑色宝石处飘然盘旋。将叶音竹地身体都照耀成了金色。
　　苍老而威严的声音在整个洞窟内回荡，“从现在开始，作为龙的传人。传承着我们神龙一族血脉的叶音竹，将成为我的代言人。任何对他地怀疑，都只会让灾难提前。封印破坏的时间，将会因为此时你们所看到的一切缩短一年。”
　　金光闪过，金龙腾空而起，重新融入到那庞大的遗体之中，威压也随之飘散。
　　听到封印破坏时间又要提前一年，奥布莱恩和其他五位塔主地脸色都变得僵硬起来。尽管话是奥布莱恩说的，但他也代表了他们六人的意思，他们怎么也没想到，一时的怀疑竟然换来这样的结果。
　　叶音竹也有些意外，甚至有些好笑，神龙王不但配合了自己，还给这些塔主们来了一剂猛药，不过。这样一来。自己再和他们交流，也自然会变得容易得多了。
　　“对不起。音竹，我不应该怀疑你。但你也知道，我们守护了这里这么久，从来没有见过神龙王大人，也不知道神龙王大人是否真的还存在，所以……”
　　叶音竹摇了摇头，道：“师兄，您不必说了。我明白你们的难处。现在对我们来说，最重要地，是如何挽救这场浩劫。”
　　奥布莱恩认真地点了点头，真挚地道：“你说吧，神龙王大人有什么指示？”
　　叶音竹道：“神龙王大人告诉我，虽然他不能肯定母妖一族的实力恢复到了什么程度，但可以肯定的是，他们肯定无法和当初侵入龙崎努斯时相比，尽管神龙王大人的肉体已经死去，但他那神级的灵魂却始终存在着。万年以来，一直在关注着我们这片大陆的情况。同时，他也费尽心力，用当年神龙们奉献生命换来的力量支撑着封印。但万年地时间却令他已经不堪重负。”
　　“我知道各位师兄在担心什么，尽管神龙王大人对于当年西龙帝国毁灭我东龙帝国心存愤怒，但是，他也告诉我，不论怎么说，西龙人也是人类，我们同属这一位面，怎么说都是我们人类自己的事，为了抵抗外敌，他可以将以往地仇恨淡忘。神龙王大人综合评价了我们整个大陆现在所拥有的实力，与当初我们的东龙帝国相比，我们拥有那时五成左右的实力。之所以是五成，最重要的是因为我们并没有一位神级的强者。而母妖一族的情况虽然具体并不清楚，但神龙王大人说，他们也同样不可能拥有母妖王那样的强者存在了。因此，圣战对我们来说，获得最后的胜利是很有可能的。”
　　听了叶音竹的解释，六位塔主的脸色好看了许多，同时点了点头，眼中流露出沉思的神色。
　　奥布莱恩道：“整合大陆各族实力，集结大军与母妖相抗，这是神龙王大人给我们的指示么？”
　　叶音竹点了点头，道：“我们现在已经没有别的选择。神龙王大人会尽可能的帮助我们。不知道各位师兄是否听说过生命之水？”
　　“生命之水？”奥布莱恩神色一动，他当然听说过这神奇的泉水。
　　叶音竹淡然一笑，将神龙王对生命之水的阐述详细的说了一遍。
　　听了他的话，奥布莱恩脸上流露出一丝喜色，“也就是说，生命之水不但可以帮助你恢复六感，同时也可以帮助最需要它的精灵族达到全盛时期的实力，甚至超过以往的全盛时期？”
　　叶音竹点了点头，道：“我听安雅姐姐说过，精灵族有几大强势兵种，都需要精灵族的生命古树达到永恒之树后才会出现，同时，永恒之树也能让现有的精灵族战士实力大幅度增强，这样一来，我们的胜面就会变得更大。再加上我们琴城在魔法科技上的力量积蓄，我们完全有能力发动这场圣战，并且获得胜利的可能也会大幅度增加。”
　　奥布莱恩叹息一声，道：“看来，这场战争已经不可避免了。只是，大陆却难免生灵涂炭。就算我们获得最终的胜利，恐怕，这也是一场惨胜。”
　　叶音竹微微一笑，道：“有一个办法，可以让我们的损失降道最低程度。这是神龙王大人提议的，我认为非常可行。”
　　“哦？是什么办法。”奥布莱恩好奇地问道。
　　叶音竹沉声道：“为什么我们一定要等着深渊位面来袭呢？既然双方的仇恨和矛盾是不可调和的。我们为什么要将战场放在龙崎努斯？难道，我们就不能让战场转移到深渊位面么？这样的话，至少我们的平民不会遭殃，我们还有自己的大后方。进可攻，退可守。母妖最强的能力之一就是瘟疫，想要将损失降到最低，我们首先要解决的问题，就是不能让瘟疫在龙崎努斯蔓延，而战斗在深渊位面，这个问题自然就不存在了。”
　　“反攻？”奥布莱恩猛地从自己所坐位置的宝石上站了起来。
　　一直以来，法蓝想的和所做的，都是如何维持封印，阻挡母妖。而叶音竹的话，却像是一颗炸弹般在他心中响起。
　　是啊！为什么我们人类就一定要被动挨打，等着人家的侵略，难道，我们就不能侵略过去么？
　　麦克米兰道：“可是，我们对深渊位面的情况并不了解，在敌人的地盘战斗，天时、地利、人和都不在我们一边，胜利的可能将大幅度减小，一旦主力被对方击败，结果不还是一样的么？”
　　“不，结果将大大的不同。因为，就算失败了，我们也可以退守封印，为什么我们就一定要等封印破坏再行动呢？我们可以提前一点，这样，就算失败了，封印也可以帮我们暂时挡住敌人。而且，将战场放在深渊位面，我们龙崎努斯大陆可以源源不断的生产各种资源，提供更多的战士补充到战场上。在没有干扰的情况下，整个大陆的生产能力能够达到多强？各位师兄应该看到我琴城的传送门了。几年之内，我完全有把握可以给大陆各国都提供一些这样的传送门，使他们的士兵和资源第一时间运到法蓝，通过封印进入战斗。”


第二百八十二章 生命之水的秘密（三）
　　“我们将阵地建立在敌人的地盘上，背靠封印，凭借着龙崎努斯大陆源源不断的支援，哪怕这是一场旷日持久的战争，我们也不是消耗不起。至少，我们的根本之地不受威胁。”
　　火塔之主桑德斯点了点头，道：“这个办法好，音竹，我支持你。你说的对，凭什么只是等着他们侵略，我们也做一回侵略者。虽然不知道那深渊位面情况如何，只要将母妖消灭，我们大陆的面积等于是大幅度扩大。我们甚至可以许诺给大陆各国，谁的功劳大，在攻占深渊位面之后，就可以在那里得到更大的国土。”
　　“背靠封印支援，将战场放在敌人的世界，不使龙崎努斯遭受侵略。神龙王大人果然是神龙王大人啊！”奥布莱恩一变缓缓点头，一边说道：“我们甚至可以在通道另一边的出口处，趁着母妖一族没有反应过来前建立一座坚实的要塞，以此为根基逐步蚕食母妖的实力。这样就更稳了。音竹，你们琴城的魔导炮也能发挥出最大的作用。”
　　叶音竹微笑道：“这么说，师兄是同意了？”
　　奥布莱恩淡然一笑，道：“我还有不同意的理由么？以目前的情况来看，没有比这更好的办法了。与其被动挨打，不如变得主动起来。幸好八国君主还没有离开，看来，我要和他们重新谈谈，将这一好一坏两个消息也先告诉他们才好。既然这场圣战恐怕会旷日持久，那么，战争开始的越早，对我们也就越有利，因为封印还可以成为我们的屏障。尽可能的在对方的世界建立要塞，是我们首先要做的。”
　　叶音竹道：“既然如此，我也立刻去寻找生命之水。我们一起行动。争取在最短的时间内，聚集起最大的力量。同时，我也会让琴城用最快的速度去铸造，至于材料方面，就要麻烦各位师兄了。尽管战略已定，但我们还是要小心一些，等我回来以后，我将亲赴深渊位面一趟。去打探消息，那样，至少我们可以对深渊位面有一定的了解，战争也可以进行的更容易一些。”
　　奥布莱恩想了想，道：“材料方面你可以放心，就算法蓝以后无法提供足够的材料，还有大陆八国。我们会全力以赴支持你。为了这场圣战，我们都不能有任何保留。等有足够的魔导炮运来之后。就是我们行动之时。至于军队方面你不需要担心。在拥有共同敌人的情况下，我想各国君主都会变得睿智起来，不是么？”
　　没有耽搁，叶音竹与六位塔主离开遗迹，各自展开自己的行动。
　　在走回暗塔地过程中。叶音竹不无感叹。在今日前往遗迹之前，他怎么也想不到居然会遇到这些事，带回了希望，也带来了责任。
　　原本以为在遗迹中只是过去了很短暂的时间。但当叶音竹从光明塔中走出的时候才发现，天已经黑了，在精神世界中，他和神龙王的交流竟然过去了将近一天。
　　夕阳的余晖渐渐消失，天空中的星斗争奇斗艳般一个个变得清晰起来，感受着星光，叶音竹不禁想起了那七颗闪亮的天罡北斗，用力的攥紧拳头。万年地仇恨，就要到洗雪的时刻了。
　　暗塔如故，叶音竹没有让人通知苏拉和海洋自己归来，苏拉害喜的虽然不算很严重，但叶音竹心中对她的怜惜却更深了。他还记得马西莫对他说过的话，苏拉说过，你是她在这个世界上唯一的亲人。
　　快步走上暗塔，叶音竹知道。这次别过之后。自己不知道什么时候才能再安定下来，和她们一起过那平静淡定的生活了。他有些迫不及待的想多陪陪自己的妻子们。还有那未出世的孩子。
　　还未走到塔顶。叶音竹的天人合一感知就已经迫不及待的回到了房间。他“看到”，房间中，苏拉正斜靠在沙发中，而海洋坐在她的身边，两人正轻声细语的闲聊着。
　　苏拉全身都释放着幸福的气息，俏脸上带着几分红晕，一手轻抚在自己的小腹上，另一只手撑着自己的头，轻声向海洋道：“海洋姐，你说，宝宝现在会动了么？”
　　海洋噗哧一笑，道：“我看你啊，是不知道怎么保护他才好了。虽然我没生过，可我也知道他刚这么小，恐怕还没有成型呢吧，怎么会动呢？”
　　苏拉温婉地一笑，道：“不知道他是男生还是女生。海洋姐，你说我们是要个男孩儿好还是要个女孩儿好？”
　　海洋道：“傻丫头，音竹不是说了么，不论他是男是女，有没有天赋，只要他的身体健康就好，我们对他并没有其他的要求，只是希望他能快快乐乐的。音竹的奋斗早已经可以让我们的孩子不需要再去拼搏，我们只是希望看到他幸福就足够了。”
　　苏拉脸上幸福的笑容顿时变得更加浓郁了，“有了奥布莱恩大师的神圣祝福，恐怕这孩子想不健康也不行呢。”
　　海洋轻笑道：“看你，满脸都是母性地光辉，真的很羡慕你呢。甚至有些嫉妒，我也想要个孩子，好好的体会你那美妙地感觉。”
　　苏拉握住海洋的手，道：“我们还年轻，以后有的是时间呢。姐姐你也不要再避孕了，他来到这里明显要忙起来，和我们在一起的时间也会相应变少，不如你也要个孩子好了，以音竹在你身上耕耘的次数，还怕没有孩子么？”
　　海洋被她说的俏脸大红，“讨厌，这话你也说得出口么？”
　　苏拉靠入海洋怀中，笑道：“怕什么，又没有外人，这里隔音可是好的很，没有我们或者音竹的吩咐，谁也不能来到这里。”
　　海洋扑哧一笑，道：“来，让我摸摸我们未来的宝宝，好不好？”说着，手就要向苏拉衣服里面伸去。
　　“不要，我怕痒。”苏拉轻笑一声，右掌在沙发上轻按，人已经弹身而起，尽管她已经有了身孕，但紫级强者的实力却并没有因此而减弱，轻飘飘地落在门口处。
　　“不让她摸，那么，我来摸摸好了。”一双温热的大手悄无声息的将苏拉揽入自己怀抱之中，一只手成功的探到她衣服内，落在那光洁尚未凸起的小腹上。
　　短暂的惊讶之后，苏拉立刻反应过来，握住那按在自己小腹上的大手，轻靠在他的怀中，“你回来了。”
　　叶音竹搂着苏拉飘然而起，贴地平行移动，下一刻已经回到了沙发处，“我要是不回来，还听不到你们精彩的对话呢。”
　　笑眯眯的朝着海洋的方向，“刚才，我好像听到某人对他老公不满哦。”
　　海洋向叶音竹吐了吐舌头，故意道：“有吗？是谁啊？”
　　叶音竹嘿嘿一笑，道：“是谁不重要，我只知道她很想要个孩子，所以，我决定今天晚上一定要格外努力才行了。”
　　“啊！”海洋羞涩中就想跑，可她哪里逃得过叶音竹的手掌心，当她的身体跌入叶音竹怀抱中的时候，她就已经幸福而羞涩的任命了。
　　“音竹。”苏拉仿佛是鼓足勇气一般轻唤道。
　　“嗯？”
　　“我也要。”说完这句话，苏拉已经娇羞的扎入他怀中不肯抬头。
　　“可是，会不会伤到我们的孩子。”叶音竹有些紧张，但也有些兴奋。为了宝宝，他已经很久没有碰过苏拉了。
　　“有奥布莱恩大师的神圣祝福保护，孩子不会有事的，但你还是要温柔点。”
　　“呃，要是让师兄知道，他的神圣祝福被我们这么用，恐怕……”
　　苏拉抬起头，有些威胁似的比了比自己的小拳头，“怎么，你不愿意嘛？”
　　叶音竹笑道：“愿意，当然愿意了。不过，我记不起是谁说的了。男人最喜欢听的就是女人说我要，最怕听到的，就是女人说我还要。不过，就算今天你喊还要，我也一定会满足你的。”
　　“讨厌。你要不要先吃点东西。”
　　“不，吃你们就足够了。你没听说过秀色可餐么？”
　　搂着两位妻子，叶音竹飘身而起，直奔卧室而去，空气中还停留着他的声音，“宝宝，爸爸要进来看你了……”
　　月亮悄悄地拉过一抹云彩羞涩的遮住了自己的眼睛，这注定是一个幸福而快乐的夜晚。
　　不知道过了多长时间，当两位美女都面带红晕，满足的闭着双眼静静的靠在叶音竹的怀抱中时，他将自己今天所遇到的一切毫不隐瞒的告诉了她们。
　　“又要打仗了么？”海洋幽幽叹道。


第二百八十三章 生命水泉旁的神秘中年人（一）
　　叶音竹道：“谁也不希望战争发生，但有些事情，是我们不得不做的。海洋，你可是东龙帝国皇室血脉唯一的传承者。”
　　海洋道：“我并不怕战争，但是我却不希望自己的丈夫身处于战争之中。”
　　叶音竹到：“这是我必须要肩负的责任，没有任何转圜的可能。对不起，海洋。我会尽可能保护自己的。”
　　海洋张嘴在叶音竹肩头轻咬，“我不会阻拦你的，身为男人，你始终都会有自己必须要去做的事情，我只是希望，当你要让自己面临危险的时候，能够先想想苏拉，想想我，以及你的孩子。我出生后就没有了父亲，我不希望我未来的孩子还有苏拉未来的孩子也失去父亲，你能明白我们的心么？”
　　叶音竹轻轻地点了点头，搂紧二女，并没有再多说什么。
　　“爱我吧，我真的想要个孩子。我不要避孕了。”海洋轻声呢喃着，甚至抛却了苏拉在身边的羞涩。
　　叶音竹微微一笑，低声道：“这算不算是还要？”
　　海洋白了他一眼，“你说呢？”
　　“那我们还等什么？”
　　第二天，清晨。海洋和苏拉都睡的很沉，至少表面上是这样。
　　穿好衣服，叶音竹在她们的额头上轻吻后，悄悄的下了床。没有带什么东西，因为根本不需要。一个人，静静的离开了暗塔。
　　就在他离开的那一刻，两个女人正在她们心中为他默默的祈祷着。
　　出了暗塔，叶音竹毫不停留的朝法蓝城外而去，今天，法蓝依旧处于庆典的欢庆之中，而叶音竹已经要开始再次踏上征途。
　　来到琴城在法蓝城外的军营之中。叶音竹找到叶鸿雁和各军团地团长们，向他们交代了一些必要的事情后，通过传送门悄悄的离开了这大陆最神圣的地方。
　　当他再次出现的时候，已经身在琴城之中，没有任何停留的，他直接找到了安雅，并请来了矮人族、地精部落以及东龙八宗的长老和宗主们，在他那临时领主府内聚集在一起。
　　琴城绝大多数人都不知道他们那应该在法蓝当暗塔塔主的琴帝大人回来了。这次会议究竟讨论了些什么，也就只有那些当事人才知道。
　　会议从清晨一直持续到傍晚。当会议结束之后，除了安雅手中多了两封分别给睿帝奥利维拉和紫帝地信以外，琴城再没有叶音竹停留的痕迹。
　　而从这一天开始，原本就已经算得上忙碌的琴城顿时变得更加繁忙起来。而工作的重点也从原本的建设琴城发生了转移。
　　所有工匠，都投入到制造之中。他们究竟在干什么没人知道，但可以肯定的是，琴城的工匠数量在短时间内大幅度增加。矮人族和地精部落的大师们都成为了最忙碌地人。
　　几个时辰后，通过传送门，那两封信已经送到了应得的主人手中。
　　尽管距离那场战争过去的时间并不长，但奥利维拉整个人看起来却像是老了十岁一般。他的脸上多了沧桑，但也多了刚毅。
　　他已经是紫罗兰家族最后的男人。他必须要坚强，要用自己的肩膀扛起家族的一切。
　　其实，在他内心深处，他更愿意站在手中这封信主人的背后。带领着那些精锐之师去完成一项又一项的使命。
　　直到继承了这个位置之后，他才明白，作为最高统帅，作为家族族长要承受多大地压力、多重的责任。而以前在琴城，这份压力和责任都是那个人来承受着的。
　　仔细地看了那封信三遍，两天后，一份最高机密的建议书从米兰帝国北方军团圣光城送出，一个月后。从米兰帝国各方调集，最精锐的五十万军队悄无声息的出现在了圣光城。
　　另一边，身在雷神之锤要塞的紫也拿到了属于他地那封信，他同样也看了三遍。但和奥利维拉的严肃不同，紫脸上却流露出了笑容。
　　“什么事这么高兴？”一双水蛇似的手臂缠绕上了紫粗壮的脖子。
　　紫反手将那手臂的主人拉入自己怀抱之中，“音竹来信了。”
　　“哦？他说什么？”
　　紫微笑道：“原本我还以为我们兄弟一南一北，在一起的时间再不可能像以前那样。但现在看来，不久的将来。我们依旧可以并肩作战。音竹已经行动起来。琴城也已经行动起来，我们也不能怠慢了。”
　　安琪静静地看着紫。“做你想做地事吧，不论是什么，我都支持你。尤其是和叶音竹那小子在一起。说起来，当初他那一掌还真是狠呢。”
　　紫失笑道：“你不是一直都很欣赏他那一掌么？要是让精灵族知道，音竹当初废了你，但也治好了你，甚至现在你地实力已经恢复了七成，不知道他们会有什么反应。”
　　安琪甜蜜的一笑，“他们不可能知道地，因为，我永远也不会离开你的身边。我无条件支持你的前提，就是不论做什么，你都要带我在身边。”
　　第二天，极北荒原也变得忙碌起来。
　　……
　　叶音竹走了，但他去了什么地方却没有人知道。
　　凛冽的寒风像刀子一般切割着身体，更加恐怖的是带着冰碴的龙卷风，那几乎是等同于黄级的冰系魔法攻击了。
　　黄级魔法并不可怕，可怕的是它的不间断和无处不在。
　　尽管大陆已经进入了夏季，但这里却依旧是那么冷，滴水成冰根本不足以形容它的严寒，在整个龙崎努斯大陆上，这里可以说是生存条件最恶劣的地方。
　　曾经，这里有着众多强大的魔兽，但他们现在却已经成为了极北荒原新的主人，紫晶比蒙手下最强力的紫晶军团。
　　所以，这里也就随之变得寂静下来，只有那亘古不变的坚冰还牢牢地守护着它们的领地。
　　没错，这里就是冰森，龙崎努斯大陆的最北端，最寒冷的地方，环境最恶劣的地方。
　　而就在这冰森之中，此时却有一个人正在快速的前进着，他的衣着很简单，只有一件单薄的魔法袍，可就是这样，在这极寒的世界之中，他的速度却一点也没有降低，宛如风驰电掣一般，朝着更冷的地方前进着。
　　哪怕是紫级强者，也不敢在这种不御寒的情况下在冰森中穿梭，但是，这里的环境对他来说却并不算什么，因为他是叶音竹，琴帝叶音竹。
　　在琴城结束会议之后，叶音竹直接通过自己当初设定的传送法阵来到了冰森之中，朝着冰森的终点冰圈前进着。因为那里就是神龙王告诉他的地点。
　　生命之水是什么？
　　是庞大的生命力，哪怕只是普通人喝上一滴，寿命也立刻会增长一倍。它对任何种族都有着无法想像的好处，解除一切异常状态，充沛的生命力，用生死人、肉白骨来形容毫不夸张。
　　试问，这样的宝物谁不会觊觎呢？所以，生命水泉时刻都在移动着，神龙王不会给任何种族获得它的机会。
　　为了让叶音竹找到他，生命水泉要停下来，停在一个绝不会有人发现的地方，那么，在这片大陆上，就没有什么地方比冰圈更加可靠了。
　　除了当初的格拉西斯以外，谁会穿过环境那样恶劣的冰森来到冰圈呢？
　　尽管叶音竹从来没有因为付出六感之二换回苏拉生命而后悔，甚至是庆幸。
　　但如果有机会恢复这失去的两种感觉，他又怎么会不愿意呢？他是多么希望再亲眼看到自己两位妻子的娇颜，品尝苏拉所做的美食。亲眼看看现在建设的琴城和神龙王的样子啊！
　　天人合一的能力再好，也终究不能代替眼睛。
　　在冰森中赶路，对于别人来说或许是痛苦的，但对于叶音竹来说根本不算什么，从传送阵所在的位置一直到他穿越冰森，来到龙崎努斯大陆最北端的冰圈，前后只用了半个时辰的时间而已。这还是叶音竹为了尽量保存自己的实力故意放慢的结果。
　　神龙王所说的考验他是不会忘记的，至于考验是什么，叶音竹也从未担心，他只是知道，不论这考验如何，自己都必须要去面对，没有任何退缩的可能。
　　他也相信，凭借自己的实力，一定能够顺利通过。
　　突破魔武极壁的次神级二阶，强大可以转换为任何属性的原力，以及身上所携带的两件超神器，都是他自信的源泉。


第二百八十三章 生命水泉旁的神秘中年人（二）
　　进入冰圈，在全力催动精神力，魂珠高速运转的情况下，叶音竹对外界的感知数以十倍的增强着。几乎只是一瞬间，他的精神力就已经蔓延在冰森的每一个角落之中。周围的一切显得很寂静，他也在第一时间就寻觅到了自己的目标。
　　就在这冰圈正中央的位置，一座淡蓝色的由未知岩石组成的泉眼静静的沉睡在那里，一圈圈柔和的生命气息就像大自然一般纯净的飘然四散。
　　那深邃的比精灵族生命古树更加纯正的生命力只能用深不可测来形容，以叶音竹的精神力，都无法辨别它所拥有的全部究竟是多少。
　　但是，叶音竹的注意力并没有集中在这口生命之泉上，因为在生命之泉旁边有一个人，没错，就是在这冰圈之中，最不应该出现人迹的地方，有一个人。而他就静静地站在生命之泉旁边，背对着叶音竹的方向，他的目光始终注视在那生命水泉之中，似乎在思索着，又似乎是呆滞的。
　　这里为什么会有一个人？疑惑的情绪第一时间出现在叶音竹脑海之中，但他并没有立刻行动。多年修炼养成的沉稳心性让他绝不会贸然行事。
　　通过天人合一的感觉，叶音竹知道，这是一个中年人，但除了这一点以外，他再无法发现更多的东西。
　　这个人的气息很均匀，没有任何多余的波动，从他身上，叶音竹甚至感觉不到任何情绪的出现，他很静，整个人就像这天地之中的一部份，并且与天地不分彼此。
　　这种境界叶音竹太熟悉了，因为这就是天人合一。也是他最擅长而特有的能力。可这个人的天人合一似乎比他更加高级，如果不是同样拥有着天人合一的能力，只凭感觉，是绝不可能发现他地存在。
　　没有能量波动，没有情绪波动，他就像一尊石像。叶音竹当然不会认为他是个普通人。在他心中，已经将这个人看成了自己所面对过的最强大的敌人。
　　哪怕是面对斯隆和奥布莱恩的时候，叶音竹也没有过这种感觉。毕竟，他知道斯隆和奥布莱恩是什么样的境界。可是，对眼前这个人，他却是一无所知，这是一个，他无法看透的人。
　　同样的，那个人似乎也知道叶音竹的到来，但并没有因为叶音竹而做出任何改变。依旧静静地站在那里。静静地看着那水泉，眼中光芒流转，释放着淡淡而柔和的光晕。
　　他并不是没有情绪，而是情绪太多太多，却被天人合一所掩盖。外人无法发觉而已。
　　“你是谁？”叶音竹还是忍不住问出声。
　　中年人没有回答，但他却缓缓转过身，由先前的背对，变成了面对。
　　叶音竹看不到。但却能够清晰的感觉到两道目光落在自己身上，那目光并不凌厉，但也说不上柔和，但却有着一种难以形容的穿透力，仿佛在一瞬间就能将他看透似的。
　　气息内敛，精神力却依旧笼罩在整个冰圈之中，叶音竹体内的原力已经化为水波飘荡在自己身体周围，轻微地律动着。
　　尽管他们并没有交手。甚至没有交谈，但叶音竹知道，自己已经处于了被动之中。被压制在下风。
　　到了他这样的实力，哪怕只是气息的些微变化也能判断出很多东西，可是，对眼前这个中年人，他却无从判断。
　　叶音竹一字一顿的再次问出同样的问题，“你。是。谁？”
　　中年人依旧没有吭声，只是对着叶音竹缓缓抬起了自己地右掌。掌心向外。
　　叶音竹心中顿时变得警惕起来，但是，没有任何征兆的，就在刹那间，他只是感觉到对方掌心中光芒一闪，下一刻，一股无比庞大的能量已经重重的轰击在自己的胸口上。
　　以叶音竹的精神力侦察能力竟然丝毫没有感觉到对方要动手的意思，等他发觉的时候，已经被轰中了。
　　这是什么样的速度？叶音竹不知道，他只是清楚的认知，自己连闪躲的机会也没有。
　　要知道，他和那中年人相隔的距离足有数百米，对方只是一抬手，攻击立刻就已经来到了他身上，这种攻击手段，就算是实战经验丰富地叶音竹也是第一次遇到。
　　原力在受到攻击下自行护体，再加上叶音竹被攻击的是胸口，超神器枯木龙吟琴的能量形成一团乳白色的光芒护住他最关键的位置，但他的身体却依旧倒飞而出，完全失去控制朝远方撞去。
　　要知道，他的身体可是当初经过千雷锻造的，其坚韧程度甚至比金刚精还要恐怖，所以，尽管攻击来地突然，但想要真正伤害到他却并不容易。
　　叶音竹一边强忍着那压迫性的痛苦，一边仔细地感受着那攻击中地元素气息。他吃惊的发现，这种能量竟然和自己的原力有几分相像，其中并不是单一的魔法元素，而是似乎具有了所有魔法元素的破坏特性。
　　轰——
　　在原力的包裹下，叶音竹的身体直接飞出冰圈，重重地撞击在冰森的那些寒冰凝结的冰塔之上。
　　这些冰塔都已经存在了不知道多少年，其坚硬程度足以和钢铁相比，可是在那强烈的撞击之下，叶音竹的身体先后撞碎了七根粗大的冰塔才勉强控制住。重重地摔落地面。
　　一句话不说就发动攻击，敌我已经分明，不论对方是什么身份，叶音竹知道，今日一战恐怖不可避免了。
　　中年人一掌将叶音竹轰飞却并没有追击，只是平静淡定地注视着他飞出的方向，依旧是沉静的站在那里，仿佛一切都与他无关，刚才那沉重的一击也不是他发出的似的。
　　缓缓从碎冰中爬出来，强忍着胸口处不断传来的窒息感，叶音竹缓缓站起。
　　体内的原力告诉运转，汇合超神器枯木龙吟琴的能量将对方侵入自己体内的能量缓缓驱散，如果他不是次神级，只是紫级的话，哪怕是紫级九阶，在刚才那一掌中恐怕也会深受重创。
　　叶音竹知道，自己遇到了有史以来最强大的敌人。
　　虽然不知道对手的实力和光明塔主奥布莱恩相比如何，但他可以肯定，眼前这个敌人的攻击手段绝对要比奥布莱恩更加奇异。
　　而就在叶音竹刚刚站起的同时，他清晰的感觉到，那个人的右手又抬了起来，掌心同样朝着自己的方向。
　　有了先前的经验，这一次他的身体甚至比意识运转的还要快，刹那间就已经瞬移离开原地。横向飘出百米之外。
　　在叶音竹原本所站之处背后不远的一座高达百米开外，需要二十人合抱的一根巨大冰塔亮起了耀眼的金光，没有任何轰鸣和爆炸，下一刻，这根冰塔却悄无声息的消失了。它与地面接触的地方，就像被利刃切割了一般光滑如镜。
　　他是神龙王给自己的考验么？如果是的话，那么，这可真是一个“小小的”考验啊！
　　叶音竹心中不无苦笑，但他的实战经验何等丰富，须臾之间已经取出了自己的超神器枯木龙吟琴横在身前，总是被动挨打也不是办法，在凭借意识闪开对方攻击的同时，他也第一次向对手发动了攻击。
　　七道透明的音刃在低沉的嗡鸣之中飘然而出，每一道音刃都是纯粹的原力，并没有附加任何魔法效果。但当那七道音刃瞬间横跨虚空来到中年人面前的时候，七道音刃却骤然释放出璀璨的光华。
　　叶音竹没有像对手那样在每一道攻击中都施加所有魔法元素的破坏效果，他自问对原力的控制还没有达到那种程度，所以，他在这七道音刃之中，各自附加了纯粹而单一的魔法元素。
　　那瞬间产生的攻击力加上高频振荡的效果，这在叶音竹大成后发出的音刃可以说是他巅峰状态的一击。
　　感受到音刃，中年人眼中闪过一道奇异的光彩，略微带着几分惊讶，这一次，他不再是一只手，双手同时抬起，那看似不快的动作却在音刃来袭前完成。
　　双手合十高举头顶，在瞬间下劈，一道湛然金光犹如刀刃一般骤然而出。
　　七道音刃，代表着七种元素的巅峰之作，尽管那看上去只是七道光华闪烁的光刃，但实际上，这七道音刃完全可以代表七系魔法的单体禁咒，而且凝聚在一起附加了高频震荡的它们攻击只会更强。
　　而对手的攻击却只有一记，这一次，金光不是临体才出现，而是真实的光刃。


第二百八十三章 生命水泉旁的神秘中年人（三）
　　光刃与七音刃在空中碰撞，瞬时间，火熄，水干，风停，土消，光明变成了黑暗，黑暗被悄然驱散，哪怕是那融合了六种元素的圆融之力，也在顷刻间分成两半。
　　七刃齐破，分成两半从那中年人身边悄然掠过，在半空中，它们就已经失去了原本应有的威力消失不见。
　　要知道，这可是超神器枯木龙吟琴发出的高频音刃，汇聚了叶音竹巅峰实力的高频音刃，但对方却只有一击，以点破线，一刃破七刃。
　　叶音竹甚至忘记了继续攻击，他已经完全被心中感知的一幕惊呆了。而就在七道音刃被破开的同时，那个中年人合十的双掌却已经分开。这一次，两道金光同时出现在叶音竹的胸口处，他的身体再次飞了出去。
　　两道看似同样的金光，进入叶音竹体内后却产生出了截然不同的效果。叶音竹也说不出那究竟是怎样一种感觉，他只是觉得，那两种力量截然相反，就像一种是光明另一种是黑暗，两股截然相反的能量同时进入他体内之后，顿时产生出了无与伦比的破坏力。即使以他那千雷锻造后的身体也禁受不起。
　　这一次，连叶音竹自己都不知道飞出了多远，也不知道撞破了多少冰塔、冰林，体内那种两个极端产生的强烈撕扯力似乎要将他的身体完全撕碎一般。
　　哇——，一口猩红的鲜血夺口而出，叶音竹整个人的甚至都变得有些迷惘了。那两种恐怖的能量所产生的破坏力只会在雷力之上。更令他惊骇的是，一向可以将任何魔法元素过滤转换成无属性元素的神源魔法袍却失去了它应有地效果，根本没有改变这两种能量的特性。
　　为什么？这究竟是为什么？
　　叶音竹不知道，他只是明白，这个人的实力比他想象中还要恐怖。
　　中年人没有追过来。而叶音竹也再次站起，凭借着坚韧的身体，他接连喷出两口鲜血，以自己那纯净的原力，硬生生的将那两股极端能量通过血液吐了出来。
　　那两口鲜血吐在万年玄冰之上，比最灼热的火焰还要恐怖，瞬间蚀穿了冰面，露出两个黑黝黝的洞。
　　这一次。叶音竹没有再回冰圈，他甚至没有去用精神力感受那个中年人地存在，以对方比自己更加高级的天人合一境界，就算想要隐瞒身体所在位置，叶音竹没有视觉，也绝对寻找不到他。
　　盘膝坐在地上，超神器枯木龙吟琴横于膝盖之上，双手轻放于琴弦。在瞬间，叶音竹的心静了下来。
　　他突然想起了神龙王在初见自己时说过的那句话，“泉实而虚，石坚而空，清浊合之。自成宫商。昔人有采药入山，忽闻琴声者，穿松林出溪口，初微渐甚。行里许，见飞泉淙淙然石上流出，遂徘徊竟日不去，归而象其音，乃为是曲。”
　　叶音竹的心在这一刻变得通透起来，他已经不是第一次身处危境了，当年，西多夫元帅就曾经告诉过他。一名合格的士兵，首先需要的就是战场磨砺。一个人的实力也是如此，想要成为强者，就必须要经过不断地战斗，丰富实战经验。同时，也只有在真正的战斗，或者是面临巨大压力时才更容易突破。
　　按照正常情况来判断，那中年人的实力如此恐怖。坐地弹琴只会给对方攻击的手段。可是脑海中瞬间的明悟却让叶音竹抓到了一丝灵光，似乎只有他最本源地实力琴曲才有获得胜利的一丝机会。
　　叶音竹八指如行云流水般律动于七弦之上。随着那琴曲的清流，用只有自己才能听到的声音轻吟道：“夫石静似仁，泉动似智。泉动不撼静，石静不碍动。”
　　刹那间，天人合一地能力与他自身的琴意瞬间融为一体，那种玄妙的感觉只有身处其中才能清晰地感受到。正是琴宗终极境界，太玄琴心。叶音竹的心此时很静，比以往任何时候都要平静，外界的一切再与他无关，心中只有琴，意中也只有曲。
　　这首《石上清泉》并不是什么名曲，寓情山水，结盟泉石，恍若悬崖寒溜，跳珠瀑布，夺人心目。详玩曲意，真天地同流之妙矣。最适宜静心。这首琴曲的意境也就在一个静字上。
　　琴曲圆融柔和，宛若泉水轻落，又如石间静观，淡淡的琴音之中没有一丝杀气没有一丝跳脱，有地，只是那静静而清幽的曲调。
　　在这一瞬间，叶音竹突然发现，自己的感官数以百倍的增强着，原本逊色于对手的天人合一竟然借助这一曲石上清泉瞬间赶超。他清晰的把握到周围发生的一切，那种感觉是美妙的，身心沉浸在琴中，可精神力却静静地停留在那生命水泉旁地中年人身上。
　　忽闻琴音，那中年人仿若亘古不变的神色终于出现了一些变化。初而惊讶，紧接着却皱起了眉头，原本站在原地不动地身体骤然动了起来。
　　他跨出了一步，看上去很小的一步。但他与叶音竹近千米的距离，却就在这一步间消失。
　　并不是他这一步腾跃了多远，在叶音竹的意识中，似乎是他与这个中年人之间的距离缩短了似的。
　　此时，这一曲《石上清泉》正演奏的是第一阶段，名为：溯源徂流。
　　没有刻意去控制，但叶音竹的身体却已经动了起来，原本端坐在地上的他轻飘飘的一个旋转，整个人在旋转中站起，而也就在这一个旋转之中，他躲过了中年人按出的一掌。那一掌是何等快速，但叶音竹却仿佛未卜先知一般。而他所演奏的琴曲却一点也没有因为对手的攻击而停顿，甚至连意境都没有半分的动摇。
　　琴曲由第一阶段的溯源徂流已经开始转为第二阶段的碧涧泠泠，双手八指弹动之间，在那美妙的旋律之中，仿佛有无数清流从他手指间激荡而出，化为清澈的泉水，骤然向那中年人喷涌而去。
　　整个过程并不快，但却圆融自然，没有一丝烟火气。
　　中年人眼中再次流露出几分惊讶，身体骤然后退，此间双手同时按出，一片金蒙蒙的光华在身前凝聚成宛如盾牌一般的存在，硬挡那泉水般的能量。
　　奇异的一幕出现了，那原力所化的泉水似乎并没有任何攻击力，激射在金色光盾之上，就如同水流一般溅起在空中飘荡，甚至还勃发出一蓬水雾般动人。
　　就在中年人全身金光大盛，准备再次发动攻击之时，突然，叶音竹的琴曲又发生了变化，一连串的清音联结在一起发出一串轻嗡之声。
　　如果这里有外人在，只会觉得那是美妙的琴音，可听在中年人耳中，却完全是另外一种感觉。似乎天地间所有的一切都因为这嗡鸣而同时震颤起来。在他眼前以及感觉中所有的一切都距离地颤抖着，那奇异的嗡鸣声侵入脑海之中，竟然令他眼前变得一阵模糊。
　　《石上清泉》从第二段进入第三阶段，名为：松籁同音。
　　就是这奇异的嗡鸣，竟然硬生生的打断了中年人的攻击，甚至连他挡在面前的金光盾牌也剧烈的颤抖起来，随时都有崩溃的可能。
　　中年人心中的惊讶更深了，抬头看向叶音竹时，却发现他面带微笑，眼神闪耀着朦胧而执着的光芒，似乎并没有注意自己这个面前的敌人，整个人都沉浸在那琴曲内。
　　中年人有些愤怒了，刹那间，那金色盾牌反卷，将他的身体笼罩在其中，把整个人都渲染成了金色，身体瞬间前移之中，已经骤然来到了叶音竹面前，这一次，他没有再给叶音竹闪躲的机会，仿佛周围的世界都变成了一片金色，而叶音竹就是这金色的源头，瞬间海纳百川，中年人双手在自己胸前做出一个柔和旋转的动作，那庞大的金光已经从四面八方奔涌而至，无法闪躲，不能逃离。金光已经封死了叶音竹所有可以逃避的通道。
　　这次的攻击，不再是先前那截然相反的两种能量，而是单一的一种，但也是极为奇异的一种，有点像紫的旋风激光斩所形成的大漩涡，但又要比紫的旋风激光斩能量更加纯正，这一击并不只是出现在表面上，同时，也是与天地完全融合在一起，将天人合一化入武技之中，叶音竹也是第一次见到，但此时的他，也将琴曲与天人合一相容，更融入了太玄琴心的境界。这才是秦殇真正想要看到的，东龙八宗真正的琴武合一。
　　叶音竹的动作很奇怪，在那海纳百川一般庞大的能量攻击下，他不可能闪躲，但也没有做出任何突出重围的打算。而事实上，中年人施展的这种武技比先前那正反两种能量更加恐怖，如果他真的想从这之中冲出去，只会面临更加恐怖的打击。
　　叶音竹就那么在原地坐了下来，这一曲《石上清泉》也转入了第四阶段：虚窗静听。


第二百八十四章 琴曲至境，通过考验（一）
　　曲意流畅柔和的发生转变，从之前的震颤变成了轻柔的寂静，似乎是在静静地聆听着那泉水落石的叮咚。柔和的水波荡漾，轻柔的包裹在叶音竹身体周围。他没有动。
　　无数金光奔涌而至，但奇异的一幕却发生了，任由那金光如何冲击，却就是无法侵入叶音竹身体周围那看上去轻柔的水波之中。
　　这正是这首琴曲的真谛，夫石静似仁，泉动似智。泉动不撼静，石静不碍动。
　　此时的叶音竹就像是在泉水冲击下的巨石，任由泉水如何奔涌，也无法伤害到他这巨石的根本。
　　固然有水滴石穿之说，可那需要多少的水？多久的冲击？
　　中年人完全是另外一种感受，叶音竹身周那看似不强的水波，却在轻微的旋转着，自己释放出的能量根本无法在属性上占到原力的便宜，而那水波清流旋转之间却静静的消融着他那海纳百川一般的攻击。
　　鲜血，从叶音竹嘴角处滑落，尽管这一刻他的境界已经超越了面前的对手，可是，能量的差距却依旧是巨大的。只是，他并没有感觉到自己在吐血，沉浸在琴曲中的他甚至感觉不到一丝痛苦。他只是知道，眼前这一首琴曲的弹奏，是他这一生中绝对的巅峰之作。
　　中年人的攻击似乎也不能持久，就在那金光由盛转衰之时，琴音也由刚才的清幽寂静伴随着水波流淌，琴曲明显变得轻快起来，琴音随水波流转，正是《石上清泉》的第五段，声随流转。
　　水波每一次轻柔的盘旋，都会令叶音竹身体周围的空间变得大一些。尽管他的脸色看起来有些苍白，可那纯净的水波却在轻柔激荡之中将那四面八方而来地金光带着旋转上升。
　　骤然，水流回收，重新回归到叶音竹身边，紧紧地贴在他身体周围，凝实的水流已经驱散了原本的金光，也就在它回收的同时，将那闪电般前欺的金色身影阻挡在外。
　　中年人在惊讶中多了愤怒。他没想到自己已经拿出了真正的手段却依旧没有将面前这个人击倒，全力催动下，他的人就像是一道利箭，带着无与伦比地穿刺性，庞大的金光化为尾焰助推，令他的速度和攻击瞬间提升到了顶点。
　　可他遇到的，却是那突然变得凝实的水波，耳边聆听的。依旧是那美妙动听的琴曲，《石上清泉》第六段，萦崖抱壑。
　　轰——，剧烈的轰鸣令金光以圆环状四散，叶音竹张口喷出一股鲜血。直接落在了那乳白色地超神器枯木龙吟琴之上。他的脸色变得更加苍白了，但神色上却没有丝毫变化。就连琴音也在他那八指之中并没有紊乱。
　　中年人清晰的感觉到，自己仿佛撞入了一个并不兼顾的屏障，屏障后柔软。他并不坚硬但却异常柔韧，以自己那充满了破坏力的能量，却怎么也无法突入其中，紧接着，水波流转之间，水流似乎瞬间增大，强行将自己地身体带离了原地飘退。
　　突然，水波又出现了变化。这一次，它们由原本的柔弱似乎变得刚强起来，就像是泉水滴落石上，溅起无数水花，但那冲击力却源源不绝。每一朵溅起的水花都围绕在那中年人身边，中年人惊讶的发现，自己凝聚地金光竟然在那些炸开的水花之中被消融着，或者说是侵蚀着。水花无处不在。而他后退的身体却像是承受了永不停息的腐蚀。
　　这种情况不只是出现在他身体外。同时也出现在他的精神世界，那突然变得跳脱起来的琴曲不断侵入他大脑的最深处。令他脑海中的一切，包括境界都变得混沌起来。他当然不知道，这是《石上清泉》地第七个段落，名曰：浮泛飞花。
　　不好，中年人下意识的感觉到了不妙，但他却并没有慌张，身体外放的金光骤然内敛，双手同时高举过头，右掌笔直上举，左掌贴在右掌下方小臂处，大喝一声，“破混沌，无极生。”
　　他的声音很尖锐，带着强力的精神冲击，而他的手却似乎变成了透明的，在那瞬间的下劈之间，所有地水花似乎都被他这一掌所吸引，紧接着完全消融。
　　他那一声大喝当然不是要打断叶音竹地琴曲，叶音竹此时的境界已经高过他，他不可能做到。他这一声大喝是在唤醒自己，不让自己沉浸入那琴曲之中。
　　身前地水波确实消失了，就连叶音竹的琴曲似乎也变得轻微起来，殷红的鲜血在那白玉般的古琴上显得那么刺眼。
　　可是，琴曲却终究没有停，就在中年人缓过口气，斩下的双掌发出一声低沉的龙吟之声作势欲起之时，叶音竹的身体突然动了。
　　在水波流转的光芒包裹下，在那庞大的能量波动之中，他整个人带着琴曲中最后一段的精髓飘然而至，水波似乎变成了实体，所有的能量都凝聚在了那一瞬间，而此时，中年人的手刚抬到一半，那双透明的手掌只来得及翻转过来，就已经迎上了叶音竹那身琴合一的身影。
　　琴曲清澈，所有的水波、寂静，在此刻都融为一体，石上清泉，再美的泉水依旧在石之上。如果说前七段主要都在泉水的意境上，那么，这最后一段终究来到了终点，来到了石上。
　　当那中年人透明的双掌与叶音竹身琴合一的身体撞击在一起的时候，也是琴音最后一声嗡鸣，琴曲的最后一个音符。刹那之间，承受了亿万年泉水冲击的巨石动了。
　　《石上清泉》第八段，枕流漱石。
　　轰——
　　不再有光，只有无色的能量，那剧烈的爆炸力，以及无与伦比的能量波动，在这一刻骤然爆发。
　　一圈无形的能量波动飘然挥洒。
　　冰森，冰雪凝聚的森林，但在这一刻，冰雪却在风的作用下消失了，化为了冰粉。
　　冰森，这曾经生活着万余高级魔兽的地方，它的具体面积有多大，没人知道。但是，从这一刻开始，冰森已经不复存在，因为这里已经没有了冰雪形成的森林。剩下的只有一片光滑的冰面。
　　如果不是亲眼看到，谁能想象这只是一瞬间发生的事，而始作俑者，却只有两个人。
　　不论是叶音竹那看似平和的超级琴音还是那中年人神秘的金光，表面上的平和，那只是实力达到极端的否极泰来。那一刻，不仅是叶音竹凭借着超神器枯木龙吟琴将自己的实力发挥到了极限，达到了前所未有的高度。那神秘中年人，也已经尽了全力。
　　静静的跌倒在冰面上，叶音竹觉得自己很冷，达到次神级以后，这还是他第一次对外界的温度如此敏感。身上落着一层细细的冰粉，仿佛将他的皮肤也已经冻上了，嘴角处全是血沫，但刚刚喷出的鲜血也会立刻变成红色的冰。
　　超神器枯木龙吟琴已经回到了他体内，神器并没有生命，没有足够的能量支持，它就不会发挥出相应的威力。
　　体内的经脉并不疼，并不是因为它没有受损，而是因为疼痛过度已经变得麻木了。
　　很久没有受到过这么严重的创伤了，即使是在百雷轰击之时，叶音竹已经掌握着控制的主动权，即使是在面对斯隆的魔神变身时，他也没有受到过这样沉重的打击。可眼前这个神秘的中年人却做到了。
　　叶音竹此时的心很平静，他在想，如果四大神兽都在自己身边，凝结成那神秘的超神器铠甲套装，自己能否战胜那神秘的中年人呢？
　　答案是未知的，他不知道在那种情况下，自己还能否保持像刚才那样玄奥的太玄琴心境界，也更无法领悟之前那种超脱一切，将一切融入琴音之中的天人合一。
　　这个神秘中年人的实力，比斯隆还要强大。这是叶音竹在躺倒在地面后，唯一能够想到的。
　　挣扎着，叶音竹双手撑在地面上缓缓爬起。早在幼年的时候，叶离就曾经教导过他，竹宗弟子，没有躺着死的习惯，就是战死，也要挺直自己的脊梁。
　　“你还能够站得起来么？”尖锐但又有些沙哑的声音在叶音竹耳边响起。


第二百八十四章 琴曲至境，通过考验（二）
　　叶音竹的天人合一境界又看到了那个中年人。
　　和刚开始见到他的淡定相比，这神秘的中年人也有了不小的变化，他身上的衣服已经不再是那么整齐，头上的金发也已经显得有些散乱了，更加重要的是，他的嘴角处留存着一道血痕。
　　是的，在先前那最后的碰撞，在《石上清泉》达到极致的时候，这个中年人也已经受伤了。尽管他的伤势或许不像叶音竹那么严重，但叶音竹毕竟也已经击伤了他。
　　叶音竹一边艰难的从地上爬起，一边说道：“如果我还能站起来，是否就是通过考验了呢？”话一出口，连他自己都有些惊讶，自己的声音竟然沙哑到如此程度，而且每个字从口中吐出，都会带出一蓬紫黑色的血沫。
　　“你比我预料中的要强，尤其是在境界上。可惜，战斗的根本是实力，你的实力还差的太远了。”神秘中年人淡淡地说道。
　　“嗯。”叶音竹体内突然剧烈的痉挛了一下，他好不容易爬起了一点的身体重新跌倒在冰面上，又染紫了一片冰粉。
　　“不要再试图挣扎了。根据我的计算，你体内的经脉有百分之四十已经彻底断裂，百分之三十若断若续，几乎就没有完整的存在。你的五脏六腑都已经受到了不同程度的破坏，我可以肯定，它们没有一个还待在自己原本的位置。我不知道为什么你胸腔的骨骼会那么坚硬，但除了那里以外，你有七根肋骨已经断裂，或者说，唯一能够让你保持清醒还有意识，是因为你的心脏和大脑受创并不重。但在承受了这样程度的创伤之后，就算你把自己破碎的内脏都吐出来。也决不可能再站起。”
　　中年人冷冷地说着这些，就像是一个医生，在即将解剖一具尸体时对自己学生地描述。
　　叶音竹知道，对方说得很对，尽管他的原力在不断地修补着他的身体，但这一次，他受到的创伤真的太重太重了。
　　可是，他并没有放弃。胸中的一口气和最后地坚持令他没有放弃，依旧在挣扎着从冰面上爬起来。
　　“能不能告诉我，你是不是我的考验？”叶音竹几乎是从牙缝中挤出了这句话。
　　神秘中年人点了点头，道：“没错，我就是你的考验。”
　　叶音竹笑了，尽管在这样的状态下，他的笑容要比哭还难看，但他还是笑了。也正是因为心中肯定对方就是自己的考验。他才没有在第一时间召唤紫，因为他清晰地记得，当初神龙王曾经对他说过，这是他一个人的考验。
　　为了不让紫发现自己地变化，叶音竹甚至强行用精神力模拟出自己一切正常的状态。他与紫之间的灵魂联系，在他达到次神级之后，他就已经成为了主导。
　　而现在这个时候，他就更不可能召唤紫到身边。不论眼前这个人是不是他的考验。因为。他可以肯定，紫也不会是这个人的对手，尽管这个对手也已经受伤了。
　　“那么，如果我站起来，是否就算通过这次地考验了呢？”叶音竹猛地一咬牙，抬起了自己的右手，九道紫光在他的指尖闪烁着，尽管菲尔杰克逊曾经告诉过他。不要再使用这种方法，可是，到了现在这个时候，他已经没有别地选择。
　　“那要等你先站起来再说。”中年人冷冷地说道。双手环抱在自己胸前，就像是猫对老鼠的戏耍，他一点也不着急，看着叶音竹，眼中甚至带着几分戏谑。
　　叶音竹没有直接将九根紫竹神针插入自己的身体。因为他知道。如果不能凭借自己的力量站起来，就算使用了九针激神大法。这场战斗自己也不可能胜利。人，往往在面临绝境之时才能最大程度的激发自己的潜力，尽管他已经清晰的感觉到自己地生命力正在飞速流逝着。但他还是凭借着坚定的毅力，用自己的双手双脚撑住地面，一点一点的向上爬起。
　　他的脸已经涨成了紫红色，极度的痛苦令他几乎无法呼吸，他甚至能够感觉到断裂的肋骨已经插入内脏的那种特殊感觉，有一根肋骨甚至已经钻透了他地皮肤，将胸腹间地神源魔法袍缓缓顶起。
　　就在这种情况下，他却依旧挣扎着从地面上爬起来，由于对痛苦有了充分的准备，这一次，他没有让自己再做无用功，每爬起一点，他就拼命地保持住自己已经获得胜利。这只是一个从地面爬起的简单过程，但对于现在的叶音竹来说，却不亚于一场艰苦的战斗。
　　中年人的脸色终于变了，看着叶音竹的目光却不是惊讶，而是几分欣赏。
　　叶音竹发现，自己的唇边似乎掉落了一些什么东西在冰面上，他看不见，但凭借感觉和嘴角的漏风，他知道，自己的牙碎了，那并不是因为对方先前打击而破碎的，而是因为极度的痛苦，被他自己咬碎的。
　　可就是这样，他还是一点一点的站了起来，他的腿在颤抖，手臂在颤抖，身体每一个部分都在颤抖，可就是这样，他却依旧站了起来，挺直了自己的脊梁，在他的眼中，没有挫败的神色，也没有后悔的光芒，有的，只是骄傲。
　　鲜血混合了内脏的碎块，几乎是不断的从他嘴角处流淌而出，体内的气血不受控制的翻涌着，残存的原力根本不足以修补这样严重的创伤。可是，叶音竹却依旧保持着自己站立的姿势，甚至没有用任何东西去支撑。
　　“现……在……，你……可以告诉……我，这算……不算……通过……考验……了吧。”说话有些艰难，叶音竹只能闭着嘴，咬着牙让一个字一个字从自己口中渗出，因为他怕张开嘴，会将体内的一切都吐出来。他不能冒险。
　　“是的，我可以告诉你了。站起来，并不能代表什么，你的考验很简单，就是战胜我。直到我倒下，你才有获得生命水泉的资格。”神秘中年人在短暂的色变之后，已经恢复了正常，他的声音和表情依旧是那么冷酷。眼看着叶音竹的样子，却又缓缓抬起了自己的手掌。
　　站起来的敌人意味着什么？意味着还有再战之力，他没有停止的理由。
　　叶音竹笑了，尽管对面的中年人根本看不出他这究竟是不是笑容。
　　九道紫色光芒几乎同一时间插入叶音竹的头顶，其根而末，而叶音竹的身体也在一瞬间颤抖的更加厉害了。
　　九根紫竹神针瞬间的刺激，几乎令他失去了所有的意识，可他还是挺住了，就像他现在挺直了自己的脊梁一般。
　　咕咚一声，叶音竹将到了嘴边的鲜血咽下，淡淡的水波，开始重新出现在他身体周围，尽管他的身体已经极度破损，但是，他站直的身体却已经渐渐稳定下来。
　　双掌同时拍在自己胸腹之间，突出的肋骨被按了回去，内插的肋骨被原力吸了出来，尽管在这个过程中，叶音竹身上冒起了一层蒸汽，但他还是做到了。
　　在这个过程中，神秘中年人要想杀他，已经可以完成一百次，可是，他举起的手又缓缓放下，再举起，再放下。他突然发现，自己竟然有些无法向眼前这个人出手。
　　“来吧，怎么？你怕了么？”叶音竹有些嘲弄似地说道。
　　中年人脸色微变，他终于还是动了，身形闪烁之间，他再次来到了叶音竹面前，而他的双掌，也在瞬间贴上了叶音竹的胸膛。金光重燃，那恐怖的能量再现一正一反的气机。但就在这个时候，叶音竹不知道是否真的已经失去了全部的力量，他没有闪躲，甚至张开了自己的双臂，任由对方投入自己身前，将双掌向他的胸膛按去。
　　中年人没有手下留情，在双掌贴上叶音竹身体的一瞬间，金光已经骤然迸发。
　　超神器枯木龙吟琴所能护住的，只有叶音竹的心脏，这一次，失去了主要原力保护的身体，包括先前还算坚挺的胸骨在内，叶音竹胸腔内的所有骨骼在那恐怖的正反激发金光之下，寸寸破裂。他的身体，也像炮弹一般飞了起来。
　　但是，飞起的并不只是他一个人，那神秘的中年人也和他一起飞了起来。
　　中年人第一次心中产生出了一种恐慌的感觉。他发现，叶音竹的左臂，已经紧紧的将他搂住。


第二百八十四章 琴曲至境，通过考验（三）
　　以中年人的实力，当叶音竹双臂刚刚搂住他的身体时，他的身体就已经自行做出了反应，瞬间震碎了叶音竹的左臂。可是，他却发现，叶音竹的手臂虽然已经碎了，可是，他却依旧无法从他身上挣脱，在那巨大的冲力下，只能和他一起飞出。
　　淡淡的绿光，缠绕在两人身体之间，那是一根长度在三丈左右的碧绿丝线，他在叶音竹手腕上，已经缠绕了很久没有出现。但是，叶音竹却从没有一刻忘记过它，就像他也没忘记过紫竹神针一样。
　　叶音竹没有错误的判断对手的实力，所以，他并没有指望仅靠自己一条左臂就能够将对方困在自己身前。所以，在他左臂抬起的同时，碧丝就已经在原力的催动下飘然而出，将他的身体和这神秘中年人的身体，紧紧的捆在一起。
　　身体在空中，叶音竹一口鲜血喷红了中年人的面庞，可这一次，中年人却在一片血红色之中真正看到了叶音竹的笑容，尽管现在的他绝对说不上英俊，尤其是那一口破碎的牙齿，可是，这个笑容却令神秘中年人心中的恐惧骤然加深。
　　“如果你死了，我还没死，那么，这场考验是否也就结束了呢？”这是叶音竹对中年人说的最后一句话，紧接着，冰凉的感觉瞬间从背后传来。
　　中年人的瞳孔骤然收缩，他抵住叶音竹胸口的双掌金光戛然而止，那瞬间出现的冰冷，已经令他们彼此的身体结合的更加紧密。只是，叶音竹依旧在笑，可这神秘的中年人却是一脸的不可思议。
　　叶音竹之前抱住他的时候，用的是左臂，而不是双臂。为什么？因为，他还要留着自己的右臂，做最后一件事。
　　神圣巨龙诺克希留给了叶音竹不少东西，其中最重要的，无疑是超神器枯木龙吟琴，但是，除了这件超神器之外，还有一样东西。那是一柄剑，一柄化身为戒指，始终停留在叶音竹右手中指上的剑。诺克希之剑。
　　神器的锋锐，在叶音竹经过九针激神大法凝聚的最后能量作用下所产生出的穿透性，中年人在惊慌之中身体背面防御地薄弱，令这柄以神圣巨龙独角雕刻而成的长剑刺穿了他的身体，当然，没有这没有保留。凝聚了叶音竹全部力量的一件也刺穿了叶音竹自己的身体。把他们的身体牢牢的连接在一起。
　　剑是从中年人左侧肩部下方刺入的，尽管身体已经受到了重创，但这一剑，叶音竹把握地位置却没有丝毫偏差，那正是心脏所在的位置。而对穿过来，长剑刺入叶音竹的却是右胸，失去了骨骼的右胸，而不是心脏。所以。这一剑对叶音竹来说，是并不致命的。
　　中年人地瞳孔骤然收缩，整个人的身体也从原本的僵硬开始变得柔软起来，这所有一切的过程，都是在半空中发生地。
　　碰——
　　两人的身体，重重地摔落在地面上，但却并没有向远方滑动。诺克希之剑实在太锋利了，它将两人的身体直接钉在了冰面上。
　　生命的气息正快速的从身上的中年人流逝着。叶音竹脸上也依旧保持着笑容。尽管，他现在已经不可能再有力量站起来，但是，他依旧在笑。
　　“神龙王，知道么？我通过了你这‘小小’的考验。我击败了这个家伙，可惜，我已经没有力气再爬到生命水泉了。这好不好笑？明知道生命水泉可以挽救我地生命，甚至能够挽救我身上这个家伙的生命。可我们现在却都无法离开这里。”
　　叶音竹心中没有憎恨。尽管他不知道神龙王布置的这个考验是从何而来，但他可以肯定的是。神龙王绝不会希望自己死亡。或许，正是因为自己身上这个家伙的原因，才让这“小小”的考验变了质吧。
　　缓缓闭上双眼，叶音竹清晰的感觉到自己周围的一切已经开始变得虚无了，没有寒冷，也没有其他地一切，他可以肯定，自己或许会死，但魂珠却会留下来。他只是希望，有一天，苏拉和海洋能够找到自己地魂珠，唤醒自己的灵魂，让自己亲眼看看自己的孩子。那样，他就真的满足了。
　　尽管今年的他只有二十几岁，但叶音竹最近这几年却过的如此精彩。他没有恨身上这个人。将军难免阵上亡，自己杀过那么多人，他们死的时候不也是同样的感觉么？不论杀这些人是对是错，自己也终究剥夺过那么多生命。死并不是一件可怕的事，他只是感到遗憾，遗憾没能看到自己的孩子降生在这个世界上。
　　“啊——”一声惊呼令平静的暗塔多了几分生机。
　　“苏拉，你怎么了？”海洋紧张的来到苏拉身边。只见苏拉抓住自己的右手，脸上流露出痛苦之色。
　　尽管距离孩子出世还有好几个月的时间，但苏拉已经开始给自己未来的孩子准备小衣服了，但此时，针却刺破了她的手指，所谓十指连心，她又怎么能不疼呢？
　　海洋有些惊讶地看着苏拉，以苏拉的实力，这一根普通的针怎么可能轻易的刺到她。
　　“苏拉，你怎么了？”
　　苏拉摇了摇头，道：“我也不知道，可就在刚才那一瞬间，我却有种心神不宁的感觉。怎么会这样，难道，难道是音竹他……”
　　海洋将有些慌乱中的苏拉搂入自己怀中，“傻丫头，不要乱想了，音竹现在是什么实力，在这个世界上，能够伤害到他的人屈指可数。何况，他还可以召唤紫到身边，他们两个加起来，就算是奥布莱恩大师，也没有必胜的把握吧。何况，这个世界最强大的一些人，不都在这里么？你啊。这是关心则乱。他才没走多久，你就这么想了么？”
　　苏拉并没有因为海洋的劝慰为宽心，眉宇间依旧流露着浓浓的担忧，“所谓血脉相连，我体内有他的骨血，或许，或许他真地出了事……，海洋姐。我……”
　　如果说海洋不慌乱是不可能的，但现在有苏拉这个孕妇在，她不能表现出来，那样只会让苏拉更加慌张。
　　“别多想了。没事的，没事的。”
　　碰——
　　水杯掉落在地上，瞬间破碎，清澈的高山雪水流了一地。那原先掌握着这支水杯的大手凝固在半空之中，还保持着先前的姿势。他整个人似乎都已经变得僵硬了。
　　“紫，你怎么了？”安琪吓了一跳，看着眼前的丈夫，赶忙上前拉住他的手。
　　她吃惊地看到，自己这一向沉稳如钢的丈夫。神色间竟然流露着惊慌的神色，“音竹，出事了。”
　　就在先前那一瞬间，紫清晰的感觉到。自己和叶音竹之间的灵魂联系完全断绝，那并不是叶音竹单方面的断绝，而是真正的断绝，他再也感觉不到叶音竹气息地存在，只有淡淡的死寂，契约带来了强烈的不舒服，令紫的心瞬间揪紧。
　　“走，去法蓝……”一把拉住安琪。紫像是疯了一般向外冲去。
　　法蓝，光明塔。
　　正在修炼中的奥布莱恩突然睁开了双眼。眼中尽是一片骇然之色。
　　“暗塔黯淡？怎么会这样？究竟发生了什么？”奥布莱恩惊慌了，前所未有地慌张令他立刻离开了自己的观星台。
　　叶音竹真的已经死了么？至少，他在意识消失前，自己是这样认为的。他的最后一个感觉是胸口上压着自己的东西有些软软的，还是很有弹性的那种。
　　但是，当他真正昏死过去之后，伏在他身上。那心脏应该被刺穿。死的不能再死的中年人，却缓缓爬了起来。
　　噗——。中年人手臂反转，由违背人体规律的角度握住了诺克希之剑，硬生生的将它拔了出来，脱离了自己和叶音竹地身体。
　　鲜血同时从他和叶音竹身上飚射而出。
　　抬起头，中年人并没有处理自己的伤口，目光遥望南方，脸上流露出一丝淡淡的笑容，“你是对的。他果然有继承的权力。是的，他通过了考验。”
　　说完这句话，中年人一把抓住叶音竹那已经破败不堪的身体腾空而起，几乎只是一个闪烁，就已经横跨了千米距离，下一刻，两具身体已经投入到那座泉眼之中。充满了生命气息的泉眼。
　　时间一天天地过去，可在这极北之地地冰森却已经彻底消失，或许，需要成千上万年才有恢复的可能。
　　可这极北苦寒之地，却并没有因为冰森消失而变得温暖，相反，失去了众多冰森、冰塔、冰柱地阻挡，寒风变得更加凛冽。只有那最北端的地方，有一处始终升腾着淡淡雾气的地方。
　　细小的冰粒在水蒸气升入空中二十米后会出现，幸运的话，它们会被风卷走，成为冰雪世界中的一份子，如果还是重新跌回原本的地方，那么，它们就只能重新化为水，再重复由水到蒸汽的过程。
　　如果真的有人来到这里，那么，他能够看到这样一幕奇异的景象，一口泉水，水中端坐二人，那泉水仿佛在沸腾着，水蒸气正是从此而来，而那两个人却很静，静静地坐在这里。冰雪温泉？何等美妙。可他们真的是在享受么？


第二百八十五章 生命水泉和最后一条神龙（一）
　　淡淡的白气从口鼻之中喷吐而出，轻轻的动了一下身体，叶音竹的意识缓缓回归大脑，精神渐渐清醒过来。
　　“这就是灵魂沉睡的感觉么？似乎还挺舒服的。”这是叶音竹第一个反应。
　　周围的一切都是暖融融的，仿佛将自己包裹在一个温度适宜的熔炉之中，除了舒泰以外，他找不到其他感觉。嘴里有一股淡淡的甜味，带着清香，甚至十分润滑。那种从头到脚的舒适感令人迷醉。尤其是，当这种感觉变得越来越清晰时，就更加令人流连忘返了。
　　这真的是灵魂的世界么？叶音竹缓缓睁开了双眼，灵魂的世界怎么会有温暖的感觉。
　　他已经意识到有些不对了，下意识的睁开了双眼，他惊讶的发现，自己竟然看见了，尽管眼前是白蒙蒙的一片，但他真的看见了。我还感到了甜，可是，我的味觉不是早就失去了？
　　这白蒙蒙的是什么？是我的眼睛有问题么？不，不对，这似乎是水雾，蒸汽形成的水雾。
　　“这是哪里？我在什么地方？”几乎是第一时间，叶音竹下意识的发出了疑问。当然，对他来说，这本应该是一句自问自答的话，可是，却有人回答了他这个问题。
　　“原来你在哪里，现在就还在哪里。”清冷的声音，圆润，悦耳，但也充满了拒人与千里之外的感觉。
　　面前的蒸汽突然散了，叶音竹看到了令他无比震惊的一幕。
　　就在他面前三米外，坐着一个人，而他的身体，就处于水中。
　　水是淡红色的，但却极为通透，那淡淡的清香似乎正是由水而来。自己口中那甜丝丝的味道，就是呼吸到体内的水蒸气。
　　而就在这淡红色的水中，对面三米之外，那个人正静静地看着自己。
　　冰冷而平静，没有一丝情绪波动，这种感觉很熟悉，面前这个人，有一头黑色长发。静静的披散在水中。白嫩细致的肌肤上，水蒸气形成的水珠正一点点滚落。黑色的眼眸虽然有着冰冷地眼神，但其中的灵秀却丝毫不能被抹杀，高挺的鼻梁，柔和的面庞曲线，厚薄适中而又殷红的唇。
　　这是一个美女，她的冷冽并不像离杀那样，因为她身上的冷意是那种对任何事都不在乎的冷。是一种漠然地冷。她那精致的容颜，在叶音竹的脑海中，至少是和苏拉、香鸾一个级别的，比海洋还要略胜半分。可就是因为她那淡漠的冷，却令她有一种和叶音竹认识地女孩子们截然不同的特殊气质。
　　她很美。但叶音竹却可以肯定，自己绝不认识这样一个女孩子。这看上去年纪只有二十岁左右的女子为什么会出现在自己面前，而她那特殊的气质怎么会让自己有种极为熟悉，但又有些慌乱地感觉？
　　最为重要的是。面前这个黑发、黑眸的女孩子身无寸缕。尽管两人浸泡的水是淡红色的，但那可是通透的淡红色，根本无法掩盖她胸前那两个翘挺丰满的半圆。她那傲人的身材，火暴程度甚至要比银龙公主离杀还胜上几分，胸前巨大地丰盈与纤细的腰肢几乎是不成比例的，可出现在她身上，却绝不会给人不和谐的感觉。
　　甚至可以隐约看到水下那双修长的腿，叶音竹可以肯定。这个女孩子的身高绝不会比自己矮。
　　“看够了么？”黑发女子并没有掩饰自己的傲人的身材，双手只是静静地放在身旁，将自己地身体完全展现在面前的男人眼中。
　　“还没。”叶音竹几乎是下意识地回答道。所谓爱美之心人皆有之，更何况他已经失去视觉很长时间了，再次能够视物，首先又看到的是这样一具完美的身躯，那种感觉是难以形容的。如果非要用两个字来形容的话，那就是幸福吧。在这一点上。叶音竹和一个普通盲人复明时的感觉并没有什么不同。
　　“啊。不是，对不起。”叶音竹在说出那两个字之后才意识到自己的失礼。赶忙低下头。不过，这也让他看到了自己，他发现，自己和对方的黑发女子并没有什么区别，因为，在自己身上，也没有任何衣服存在。
　　几乎是下意识的，叶音竹赶忙用双手护住自己最关键的部位，此时他已经忘了疑惑，脸上尽是羞窘之色。
　　“不用掩盖了，你身上每一处我都已经看过了，你也看了我的，我们扯平了。”黑发少女的声音依旧很淡定。冰冷的没有一丝情绪。
　　叶音竹从清醒过来到眼前的羞窘，并没有过去太长时间，叶音竹突然醒悟过来，因为他认出了那种感觉。在没有用眼睛去看对方的情况下，天人合一告诉了他那股熟悉的感觉是从何而来。
　　“你，你是那个中年人？”叶音竹猛的抬起头，两道精光骤然从眼中电射而出。灼灼地盯视着面前的少女。
　　没错，那种淡定、冰冷，毫无情绪波动的感觉，正是那个将自己击杀的中年人所拥有的。
　　黑发少女并没有回答，但她的眼神已经告诉叶音竹，他猜对了。
　　在短暂的敌意流露之后，叶音竹渐渐平静下来，有些嘲讽的道：“那这么说，我们是在地狱了？这里，是地狱血池么？没想到，待遇居然不错。”
　　“谁告诉你这里是地狱？”黑发少女眼中闪过一丝好笑，但也只是一瞬间就消失了，叶音竹并没有发现。
　　叶音竹愣了一下，“不是地狱？那水怎么会是红的？”
　　黑发少女淡然道：“应该有人告诉过你，有一种泉水，它是血液。”
　　强烈的震撼出现在叶音竹的大脑之中，他本身就是聪明人，只不过刚清醒时还有些失神，听到黑发少女的提醒他顿时想起了神龙王对他说过的话，“难道，难道这就是生命之泉么？”
　　在刚见到生命水泉的时候，因为水泉上方氤氲的蒸汽和眼睛无法视物，他自然不知道生命泉水是什么样的，可此时此刻真正看到，他立刻就想起神龙王对他说过，这生命之水其实就是当初死去神龙的血液。
　　崇敬的感觉浮现于心中，刚才因为看到对面女子的裸体而产生的生理反应渐渐消失了，他整个人也变得冷静下来。
　　“我们为什么都没有死？”叶音竹问道。
　　“你很想死么？”黑发少女反问道。
　　“你就是我的考验，你是谁？为什么你会在生命水泉旁边，你又怎么知道神龙王的存在？”叶音竹发出了一连串的疑问。
　　“我就是你的考验。从这生命水泉存在的那一天，我就和它在一起，你可以说我是它的守护者。既然从它出现的那一天我就和它在一起，你还需要奇怪为什么我知道神龙王么？”黑发少女这次回答了叶音竹的问题。
　　叶音竹恍然道：“那这么说，你就是生命水泉的守护者了？”
　　黑发少女淡淡地道：“你可以这么理解。”
　　叶音竹嘴角处流露出一丝苦笑，“那么，我算是通过考验了么？”
　　黑发少女道：“如果你没有通过考验，你以为你会在这里么？”
　　叶音竹怪异地道：“可是，我很奇怪，为什么你没有死。还能把我带到生命泉水之中。尽管那时候我的身体已经濒临崩溃，可是，我清晰地记得，我用诺克希之剑插入的位置绝不会错，肯定刺穿了你的心脏。就算再强的人，心脏被刺穿，也一定会死吧。”
　　黑发少女歪了歪头，看着叶音竹，眼中流露出几分怪异，“你想知道么？”
　　叶音竹认真地点了点头。
　　“那好，把你的手给我一只。”黑发少女道。
　　叶音竹如言抬起了一只手。
　　黑发少女悄然前欺，生命泉水并不能减慢她的速度……
　　“怎么样？你找到答案了么？”


第二百八十五章 生命水泉和最后一条神龙（二）
　　“啊？”叶音竹这才反应过来，他清晰的发现，轻微的震动通过那弹性十足的“胸肌”传入手中。不禁失声道：“你的心脏在右边？”
　　黑发少女一把甩开了叶音竹的手，又回到了自己先前的位置。
　　“所以，我没死。你也通过了本不应通过的考验。”黑发少女冷然道。
　　“这么说，你本来就没打算让我通过考验了？”叶音竹微怒道。在他与这黑发少女交手的最后时刻，他就猜到有些地方出了问题。小小的考验却变成了死亡危机。看来，这问题就是出现在眼前这位黑发少女身上。
　　“你错了，不想让你通过考验的，是让你来这里的那个家伙。”黑发少女冷淡的道。
　　让我来这里的家伙？她说的是神龙王。叶音竹心中顿时怒气更盛，“不许你侮辱我的祖先。”
　　黑发少女依旧平静，“如果他是你的祖先，那么，我也是。”
　　“你说什么？”黑发少女的话再次令叶音竹震惊了，“难道，难道你……”
　　抬起手，淡淡的金光浮现在黑发少女的手臂上，紧接着，那金光逐渐凝聚成型，一片片菱形鳞片浮现而出，这金色的鳞片在叶音竹脑海中有着深刻的印象，尽管那时候他是通过天人合一“看到”的，但他却清晰地记得，没错，这就是属于神龙的鳞片。东龙祖先神龙的鳞片。
　　“你是神龙？”这四个字从叶音竹口中吐出有些艰难。
　　黑发少女的回答很简单，“还活着的，最后一条。所以，如果他是你的祖先，那么，我也是。”
　　叶音竹苦笑道：“看来，我输得并不冤枉。毕竟，考验我的人是我地祖先，是神龙。”
　　黑发少女摇了摇头，道：“不，你没有输，你赢了。如果我的心脏和普通神龙一样生长在左侧，我已经死了。战场上的情绪波动和大意，使我输了。你是凭借着自己的实力通过了考验。这并不是那个家伙给你的考验。而是我给你的。”
　　“你给我的考验？为什么？而且，就算你也是神龙，也不能不尊敬神龙王。”
　　“可以让你知道的时候，你自然会知道。至于尊不尊敬那个家伙，你没有置疑我地权力。”
　　叶音竹猛地从泉水中站了起来，“我知道实力不如你，但是，就算你是神龙。也不可以侮辱他。”
　　“你凭什么置疑我？”黑发少女依旧坐在哪里。
　　叶音竹傲然道：“就凭我是龙的传人，就凭我是神龙王的后代。”
　　黑发少女笑了，仿佛是听到了这个世界上最好笑的笑话一般，这是叶音竹见到她以后，她第一次露出笑容。不可否认的，她的笑容真的很美，美地令人窒息，可惜的是。她的笑容中却充满了不屑，还有，悲凉。
　　“你是神龙王的后代？那我又是什么？我问你，如果一个女孩儿，在她还没出生的时候，她地父亲就已经决定让她孤独万年，守护着那本不应该是她责任的东西，把孤独当成了对她的照顾。你认为。这个女孩儿应该尊重这样的父亲么？”
　　黑发少女地情绪明显变得激动起来，她虽然没有站起身，但上半身却已经完全露出了水面。
　　叶音竹懵了，呆呆地看着黑发少女，却一个字也说不出来。
　　激动只持续了片刻，冷静很快又重新恢复在黑发少女面庞上，“坐下。”
　　叶音竹像是听从命令一般，坐回了生命泉水之中。有些艰涩地道：“你是神龙王的女儿？”
　　黑发少女冷冷地道：“我从来没有承认过。现在不会。以后也不会。现在。你听我说。他让你来这里，本就没打算让你通过我的考验。这也根本就不是一个考验。你懂什么叫破而后立么？想成为神龙真正的传承者，首先，你必须要拥有神龙的血脉。而这生命水泉就是为你重塑身体，重塑血脉的地方。所以，我会攻击你，将你原本的身体彻底破坏，才能让生命水泉在修补你的过程中完全融入你的血脉之中。一万年了，他挑选了你。”
　　原来这才是神龙王的苦心，叶音竹心中原本的一丝不满静静的消失了。
　　黑发少女眼中似乎多了些什么，“或许，他这个决定是这万年以来最为正确的。”
　　“因为我通过了你地考验么？”叶音竹忍不住说道。
　　黑发少女淡然道：“因为你有着神龙应有地傲骨，有着不屈的脊梁和战斗到最后一刻地决心。原本，我从未对他的计划抱有希望，这片大陆，早已经不属于我们东龙了，但从你身上，我却看到了当初东龙战士的本质，或者说是神龙的本质，尽管你还不够强大。”
　　叶音竹愣了一下，这种赞赏的话，从面前这神龙王女儿的嘴中冰冷地说出，很难带给他荣耀感。她就像说着一件再平常不过的事情。
　　“那我现在可以走了么？我感觉自己的身体应该已经完全恢复了，甚至比以前更好。还有许多事等着我去做。”事情的真相已经了解了，自己究竟在这里待了多长时间，连叶音竹自己也不知道，他只想赶快回去，回到琴城，回到法蓝。
　　“还不行，没有我的允许，你就不能离开这里。”黑发少女冷冷地看着叶音竹，一股凌厉的气息骤然而出，水波不动，但那强横的压力却令叶音竹全身骤然一僵，而也就在这一刻，一股无比澎湃的原力从他体内奔涌而出，庞大的能量瞬间围绕着叶音竹的身体剧烈的旋转起来，周围的水波自行汇聚成一个漩涡般挡在他面前。
　　原力，那是原力。只是，现在的原力连叶音竹自己都有些不认识了。因为这强大的原力比以前增加了不知道几倍，天人合一的境界瞬间与原力化为一体，周围的一切都变得通透起来。
　　“先感受你自己的变化吧，要是连自己的情况都不清楚，你还想离开这里么？”黑发少女的压力骤然消失，气机牵引之下，叶音竹面前的水幕也悄然收敛了。
　　叶音竹知道，自己确实太急了一些，如言盘膝在水泉中坐好，静静地聆听着自己的心跳声，心神回收，进入自己体内的世界。
　　一切似乎都变得不一样了，破碎的骨骼已经长好，内脏、器官都完好的待在他们应该在的地方。当初，突破魔武极壁次神级的时候，叶音竹曾经看到自己体内的一切都变得通透起来，所有的器官、骨骼、经脉似乎都变得透明了。而现在，当初的透明却消失了。
　　骨骼依旧是白色，经脉中流淌着的血液是那么的鲜红，所有的一切都像是普通人一样。
　　可是，真的一样么？不，当叶音竹的精神力进入自己体内世界的那一刻，他就知道一切都已经变得不同了。
　　体内的一切充满了生命力，那庞大的生命力竟然拥有着爆炸性的感觉，其充盈程度比原力更加恐怖，生命的气息，令人惊叹的生命气息，哪怕是在巨龙身上，他也没见过如此庞大恢宏的生命力。
　　以生命水泉为血液，这就是生命之水带给自己的，原力在血液中流淌，在那庞大的生命力滋润下，这种最本源的能量几乎每一刻都在悄然增长，不需要刻意去修炼，它的增长速度也是以前的数倍，比在法蓝修炼的效果还要好的太多太多。
　　此时的原力，已经不是当初的原力。在来到这里和黑发少女交手的时候，叶音竹的原力是次神级二阶的水准，但现在的他，原力却已经恐怖的提升了两阶，达到了次神级四阶的水平。要知道，进入次神级境界之后，哪怕叶音竹是通过魔武极壁达到的次神级，但想要提升一阶，也需要长时间的修炼。可就是在这生命泉水中睡了一觉，自己的实力却提升了两阶，这种惊喜是难以言喻的。
　　惊喜还不止这些，提升的不只是原力，同时还有他的精神力，在精神之海中心，两颗魂珠静静的躺在那里，那颗属于叶音竹的魂珠，体积扩大了至少两倍，已经接近了菲尔杰克逊魂珠一半的大小。


第二百八十五章 生命水泉和最后一条神龙（三）
　　“自身实力的提升，是生命水泉赋予你的，生命力是一切力量的源泉，它的滋润，可以让你变得更加强大。从现在开始，你已经不是一个纯粹的人类，因为在你身体里面流淌的是生命之水，也是神龙的血液。精神力的进步却不是神龙血脉赋予你的，那是你自己的进步。在战斗中的突破，执着的信念，令你的精神力已经达到了另一个层面，更高于你的肉体。”
　　黑发少女的声音在叶音竹精神世界中响起，尽管还是那么冰冷，但现在的叶音竹，心中却只有欣慰和惊喜。
　　那一战，在黑发少女的提醒下在叶音竹的脑海中不断回荡。天人合一的境界，完美的太玄琴心，尽管最后自己还是输了，可是，那一刻却无疑达到了自己这一生的巅峰。连叶音竹自己都无法肯定，如果重来一回是否还能达到那样的程度。
　　缓缓睁开双眼，这一次，叶音竹的目光中已经不再有精光射出，光华内敛，莹润而清澈的目光将一切都深深的隐藏。
　　“我该如何称呼你？”叶音竹看着黑发少女道。
　　黑发少女呆了一下，叶音竹虽然并不是她接触的第一个生物，但却是唯一一个和她接触过还活着的生物。以往，凡是遇到生命水泉的人，都已经死了，她不会允许任何人亵渎神龙的血液。除了眼前这个男人以外，她也从未与其他生物交流过，哪怕是自己的父亲神龙王，也只是通过灵魂之间的那一丝牵引联系着。
　　“我没有名字。”黑发少女的神色变得有些黯淡。
　　叶音竹此时的天人合一境界已经不次于她，自然能够感受到她心情中那细小的变化，“你是神龙王的女儿，我叫你小龙女好不好？”
　　“‘小’龙女？”黑发少女站起身。低头看向自己胸前地丰盈，“我哪里比你小？”
　　“呃……，这个，难道要叫你大龙女？”叶音竹悄悄的吞咽了一口唾液，强忍着不让自己的目光朝她那火爆而完美的身材看去。
　　“好像还是小龙女好听一点。随便你吧。跟我出来。”一边说着，小龙女飘身而起，蹿出了生命水泉。
　　叶音竹也赶忙站起身，跟着她来到了外面。
　　寒冷对于他们来说根本不算什么。但当叶音竹跟在小龙女背后来到水泉之外时，还是不禁颤抖了一下。
　　小龙女在他前面，从他所在的位置，正好可以清楚的看到小龙女那丰盈翘挺的臀和修长圆润的大腿。
　　正如之前叶音竹判断地那样，小龙女的身高几乎是与他齐平的，但这样修长的身材却没有丝毫不协调的感觉，完美的黄金分割比例，雪白的肌肤。即使在这冰天雪地之中也毫不逊色。
　　“这个，小龙女，你能不能穿上点衣服？”叶音竹看到水井旁躺在地上的神源魔法袍。赶忙捡起来套在自己身上。
　　“人类都是这么虚伪么？”小龙女转过身，面对叶音竹，身体地妙处完全呈现在他面前。“我明明感到你很想看我的身体，还为什么让我穿衣服？”
　　叶音竹大窘，是啊，以小龙女的天人合一境界。感受自己的情绪变化再容易不过，她从未离开过生命水泉，世俗间的道理确实和她讲不通。
　　“我只是觉得，如果你穿上衣服，会更加漂亮吧。美好地事物遮掩着一点或许更有神秘感。”连叶音竹自己都觉得自己这解释很烂，但他此时根本想不出更好的说法。毕竟，小龙女的身体所产生的诱惑力实在太大了。
　　小龙女淡然一笑，“难道你认为。随便是谁都能看到我地身体么？”
　　叶音竹愣了一下，不过，还没等他反应过来，小龙女的手就已经抬起。
　　几乎是条件反射一般，叶音竹的身体立刻向后倒去，一道金光也就在这时从他胸腹上方掠过。
　　“又来？”不敢怠慢，叶音竹立刻控制着自己的身体漂浮而起，光芒闪烁。超神器枯木龙吟琴已经出现在他掌握之中。尽管他的实力已经提升了两阶。但他却知道，当初在自己最巅峰状态下依旧击败自己的小龙女在当时和自己的差距绝不只是两阶那么简单。
　　想象中的攻击没有再来。小龙女依旧站在那里，抬起地手也已经放下了，而在她身上，却出现了一套衣服。与冰雪同色的长裙，将她那完美而火爆的身材笼罩在内，尽管胸前依旧是呼之欲出，但和先前相比，显然是要好的太多了。
　　黑发白衣，飘然若仙，再加上她那淡定的神色，给人的吸引力并没有因为身体隐藏而减弱。
　　淡淡的金光逐渐变得浓郁起来，强烈的光芒在她身体上燃烧着，“看清楚了。用你地心来感受。”
　　一边说着，小龙女双臂伸展开来，娇躯在这冰天雪地中飘然旋转一周。而她身体周围地金光也伴随着她的旋转而变得更加强烈，一个圆形地金色漩涡飘然出现在她头顶上方。
　　没有攻击力，这是叶音竹第一个感觉，紧接着，是混沌，他感觉不到这金光中蕴含的能量有多么庞大，但在这一刻，它却似乎成为了连接天地的力量，仿佛天地间所有的一切都在这一瞬间被它吸纳一空似的。
　　“无极。”两个字清晰的从小龙女口中吐出。
　　娇躯再转，金光的颜色骤然出现了变化，一半加深，一半变浅，同时盘旋凝聚成圆，就像两条鱼一般燃烧在一起，而彼此的眼睛却都是对方身体的一部份。
　　原本的混沌变成了规律，就在这奇异的深浅能量之中，似乎包含了天地至理，包含了天地间的一切。
　　“无极生太极。”
　　小龙女面对叶音竹，任由那太极图在自己头顶上方旋转，这一次。叶音竹清晰地感受着那太极图中所蕴含地庞大能量正在以恐怖的速度增加着，它吸收的不再是任何一种元素，而是所有的天地之力。
　　此时叶音竹才完全明白，小龙女在第一次和自己交手的时候，始终都是手下留情的，如果在那时候她用出这样的手段，自己根本连抵挡的可能都没有。试问，人的力量再强。又怎么能和天地对抗呢？
　　“太极生两仪。”双手抬起，那巨大的阴阳鱼骤然分散，浅与深，两种金光同时出现在小龙女双掌之上。
　　叶音竹感觉到，这就是当初那令他欲仙欲死的正反两种能量。
　　“天地本无极，无极生太极方变成了规律，太极生两仪，才有了阴阳。男人为阳。女人为阴。天地之间，所有的一切，就包含在其中。什么光明与黑暗，水与火，土与风。无不包含在其中。你明白了么？”
　　叶音竹摇摇头，又点点头，“我明白了，又不明白。”
　　一丝微笑出现在小龙女面庞上。“很好。你需要的是时间。东龙武技你已经不需要学习的太多，你需要掌握的，就是这神龙本源之法。也是东龙最本源的东西。”
　　朝着小龙女，叶音竹缓缓鞠躬，他地神色已经变得一片肃然，尽管刚才的这个过程短暂而又简单，但小龙女却为他开启了另一扇大门，通往神界的大门。这才是东龙失传的真髓。
　　小龙女坦然受了他这一礼。“记住，我不是你的老师。现在不是，以后也不是。”
　　“好。”叶音竹答应一声，缓步走到小龙女身边。
　　小龙女道：“每个人修炼地方向都不同，不需要去刻意模仿和学习，开发自身的潜力，才能进入更高的层次。神龙的血脉会指引你前进，永远。”
　　“受教了。”叶音竹深深地牢记小龙女的话。
　　“好了。能教给你的东西我已经都教了。现在，我们可以走了。”一边说着。小龙女转身朝着南边走去，连看都没看不远处的生命水泉一眼。
　　她看似走的不快，但只是迈步之间身体就已经在千米之外了。这种情况在叶音竹和她第一次交手的时候就曾经出现过。
　　虽然叶音竹也能够进行类似于瞬间移动的转移位置，但他绝对做不到像小龙女那样从容，而且，他的瞬间移动一般只能在三百米以内才能达到这样地效果，而小龙女随便跨步就能越过千米距离，这是极其明显的差距。
　　“等一下。”叶音竹赶忙加快速度，几个闪烁追了上去，他的原力进化到了次神级四阶，速度也比以前提升了不止一倍，全力以赴，才勉强跟上小龙女的脚步。
　　“你要去哪里？就这么走了，那生命水泉怎么办？”叶音竹吃惊地问道。
　　小龙女瞥了他一眼，“自然是去你要去的地方，至于生命水泉，在你清醒过来的那一刻，它就已经不存在了。难道你没发现，你清醒之后，生命水泉中已经没有了那庞大的生命气息么？”
　　叶音竹愣了一下，果然，现在回想起来，自己清醒之后，确实没有再从生命水泉中感受到那庞大地生命气息，再看看自己地身体，他顿时明白过来。
　　“生命水泉中，神龙血液的力量都已经被我吸收了？”刹那间，他仿佛感觉到自己肩头地压力变得更加重了，他的身上，已经不只是神龙王赋予的使命，也带着神龙一族的仇恨。


第二百八十六章 小龙女的强悍（一）
　　“不只是你，你还没有那么大的能力。还有我。你以为，这万年以来，我只是守护者它么？准确的说，是你和我，将生命水泉中的能量完全吸收了。现在的它，最多只能算是一处永远不会枯竭的温泉，却失去了原本的效力。”
　　叶音竹点了点头，道：“小龙女，能不能告诉我，你现在的实力达到了什么程度？”
　　小龙女眉头微皱，“如果按照你那种算法，我应该已经到了临界点吧，最后的临界点，也是可能永远也无法突破的临界点。”
　　叶音竹骇然道：“次神级九阶巅峰？”他终于觉得自己输得不冤了。面对一名次神级九阶巅峰，继承了神龙血脉的强者，自己还几乎做到了同归于尽，难怪自己使用超神器还要被赤手空拳的小龙女压制，她的实力果然是远超自己啊！
　　小龙女看了一眼有些呆滞的叶音竹，“这是你早晚能够达到的实力，只是，不能突破那个临界点，这一切就都没有用，永远也达不到那个人的力量。”
　　叶音竹知道她说的那个人是指的神龙王，而那所谓的临界点，则是突破神级最后的瓶颈了。眼前这个女孩子的实力甚至还在光明塔主奥布莱恩之上，她应该是自己所见过的，也是现在大陆上最强者了吧。
　　“我们现在去哪里？”小龙女淡然问道。
　　叶音竹侧头看向她，他突然发现，小龙女眼中的目光有些迷茫，甚至有些无助。一万年了，她一直都在守护着生命水泉，跟着生命水泉的移动而移动，却始终没有真正的走出去过。
　　可以说。她的一生，除了修炼与守护，都是在孤寂中度过的，尽管她表面上看去很冷淡，但实际上，她的内心也会有些彷徨吧。
　　“先停下来吧。”叶音竹抬手拉住小龙女地衣袖。
　　小龙女看了他一眼，停下她那悠然迈动，却速度奇快无比的脚步。
　　“我有传送法阵。我想，我们应该先到一个地方去，然后，我再带你去见神龙王。”叶音竹心中已经有了盘算。
　　小龙女没有多说什么，只是一脸淡漠的站在那里，其实，连叶音竹都不知道，他对小龙女心中的彷徨估计还是低了一些。尽管小龙女拥有着绝对的实力，可是，她对外界的一切知道的实在太少太少了，而她在心中，已经隐约将叶音竹当成了自己的依靠。当然，以她地高傲，自然是不会将这一点表现出来的。
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹眼中流露出一丝柔和的神光。他现在已经不需要去寻找自己以前刻画的魔法阵，身形闪烁之间，淡淡的原力自然而然的从双手八指中倾泻而出，勾勒整个魔法阵的过程，几乎是一蹴而就。
　　炫丽地紫色水晶球从须弥神戒中出现，漂浮在叶音竹和小龙女面前，看到这水晶球，小龙女的目光闪过一道亮光。虽然很快就消失了，但还是被叶音竹捕捉到了。
　　心中暗想，看来，神龙也是龙，她也会喜欢这种漂亮的东西。
　　“小龙女，我看你并没有武器，不如，我送你一件吧。这样会让你的实力更加强大。”一边说着。叶音竹将自己手指上的龙魂戒摘了下来。凭借原力。强行抹去了戒指上属于他地印记。
　　白光一闪，龙魂戒已经恢复到了诺克希之剑原本的样子。莹润的剑身在阳光照射下闪烁着柔和的乳白色光芒。
　　小龙女当然认得这柄剑，叶音竹就是凭借它才险些和她同归于尽地。
　　眉头微皱，“这东西上面有蜥蜴的味道，我不喜欢。看它的材质，应该是蜥蜴角做成的吧。你还是自己留着吧。”
　　蜥蜴？叶音竹心中不禁大为好笑，要是神圣巨龙诺克希还活着，知道自己被形容成为蜥蜴，不知道这家伙会有什么感觉。
　　不过，在真正的神龙面前，那些西方的龙族确实和长了翅膀的蜥蜴没有什么太大的区别，也只有银龙一族还算美丽一些。
　　小龙女见叶音竹没说话，继续道：“你怎么知道，我没有武器呢？”一边说着，她手腕一翻，金光闪过，一柄灿金色地长剑已经出现在她掌握之中。
　　剑长三尺，宽约两寸，样式简单而古朴，通体都呈现为半透明式的金色，剑身上并没有任何锋锐的气息产生，但却有一种圆融如意的强烈感觉，就像是小龙女在向叶音竹讲述什么是无极和太极时产生的那团金色能量一般。
　　看到这柄金色的长剑，叶音竹不禁心中暗叹，他的感觉何等敏锐，几乎第一时间就发现，这柄金色长剑，从材质上来看，和诺克希之剑多少有几分相似之处，只是它的材质要更好，好到连叶音竹都无法判断出其属性地程度。
　　“神龙每过千年，头上地角就会脱落一次重新生长，这是我自己的角做成地剑，与我自己的身体可以更好的契合，施展时，威力也会更加强大。”小龙女轻拂剑身，一声清越的龙吟声顿时勃发而出。
　　在那龙吟声中，叶音竹清晰的感觉到，自己手上的诺克希之剑竟然在颤抖，就连胸口处的超神器枯木龙吟琴也出现了一分悸动。
　　如果，当初在她攻击自己的时候不是用手，而是用这柄剑，会是什么样的结果？
　　收回诺克希之剑，叶音竹没有再带上它，而是将它放入了须弥神戒之中。尽管小龙女没有要，但他以后也不准备再使用了。
　　通过与小龙女那一战，让叶音竹明白了很多东西，他发现，专精一项能力，绝对要比多项拥有更加强大的实力。而琴才是他真正的选择，也是能最大程度发挥出他实力的能力。
　　在叶音竹和小龙女交谈过之后，他就已经决定了，古琴，将是他今后唯一的攻击和防御手段。
　　原本以为达到巅峰的琴艺，现在看来，还有着极大的提升空间。尤其是在小龙女教导了他神龙本源之后。
　　“我要开始传送了。”叶音竹向小龙女点了点头。
　　金光闪烁，那柄由神龙角制作的长剑悄然消失，小龙女只是静静地看着叶音竹。
　　紫光从脚下悄然升起时，小龙女闭上了眼睛，她在静静地感受着这其中能量的变化，而下一刻，他们已经通过这神奇的传送法阵离开了冰森，也离开了极北荒原，来到了另一个地方。
　　周围的一切都变得温暖了许多，和极北荒原相比，这里的温度要舒适的多。刹那间出现的嘈杂声，令小龙女有些不适应的再次皱起眉头，看了叶音竹一眼。
　　“这里是我的领地。”叶音竹向小龙女解释道。没错，他凭借空间传送，将自己和小龙女送到了琴城。也是他那建在山洞内的临时领主府内。
　　“欢迎光临琴城。”叶音竹流露着优雅的微笑，向小龙女做出一个请的手势。
　　小龙女淡然道：“从现在开始，你到哪里我就到哪里，我不喜欢和别人进行交流，如果你不想让你的人受到伤害，就不要让他们来招惹我。”
　　看着小龙女那一副拒人与千里之外的样子，叶音竹并没有过多的担心，他知道，这只是小龙女自身的一种保护。
　　琴城，我终于又回来了。面对小龙女的攻击险死还生，浸泡生命水泉恢复了六感，并且大幅度提升了自身的实力，令叶音竹都有种再世为人的感觉。
　　当人经历过极度的危险之后，很容易会感到平淡生活的好处。现在的他就是这种心情。
　　“小龙女，能不能告诉我，我在生命水泉中睡了几天？”叶音竹在走出自己这临时领主府前，问了一句。
　　但小龙女的回答却令叶音竹着实吓了一跳。
　　“几天？我记不清了，大概三年吧。”小龙女的话很平静，但叶音竹心中却掀起了滔天巨浪。
　　“什么？”叶音竹失声惊呼，看着小龙女，神色间已经变得极其古怪。他怎么也想不到，自己这一睡，竟然睡了三年之久。一时间，心头百感交集。要知道，他在离开之前，苏拉就已经怀孕几个月了。如果真的是沉睡了三年，那么，自己的孩子岂不是已经有两岁多了么？
　　那种难以名状的感情在叶音竹内心深处流淌着，他的眼睛有些湿润了，对不起，苏拉，我没能在你最需要我的时候守护在你身边，是我对不起你。
　　心中默默地说着，叶音竹的心也在剧烈的颤抖。


第二百八十六章 小龙女的强悍（二）
　　小龙女有些奇怪地看着他，“三年而已，你用得着这么大反应么？你以为神龙血液是那么容易吸收的？三年的时间已经很短暂了。我在还是卵的时候，就已经浸泡在生命水泉中，足足用了一千年，才有了自己的智慧，从哪里醒过来。”
　　叶音竹苦笑道：“我和你不一样，我在大陆上有着太多的牵挂，幸好不是一千年，否则，我恐怕会崩溃吧。”
　　是啊，普通人类，谁能活一千年呢？
　　哪怕是奥布莱恩那样的强者，除非进入神级，否则也不可能超过五百年的寿命。
　　如果真的过了一千年，所有的亲人、朋友都已经消失了，恐怕叶音竹真的会崩溃。
　　哪怕现在只是过去了三年的时间，他的心情已经出现了非常强烈的激荡。小龙女正是因为感觉到了他心情上的剧烈波动，才会产生奇怪的感觉。
　　小龙女淡淡地看了叶音竹一眼，重新恢复了沉默。
　　“三年过去了，不知道琴城已经变成了什么样子。”叶音竹几乎是迫不及待的跑了出去。而小龙女也如同一缕轻烟般，始终跟随在他的身后。
　　走出洞穴，叶音竹顿时被眼前的一幕震撼了，当初，他所选择的这个临时领主府所在的洞穴，距离琴城中心广场很近，从山上能够鸟瞰到整个琴城中心广场的情况。
　　此时，当他第一眼看到琴城中心广场的时候，整个人都被吓了一跳。
　　琴城中心广场和他走的时候相比，已经发生了天翻地覆的变化，这巨大的广场之上，至少有超过五万人在不断地忙碌着。难怪刚才在洞穴内都能听到非常嘈杂的声音。
　　这五万人不止是人类，还有精灵族、矮人族。甚至是大量的地精撕裂者在其中穿插，以叶音竹的视力，能够隐约看到他们都在忙碌的铸造着什么。
　　但是，唯独却不见了琴帝号。
　　要知道，以琴帝号的体积，在山坳中是很难平稳停下的，所以，当初叶音竹让离杀把琴帝号送回来之后。就是停放在琴城中心广场的，直到他前往冰森的时候还在，可现在却消失了。
　　此时地琴城中心广场，能够给人的感觉就像是一座巨大的工厂，每个人都在忙碌着。
　　在广场的角落，还能够看到许多完工的东西正在被快速运走，其中有叶音竹熟悉的魔导炮，还有一些他从未见过的类似于框架类的东西和各种各样复杂的物品。以及一些武器装备。
　　小龙女还是第一次同时看到这么多生物的存在，叶音竹因为心头震撼的缘故，并没有注意到小龙女向他背后靠近了一些，眼中的迷茫里更增添了几分保护色。
　　琴城，这还是我的琴城么？变化地不只是琴城中心广场。除了琴城正面的城墙以外。旁边原本连接各座山峰的城墙都已经不见了。
　　那些可是用巨型花岗岩搭建起来的，耗费了琴城大量地人力、物力，现在却都已经消失了。这些，究竟是怎么回事？这三年里。琴城究竟发生了什么？
　　叶音竹深吸口气，勉强平复着内心的激荡，他并没有前往琴城中心广场，而是转身就向布伦纳山脉走去。
　　“站住，什么人？”正在这时，一声大喝突然响起，紧接着，一队人类士兵出现在叶音竹和小龙女的视野之中。
　　这些士兵穿着同样的轻铠。他们身上的铠甲并不是皮甲，而是用金属打造的简单铠甲，护住了关节和身体的要害补位，这种铠甲叶音竹以前就看到矮人族大师们铸造过，虽然比不上重型步兵的防御力，但要比普通步兵强地多了。
　　虽然这些铠甲上并没有任何花纹和多余的装饰，但从连接处打造的细腻程度以及铠甲本身的质感和光泽，就能看出它们本身的出色。
　　每名士兵手上都配备了一柄长矛。背后还背着一柄宽刃剑。这种剑和原始的重剑相比，重量只有重剑的三分之一。同样是双面开刃，比重剑的体积要小，更方便携带和灵活地运用，也是琴城所特有地。
　　十根长矛同时对准叶音竹和小龙女，长矛尖端闪耀着锋锐的精光，不用问，这些锋锐处都是用金刚精打造地，这就是所谓的好钢用在枪尖上。
　　十名士兵看着叶音竹和小龙女的目光极为不善，尽管他们在看到小龙女时被她的绝色所惊艳，但他们的情绪却并没有剧烈的波动，一丝不苟地盯视着两人，十根长矛虽然同时指出，但指向的位置却并不相同，叶音竹完全相信，如果自己和小龙女有所异动的话，这些长矛会立刻分别刺向他们的要害位置。
　　看来，琴城士兵们的整体实力果然是进步不小啊！想到这些，叶音竹脸上不禁流露出一丝淡淡的微笑。
　　“笑什么笑，严肃点。”为首一名士兵大喝一声，手中长矛又向前递进半米，距离叶音竹只有不到三米左右了，一个冲刺就可以直接扎向目标。
　　“别误会。”叶音竹抬起自己的双手，示意自己并没有恶意。
　　小龙女也没有什么动作，并不是她不介意被长矛指着，而是这些士兵在她看来实在太弱小了，根本就没有威胁到她的资格，有这些长矛和没有并没有什么两样，直接被她忽略了。
　　“你不是说，这里是你的领地么？”小龙女的声音中除了冰冷之外，还带着几分嘲弄。
　　叶音竹脸上流露出一丝尴尬，向士兵们道：“我是叶音竹。”这些士兵显然不是原本琴城的嫡系，应该是这几年新训练出来的，所以并不认识自己。
　　为首的士兵愣了一下，“好啊，你还敢冒充我们琴帝大人。拿下。”一边说着，直接一挥手，手中长矛就向叶音竹肩头点来。他手上明显留有余力，只是想将叶音竹逼住，而不是要真的伤害他。
　　到了这种时候，叶音竹显然不能让这些不认识自己的士兵把自己真给抓了，要是那样，就成大笑话了。无奈地摇了摇头，身体略微动了一下，左手一圈，右手轻推。没有光芒闪烁，但那十根长矛却都已经到了他怀中，而那十名士兵却不约而同的各自退出三步之外，十个人的动作整齐划一，就像是原本计划好了似的。
　　“学的很快，可惜，力道不纯。”小龙女冷冷的打击从叶音竹背后传来。
　　十名士兵大惊之下，第一时间抽出了背后的宽刃剑就要再攻过来，但他们却只看到叶音竹怀中光芒一闪，十根长矛就已经飞到了他们面前。出于本能的，十个人立刻停住脚步想用手中长剑去挡，可谁知道那十根长矛的前端却突然一沉，同时插在了他们面前的地面上，距离脚尖只有不到三寸。
　　这一手，将所有的士兵都镇住了，他们顿时明白，眼前这个人绝不是他们所能对抗的，而对方也明显的手下留情了，否则，单是这长矛的一掷就足以要了他们的性命。
　　“安雅在哪里，谁能告诉我？”叶音竹道。
　　为首的士兵队长虽然被叶音竹吓住了，但他明显没有胆怯，大喝一声，“你们快走，向上面回报，我来挡住他们。”一边说着，大喝一声，直接朝着叶音竹扑了上来。
　　“好，临危断后，为队友争取时间，你是个出色的队长。”叶音竹飘身上前，一只手直接抓住了对方的剑刃，那小队长清晰的感觉到自己身体周围的空气就像凝固了一般，尽管叶音竹并没有直接接触到他的身体，可他却怎么也无法再移动了。
　　“你……”
　　叶音竹抓着剑刃将他送到自己面前，轻叹一声，“我真的是叶音竹，也就是你们口中的琴帝。看来，不能指望你们告诉我安雅姐姐在哪里了。还是我自己来吧。”
　　一边说着，他松开抓住宽刃剑的手，让那名士兵队长踉跄后退，也不管那些并没有退走的士兵，面对群山，朗声高呼，“叶音竹回来了，琴城各族族长，请前来相见。”
　　一圈肉眼难辨的柔和音波飘然荡漾开来，就像水波一般律动，叶音竹这一句话，只有十几个字，但每一个字吐出，音波都会推动着前一个字传的更远。所以，尽管在近距离感觉他的声音似乎并不大，但这连环的声浪却远远传出，居然覆盖了整片布伦纳山脉这庞大的面积。
　　“声音方面的造诣，你果然有独到之处。”连小龙女听到叶音竹这一声高呼后，也不禁暗暗点头。而旁边那些士兵却已经傻了。


第二百八十六章 小龙女的强悍（三）
　　虽然他们看不出这一声高呼的奥妙，但从群山中源源不绝回荡，却没有丝毫减弱的回音，他们也能感受到一些其中的神奇。
　　士兵队长的目光已经不再是那么充满敌意，眼前这两个人明显没有要逃走的意思，而且叶音竹还那样的高声呼喊，难道，难道眼前这个看上去如此年轻优雅的青年，竟然真的就是我们琴城的五帝之首，琴帝大人么？
　　士兵队长心中骤然哆嗦了一下，如果真的是这样，那刚才自己可是冒犯了琴城权威最高的领主大人啊！
　　“您，您真的是琴帝大人？”士兵队长试探着问道。
　　叶音竹看了他一眼，微笑道：“虽然我这名字不怎么值钱，不过，应该还没有什么人能够冒充。是真是假，稍后便知，我们反正是不会走的。”
　　士兵们都沉默了，在士兵队长的带领下，纷纷收回自己的长矛，静立于一旁。
　　他们并没有等的太久，时间不长，一声嘹亮的长啸已经远远传来，紧接着，三道身影，宛如星丸跳跃一般，飞速朝着山洞方向而来，速度之快，只能用电光石火来形容。
　　“音竹。”人尚未到，声音已经先传了过来。根本不需要用眼睛去看，叶音竹已经知道来的是谁。
　　奔行在最前面的，赫然正是东龙八宗三位太上长老中排名末位的兰如雪，也就是叶音竹的亲奶奶。在她身后，正是另外两位太上长老。
　　兰如雪飞身而上，以她的实力，自然不会因为这点距离的奔驰而疲倦，身形在叶音竹面前噶然而至。
　　“臭小子，一走就是这么久。”兰如雪满面怒容。一看到叶音竹，抬手就向他头上敲来。
　　小龙女的手下意识的抬了一下，但却被叶音竹背在身后地手快速拉住了，而他的头也结结实实的被自己的奶奶敲中。
　　小龙女愣了一下，看着叶音竹那甘之如饴的样子，也就不再有所动作。
　　“奶奶。”尽管头上被敲的很疼，但叶音竹心中却充满了温暖，他当然知道奶奶并不是真的生气。那是对自己的关心和担忧。
　　果然，兰如雪眼圈一红，猛地搂住比自己高大的多的孙子。“臭小子，你这个臭小子还知道回来啊！你知不知道，奶奶就你这么一个孙子，要是你出了什么事，奶奶也不活了。”
　　反手搂着奶奶的肩头，叶音竹柔声安慰道：“对不起。奶奶，都是我不好。对不起，让您担心了。”他没有任何一句为自己解释的话，只有歉意。
　　他知道，自己这一走。担心的人实在太多太多。
　　另外两位太上长老自然不会像兰如雪这样激动，但站在一旁看着叶音竹的目光也充满了火热。
　　尽管叶音竹从来都没有全盘管理过琴城大小事务，但是，失去了他的消息。整个琴城却都像是失去了主心骨一般，三年地等待，今天他终于回来了，两位太上长老是何等兴奋。
　　一旁站着的十名士兵都已经看傻了，他们也是东龙子弟，三位太上长老自然是见过的，虽然只是远远地看到。
　　此时，三位太上长老已经用行动证明了面前这个年轻人的身份。这十名士兵都有种想找个地缝钻进去地感觉。
　　琴帝大人回来了，却被他们刀枪相向，还动了手，这要让其他兄弟知道了……
　　不过，三位太上长老的到来还只是个开始而已，紧接着，一道曼妙的身影已经破空而至，柔美的身形。优雅地外表和那双尖尖的耳朵。无不代表着她的身份。
　　看到这个人，小龙女暗暗点头。心中暗想，这个人还有点实力，虽然都很一般，但也还算可以了。
　　飘然而落，来的正是精灵女王安雅，再见叶音竹，她心情的激动一点也不比兰如雪少，“音竹。”泪水不受控制的流淌而下，安雅猛的扑上前，接替了兰如雪的位置和叶音竹紧紧相拥。
　　“安雅姐，我回来了。”
　　“你还知道回来啊，你知不知道，大家都快急死了。你要是没有个好的理由来解释，哼哼，你就等着吧。别人治不了你，你爷爷可是说了，等你回来，要好好教训你一顿。”
　　安雅一边留着眼泪，一变故作恶狠狠地说道，但她眼中的喜色却是无法掩盖的。
　　紧随安雅之后，东龙八宗的各位宗主几乎不分先后的冲了上来，和他们在一起的还有矮人族族长鲁特滋以及地精部落的古鲁长老，古鲁长老本身实力不行，是被鲁特滋提着上山地。
　　“音竹。宝贝孙子，你可算是回来了，急死爷爷了。”和兰如雪相比，叶离反而是要‘温柔’地多，先给自己孙子一个大大的拥抱，老泪纵横地上下看着叶音竹，唯恐自己这唯一的孙子少点什么似的。
　　安雅目瞪口呆的看着叶离，“叶宗主，我记得你可是说过，等他回来要好好教训他一下，您这……”
　　叶离愣了一下，看了安雅一眼，尴尬地道：“回来就好，回来就好，还教训什么啊！我相信我孙子，没有特殊原因，他肯定不会这么久都不回来的。”
　　兰如雪哼了一声，道：“好人、坏人都让你当了，哼哼。”
　　叶音竹问道：“爷爷，爸爸和妈妈呢？怎么没看到他们？”
　　叶离没好气的哼了一声，道：“你这一失踪，把我们都急死了，你爸和你妈都去了法蓝，在那里等你。谁知道你到底会去什么地方。三年，整整三年的时间，要不是你小子走之前就留了种，我还以为我们老叶家要绝后了呢。”
　　“呃……”叶离的话提醒了叶音竹，他迫不及待地问道：“爷爷，我，我的孩子还好么？苏拉和海洋她们还好么？”
　　没等叶离开口，安雅已经在一旁道：“好什么好？丈夫都没了，她们能好到哪里去，三年，你这一走可不是三天，而是整整三年的时间，还没有谁知道你去了什么地方，甚至连姐夫都联系不上你。大家都要急死了。姐夫像疯了似的冲到法蓝，差点就带着他的紫晶军团和法蓝大战一场，要不是法蓝那些塔主们保证你平安无事，说你正在某个地方潜修，恐怕，我们和法蓝的第二战都要爆发了。”
　　“那，那孩子呢？苏拉和孩子都平安么？”叶音竹心头骤然揪紧。
　　看着他的样子，安雅也不忍心再吓唬他，道：“好啦，放心吧。苏拉和海洋都很好，当然，心里惦记你就不用说了。还有，你的孩子们也很好。”
　　“那我就放心了。”叶音竹长出口气，眼中焦急的目光这才略微放松了几分，整个人都感到轻松了许多。
　　“等等，安雅姐姐，你刚才说，孩子们？难道，难道……”
　　安雅噗哧一笑，道：“没错，我没说错。说起来，你这小子在那方面还真有两手，临走之前还让海洋也有了。真是不佩服都不行。”
　　叶音竹整个人都惊呆了，嘴角处不自觉的流露出傻乎乎的笑容，“我当爸爸了，我真的当爸爸了，还是两个孩子的爸爸。”
　　安雅又给了他一个重磅炸弹般的消息，“不，不是两个，是三个才对。苏拉生的，是一对双胞胎。而且还是龙凤胎，你现在一共是两个儿子，一个女儿。海洋也给你生了个儿子。”
　　“三，三个……”
　　叶音竹完全无语了，几乎是一瞬间被强烈的幸福所包围，整个人都陷入了狂喜之中，这一刻，什么原力，什么天人合一，早都被他抛在了脑后，他恨不得立刻飞到法蓝去，看看自己的孩子们。
　　叶离道：“你爸妈也是因为这些孩子，才去的法蓝，帮苏拉和海洋带他们，嘿嘿，我也悄悄去了一趟，看在孩子们的份上，这次你突然失踪的事就暂时算了。不过，你是不是应该给我们个解释。”
　　叶音竹这才回过神来，强忍着内心的狂喜，“我要是告诉你们，我其实是睡了三年，你们信不信？”
　　“不信。”众人几乎是异口同声地说道。
　　安雅没好气的道：“你是人，又不是龙，怎么可能一睡就是三年？”
　　“谁说他不是龙？我可以证明，他确实睡了三年，因为是我和他一起睡的。”小龙女冰冷的声音在众人耳边响起。
　　由于叶音竹的出现，令这些琴城高层们惊喜过度，之前他们完全忽略了叶音竹背后还有一个人的存在，此时小龙女这一开口，众人的目光顿时投在了她身上，尤其是她所说的话，又那么容易让人误解。
　　兰如雪一把揪住叶音竹的耳朵，没好气的道：“好啊，音竹，你这臭小子就不学好吧。人家海洋和苏拉在法蓝给你生孩子，你到好，一走三年不说，还在外面找了个野女人回来。我看你怎么像她们交代。哼，男人就没一个是好东西。”


第四十一集


第二百八十七章 她有那个资格（一）
　　在她说最后一句话的时候，还狠狠地瞪了叶离一眼。
　　叶离大感冤枉，“老婆子，这和我可没关系吧。你瞪我干什么？”
　　兰如雪没好气的道：“怎么和你没关系，他可是你孙子。”
　　叶离苦笑道：“难道他不是你孙子么？”
　　兰如雪堂而皇之的道：“当然是我孙子，不过，他继承的都是我的优点，也继承了你的缺点。”
　　叶离微怒道：“我可就你这么一个老婆。分居那么多年，我可一直都是守身如玉。”
　　噗——，安雅实在忍不住笑出声来，守身如玉这个词用在叶离身上，戏剧性实在大了些。
　　“什么叫野女人？”小龙女皱眉看着兰如雪。
　　叶音竹吓了一跳，赶忙从奶奶手中挣脱出来，一个箭步挡在小龙女身前。笑话，她可是神龙王的女儿，史上最后一头神龙，次神级九阶巅峰的实力，万一让她发飙起来，自己决不可能拦得住，在这里的，可以说都是自己的亲人，谁让她伤害到叶音竹也承受不起。
　　在别人看来，叶音竹似乎是要护着小龙女，但他们又哪里知道，叶音竹这么做，是在保护大家而已。
　　“爷爷、奶奶，还有各位，请听我解释一下。”叶音竹张开双臂，将小龙女挡在自己身后。
　　小龙女目光转向他，道：“那你告诉我，什么叫野女人？”
　　“呃，这个，野女人的意思，其实就是从野外带回来的女人。”叶音竹暗暗抹了一把冷汗。
　　小龙女恍然道：“原来是这样。恩，我确实是你从野外带回来的。不过你奶奶怎么知道的？”
　　“这个……”叶音竹实在被她问倒了。而安雅看着小龙女的目光也变得怪异起来，从小龙女身上，她似乎看到了当初刚刚踏入大陆时的叶音竹，那时候地他，不也是什么都不懂么？心中对小龙女产生的一丝恶感顿时淡化了许多。
　　兰如雪被叶音竹挣脱了，顿时大怒，她本来就是个火暴的脾气，刚要再开口时。却看到孙子向自己连连使着眼色，一脸焦急的样子。正是这样，兰如雪到了嘴边的骂声才吞了回去没有说出口。
　　“大家别误会，我和她只是朋友。普通朋友。”
　　“普通朋友还一起睡觉？”兰如雪刚刚下降一点的怒火顿时再次升腾。
　　叶音竹苦笑道：“不，不是您想象那样的。她所说的睡觉，是我们两个人在一个地方，那时候，我是迫不得已啊！在之前。我就已经昏迷了。而且，要不是她地话，我恐怕早就已经死了。”
　　听到死这个字，兰如雪顿时冷静下来，心中的怒火也变成了紧张。“快说，到底是怎么回事？”
　　叶音竹暗暗松了口气，只要奶奶肯听他解释，那么一切就都好办得多了。
　　“奶奶。您没发现么？我又能够看到了。”一边说着，叶音竹还向众人眨了眨眼睛。
　　“真的么？”安雅大喜，赶忙凑近叶音竹，叶音竹的目光随着她靠近的面容灵活地转动着，一脸微笑。
　　“太好了，这真的是太好了。”安雅眼圈微红，她一直将叶音竹当成弟弟看待，叶音竹就是她最重要的亲人。眼看叶音竹视觉恢复，顿时大喜。
　　叶音竹这一说自己的视觉已经恢复了，顿时也将众人的视线转移。
　　叶离道：“音竹，你的意思是，这位姑娘帮你恢复了视力？”
　　叶音竹点了点头，道：“可以这么说，而且，她帮我恢复的不止是视觉。还有味觉。一直没有告诉大家。其实，那次我连味觉也已经丧失了。但现在好了。一切都已经恢复了正常。”
　　安雅道：“恢复这两种感觉才耽误了三年之久么？”
　　叶音竹道：“可以说是，也可以说不是。”当下，他将自己此行地经历简单的说了一遍，当然，小龙女对他考验的那一段，他自行忽略了，既然已经是伙伴，他不希望自己的亲人朋友们对小龙女产生恶感。
　　“那你是怎么昏迷地？”安雅立刻找到了叶音竹话语总的漏洞。
　　这次，没等叶音竹开口，小龙女已经道：“是我打的。”
　　此话一出，众人顿时同时色变，叶音竹赶忙道：“那是必须要经历的过程。只有破而后立，才能真正吸收生命之水的效果。安雅姐姐，麻烦你带鲁特滋族长和古鲁长老先去休息一下，我们东龙八宗内部，还有些事情我要宣布。”
　　每个种族都会有自己的秘密，对于叶音竹要求他们先离开避嫌，安雅并没有觉得有什么不妥，微微一笑，道：“这次你可不许跑了。不过，你也没带点生命之水回来，真是太遗憾了。”在叶音竹刚才的解释中，她认为小龙女其实就是一直守护着生命水泉类似于神兽的存在。
　　叶音竹向一旁地十名士兵点了点头，道：“你们也可以先行离去了。”
　　这一次，这些士兵们可没有再置疑他的命令，眼看叶音竹没有追究他们的意思，如获大赦一般，赶忙跑了。
　　见安雅和两族首脑离开后，叶离忍不住道：“音竹，我们琴城本是一家，你没必要这样。难道我们东龙八宗还有什么见不得人的事么？”经过这些年在一起的磨合，琴城各族早已经不分彼此，所以他才会有此一说，谁也不希望看到圆融和谐的关系受到破坏。
　　当然，叶音竹这种让安雅他们避嫌的做法并没有什么，叶离只是提醒自己的孙子要注意这方面的问题而已。
　　叶音竹苦笑道：“爷爷，我马上要说地这件事实在事关重大，才不得不这样做。”
　　未明太上长老道：“是关于我们东龙八宗的，难道……”他突然想到了什么。
　　叶音竹道：“上次我离开琴城时走地匆忙，还未来得及将这件事告诉大家，在法蓝，我成为暗塔塔主之后，我终于到了当年我们祖先神龙留下的遗迹。”
　　此言一出，全场顿时寂静下来，每个人脸上的神色都变得肃穆了许多，在他们肃穆的面庞上，眼中神色逐渐变得激动起来。要知道，东龙八宗一直以来存在的意义，就是要去见祖先神龙，从法蓝手中夺回祖先神龙留下的遗迹啊！
　　尽管现在琴城与法蓝已经是合作的关系，但是，这些东龙八宗的首脑们却一日也没有忘记过自己的使命。
　　叶音竹的下一句话，令众人同时惊呼出声，“从某种意义上来看，我们的神龙王大人，并没有死。这次前去寻找生命水泉，其实也是他指引我去做的。事关祖先神龙，我不得不谨慎，才让安雅姐姐他们先行离去的。”
　　“啊？神龙王大人没有死？”未明那样沉稳也大吃一惊，惊喜的全身不住的颤抖。“音竹，你，你是说，神龙王大人他……”
　　叶音竹用简单而明确的话形容道：“准确的说，肉体已死，但灵魂未灭。所以，我才能够和他进行交流。”
　　“太好了，这真的是太好了。我们的神龙王大人灵魂还在。”所有东龙八宗所属，不论年纪大小，同时惊呼起来。
　　叶音竹将自己见到神龙王，以及与神龙王的交谈详细的说了一遍，其中，对于神龙王提出，要反攻深渊位面的事更是仔细描述。
　　他话音一落，立刻得到了所有人的赞同，众人纷纷表示，替祖先报仇，是东龙子孙不可推卸的责任。
　　“音竹，谢谢你。”未明太上长老眼中流下两行泪水，“多少年了，多少年过去了，我们终于又听到了祖先的声音，而这一切，都是你的努力带来的。音竹，未明无以为报，请受我一拜。”一边说着，他径直朝着叶音竹跪了下来。
　　未明是东龙八宗首席太上长老，他这一跪，除了叶音竹的爷爷奶奶以外，其他各位宗主和长老几乎同时跪了下来。从叶音竹对东龙八宗所做的贡献，他绝对也禁受得起这一拜。
　　叶音竹当然不能让他们拜下去，匆忙中双手张开，庞大的原力勃然而出，同时将十余位东龙高层的身体托住，“未明长老，你们这是干什么。难道我不是东龙八宗的一份子么？这都是我应该做的。”
　　“拜什么，这些繁文缛节有什么意思。”小龙女站在叶音竹背后听了半天，早就有些不耐烦了。
　　未明抬头看向小龙女，不禁眉头大皱，“音竹，你刚才怎么没有让她回避，这是我们东龙自己的事。”


第二百八十七章 她有那个资格（二）
　　他现在对叶音竹早已经是由衷的信服，说出这样的话已经代表心中极度的不满了，要不是看在叶音竹的面子上，恐怕早就爆发了。
　　叶音竹苦笑道：“未明长老，她并不是外人。所以我没有让她离开，更何况，我也没有命令她的权力。”
　　“不是外人？”未明看了一眼小龙女的黑发黑眸，道：“也是我们东龙的后裔么？难道，她是神龙王大人以前的驯服的魔兽不成？”
　　这句话小龙女可是听懂了，顿时怒道：“你才是那老家伙的魔兽。”
　　此言一出，东龙高层们顿时脸色大变，几乎是第一时间，所有人都抽出了自己的武器，对于他们来说，没有什么比祖先被侮辱更加屈辱的事情了。
　　尤其是在刚刚得知祖先神龙王灵魂尚在的情况下。他们更是无法忍受这份侮辱。
　　未明不再去看叶音竹，直接朝着小龙女走了过来，“你侮辱我们东龙的祖先，不论你是什么身份，我都要向你提出决斗。音竹，请你不要阻拦。”
　　“长老，您别这样。”叶音竹已经横在了两人之间。
　　未明太上长老眼中闪烁着执着的目光，“音竹，要么你杀了我，要么让我向她挑战。我不会向你动手的。”
　　“音竹，闪开。”叶离大喝一声，手提长剑走上前来，“未明长老，第一个让我来。我看这小兔崽子还敢拦着。”
　　“好吧。”叶音竹大喝一声，“本来我不想说，看来，是不能不说了。各位宗主、长老，爷爷、奶奶。请你们先听我说完这句话。再决定是否向她挑战。”
　　叶离停下脚步，站在未明太上长老身边，一起看着叶音竹，在他们看来，不论叶音竹说什么，他们也不可能再放过小龙女，祖先被侮辱，何等大事。
　　叶音竹扭头看了小龙女一眼。人家却依旧是一脸淡然，明显没将眼前这些人放在眼中。
　　“如果说，在这个世界上只有一个人有资格来评价，甚至是辱骂我们的祖先神龙王。那么恐怕就只有眼前这位了。”叶音竹叹息着说道。
　　叶离怒骂道：“混蛋，你这小子，为了女人连祖宗都不要了么？我没你这样的孙子。”
　　叶音竹本不想说出小龙女的身份，因为他知道这些宗主长老们对身份看得太重，一旦知道小龙女的身份。礼数还不知道要有多少，尤其是自己的爷爷奶奶也在其中，他们要是拜小龙女，自己能不拜么？
　　可是，现在到了这份上。他想不说也已经变得不可能了。
　　“爷爷，您听我说完，不是我不要祖宗，事实上。从辈分上来看，她就是我们地祖宗。”叶音竹终于说出了实话。
　　“放屁。”叶离已经被怒火冲昏了头脑，本来，叶音竹一直都是他的骄傲，可此时却说出这样的话，那种剧烈的反差令他失去了理智。提着剑就要冲上来。
　　不过，叶离不冷静不代表其他人也不冷静，未明太上长老对叶音竹还是有几分了解的。知道他不会无的放矢，再联想到守护生命水泉，顿时觉得有些蹊跷，一把拦住叶离，道：“音竹，这位小姐究竟是谁？”
　　“你们问来问去的累不累，要动手就赶快。”小龙女不耐烦的上前一步，却被叶音竹赶忙拉住了。
　　“她就是龙崎努斯大陆上最后一条神龙。神龙一族血脉最后地延续者。同时，也是神龙王唯一的女儿。”叶音竹一口气。终于说出了小龙女的身份。
　　说完这句话，他自己也是长出口气，而当他再看众人时，却发现，不论是自己的爷爷、未明太上长老，还是其他人，却都已经像是石化了一般呆滞在原地，这里足有十多人，但此时却安静到了落针可闻的地步。
　　“我可从来都没承认过。”还是小龙女开了口，看着眼前这些人，她也没有了动手的打算，向叶音竹道：“我到洞里面去了，你要是离开这里，就叫我一声。”
　　说完，转身就朝叶音竹的领主府走去。
　　众人的目光一直跟随着小龙女地身影，知道她完全消失，才渐渐回醒过来，一个个彼此对视，大眼瞪小眼，眼中除了骇然还是骇然。
　　未明太上长老有些艰难的吞咽了一口唾液，“音竹，你刚才说什么，能不能再说一遍？”
　　叶音竹苦笑道：“我是说，她就是我们祖先神龙唯一的后裔，神龙王的女儿。否则，谁还有资格去评论我们的神龙王大人？她对自己这位从未尽到父亲责任地神龙王大人不满也不是一天两天了。这是他们的家务事。”
　　神龙王的女儿，神龙王的女儿，众人地脸色都变得极其怪异，尤其是刚才想要挑战的未明和叶离，两人面面相觑。
　　未明摸了摸自己的脸，“我刚才说过什么没？”
　　叶离认真地道：“没有，什么都没说过，我也没说过。”
　　兰如雪看着他们两人的样子不禁笑了，“不对吧，我刚才好像听某人说，他没有音竹这个混蛋孙子呢。哼哼，某人不认，我可认。音竹，以后你只有奶奶，可没有爷爷了。”
　　“谁说的，我说过么？”不知道是不是天生相克，这老夫妻俩又要开始了。
　　“好了，两位，咱们是不是应该先去拜见一下，我们这位祖先。”未明苦笑着说道。叶音竹并没有说错，小龙女既然是神龙王的女儿，自然也就是他们的祖先了。身为首席太上长老，这辈分自然是不能乱地。
　　“拜见什么？我没那么老，不要打扰我。”小龙女的声音从洞中传来，清晰的送入每个人耳中。
　　联想起小龙女当初攻击自己时毫不留情的一幕，叶音竹知道，今天这位姑奶奶已经算是克制了，估计是因为眼前这些人都是东龙后裔的缘故吧。
　　向众人点了点头，道：“各位，我想拜见就不必了，小龙女她一向不喜欢俗礼。我们还是先走吧，不要打扰她比较好。我也有很多事情需要了解一下。”
　　众人犹豫片刻，想到之前险些爆发的冲突，未明太上长老才没有再坚持，一行人灰溜溜的下了山。
　　“神龙的后裔，音竹，那她岂不是很厉害？”叶离悄悄在孙子耳边嘀咕道。此时他像是失忆了似的，完全忘记了自己之前对孙子恶狠狠地事。
　　叶音竹自然不会记在心上，认真地道：“不是很厉害，是非常厉害。一对一地情况下，我想，大陆上没人是她的对手吧。”
　　叶离赞叹道：“不愧是我们的祖先啊！音竹，你和她既然睡了三年，有没有那个的机会？”
　　“啊？爷爷，您说哪个啊？”叶音竹不明所以地问道。
　　叶离没好气的道：“男女之间，还能是哪个？当然是那个了。”
　　叶音竹这才明白过来，赶忙做个噤声的手势，“她听力可是很好的。爷爷，我和她怎么可能。您也知道她是什么身份了。”
　　叶离哼了一声，道：“有什么不可能的，海洋还是咱们东龙皇族后裔的，你不是一样搞定了。我在想，要是你连这位神龙公主殿下也娶了，以后我们叶家的后代岂不是很厉害。”
　　“行了，你个老教唆犯，还说不是你教的，你现在在干嘛？”兰如雪从旁边凑了过来，叶离虽然声音很小，但也被她一丝不漏的都听在耳中。
　　“呃……，我只是个建议而已。我可没教他什么。只是这位神龙公主的身份实在太震撼了。你想啊，我们东龙，谁的血脉能像她这么纯正，那可是纯粹的神龙血脉啊！”
　　兰如雪愣了一下，想了想，道：“这倒也是。音竹，说实话，你有没有？”
　　看看爷爷，再看看奶奶，叶音竹就差赌咒发誓了，“我真的没有啊！你们就放过我吧。”
　　众人下山，在未明长老的带领下，径直走向琴城中心广场。
　　“未明长老，这三年以来，琴城状况如何？”在重逢的喜悦之后，叶音竹的注意力立刻放在了琴城身上，这里是他的根本之地，同时也关系到未来对深渊位面那一战，他立刻发出了询问。
　　未明道：“情况一切良好。除了因为你失踪，我们曾经和法蓝发生过一些不愉快以外，一切正常。法蓝也遵守承诺，不断提供最优秀的材料给我们。你也看到了，为了更好的进行制造，我们已经把制造的场地放在了中心广场这边，这样所有人才能完全投入到工作之中。经过这三年的不断努力，我们琴城制造出的装备已经完全将我们的军队装备充足了。连你带回来的不死魔龙军团都有了自己的装备，只是自从你消失之后，这些骨龙就再没有过动静。可能是因为失去了你的控制吧。我们琴城的战士，可以说已经武装到了牙齿，整体实力有了长足的进步，就算是和法蓝再次硬碰，我们都有几分把握。”


第二百八十七章 她有那个资格（三）
　　叶音竹点了点头，三年的时间已经足够做很多事了，琴城既然负责锻造，那肯定是先装备自己，这是他当初离开前就已经交代过的。
　　未明继续道：“除了装备我们自己以外，我们现在锻造的武器装备已经开始提供给法蓝，至于法蓝分配给哪个国家，我们就不清楚了。不过，据说首先是分配到米兰帝国一方，因为他们和我们的关系，米兰得益最大。蓝迪亚斯那边的国家，就要逊色的多了。而且，得到装备之后，这些国家都按照法蓝的要求，给我们送来大量的资源补给，要论财富，我们琴城现在究竟有多少，我都算不出来，但绝对是天文数字。足以用富可敌国来形容。”
　　叶音竹道：“那我们的军队是否再次扩充呢？”
　　未明道：“是的，有所增加。琴城原本的三大主战军团编制不变，比蒙巨兽军团五百人，巨龙骑士团加上不死魔龙军团，一共一千二百余生死巨龙。死神龙狼骑兵的数量也是无法增加的，还是原本的三百。不过，我们的巨龙骑士团整体实力在不断的训练配合下有了长足的进步。提升最快的，还是死神龙狼骑兵，现在他们依旧是我们琴城第一军团。哪怕是比蒙巨兽感受到他们的杀气也会为之胆怯。真不知道鸿雁是怎么训练他们的。死神龙狼骑士团具体的战斗力能够达到多少恐怕只有战场才能检验了。当然，这三大军团的装备也是最为优秀的。最好的资源有一半都是着重于对他们装备的打造。而且都是矮人族大师们亲自铸造而成。”
　　确实，死神龙狼骑士团只有真正到了战场上，才能完全显示出他们的实力，那恐怖的力量，一旦发起冲锋，哪怕是次神级地高手也要避其锋锐。作为叶音竹最初的班底，他们的力量绝对是最为强大的。每一个死神龙狼骑兵都可以说是绝对的佼佼者。
　　“除了三大主战军团之外，我们琴城的远程攻击军团扩编到了三万人。毕竟，随着米兰帝国和其他各国对我们像讨好一样送来的大量东龙后裔，我们可挑选的余地也就大多了。四个步兵军团也都扩张到了五万人。死神龙狼骑兵带领地骑兵团却依旧只有一万的数量。鸿雁说，数量多并不能代表实力强大，他不想再训练新兵，将全部心里都投入到了对那一万骑兵的训练之中。在这些军团中。也就属他那一万骑兵实力最强，装备最精良。”
　　叶音竹有些惊讶地看着未明太上长老，道：“那这么说，我们琴城现在拥有的实力已经超过二十五万士兵，这还是不计算特殊兵种的情况下。”
　　未明点了点头，道：“是这样的，我们还有一个由德鲁伊和精灵族组成的混编军团。当然，其中不包括角鹰骑士团。角鹰骑士团和巨龙、魔龙骑士团都是你那琴帝号地护卫。琴帝号航空母舰战斗群是我们琴城唯一的空中力量。”
　　“哦，对了，长老，您提到琴帝号我才想起来。怎么没在广场上看到它，以它的体积。难道还能存放在其他地方么？”
　　未明太上长老神秘的一笑，道：“当然可以。因为，中心广场要用来铸造，而琴帝号又实在太占地方了。所以，我们把它挪到了琴城外面。你也知道，现在大陆都在朝着一个目标努力着，而我们琴城的实力可没人敢来招惹。所以，放在琴城外面，琴帝号也不会有问题。更何况，我们四个步战军团一共二十万人都守护在它旁边进行操练。”
　　原来是在琴城外，叶音竹这才明白过来。
　　“长老。那我们这三年来建造了多少魔导炮，没有都提供给法蓝吧。”琴城所有武器之中，最重要地自然就是魔导炮了，对于这个，叶音竹也最为担心。
　　未明太上长老嘿嘿一笑，道：“哪能那么便宜他们，我们按照你的意思，虽然在全力铸造魔导炮。但却一门也没给法蓝呢。而且。还让他们一句话也说不出来。我们的矮人族大师们，除了给三大主战军团制造装备以外。剩余的全部心力都投入到了对魔导炮地铸造之中。有了那么多上好的材料，我们魔导炮的威力也得到了统一的提升。”
　　“法蓝数千年的积蓄果然非同一般，现在，我们所有魔导炮中，除了寂灭之炮那个级别的以外，普通魔导炮，都拥有九级魔兽晶核作为核心，不需要更换就可以多次使用。三年以来，我们一共铸造了寂灭之炮四门，高级魔导炮四十门，中级魔导炮三百门。单是这些魔导炮消耗的资源就是天文数字了，要不是有整个大陆在背后支持，这根本是连想都不敢想的事。”
　　叶音竹疑惑地道：“怎么还出来了高级魔导炮和中级魔导炮，这是怎么回事？还有，寂灭之炮又铸造了四门，那需要消耗多少材料啊！”
　　未明太上长老苦笑道：“你也知道，在铸造方面，那些矮人族的大师们可以说都是完美主义者，看着那么多上好的材料，怎么可能不往好了打造。地精部落的设计大师们更是疯狂，他们的设计也在逐步完善。要不是我们不断的提醒他们寂灭之炮在使用的时候对于魔晶石消耗太大，恐怕还不止这四门呢。”
　　“至于高级魔导炮和中级魔导炮，则是我们自己进行的分类。简单来说，一门高级魔导炮核心需要地能量要由一颗九级晶石配合八颗八级晶石来支持，一门中级魔导炮则需要一颗九级魔晶石或者是四颗八级魔晶石来支持。而它们地威力，具体我无法形容。我只能告诉你，我们琴城原来的全方位魔导炮和它们相比，只能算是初级魔导炮吧。”
　　听了未明太上长老地解释，叶音竹也石化了一回，几百门魔导炮啊，而且是威力全面提升的魔导炮，这需要多少资源的支持？如果这些魔导炮同时开火，恐怕法蓝六位塔主也未必承受得住吧。天啊，地精部落和矮人族这些大师们果然都是疯子。
　　未明太上长老道：“不过，魔导炮也只能生产到这种程度了，我们琴城聚集了几乎整个大陆的大量魔晶核，根据我们的使用和计算，如果魔导炮数量再增加下去，我们的魔晶石也无法支持，尤其是寂灭之炮，它们对九级魔晶石的消耗太大，因此，我们停止了对魔导炮的铸造。”
　　“等一下。”叶音竹突然想到了一个关键的问题，“长老，我们既然已经铸造了这么多魔导炮，那法蓝知道不知道？”
　　未明太上长老肯定地点了点头，道：“当然是知道的，这么多魔导炮放在那里，还有铸造了这么久，他们怎么可能不知道，这些魔导炮直到两个月前才完全铸造完毕，现在我们的大师们正在紧锣密鼓地进行着装配。”
　　叶音竹怪异地道：“既然他们知道，怎么可能会不要求我们将一部份送到法蓝呢？当初我毕竟是曾经答应过他们，在进攻深渊位面的时候，将这些魔导炮投入其中。法蓝付出了那么多资源，不可能不求回报吧。”
　　未明太上长老微笑道：“原来你在担心这个。这没问题的。我们和法蓝那边已经协商过了。等我们准备进入深渊位面的时候，我们会把琴城原有的二百多门初级魔导炮拆下来给他们送过去，放在建设于那边的要塞上，防御力量也已经相当强悍。”
　　“法蓝答应了？可是，这与他们的付出不成正比，法蓝六位塔主没这么好说话吧。”叶音竹目瞪口呆地说道。
　　自己做出好东西自己用，初级产品送给提供大量珍贵材料的法蓝，别说是法蓝六位塔主，连叶音竹自己都觉得有点看不过去了。
　　未明太上长老嘿嘿一笑，道：“由不得他们不答应。一个是因为你的失踪令法蓝对我们本身就感到愧疚，同时也需要进一步笼络我们，他们还指望着我们冲在最前面呢。另一方面，则是因为这些魔导炮我们不可能给他们，为了今后对深渊位面圣战获胜的可能性，法蓝也只有忍痛答应了。琴帝大人，我这么说您可能不明白，这样好了，您跟我来看看这些魔导炮的用途，就会完全明白了。”
　　说着，未明太上长老加快脚步，朝着琴城大门的方向走去。
　　叶音竹看看身边众人，发现每个人的目光都带着几分笑意，却没有谁向他解释，他知道，这个秘密也只有他亲眼看了才会知道。赶忙追上前面的未明太上长老，一起朝城外走去。
　　当叶音竹走出琴城大门，看到眼前那一幕的时候，他脑海中只有三个感觉，第一个是震撼，第二个也是震撼，第三个还是震撼。
　　“天啊，怎么会这样。”


第二百八十八章 五帝重逢（一）
　　叶音竹惊呆了，不由得他不吃惊。当他和东龙八宗众位高层一起走出琴城大门的那一刻，他看到了一生中永远也不可能忘记的一幕。
　　令他如此惊讶的，并不是眼前那二十万正在操练的琴城四大步兵军团，也不是那些忙碌的矮人工匠和大量的地精撕裂者，而是眼前那令他无比震撼的庞然大物。
　　在叶音竹见过的魔兽之中，像战争巨兽格拉西斯、山岭巨人明，体型都极其庞大，但如果用他们来和眼前这个东西相比，就是小巫见大巫了。
　　横于眼前的，是一个巨大的梭型物体，它的长度，足足超过了一千米，没错，就是一千米。哪怕在它周围有二十万人在操练，但任谁来到这里，第一眼也会被它深深的吸引。
　　长度一千米，最粗的地方，直径超过二百米，那已经是和琴城城墙差不多的高度了。要不是叶音竹那个领主府所在的山洞位置比较低，恐怕他在布伦纳山脉内就能清晰地看到这个庞然大物。
　　尽管眼前这个庞然大物并不完整，周围散落着许多东西，但它的体积却只能用恐怖来形容。
　　一千米的长度，那是一个何等样的数字？哪怕是将它合围起来，恐怕也需要数万人才能做到。
　　它的整体是深蓝色的，在阳光的照射下闪烁着幽幽光芒，在它周围，至少有一千名矮人族的工匠在忙碌着，而这些工匠并不是具体建造者，而是指挥着上百台高度超过十米的地精撕裂者进行着工作。穿插于那庞大的体积之间忙碌。
　　“这，这是什么东西？”叶音竹极其艰难的问出这句话。
　　未明太上长老和身边的叶离相视一笑，道：“怎么，琴帝大人离家三年。连自己的座驾也不认识了么？”
　　叶音竹呆呆地看着未明太上长老，“长老，您不会是要告诉我，这是琴帝号吧？”
　　未明嘿嘿一笑，道：“为什么不能是？这大家伙可是被矮人族和地精部落两族大师共称为千年以来最杰出的发明。比超神器还要超神器的强大存在。”
　　叶音竹看着那长达一千米的琴帝号，足足沉默了半分钟，才说道：“它这么庞大，真的能飞起来么？”
　　未明太上长老微笑道：“为什么不能呢？如果你知道它的主动力是一百颗风系九级魔兽的晶核加上一千颗风系八级魔兽的晶核。你就不会有这样地疑问了。而它本身的个构架虽然不可能像以前的琴帝号那样都用巨龙的身体来制造，但是，它所配备的防御系统和动力系统需要的晶核数量是一样的，只不过风系变成了土系而已。哪怕是禁咒，也不可能对它产生什么伤害。而且，还有专门的五百颗光明系地七级到九级晶核专门用来防御各种异常状态，也就是说，任何瘟疫或者是毒素。都别想通过飞艇的艇身进入其中。这一艘琴帝号本身的造价，就超过了我们铸造所有魔导炮消耗的材料。法蓝和各国送来的资源，大部分都用在了它身上。”
　　“自从你走了以后，矮人族和地精部落地大师们就有了这个极其大胆的想法，经过仔细推敲、论证、测试。我们所有人进行投票，终于通过了这项决定。矮人族和地精部落的大师们称它是不可复制的杰作。整个设计历时一年，在地精部落大师们设计地过程中，矮人族大师们就已经开始做了前期准备工作。之后又两年。才有了现在的样子，根据地精部落的大师们计算，大概再需要两年的时间，这艘全新的琴帝号就能够投入正式使用了。到时候，哪怕是和法蓝正面对抗，凭借它，我们也能立于不败之地。”
　　叶音竹呆呆地看着眼前这个琴帝号，苦笑道：“难怪。难怪你们没有更多制造魔导炮的资源，原来都用在了它身上。这大家伙的实力，恐怕可以和神媲美了。它简直就是无敌地存在。”
　　未明太上长老有些得意地道：“现在，你知道我们铸造的魔导炮为什么不提供给法蓝，而他们也没有过多的意见了吧。”
　　叶音竹心中一动，骇然道：“您不会是要告诉我，那几百门中高级魔导炮，以及四门寂灭之炮。都将安装在这艘琴帝号上吧。”
　　未明太上长老耸了耸肩膀。道：“否则的话，它要这么大的体积干什么？”
　　叶音竹几乎是掰着手指在计算。“寂灭之炮算上原本那门一共是五门，高级魔导炮四十门，中级魔导炮三百门。天啊，这东西要是投入到战场上，可以轻松的横扫一个国家了。”
　　“不，是横扫整个大陆。也包括法蓝。”不知道什么时候，古鲁长老已经走到了众人身边，认真地说道。
　　叶音竹看向古鲁长老，很明显，他是这新琴帝号地主要设计者。
　　古鲁长老道：“我们经过了仔细地研究和计算，以琴帝号的防御力量，目前来看，没有一种禁咒能够破开它地防御，而它的攻击力，除非是神，否则，人类根本不可能抵挡。只要它成功的建造完成，那么，就是无敌的存在。当然，这只是理想化的，这个世界上不可能有真正的无敌。但我们对琴帝号绝对有信心。其实，建造这艘霸王似的大家伙，我们还是受了琴帝大人您的启发。您把它命名为航空母舰。试问，原本的琴帝号才那么小，怎么能配得上这个称号呢？现在就不一样了。我们这艘新的琴帝号，足以称为空中霸主。”
　　作为一名参与过战争的统帅，叶音竹当然明白制空权对于一场战争来说有多么重要，掌握了空中，首先就掌握了对方大军的行动，同时，也可以从任意角度来支援己方军团，何况，这配备了比三年前整个琴城都要多魔导炮的新琴帝号在空中所能倾泻的攻击输出有多么恐怖？
　　古鲁长老虽然脸色有些疲惫，但眼中的兴奋却是难以掩饰的，那是已经接近了狂热的兴奋，正像之前未明太上长老所说的那样，这绝对是一项创举，如果真的能完成，那么，对于母妖的圣战把握性也就要大的多了。
　　“长老，你们辛苦了。琴帝号虽然重要，但您也要注意休息。”叶音竹恳切地说道。
　　古鲁长老哈哈一笑，道：“我这把老骨头还硬朗的很，我们地精部落自酿的美酒可不止是好喝那么简单，连精灵族那么恬淡的种族都会喜欢。这些美酒加上精灵族一些好东西的搭配，对身体有着很大的好处。琴帝大人就放心吧，这艘琴帝号倾注了我们如此之多的努力，必须要成功。我和矮人族的几位大师天天都盯在这里，哪怕是细节上有一点问题，我们也会立即修正。对我们来说，质量绝对比速度更加重要。倾五年之力打造这么一艘真正的航空母舰，我想，不论是在我们地精部落的历史上还是在矮人族的历史上都将留下浓重的一笔。”
　　琴帝号给叶音竹的惊喜实在太大了，以他那样坚毅的心志也难免兴奋，听着古鲁长老的话连连点头。从时间上来看，两年绝不会影响整个大局，甚至还有可能令圣战提前。在真正的圣战开始之前，神龙王的安排自己用两年的时间去完成肯定是足够了。
　　“琴帝大人，我们这艘琴帝号除了本身所具有的攻击力之外，您也是其中关键。只有您亲自指挥，才能将它的威力完全发挥出来。”古鲁长老说道。
　　“哦？”叶音竹有些不解地看向他。
　　古鲁长老道：“我们琴帝号本身的攻击和防御能力虽然已经很强了，但却有唯一一个弱点，那就是对精神类攻击并没有太强的抵御作用。如果用魔晶石配合魔法阵来抵御的话，不但要消耗大量的宝贵资源，同时，效果也并不好。所以，我们仔细研究后，认为由您亲自坐镇其中，再由您的琴帝十二乐坊配合，形成的强大精神系攻防能力就足以令我们的琴帝号达到完美程度。”
　　叶音竹这才明白了古鲁长老的担心，确实，精神系魔法是最难防御的，如此巨大的琴帝号，需要控制的人员数量也必然很多，如果敌人使用的是精神系魔法，就算光明屏障能够过滤一小部分，也必将对琴帝号内部产生极大的杀伤力。
　　古鲁长老的担心完全是有道理的。
　　叶音竹想了想道：“长老的意思我明白了，这琴帝号耗费了众位大师如此巨大的心力，您放心，我一定不会让它受到损害。总体来看，琴帝号无疑是空中霸主，实力极其强悍。”


第二百八十八章 五帝重逢（二）
　　“它或许唯一的缺陷，就是对于个体单位的防御稍弱，比如，如果是一名强大的高手，在接近琴帝号本体的情况下，凭借强大的实力以点破面，进入琴帝号内部，那么，就会酿成无法挽回的损失。而琴帝号本身的体积又这么大，我想，我们必须要在琴帝号内部配上一些近战人员，这些人不但要实力足够，而且，一定要是对琴城绝对忠心的。”
　　古鲁长老点头道：“这点我们也想到了，和琴帝号搭配的战斗人员必须是最强的，除了您和琴帝十二乐坊以外，我们计划是将比蒙军团五百人全部放入琴帝号内部。他们对您，是绝对忠诚的。而这些强大的比蒙战士在近战能力方面也毋庸置疑。同时，我们会在琴帝号上设计一种快速升降系统，在琴帝号接近地面的时候，可以迅速将这五百名比蒙战士投入到战场上，使他们可以出现在敌人最薄弱的位置上，这样的话，琴帝号的作用就又增加了一些。”
　　“好。”叶音竹赞叹道：“长老想的果然周到。”
　　听了古鲁长老的详细解释后，叶音竹对于琴帝号的认识和信心大幅度增加。在东龙八宗高层们众星捧月一般的陪伴下，他又先后检阅了四大步战军团，这才重新回到布伦纳山脉内。
　　四大步兵军团和他走之前相比，三年的不断训练，让这些战士的实力变得更强，更加重要的是，他们的配合能力也有了大幅度的提高，结合东龙武技，令这四大步战军团的整体作战能力上升了一个档次。
　　而装备上，也由以前的部分东龙战士配备精良装备发展到全体配备。每一名步兵地配置虽然不像骑兵那样齐全，但护住重要部位、有一定抗魔能力的轻铠。以及锋锐优良的长剑已经成为了每一名战士的标准配置。要知道，现在的步兵军团可不是以前的几万人，而是整整二十万之多。这样一只全体习武，全体拥有斗气的军队，在战场上能够发挥的实战效果绝对是恐怖地。
　　在不断的努力训练下，东龙八宗四位宗主对他们的指挥在战场上已经能够做到如臂使指一般，完美快速的阵型转换可以随时将他们的战斗力发挥到最大程度。
　　琴城有了法蓝的支持，就相当于拥有了整个大陆的支持。在这样的情况下，三年时间地努力发展，令琴城整体的实力已经上升了一个巨大的台阶，哪怕还不能和拥有深厚底蕴的法蓝相比，也已经足以和任何一个国家抗衡了。当琴帝号完成的那一天，恐怕琴城就真的能够做到与法蓝平起平坐的程度了。
　　叶音竹几乎没有闲暇的时间，他离开了整整三年，琴城各方面的变化。各族首脑都需要向他禀报，让他对琴城情况进行全面地了解，再加上一些需要他来确定的事情，当他忙完这些的时候，天色已经暗了下来。
　　为了迎接叶音竹的归来。安雅特地安排了丰盛的晚宴，不但琴城高层全部到齐，当叶音竹踏入晚宴会场的时候，立刻看到了那令他熟悉而又高大的身影。
　　不羁的紫发披散在肩膀上。紫水晶一般通透而深邃的眼眸，完全内敛却毅然不怒自威的气息，还有那任何人都无法模仿的气势，刹那间，叶音竹的双眼湿润了。
　　“回来了也不通知我。”硕大的拳头直接朝着叶音竹胸前砸来。
　　以叶音竹的实力，他至少有一百种方法可以闪开，可是，他并没有躲闪。用自己的胸膛承受了这一拳，他的目光锁定在对方紫眸中那晶莹地水雾中。
　　砰——，叶音竹地身体应声后退，向后滑动出十余米才停稳下来。
　　胸口的疼痛却丝毫无法影响他情感上地激动，站在他身后的小龙女眉头刚刚皱起时，叶音竹已经飞身而上，一把抱住了那轰出一拳的身影。
　　“紫。”
　　粗壮的手臂反拥住他，两个同样英挺高大的男子紧紧相拥。在那一刻。他们眼中都流淌出了激动的泪水。
　　“知道么？当我们的灵魂气息完全断绝的时候，我真的以为你死了。”紫浑厚的声音不可抑止的哽咽着。
　　宴会厅内开席十桌。近百人站在那里，可此时却鸦雀无声，谁也不愿意打扰他们。当叶音竹视察琴城情况的时候，安雅通过传送门通知了紫。所以，他来了。
　　“对不起，紫，让你担心了。”拥抱结束，但叶音竹的右手却和紫的右手紧紧地握在一起。
　　其实，连叶音竹自己也不知道他与紫之间的灵魂联系已经完全断绝。生命之水代替了叶音竹原本的血脉，那庞大的生命力令他的身体改变了很多，不只是六感追魂夺魄大法的诅咒效果消失，就连他和紫的同等本命契约也在那无比庞大的生命力作用下结束了。所以，紫才会完全失去他的联系。
　　“音竹，你知道我们有多么担心你么？”另一个声音从紫背后传来，由于紫身体的巨大，先前他的身体完全被遮掩在后面，叶音竹并没有看到，同时，他的天人合一境界虽然强大，可在见到紫之后，他的情绪又怎么可能保持稳定，也自然忽略了周围的一切。
　　同样是一名男子，英俊的面庞上却带着几分沧桑之色，原本金黄色的头发中却夹杂了些许灰白，但是他的双眼中同样闪耀着激动的泪花。
　　“奥利维拉大哥，你也来了。”松开与紫相握的手，叶音竹再次张开双臂，给了他一个大大的拥抱。没错，来的不只是紫，奥利维拉也来了。
　　正在这时，一双令叶音竹、紫和奥利维拉同时侧目的灼热眼神打破了他们的激动，紧接着，一道暗蓝色的身影已经悄然来到三人面前。
　　立正，行礼，他的声音冰冷而恭敬，“见过琴帝大人。”可不论他的声音如何，他那早已变得灼热的目光却出卖了他内心真正的想法，正是死神龙狼骑士团团长，有冥帝之称的叶鸿雁。
　　“鸿雁。哈哈，我们兄弟终于聚齐了。”奥利维拉和叶音竹几乎是同时伸出一只手，将那盔甲未卸的暗蓝色身影搂入他们的行列，再加上紫，四人手臂搭在一起，那种特殊的气氛不但渲染着琴城各族的高层们，就连小龙女也为之惊讶。她觉得很怪异，这究竟是一种什么样的感情呢？从没接触过外界的她，当然不知道，这叫做兄弟之情。
　　叶音竹、紫、奥利维拉、叶鸿雁，四人彼此之间，并没有多说什么，甚至没有过多的交流，可他们彼此的气息和眼神，以及那瞬间的拥抱，已经让对方明白了一切。
　　他们是出生入死的战友，他们是生死与共的同伴，更是可以为彼此付出生命的兄弟。
　　叶鸿雁抬手从旁边的桌子上抓过一个坛子，递到叶音竹面前。坛子上面只有一个大字，酒。
　　这当然不是普通的酒，是地精部落专门酿造的美酒。每年出产的数量就只有那么多，恒定不变。
　　看着叶鸿雁眼中的灼热，叶音竹一把抓过酒坛，随手拍开上面的泥封，顿时，一股浓烈的酒香四散而出，他单手举起酒坛，环顾四周。
　　“琴城的长辈们、兄弟姐妹们，叶音竹离开三年，让你们担心了。今天，我回来了。在此，这一坛酒是我向大家的赔罪。”说着，酒坛倾斜，他猛的仰起头，一道清澈而纯净的酒液倾泻而下，大口地吞咽之中，竟然没有一滴撒落。
　　一坛酒，十斤，转眼之间，已经被叶音竹如同长鲸吸水一般吞入腹中，抛开酒坛，叶音竹大呼痛快，“大家入席吧。琴城，是我们每一个人的，我离开了三年，没有尽到自己应有的责任，在这里，我除了向大家道歉之外，还要说一声谢谢。是我们每一个人的努力，才有了琴城的今天。琴城的未来，就是我们的未来，都是自己人，大家尽情的享受眼前的美酒佳肴吧。”
　　酒宴开始了，叶音竹的话不多，但他说话的语气却充满了真挚的感情，感染着在场每一个人的情绪。
　　自从叶音竹失踪之后，琴城依旧很久很久没有像今天这样的宴会了，此时的众人，是真正的放开胸怀。
　　酒席一开始，叶音竹甚至已经忘记了还有和他同来的小龙女，他与紫、奥利维拉和叶鸿雁，兄弟四人直接在一个角落里坐了下来，四人什么都没有多说，只是不断的将一坛坛美酒倒入腹中，而且，他们都没有用自己的能力去克制酒的力量，尽情的畅饮着，他们要感受的，就是酒所带来的激情与灼热。
　　“他们在干什么？”小龙女有些不解地看着不远处不断喝酒的叶音竹四人。


第二百八十八章 五帝重逢（三）
　　安雅站在小龙女身边，看着那四个不断往肚子里倒酒的男人，她的眼神变得很柔和，“他们在宣泄，在释放，在感受彼此的情谊。让他们去吧，这是属于男人的方式。”
　　这顿酒席一直进行到深夜才结束，不论实力如何强大，没有刻意去控制的情况下，叶音竹兄弟四人全部倒在了酒桌上。
　　每一名参加酒宴的琴城高层都感受到了无比的畅快，叶音竹虽然只是一个人，但是，他的存在，却是琴城各族的支柱，尤其是精神层面上的支柱，他的回归，令每个人心中都像是有了主心骨一般不在迷茫。
　　唯一有些痛苦的，恐怕就要数地精部落了，因为，今天这一顿酒席，几乎消耗了地精部落一年的美酒存量。不过，地精部落的几位长老不知道是不是抱着自己不喝就更亏了的心情，喝的格外开心，也格外放松。
　　琴城，当叶音竹朦胧的睁开双眼时，立刻感觉到头痛欲裂，宿醉带来的感觉永远不可能是舒适的。体内原力自行流转，难过的感觉才渐渐消失。不过，很快他就发现了不对。因为，在他下意识的翻身时，手突然压上了一个很柔软很有弹性的东西。
　　眨了眨眼睛，叶音竹顿时弹身而起，吃惊地看着自己之前所躺的床铺上。就在他刚才睡觉位置的旁边，竟然还有一个人。
　　不着寸缕，完美的身躯，黑缎子一般的长发，还有那双如同黑宝石一般，刚刚睁开的眼眸和那淡漠的表情。不正是小龙女么？
　　“你，你怎么会和我睡在一起，还没穿衣服。”联想到之前的手感。他立刻就明白自己刚才摸到的是什么位置。叶音竹下意识地朝自己身上摸去，还好，神源魔法袍还在身上，他这才松了口气。
　　小龙女很自然地看着他，淡淡地道：“在生命水泉的时候，你哪天不是和我睡在一起？”
　　“我……”叶音竹呆呆地看着小龙女，一时间不禁说不出话来。
　　“那，那你怎么连衣服都没穿？”
　　“在生命水泉的时候。我穿过衣服么？”
　　“可是，外面的世界和生命水泉那里是不一样的。虽然我们是朋友，可这样地话，很容易被人误会。我们不能再睡到一起，而且，你睡觉的时候，最好穿上衣服。男女授受不亲。”叶音竹有些苦口婆心地解释着，他现在有些明白当初安雅刚刚认识自己的时候。对自己的那种感觉了。
　　小龙女淡淡地看着叶音竹，金光一闪，那身完全由能量凝聚而成的金色衣裙再次出现在她身上，将她的身体完全覆盖在内。
　　站起身，她冷淡地看了叶音竹一眼。“昨天我问那些人，我应该睡在哪里。他们告诉我，就在这里。”
　　叶音竹顿时呆了呆，他立刻想到。小龙女所问的人，一定是东龙八宗的，说不定就是自己的爷爷、奶奶。天啊！这次真是跳进黄河也洗不清了，就算自己告诉别人自己和小龙女没什么，过了这么一晚，恐怕也没人相信吧。
　　“是我不好。”叶音竹苦笑着说道，“等有时间，我再向你介绍外面的世界吧。”说完。直接就像外面走去。
　　他不敢再和小龙女说下去，如果说，他对小龙女一点都没有那方面的想法，是不可能的。毕竟，他也是一个正常的男人，面对一个如此出色的美女，还经常赤裸在他面前，那种刺激和诱惑力是难以想象地庞大。
　　但是。他对小龙女不可能有对苏拉和海洋那样的感情。小龙女的身份太特殊了，而且。真正意义上，他和小龙女的接触也只有几天的时间而已，如果说他对小龙女有兴趣，那也是性趣而已。可叶音竹毕竟不是一个只会用下半身思考的人。
　　面对巨大的诱惑，他只能尽量避开，不让自己往欲望那方面联想。
　　其实，连他自己都不知道，在身体受到生命之水改造后，由于体内蕴含着无比庞大的生命力，他在生理上地欲望也变得比以前更加强烈，而小龙女又是这个世界上血脉唯一和他近似的，双方的基因虽然有所差别，但同样庞大的生命力却很容易像磁石的两集一般彼此吸引。所以他虽然有太玄琴心的境界，面对小龙女时还是有把持不住的危险。
　　北方的天气不论什么时候，也不会有燥热地感觉，深吸一口凉爽地空气，琴城的情况已经大致了解了，现在需要地，只是再做最后一件事，然后，自己就可以回法蓝了。
　　一想到法蓝，叶音竹的心立刻变得热了起来，那里不但有着他的父母、伙伴，还有着深爱的妻子和未曾见过的孩子们。
　　每当他一想到这些，整个人的心都会变得灼热起来。仿佛心也要生出翅膀，立刻飞去法蓝似的。
　　“报——”一名东龙八宗的弟子从远处飞速而至，看到叶音竹立刻强行降速，正好在他面前单膝跪倒。
　　“琴帝大人，米兰帝国的费斯切拉亲王送货来了，听说您已经回归，希望能和您见上一面。”
　　费斯切拉来了？听到这个名字，叶音竹就难以抑制的想到他的姐姐，那米兰魔武学院曾经的第一美女，海洋最好的姐妹香鸾。
　　已经很久没见过她了，不知道她现在怎么样了。年纪上，她比自己还要大一些，也应该结婚了吧。不知道谁会有幸得到她的清眯。
　　想到这些，叶音竹心中多少有几分失落，三年的时间过去了，他也无法知道都发生过什么。
　　“好，你前面带路。”叶音竹点头应道。费斯切拉也是老朋友了，他来了，自己总要去见上一面。“咦，等一下。你刚才说什么？费斯切拉亲王？他什么时候成为亲王了？”
　　叶音竹疑惑的问道，要知道，费斯切拉一直是米兰帝国的皇储，是要继承帝王之位的，怎么可能封为亲王，一般来说，在这样的大帝国之中，只有非皇储的皇子才有封王的可能。
　　而一旦封王也就意味着失去了成为下任帝王的机会。
　　那名东龙弟子愣了一下，道：“琴帝大人，我也不知道，只是听其他人都称费斯切拉殿下为亲王，我才这样说的，不如，您亲自问他吧。”
　　东龙弟子的话自然不会作假，叶音竹眉头微皱，正在他准备跟随着一起去见费斯切拉的时候，小龙女的声音却从背后传来，“你自己去吧。什么时候准备好了要去法蓝，你就回来找我。”
　　回头看了一眼自己这临时府邸，叶音竹点了点头，道：“好。”说完，这才快步跟随那东龙弟子而去。
　　很快，叶音竹来到了琴城中心广场，此时，琴城城门大开，大量的米兰士兵护送着各种物资涌入琴城。
　　由于琴城现在在大陆上所处的地位正在变得越来越高，虽然还不能和法蓝相比，可是米兰帝国却是和琴城最为亲密的国家，所以，他们对于琴城的支持也可以说是毫不吝惜的。
　　米兰帝国最希望看到的，就是琴城有一天能够凌驾于法蓝之上，那么，米兰帝国就再不需要担心蓝迪亚斯有什么机会了。
　　原本，叶音竹在的时候，琴城的发展已经飞快地朝着法蓝的实力接近，可是，叶音竹这一消失，无疑令整个琴城在大陆上的地位受到了制约，要不是背后还有极北荒原庞大的兽人族存在，恐怕他们就根本无法与法蓝分庭抗礼了。
　　当费斯切拉亲自运送这批物资来到琴城，第一时间听说了叶音竹的回归后，不禁大为惊喜，叶音竹消失了三年时间终于回来了，有他在，整个琴城都会变得不一样。
　　远远的，叶音竹已经看到了端坐在一头金晶暴龙王背上的费斯切拉，和几年前相比，现在的费斯切拉明显变得成熟了很多，金盔金甲，大红色的战袍，看上去到更像是一名统帅，眉宇间尽是一片喜色。
　　“费斯切拉。”声音与人几乎同时而至，叶音竹身形闪烁之间已经来到了费斯切拉面前。
　　骤然看到自己心目中的偶像，费斯切拉大喜过望，翻身下了金晶暴龙王，一步跨到叶音竹面前，“老大，你可终于回来了。三年了，你可真要急死我们了。”
　　费斯切拉毫不掩饰自己的兴奋，一来到叶音竹面前立刻给了他一个大大的拥抱。


第二百八十九章 觉醒吧，永恒之树（一）
　　叶音竹哈哈一笑，道：“我这不是回来了么。听说，你已经是亲王了，怎么回事？难道西尔维奥叔叔准备让香鸾学姐继承王位么？这似乎不符合米兰帝国的规矩吧。”
　　对于叶音竹来说，费斯切拉并不是外人，他可是秦殇的嫡亲孙子，所以，叶音竹一见到他立刻问出了心中的疑惑。
　　费斯切拉嘿嘿一笑，道：“是我主动要求解除皇储之位的，不过，现在的皇储既不是我也不是我姐姐。”
　　叶音竹一愣，道：“西尔维奥叔叔不是就你们两个孩子么？那会是谁？”
　　费斯切拉道：“难道就不许我父皇老树开花啊！就在你失踪后没多久，我就多了一个弟弟，现在，他才是我们米兰帝国的皇储。”
　　“弟弟？”叶音竹吃惊地看着费斯切拉，“皇储关系到整个国家的未来，西尔维奥叔叔怎么会如此草率？满打满算，你这个弟弟也还不到三岁吧，一个稚童怎么能够成为国家的皇储？”
　　费斯切拉笑道：“就知道你会是这副表情，但你能想象么，父皇在做出这个决定的时候，整个米兰帝国的大臣中，不论是文官还是武官，大都投了赞成票。原本不赞成一方的中坚力量西多夫元帅和奥利维拉元帅在父皇的劝说下也都改变了主意。所以，我弟弟这皇储之位可是坐的稳稳的，没有人能够动摇哦。”
　　叶音竹看着费斯切拉一脸笑意，心中不禁大为不解，费斯切拉或许说不上太出色，但也绝对不是庸才，当初，在他刚在大陆上崭露头角的时候。就是得到了费斯切拉和香鸾的支持，才能在还是科尼亚城的琴城之中大显身手，击退了兽人劫掠军团。费斯切拉的决断绝对可以当得上一名出色的君主，只要经过一番磨练，应该不会比西尔维奥大帝差什么。而现在，他竟然被一个不到三岁的孩子取代了，这让叶音竹心中不禁有些别扭。
　　“费斯切拉，西尔维奥叔叔这样的决定难道你就不反对么？不行。我要尽快去米兰帝国一趟，和西尔维奥叔叔仔细商量这件事。三岁的孩子能做什么？这皇储之位可不是闹着玩的。哪怕你这弟弟的潜力真的很大，怎么也要等到他成年之后，才有和你竞争的可能吧。”
　　费斯切拉被叶音竹凝重的表情吓了一跳，“别，别，老大，你可千万不要冲动。我刚才不是说了么。这件事是我主动提出地。你没见过我弟弟，是很难想象他有多厉害的。而且，我从来都没想要去继承父亲的皇位。权力对我如浮云，做个逍遥王多好，没有制约。没有压力，想做什么就做什么。要不是身份限制，我还想到你这琴城中谋个职位呢。”
　　叶音竹皱眉道：“难道你这还不到三岁的弟弟比现在的你还要出色么？”
　　费斯切拉正色道：“当然，而且还要出色的多。你不知道我这弟弟有多么神奇。他还只是一岁的时候，就已经被誉为米兰帝国神童啊！我们都认为，他是上天赐予米兰帝国的神子。他出生的时候就和一般孩子不一样，普通的婴儿，刚出生时只会哭，但他却是笑的，一个月，仅仅一个月。他就已经学会了说话，三个月就会识字了，当他到一岁的时候，几乎就已经有了五、六岁孩子的智力。尽管他现在还不到三岁，可是，他已经能够和一些十几岁的孩子一起上课了。连弗格森院长都准备等他到五岁的时候，破格录取到米兰魔武学院之中学习军事和政治。”
　　叶音竹看着费斯切拉，有些不敢置信的道：“这怎么可能。一个不到三岁的孩子。能有十几岁孩子地智力？”
　　费斯切拉苦笑道：“如果我这弟弟出现之前有人这么告诉我。我也绝对不会相信的，可是。当你真正见到他之后，就会明白，我说的绝不夸张。他才只是一个三岁不到的孩子，但是，从他的眼神中，我却能够感觉到深邃和睿智，这简直太不可思议了。我可以肯定，如果他一直这样成长下去，那么，他一定会成为米兰帝国历史上最伟大的君主，无人能比的君主。”
　　叶音竹静静地看着费斯切拉，心中飞快地思索着他话语中的可能性，半晌后，才叹息一声，道：“既然你这么说，有时间，我一定要见见你这个弟弟，他能够征服整个米兰帝国军政两界，看来，帝国真是出了一个天才啊！”
　　费斯切拉嘿嘿一笑，道：“在我来之前，我曾经问过我这天才弟弟，我问他，等他长大以后，是修炼魔法还是武技呢？你猜他说什么？”
　　叶音竹疑惑地看着费斯切拉，发出询问的目光。
　　费斯切拉嘿嘿一笑，“这小子说，魔法和武技算什么，只有粗俗的武夫才会选择。他不屑为之，他要做的，是操纵这些武夫而不是成为他们中的一员。所以，不会去学习任何魔法和武技。他坚信，智慧的力量才是这个世界上最为伟大的东西。你说，这是一个三岁孩子应该说出地话么？”
　　叶音竹目瞪口呆的看着费斯切拉，一时间完全无语，如果真的像他说的这样，那么，这个还不到三岁的孩子，就实在太可怕了。
　　可惜，自己心念妻儿，还有深渊位面的事等着自己去处理，否则的话，他真想去一趟米兰城，看看这个孩子究竟有多么出色。
　　“好吧，既然你都这么说了，这又是米兰帝国内部的事，我就不参与意见了。不过，孩子就像白纸，在教导他的时候，还是要循循善诱，让他向善良的方面发展比较好。”
　　费斯切拉道：“那是当然，现在，这小子身边围着十几名宫廷老师呢。这些老师对他都疼爱的不得了。刚开始的时候，一听说是教导这么小的孩子，他们本来都很不愿意。可是，当他们在父皇的请求下真的开始教导我这弟弟之后，却再没有人愿意离开了。这小家伙实在是太聪明了。而这些教导他的宫廷老师，在朝中文臣一方有着不小的能量。当父皇宣布他成为皇储的时候，他这些老师可是全力的支持。”
　　叶音竹无奈地道：“好吧，先不说这件事了，你远道而来，我让人安排你休息。”
　　费斯切拉摇了摇头，哈哈一笑，道：“不，不用了。我要赶快赶回米兰城去，将你回来的消息告诉父皇。现在有传送门这么方便的工具，从米兰城到这边快的很，哪里谈得上辛苦。见到你本人我就满足了。而且，我也想赶快回去陪我那小弟玩呢。你不知道，这小家伙可是可爱得很，在皇宫里就没有人不喜欢他。父皇对他更是要星星不给月亮的宠溺，我都有些吃醋了。”
　　费斯切拉并没有停留太长时间，在和叶音竹聊了一会儿后，当所有物资由琴城众人接手之后，他立刻匆忙离去，确实，叶音竹回归这样的消息对于米兰帝国来说实在太重要了。也是一件天大的喜事，也难怪他会如此迫不及待的要将消息带回去禀报。
　　目送着费斯切拉消失在琴城外的传送门中，叶音竹才回过神来，他没有时间多去思考米兰帝国皇储更替的事，毕竟，以琴城现在的地位，不论未来的米兰帝王是谁，也不可能和琴城的合作分离。而他现在还有许多更加重要的事情要做，其中，重中之重就是尽快返回法蓝。
　　经过昨晚的狂欢之后，一大早，紫和奥利维拉就已经悄然告别离开了琴城，他们一个是帝王，一个是元帅，需要处理的事情都很多，带着兄弟相见的喜悦，他们各自回自己的领地去了。
　　不得不说，传送门这东西已经完全忽略了距离，至少在北方各国中，除了佛罗王国以外，其他几个国家都已经通过琴城提供的传送门彼此相连，完全做到了守望相助的程度。
　　看着眼前的一片绿色，叶音竹的目光渐渐变得柔和起来，在这寒冷的天气中，也只有精灵族才能培育出这样的绿色世界。
　　“音竹，你找我回来什么事？”绿色的身影飘然而落，安雅急匆匆的从远处赶了回来。她本来正在和未明太上长老商量着如何调配和使用米兰帝国这次送来的物资，却接到精灵族人传来的消息，说叶音竹在精灵森林中等她，有重要事情相商。
　　无奈之下，安雅只能放下手中的事直接飞了回来，远远的，她就已经看到叶音竹一个人站在精灵古树面前发呆。
　　“安雅姐，精灵族迁移到琴城，已经有不短的时间了吧。”叶音竹微笑说道，他的目光依旧凝固在精灵古树上。


第二百八十九章 觉醒吧，永恒之树（二）
　　安雅愣了一下，道：“是啊，时间不短了。我们精灵族是除了地精部落那些原住民以外，最先迁移到布伦纳山脉中来的。音竹，你怎么了，想说什么就直接说吧。我们之间难道还需要绕圈子么？”
　　叶音竹微微一笑，摇了摇头，道：“不是绕圈子，我只是琢磨着应该怎么和你说才好。安雅姐，琴城能有今天，你和精灵族居功至伟，如果没有你的帮助，琴城决不可能建设成现在这个样子，更不可能得到矮人族和地精部落的支持。是你和精灵族还有德鲁伊们的帮助，才使琴城变得这样强大。你们是琴城真正的中流砥柱，无私的帮助我。”
　　安雅走到叶音竹身边，脸上流露出一丝温柔的笑容，“傻小子，你这是在说什么。先不说我们姐弟之间的感情，建设琴城，对我们精灵族本身来说，也是件大好事。本身就是互惠互利的，我哪有你说的那么好。”
　　叶音竹肯定的道：“有的。安雅姐，不论我到什么地方，只要我想到琴城有你在，就会完全安心的去做自己想要做的事。从最初在米兰帝国相见一直到现在，我们认识也有差不多十年的时间了，我一直都将你当成亲姐姐看待。你和精灵族默默地做了那么多，今天，我想送你一件礼物，算是一点小小的回报吧。”
　　“礼物？”安雅惊讶地看着叶音竹，紧接着，从她那双美眸之中骤然爆发出狂喜之色，颤声道：“难道，你带回了生命泉水么？你不是说，那些生命泉水已经都被你吸收了么？”
　　“姐姐果然聪明。你说得对，那些生命泉水已经都被我吸收了。但是，它们也成为了我的血液。不论是为了琴城，还是为了与深渊位面的抗衡，精灵族都需要变得更加强大。”
　　一边说着，叶音竹缓缓走到远古之树前方，抬起了自己的右手。
　　此时的他，已经感觉不到远古之树中释放出的生命气息，因为。他本身地生命气息实在太浓郁了，浓郁到早就超越了远古之树。所以，自从他来到这里之后，远古之树就释放出极其亲切的感受。
　　他已经不再像以前那样受到远古之树中生命气息的滋润，而是他本身的生命气息滋润着远古之树。
　　刹那间，安雅明白了叶音竹要做什么，她没有阻止，但是。她的双眼却已经变得朦胧了。
　　多少年了，多少年过去了，精灵族已经多少年没有达到那样的程度了，她知道，当下一刻来临的时候。精灵族就将迎来一个崭新的篇章，那将是精灵族真正的力量展现。
　　远古时代，当东龙大陆与西龙大陆还未碰撞之前，当这个世界上人类还是极其渺小的生物时。精灵族就已经与龙族和兽人族鼎足而立，可是现在的精灵族呢？
　　和兽人族、龙族却早已经不再一个级别上，为什么，因为他们失去了本源最强大的支持，而现在叶音竹要做的，就是将这个本源重新赋予精灵族。
　　作为精灵女王，安雅又怎么可能不激动呢，不论是对于她还是对于整个精灵族来说。这都是一个历史性的时刻啊！
　　本源回归，意味的是精灵族的重新崛起。
　　那时候，一切都会发生变化。
　　一道柔和地水波悄然流动，从叶音竹手指上掠过，刹那间，一道血丝出现在他食指之上，叶音竹抬手轻弹，一滴鲜红的血液宛如红宝石一般飘然而出。浓郁的异香混合着无比庞大的生命气息顷刻间已经落在了那株远古之树上。
　　安雅闭上了眼睛。在这一刻，她对外界的感受已经发生了天翻地覆一般地变化。周围的一切似乎都已经变得不一样了，没有寒冷，只有生命的呼唤。无比庞大的生命气息就在那滴血液融入到远古之树中后瞬间蔓延到远古之树地每一根枝条尖端。
　　整片精灵森林都开始了颤抖，所有的精灵都在这一瞬间望向了远古之树的方向，他们几乎是像疯了一般朝着远古之树赶来，一种特殊的信号，充斥在他们内心深处。
　　无数属于精灵的泪水在这一刻飘洒。
　　曾几何时，精灵一族面临着灭亡的危险。
　　曾几何时，他们都险些成为了没有家的流浪者。
　　曾几何时，精灵族所拥有的辉煌，这一刻，它真的要回来了么？
　　沉静的远古之树就在那一瞬间，已经完全变成了如同翡翠一般的颜色，无比庞大的生命气息冲天而起，庞大的能量波动每一次律动，都会令空气为之歌唱。
　　仿佛在那一瞬间，所有的能量都在朝着这同一方向凝聚而至。
　　生命受到了启发，开始进行着最本源的变化，眼看着那无数枝条的蔓延，眼看着那粗壮树干地生长，远古之树以惊人地速度变大着。
　　树干变得更加粗壮，树冠变得更加庞大，而整个精灵森林中的所有精灵树木都像是活了一般，从泥土中拔出了自己地根茎缓缓向外迈动，给骤然变大的远古之树腾出足够的空地。
　　树叶、枝条彼此之间摩擦所产生的旋律就像是最美的篇章，庞大的生命气息，令每一株精灵森林中的古树都释放着幸福的欢啸。
　　一圈圈碧绿色的光环不断从远古之树上释放而出，而他的体积也在这短短的时间内竟然长到了先前的十倍，成为了真正的巨无霸。
　　哪怕是在天空中俯瞰整个布伦纳山脉，也会首先看到这独一无二的它。
　　精灵族的十二位长老们不知道什么时候已经来到了安雅背后，他们没有像安雅那样闭上眼睛，但他们的身体却在剧烈地颤抖着，每一次颤抖，情绪就会变得更加激动。
　　精灵族大长老的声音已经因为激动变得像是另外一个人，“永恒之树，这是永恒之树啊！精灵族的本源，你终于重新降临在我们的家园之中，从这一刻开始，精灵族复活了，真正的复活了。”
　　精灵族二长老的兴奋甚至还要在大长老之上，眼看着那一圈圈碧绿色的光环，惊叹着，“自然祝福，这是永恒之树的自然祝福，只有得到了自然祝福的树木，才能够脱离泥土的约束。他们是我们精灵族的守护者，是我们的伙伴。”
　　沐浴在永恒之树的碧绿光环之中，所有精灵森林中的古树都在快速的生长着，尽管它们生长的速度不能和永恒之树相比，但和它们自己比起来却要快的太多太多了。
　　所有的精灵古树都在向精灵森林外移动着，无形中扩大着精灵森林的范围。
　　幸好，各族彼此之间为了相互不打扰，领地都有一定的距离，而和精灵族相距最近的又是地精部落，所以，对于精灵森林的异变，并没有引起琴城其他各族的变化。
　　在精灵族十二长老的带领下，几乎琴城所有的精灵族人都已经聚集在这正在不断变化着的精灵森林之中，他们一个个朝着永恒之树的方向跪倒在地，朝着永恒之树膜拜着，这是他们的本源，精灵族崛起的象征啊！
　　稍微上了些年岁的精灵，都曾经经历过当初那最低潮的时期，那是精灵族险些灭亡的时期，他们从未想到过，精灵族还有崛起的一天，比以前更加强大。
　　永恒之树，带给精灵族的，绝不只是精灵森林中的变化，那将是质的飞跃啊！
　　德鲁伊各族的族人们开始了属于他们那幸福的咆哮声，精灵们跪拜在地，他们那幸福的泪水已经浸透了整片精灵森林的土地。
　　而就在这个时候，一直闭着双眼，站在叶音竹身后的安雅身上，一股庞大的绿色光芒突然冲天而起，庞大的能量波动几乎在一瞬间就提升到了顶端，与永恒之树中散发的光芒交映生辉。
　　庞大的能量波动冲天而起，而安雅的身体也在一瞬间来到了永恒之树树冠的上空，完全沐浴在那庞大的碧绿色光芒之中，从她背后，竟然逐渐分离出一双淡绿色的翅膀，缓缓张开。
　　而在她的额头上，也多了一个翡翠般的符号。
　　永恒之树巨大的树干动了动，下面一些的部分，竟然像是一张人脸。
　　“精灵的本源终于觉醒，精灵族的春天即将到来。精灵王的血脉啊！我将赐予你精灵族最本源的力量，带领着精灵族变得更加强大，为了维护和平和精灵族的尊严而战。”


第二百八十九章 觉醒吧，永恒之树（三）
　　苍老而低沉的声音就像是从地底发出，充斥在每一名精灵族人的耳中，紧接着，他们都看到，在那高大无比的永恒之树上方，安雅的身体缓缓漂浮起来，她背后的绿色翅膀渐渐变得更加晶莹了，整个人都浸润在那一片碧绿之中。
　　原本向四周散去的碧绿光环开始变得集中起来，将安雅的身体完全包裹在内。
　　叶音竹手上的伤口在那滴鲜血弹出的同时就已经自己愈合了，连一点痕迹都没有留下，他的生命力已经强大到了恐怖的程度，如果不是他自己，就算用神器来切割，想要破开他坚韧的皮肤也不是一件容易的事。尽管皮肤破开，但也飞速的愈合了。
　　脸上流露出一丝淡淡的微笑，看着在半空中的安雅，叶音竹已经明白，这是安雅提升的一个契机。
　　或许，只有当初的暗塔塔主斯隆才注意到，精灵族的皇族，也就是精灵女王，修炼的方式就是魔武双修，所以，不论是安雅还是安琪，她们的实力都是这样提升着的。因此，当她们达到了紫级九阶之后，所面临的，也将是魔武极壁的屏障。
　　叶音竹曾经神处其中，最明白想要突破这最后的魔武极壁有多么困难，如果按照正常情况，哪怕是安雅再修炼五百年，恐怕也无法做到。可是，眼前远古之树进化到永恒之树，无疑给安雅带来了一个最好的契机。
　　她所面临的机会和当初的叶音竹还不一样，叶音竹是强行通过雷力的毁灭性来突破，虽然成功了，但当时他所面临的危险也同样是巨大的，如果不是在种种形势地作用下，叶音竹根本不可能成功，早就死在了狂暴的乱雷之中。
　　而此时安雅所面临的机遇却是来自永恒之树。哪怕永恒之树无法帮助她突破这层坚实的屏障，至少，也绝对不会伤害到安雅的身体。因此，叶音竹完全可以放心。
　　半空中，安雅的身体已经被完全渲染成了一片碧绿，所有的跪伏在地面的精灵族人们都在为他们地女王默默的祈祷着。在大陆上，不论任何一个种族想要崛起，变得更加强大。都必须要有一个睿智而强大的领袖才行。
　　琴城的强大，是建立在叶音竹本身飞速提升和领导下的，兽人族的重新崛起，那是因为紫晶比蒙的出现。法蓝的恐怖，更是因为有法蓝七塔塔主这七个超级强者地存在。而精灵族，又怎么会不希望自己族中也出现一个这样的强者呢？
　　叶音竹一只手按在永恒之树上，同时，将自己的精神力完全开启。在这拥有着充沛生命气息的地方，他的天人合一境界最大程度地扩张开来。精神力瞬间蔓延到空中。
　　由于永恒之树本身的进化就是来源于叶音竹的血液，也就是当初的生命之水，所以，永恒之树所释放出地能量对叶音竹没有一点的抵触。轻易地让他的精神力探入其中，甚至更加渴求他的到来。
　　叶音竹直接就感受到了安雅此时的身体变化，正像他所预料的那样，安雅面临到了她生命中最关键的一次契机。机会只有这一次，成功与失败，将完全是冰火两重天的结局。
　　成功了，那么，她立刻就会进入这个世界上顶尖高手的行列，如果失败了，那么，她也将永远没有踏入次神级门槛的机会。
　　安雅冲击瓶颈的依靠就是永恒之树提供给她的自然之力。和雷力相比，这自然之力冲击魔武极壁屏障要困难的多。毕竟，不论自然之力有多么庞大，它本身的攻击性要比破坏力最强的雷力差地太多了。
　　当然，这样也让安雅冲击瓶颈时地危险性降到了最低。
　　任何事情都有它的两面性。危险性低，成功地可能性也就要小的多。所以，当叶音竹的精神力连接到安雅身上的那一刻，他就已经判断出。以永恒之树进化后所产生的自然能量。还不足以帮助安雅突破瓶颈。魔武极壁次神级，又岂是那么容易达到的。
　　悄然将自己的精神力收回。叶音竹犹豫了片刻之后，盘膝在生命古树面前坐了下来。
　　所谓救人救到底，送佛送到西，既然这是自己送给安雅和精灵族的礼物，那么，索性让这份礼物充分发挥出它的作用吧。毕竟，这很可能是安雅一生中唯一的机会了。安雅对他的帮助无疑是巨大的，所以在叶音竹心中，此时正是他回报的时候。
　　一张古香古色的古琴出现在叶音竹双膝之上，并不是那最强的超神器，而是九德兼备的大圣遗音琴。
　　双手抚摸琴上，这一刻，叶音竹的意识已经完全与古琴连成一体，可以说，以他现在的实力，任何一张古琴到了他手上，都能够拥有不次于超神器的效果。叶音竹本身就像一个最强大的琴魂，能够将古琴本身的威力发挥到极限。
　　精神与古琴融为一体，下一刻，温和的旋律已经悄然响起，带着那一圈圈水样的波纹飘然而出，同时笼罩在永恒之树和安雅的身上。
　　领悟了天人合一的真谛，叶音竹现在几乎放弃了他以前众多能力，而是专注于琴。这样一来，就令他的琴艺有了更大的提升。那绝不是次神级提升两阶就能解释的。
　　水样波纹笼罩在安雅身上，安雅的身体几乎是第一时间就颤抖起来，在那温和的琴曲影响下，所有进入到她体内的自然之力都开始了凝聚，当凝聚后的自然之力再向瓶颈发起冲击的时候，效果至少是先前的三倍，而安雅正是因为瓶颈冲击所带来的痛苦，身体才出现了颤抖的情况。
　　极北荒原。
　　安琪突然抬起头望向远处的空中。当她看到那碧绿色的光芒升腾而起时，整个人都忍不住颤抖起来。
　　那是什么？
　　那是永恒之树的气息啊！尽管她一生中从未见过永恒之树，但作为曾经的精灵女王，她又怎么会不知道这种气息的特性呢？
　　“安雅，你成功了。你才是一名合格的精灵女王。我多想去看看永恒之树是什么样子。可是，我不能。亲爱的妹妹，我能做的，只是祝福。”
　　就那么盘膝坐在地上，安琪双手在胸前摆出一个奇异的手形，专属于精灵族的语调不断从她那樱桃小口中律动而出，混合着一丝特殊的能量波动朝着那碧绿色光芒的方向释放。
　　叶音竹不紧不慢的弹奏着手中的古琴，他所弹奏的，正是那首《培源静心曲》，这首琴曲在他的控制下，此时显现出了特殊的功效。
　　首先，是凝聚永恒之树释放的自然气息，同时，在安雅体内再将这些自然气息二次凝聚，这样一来，尽管自然能量非常温和，可是过度凝聚的自然能量，在冲击性上也大大的增强了。
　　但是，他这样做，也无疑使得永恒之树中释放出的自然气息速度加快，也就是更快的抽离着永恒之树中庞大的生命能。
　　伴随着时间的推移，永恒之树原本翠绿的本体光芒渐渐变得黯淡起来，而安雅身上的绿光却变得越来越强盛，而她本身所流露出的痛苦也不断地增加着。身体的每一部分都在痉挛，似乎承受着极大的痛苦似的。
　　如果换一个人坐在永恒之树下，恐怕精灵族的族人们早已经上前将他赶走，甚至是杀掉。但此时坐在永恒之树下的却是叶音竹。
　　精灵族任何人都知道叶音竹和安雅那姐弟般的关系是何等亲密，他们也更加相信，叶音竹绝对不会伤害安雅，只会帮助她，更何况，远古之树没有任何预兆的进化成为永恒之树，如果说和叶音竹没关系，那是不可能的。否则，安雅早就帮助远古之树进化了。
　　所以，精灵族十二位长老一边默默地为他们的女王祈祷着，一边下达命令，任何人不准进入永恒之树五百米范围内，一切顺其自然。
　　眼看着永恒之树内的生命能已经无法形成循环，开始快速减少，叶音竹脸色不变，弹琴的手上一丝水样光华悄然律动，刹那间，八指齐动，在一个美妙的颤音之中，八颗血珠同时从八指处飘洒而出，在琴音的激荡之中融入到永恒之树内。
　　要知道，叶音竹的血液中所蕴含生命之水的浓度，早已经超过了当初的生命水泉，一滴血液都能够令远古之树立刻进化成为永恒之树，此时八滴血液同时融入，永恒之树那庞大的体积竟然剧烈的颤抖了一下，紧接着，无比璀璨的碧绿光华骤然释放，一瞬间就笼罩了整片精灵森林。


第二百九十章 精灵王（一）
　　在这一刻，精灵森林内所有的植物全部变成了翡翠一般的颜色，庞大的自然气息骤然释放，在布伦纳山脉的任何一个角落都能够清晰的感觉到。收益的不仅仅是精灵族，在琴城中的任何一名琴城人都能够清晰的感觉到自己的身体浸润在一股暖融融的生命气息之中，他们的生命力都得到了一定程度的提高。
　　而收益最大的自然是精灵和德鲁伊们，他们本身就是依靠修炼自然气息来提升实力的，在那庞大的能量波动之中，所有精灵和德鲁伊都清晰的感觉到自己的实力以一种极其惊人的速度提升着，哪怕是距离永恒之树最远的精灵，实力都在瞬间提升了一阶。
　　这就是生命水泉，或者说是神龙血液的强大作用。
　　如果，叶音竹将自己的血液直接用在安雅身上，那么，尽管安雅身为精灵女王，实力又达到了紫级九阶，也绝对承受不起。毕竟，当生命力强大到一定程度之后，就不是普通生物所能承受的。叶音竹的血液对于普通人来说，不但没有好处，反而是最烈的毒药。
　　普通人别说是吸收他的血液，哪怕只是略微接触到一点，也会立刻被那庞大的生命力撑炸。
　　而通过生命古树就不一样了。这生命古树乃是精灵族最重要的根本。尤其是进化为永恒之树后，它的本源就是最纯净的生命力，所以，叶音竹通过他来将自己血液中的生命能量稀释，然后再大范围的释放开来，以永恒之树那种精灵和德鲁伊最熟悉的自然气息来对他们进行浸润，尽管显得浪费了一些，但这样也是最为安全的。
　　八滴血液同时融入到永恒之树内。那庞大的古树体积几乎在瞬间提升了一倍，而这一刻，永恒之树所能容纳地生命能量也已经达到了极限的程度，如果叶音竹哪怕再多一滴血液融入它体内，恐怕这永恒之树也有爆体的危险了。
　　通过之前的精神联系与探寻，叶音竹完美的把握到了永恒之树的承受能力，直接将它提升到了最佳状态，这样一来。在永恒之树上空的安雅，几乎是直接承受了一次最为庞大的自然气息冲击。
　　那一刻，不论是叶音竹还是安雅本人，都清晰地听到了一声清脆的破裂声。
　　魔武极壁出现了裂痕。
　　叶音竹是过来人，尽管裂痕出现并不代表屏障就能突破了，但这第一步却是最为关键的，只有先突破了这第一步，才有真正破开极限的可能。
　　不过。这一次的突破，也令安雅的身体陷入了危机之中，过于庞大的自然气息令她身上的衣服第一时间全部化为了齑粉，背后地碧绿翅膀也由一对变成了两对，但在原本莹润的肌肤表面。却多了一层细密的血珠。如果不是叶音竹的《培源静心曲》已经到了收发由心，能量完全控制的程度，单是刚才那一下重击，安雅就是死亡的结局。哪怕是现在。安雅也已经昏迷了过去，可见刚才的冲击是多么恐怖了。
　　接下来叶音竹开始展现出他那完美的琴力。一首琴曲，在他的演奏中，却将释放地琴音和能量分成了两部分。一边凝聚着永恒之树内庞大的自然能量向安雅的身体发起冲击，另一边，却将《培源静心曲》固本培元的能力发挥到极致，将安雅的身体除了瓶颈以外的地方着重保护起来，决不让那庞大的自然气息对她的身体造成伤害。
　　精灵族地族人们当然无法感受到这一幕的神奇。包括十二位长老在内，他们所能看到的，只是一层层水波将叶音竹的身体笼罩在内，然后再向空中释放，注入到安雅的身体里和远古之树内部。不了解真相的人绝对无法想象叶音竹现在所用的一心二用同琴曲是多么的神奇。
　　而这样地操纵却依旧没能让叶音竹达到极限，他一边小心翼翼地控制着琴曲释放的能量，心神完全沉浸在琴曲之中，同时。他内心深处也在回荡着当初小龙女所说地话。
　　无极生太极。太极生两仪，两仪分阴阳。
　　各种思绪。在这一刻反而变得更加清晰，随着手中的琴旋律动，叶音竹的心也变得越来越沉静起来，在外人听来已经极为圆融和谐的琴曲，在他内心深处却再进行着另一番改造，而且是完全下意识的变化。
　　细微之处逐渐变得圆融起来，仿佛叶音竹的左手变成了阴，右手变成了阳，而琴曲激荡之中，却已经形成了太极一般的圆融，阴阳激荡，所产生的气息，再加上自然气息的调和，使得安雅体内的那层屏障上，裂痕正在飞速的加剧。
　　没有人敢打扰叶音竹，在这个时候，他在精灵族族人们的心中，已经变成了神一般的存在，普通精灵战士不知道刚才那突然出现的庞大自然气息是怎么回事，但精灵族十二位长老又怎么可能不知道。
　　他们亲眼看到叶音竹从手上弹出血珠融入到永恒之树内，而下一刻，那无比美妙的变化就已经出现。
　　距离永恒之树最近的他们得益也最大，十二位长老，几乎在同一时间全部突破了紫级，原本就在紫级以上的几位长老更是直接提升了两阶之多。
　　这可是紫级的两阶，对于他们来说，需要多长时间的修炼才能拥有这样的进步？
　　终于，当叶音竹第九变《培源静心曲》演奏结束的时候，庞大的自然气息在他的刻意控制下骤然内敛在永恒之树中，而下一刻，一道缩小百倍，但却像是实体翡翠般的晶莹绿光升空而起，重击在安雅身上。
　　噗——，一口鲜血从安雅口中骤然喷出，但也就在这一瞬间，第三对碧绿的翅膀从她背后飘然而出，三对翅膀，六翼同时伸展开来，紧接着，安雅那完全赤裸的胴体上，双峰之间，仿佛多了一颗碧绿的种子一般。一圈圈柔和的碧光飘然而出，融入到每个人身体里，也融入到永恒之树中。
　　琴曲停止，余韵绕弦，淡淡的光芒从大圣遗音琴中散发着，叶音竹脸上剩下的只有笑容。他知道，自己成功了，安雅也成功了。
　　漂浮在哪里，安雅已经成为了整个精灵族的核心，周围的一切都飞快地发生着变化，所有的精灵古树都重新扎入地面之中，几乎以肉眼可辨的速度生长着，整个精灵森林中所散发的，完全是一片欣欣向荣的景象。
　　淡淡的光芒闪烁，无数光芒渐渐消失，而安雅的身体也在那三对翅膀的作用下飘然降落。她的双眼依旧紧闭，可此时却已经没有了任何痛苦的表情，有的只是安详。
　　大圣遗音琴早已收回，张开双臂，叶音竹将安雅的身体接入怀中。
　　入手温软而轻盈，仿佛她的身体根本就没有一点重量似的，她的心跳很平缓，全身所充斥的生命气息竟然和永恒之树一模一样。
　　而就在这时，一道碧绿色的光芒突然从永恒之树中脱离开来，悄然落在叶音竹的额头上，一个和安雅额头那碧绿符号极为相像却更要复杂几分的翡翠符号出现在叶音竹眉心之间。
　　搂着安雅的身体，叶音竹这时才感觉到尴尬，毕竟，安雅此时身无寸缕，虽然她背上的三对翅膀几乎将娇躯完全笼罩在内，可是，叶音竹接住她的地方可是真实的肉体。
　　也就是说，其他人能够看到的，只是安雅的翅膀，而叶音竹的双臂却真实的抱着安雅那散发着柔和生命气息的胴体。
　　十二位精灵族长老都已经呆滞了，看着叶音竹和安雅，一时间说不出话来。
　　叶音竹也感觉到了气氛的怪异，赶忙咳嗽一声，通过精神力使这些精灵族的长老们惊醒过来，“各位长老，请不要误会，安雅姐姐已经昏迷了，不过，她也终于突破了瓶颈。恭喜精灵族，你们今后将会有一位强大的女王。哪位长老送她回永恒之树内休息？”
　　叶音竹带着询问的目光看着十二位长老中的几名女性。
　　而就在这时候，叶音竹想不到的一幕发生了，原本已经站起的十二位精灵族长老突然同时跪倒在地，而且是双膝跪倒，朝着抱着安雅的叶音竹拜了下去。
　　“参见精灵王大人。”
　　叶音竹愣了一下，道：“各位长老不必多礼，安雅姐姐已经昏迷了，现在她也听不到啊！”
　　精灵族大长老一脸崇敬的道：“不，精灵王陛下，我们参拜的是您，不是女王陛下。”
　　叶音竹这才发现，刚才十二位长老在下拜的时候，少说了一个女字。


第二百九十章 精灵王（二）
　　“长老，您这是什么意思？我可不是你们的精灵王。”
　　大长老执着的道：“不，伟大的精灵王陛下，您就是我们的王。不论是谁，都无法改变这个事实。或许您还不知道，当我们精灵族的本源精灵古树进化到最终形态永恒之树后，就会拥有智慧，它将主导精灵族的一切，帮助精灵族走向强大。而就在刚才，永恒之树向我们所有精灵族人发出了信息，它赋予了您精灵王的称号，而且，他赋予您比女王陛下更高的权力，成为它在精灵族中的代言人。也就是说，您可以完全命令我们精灵族的任何一个人。”
　　叶音竹目瞪口呆的看着面前的十二位精灵族长老，苦笑道：“你们不是要告诉我，我成了什么外籍精灵王吧。先是外籍银龙，再是外籍神圣巨龙，现在还成了外籍精灵王，这似乎有点太过……”
　　精灵族大长老摇了摇头，道：“不，不是外籍精灵王，而就是精灵王。永恒之树的意思是，您是它的化身，甚至是它的师长，有您在，精灵一族永远都会变得强盛。”
　　叶音竹的大脑飞速运转起来，时间不长，他已经想明白了一些。
　　生命古树能够从远古之树进化到永恒之树，无疑是自己血液的作用，而永恒之树拥有了智慧，自然能够感受到自己体内的生命力比他更要庞大的多，而自己用血液中的生命能帮助了他和安雅，他自然会把自己看成精灵族的伙伴，甚至是守护者。
　　或许是因为他觉得自己的生命能量比它还要庞大的多，所以才会有了这个精灵王的称号吧。
　　“恳请精灵王陛下送女王陛下回归永恒之树。只有您和女王陛下，才能进入永恒之树内部。”
　　无奈之下，叶音竹也只能接受了眼前地现实。对于成为精灵王他到没什么排斥，毕竟，精灵族本身就是琴城中的一份子，不论自己的虚名是什么，反正精灵族还是由安雅姐姐来领导就是了。多个虚名，对自己并没有什么影响。
　　而且，抱着安雅的身体，实在令他尴尬异常。安雅和小龙女还不一样。对于安雅。他的感情要深厚的太多太多。
　　安雅是叶音竹所见到的第一位绝色美女，后来，她又毫不犹豫的帮助叶音竹，不论从哪个方面来看，安雅都是叶音竹心目中最完美地女性之一。
　　他对安雅的感情极为深厚，当然，那是姐弟之情。
　　可此时，将安雅抱在怀中。安雅那温热的身体所散发的气息却令叶音竹心中这份姐弟之情似乎有些变化。
　　受到自身庞大生命能量的影响，他不可抑制的出现了男人正常的反应。
　　之前曾经说过，庞大的生命能量所带来地副作用就是生命力过于旺盛导致欲望增强。
　　而叶音竹最怕的就是自己会因为生理反应而亵渎了自己的姐姐，所以，他此时也不敢再和精灵长老们多说什么。就那么抱着安雅，朝着永恒之树飞了过去。
　　正像精灵长老们所说的那样，当叶音竹和安雅刚一接近永恒之树的树冠，树冠自然分开。光芒闪烁之中，两人已经融入其中消失不见。
　　而就在这一刻，整个精灵森林中已经爆发出庞大地欢呼之声，所有人都在膜拜之中呼喊着叶音竹和安雅的名字。他们等待这一天的来临，已经太久太久。
　　进化成为永恒之树，生命古树不仅是外面出现了变化，内部的树屋也完全变成了另一个样子。
　　树屋地面积比以前大了整整十倍，整个树屋内的生命气息极为浓郁。即使以叶音竹所拥有的生命能，在这里依旧能够感觉到生命气息的存在，周围的一切都变得碧绿而通透，尽管看不到外面，但在这翡翠一般的世界中，还是有种如梦似幻一般的感觉。
　　树屋一侧，原本的木床也比以前增大了许多，叶音竹小心翼翼地将安雅平放在木床之上。可这样一来。安雅的娇躯顿时完全展现在他面前。
　　绝色娇颜上带着一抹漂亮的粉红色，安雅的身体很热。仿佛要将空气融化似的。
　　叶音竹赶忙别过头去，想要找张被子为她盖上，可是，进化后的树屋变得空空如也，尽管那全方位监测控制系统没有变化，可是，原本的一些东西却消失了。
　　无奈之下，叶音竹只能闭着眼睛，将安雅背后的翅膀拉到前面遮盖住她地娇躯。
　　就在叶音竹拉过最后一片翅膀，将安雅修长地美腿遮盖住的时候，突然，一双柔软灼热地手臂盘绕而上，搂住了他的脖子。
　　没等叶音竹反应过来，他只觉得脖子上一沉，紧接着，两片温软灼热的唇瓣已经印上了他的唇。
　　尽管她已经在这个世界上生活了四百多年，但这还是第一次和一个男性如此近距离的接触，她从未想到过有一天自己居然会和一个男人如此亲密。连她自己，也不知道现在是一种怎样的心情。
　　“音竹，不怪你，是我主动的。”
　　叶音竹承受着生命能量的影响，安雅又何尝不是。远古之树进化为永恒之树，先前她所承受的自然气息中所蕴含的生命能极其庞大，而她的精神力和叶音竹相比又要弱小的多了。
　　多年的心愿瞬间达成，那种释放的兴奋无法抑制，而这一切，都是叶音竹给予她的。
　　一直以来，安雅从未想过要给自己找一个伴侣，因为，在她心中，精灵族的责任实在太重太重，压的她几乎无法呼吸。
　　而现在，这份责任正在逐渐的减轻，当永恒之树出现后，她已经把自己身为精灵女王的一切做到了最好。
　　而叶音竹成为精灵王的事她自然清楚的知道了，也正是因为如此，她心中那份顾忌也荡然无存。


第二百九十章 精灵王（三）
　　可是，在精灵族内部，她已经是最强大的存在，尽管精灵族人各个俊美，但却没有任何一个男性能够得到安雅的清眯。
　　叶音竹成为了精灵王，对于安雅内心世界的冲击是巨大的。如果说，以前因为完全不可能结合而让他们的姐弟之情变得毫无瑕疵，那么，当不可能变成了可能之后，一扇大门已经悄然在她心中敞开。再加上生命力带来的欲望驱使，安雅才鬼使神差的搂住了叶音竹。
　　这一切的种种表面看上去虽然简单，但却是安雅、叶音竹两人内心活动再加上身体变化多重巧合重叠在一起才出现的。
　　可是现在，不仅叶音竹不知道该如何是好，安雅其实也是一样，她同样不知道该如何来面对叶音竹。叶音竹身体僵硬的清醒过来，她也同时清醒了许多。尽管生命力对欲望的刺激极为强烈，但在生理欲望中，女人还不到男人的十分之一，再加上精灵族天性恬淡，所以，安雅凭借着远不如叶音竹的精神力却依旧勉强压制着自己的身体。
　　此时此刻，不论是他们其中的谁，再做出任何亲密的举动，都将像天雷引动地火一般一发不可收拾。或许是潜意识中都感觉到了这种情况，所以安雅和叶音竹都没有动，就那么彼此对视着。
　　“安雅姐，我，我们……”叶音竹的情绪中出现了惊慌，他记得，不久前小龙女还和他说过阴阳相吸四个字，难道，现在这样就是阴阳相吸么？不，自己不能做出禽兽一般的事，自己已经有了妻子。还有了孩子。苏拉和海洋为了自己承受着失去丈夫的痛苦养育了孩子两年多，如果自己做出对不起她们的事，和禽兽又有什么差别。
　　一想到海洋和苏拉还有他的孩子们，叶音竹的眼神逐渐变得清明起来，他的精神力毕竟强大，尽管欲望勃发，但在强大地意志力作用下，他控制着体内的原力缓缓将蓬勃的生命力压抑下去。强行让自己冷静下来。
　　“音竹，你怎么了？”安雅突然惊呼一声。因为她在这样近的距离之中，她清晰地看到，一缕血丝顺着叶音竹嘴角处流淌而出。
　　原来，叶音竹在承受着那巨大欲望的时候，已经将自己的舌尖咬破了。
　　别过头，叶音竹深吸口气，快速地将自己嘴角处地血迹以原力收回。原力流转，身体从安雅的六翅之中飘然滑出，背对着安雅，接连深吸三口永恒之树内充满了生命气息的空气，让自己的心情稳定下来。而他舌尖上的伤口也在这短暂的时间内恢复了。
　　叶音竹的身体与她脱离，安雅也暗暗松了口气，她的心情是一种异样地矛盾，理智上告诉她。刚才自己和叶音竹之间的一切是不应该发生的，可欲望却像魔鬼一般催动着更进一步。刚刚进入次神级，而且是在外力的帮助下突破了魔武极壁的瓶颈，安雅地能力远不如叶音竹当初自行承受痛苦突破那样稳定。
　　在复杂心绪的作用下，她体内那些完全转化为生命力的庞大能量顿时剧烈的波动起来，俏脸上地粉红色已经完全变成了红色，灼热的气息四散而出，她原本想从那巨大的木床上起身。可是，突如其来的庞大生命能却瞬间变得紊乱起来，刚刚离开床榻一些的身体重新跌了回去，体内经脉传来的剧烈痛苦顿时令安雅闷哼一声，重新跌回木床上。
　　这一次，轮到叶音竹发出疑问了，他本来想立刻离开这里，但就在他刚刚起步的时候。却听到了安雅痛苦的闷哼。出于对安雅地关心，他赶忙背对着安雅的方向问道：“安雅姐。你怎么了？”
　　安雅强忍着体内不断增强的剧烈痛苦，道：“我没事，音竹，你走吧。”
　　她虽然强行压制着，可是声音还是因为体内的痛苦而发生了一些变化，叶音竹何等实力，虽然还没有完全稳定下来，但天人合一的感觉令他可以很容易的把握到周围的变化。他立刻发现了不对，此时他也顾不得心中的顾忌了，什么也没有安雅地安全重要。身形飘转之间已经重新回到了床前，而眼前地安雅顿时将他吓了一跳。
　　安雅的全身已经变成了一片淡金色地火红，呼吸之间热气喷吐，令空气中的温度不断上升，而这种情况还在变得更加剧烈，安雅紧闭着双眼，背后的六片翅膀软软的垂在床上，娇躯轻微地颤抖着，她体内的生命力并不是在削弱，而是在以一种恐怖的速度增强着。
　　大惊失色之下，叶音竹一只手快速按上安雅的额头，将自己的原力源源不绝的输入安雅体内，可是，他的原力才一进入安雅的身体，安雅身上的热度顿时再次提高，哇的一声，喷出一口鲜血。顿时，鲜血所及之处，那由永恒之树凝聚而成的木床竟然融化出了一个大洞，可见这血液的温度是何等之高了。
　　怎么会这样？百试不爽的原力也失去了效果，而叶音竹对安雅的身体探寻过程中发现，安雅本身并没有任何问题，问题就出在了那无法控制的生命能量上。叶音竹的生命能也很强，可是，这种潜藏在血脉中的气息显然是无法控制的，他本身的生命力就已经庞大到了一种恐怖的程度，想帮助安雅压制却只会适得其反，就像火上浇油一般。
　　走火入魔，叶音竹立刻想到了这个词，安雅的身体明显已经要承受不住了，再这样下去，那些庞大的生命能不断的提升，后果只会是让安雅爆体而亡。没有任何悬念。就算叶音竹的实力再强一些，他也无法帮助安雅来控制住。
　　“你想让她死么？”清冷的声音就像是在炎热的夏天喝下一口冰水般令人舒适。一道金色的身影由虚幻渐渐凝聚成实体，出现在叶音竹身边，正是小龙女。
　　看到小龙女，叶音竹就像找到了救星一般，毕竟，小龙女是这个世界上唯一一条神龙，实力又已经达到了恐怖的次神级顶峰，再加上她的东龙秘技，各方面显然是要强过叶音竹的。
　　“快，快救救安雅姐姐。”叶音竹急切地抓住小龙女的手。
　　小龙女看看叶音竹，再看看安雅，淡然道：“玩火自焚，我救不了她。”
　　叶音竹一愣，“什么叫玩火自焚？”
　　小龙女一只手贴上安雅的额头，顿时，安雅体内不断升腾的生命气息稳定了几分，温度也被降低了许多，不过，降低之后，温度却在重新提升。
　　小龙女瞥了叶音竹一眼，冷声道：“你以为，神龙的血液是那么容易承受的？尽管你是通过这棵树来达到过滤的目的，可是，那样庞大的生命能又岂是普通生命形态所能吸收。以外力突破那层瓶颈，并不是她自己的力量。这就令她在实力瞬间提升的同时，自己并不能拥有匹配的控制力量。结果只能是生命能量失控，爆体而亡。”
　　叶音竹眼看着安雅体表的温度降低了几分，心中希望顿时燃起，“小龙女，我知道你一定有办法的，算我求你，救救她吧。”
　　小龙女淡然道：“我从来不说谎，既然说了我救不了，就是救不了。你自己做的孽，自己还吧。”
　　叶音竹大急，他怎么也没想到，自己原本好心帮助远古之树进化为永恒之树，并帮助安雅突破魔武极壁，却带来了这样严重的后果，一时之间，整个人已经完全陷入了极度的焦急之中。
　　看着痛苦的安雅，他的双眼已经变得一片通红。
　　小龙女眼中闪过一丝惊讶，她还是第一次看到叶音竹如此表情，当初就算在生死边缘的时候，他也没像现在这样激动过。
　　“你想救她？”小龙女冷冷地问道。
　　叶音竹怒视她一眼，“这还用说么？只要能治好安雅姐姐，付出什么我都愿意。”
　　小龙女淡淡地道：“她是女性，吸收了生命力过多又无法自行控制，体内燃烧起了阴属性的生命之火。生命之火是无法用任何东西来扑灭的，除非燃烧殆尽。如果她死了，那么，这里的一切也将完全被生命之火点燃，不光是这株永恒之树，就算是这片森林也会化为灰烬。而想要救她，就只有一个方法，那就是用阳属性的生命之火通过阴阳调和来进行转化，令生命之火逐渐熄灭，恢复成为正常的生命力，让她能够控制。而在这个世界上能够燃烧阳属性生命之火的就只有一个人。”


第二百九十一章 生命之火分阴阳（一）
　　“在这个世界上能够燃烧阳属性生命之火的就只有一个人。”小龙女淡漠的话语带来了希望。
　　“是谁？快告诉我，哪怕他在天涯海角我也会把他找来。”叶音竹急切地说道。安雅此时的体温已经再次升高，快要接近刚才的程度了，他心中的急切已经达到了顶点。
　　“想要主动控制着燃烧生命之火，需要的生命力何等庞大，在这个世界上，能够拥有这样生命力的，就只有你和我，而我是女性，属阴，你是男性，属阳。”
　　叶音竹一愣，“你是说，我就是那个人。”
　　小龙女瞥了他一眼，“就是你。现在开始吧。阴阳调和该怎么做不用我告诉你了吧。阴阳调和归太极，燃烧你自己的生命之火与她的生命之火相合，将她体内过多的生命之火吸入你自己体内，与你自身的生命之火融合在一起，让她逐渐能够控制体内的生命力，至少不要让生命力再行燃烧。这样的话，不但可以救活她，也能让她真正的突破到次神级，只是，再想要向上提升，就不会像你那样容易了。毕竟，她突破的魔武极壁并不是依靠自己的力量。不经历磨难是不可能拥有魔武极壁次神级那种好处的。”
　　阴阳调和？叶音竹看了一眼安雅那通红的娇躯，再看看小龙女，“你，你不会是让我和她……，她可是我的姐姐。”
　　小龙女冷然道：“我管你们是什么关系，她是你姐姐？那她刚才怎么会主动吻你？如果不是你们彼此的生命力发动了那么巨大的波动，你远比她庞大的生命力律动的过于强烈，还不至于让她生命之火点燃的这么剧烈呢。这都是她自己造成地。何况，你刚才不是说了，只要能够救她，做什么都愿意么？”
　　“可是……”叶音竹心中的焦急已经变成了另一种形态。他怎么也想不到，居然会是这样的情况。
　　小龙女淡然道：“太极分阴阳，过刚则易折，过柔则易破，阴阳调和本就是天伦大道。奶我东龙必修。男女之间不就那点事么？她又不是你亲姐姐，这唯一的办法我已经告诉你了。救不救她是你自己的事与我无关。”
　　说完这句话，她的身形重新变得淡化，眨眼间已经消失不见。
　　其实。小龙女的天人合一境界还在叶音竹之上，几乎琴城内发生的一切她都能够看到，之前，叶音竹帮助远古之树进化以及帮助安雅突破的时候，她虽然也知道，但却并没有说什么，毕竟，精灵族实力增强。对于未来面对深渊位面时只有好处。
　　只是，她想不到安雅会在提升之后撩拨叶音竹，令她体内原本就不稳定的生命力燃烧起来。
　　如果没有点燃生命之火的话，尽管安雅依旧无法完全控制生命力，但只要不断的努力修炼。总有一天能够控制这部分力量，也自然就不需要阴阳调和了。
　　而此时事情已经发生，以小龙女的性格，自然不会向叶音竹解释这么多。她从未接触过外面的世界。自然不明白安雅心情中复杂的变化。
　　小龙女走了，树屋内就只剩下叶音竹和安雅两人，随着小龙女的离去，安雅先前被压抑地生命之火顿时燃烧得更加剧烈起来，以叶音竹的实力，当他握住安雅的手时也能感觉到阵阵滚烫。
　　意识告诉他，如果再不救援，恐怕就没有机会了。
　　“安雅姐。对不起，这一切都是我造成的。可是，我真地不能让你死去。”
　　叶音竹的双手，几乎是颤抖着脱下了自己的神源魔法袍，以他那坚毅的心志，此时竟然产生出慌张地情绪，当他的手接触到安雅的身体一瞬间，受到阴属性生命之火的影响。他体内的生命之火也立刻燃烧起来。
　　不同的是。叶音竹完全可以控制自己生命之火的燃烧，和安雅此时的危机不一样。
　　精灵族不论男女都是极美地。而身为精灵女王的安雅更是其中的极致，尽管她的身体此时一片通红，可是，却丝毫不影响美感，就像是由红宝石雕琢而成的一般晶莹剔透。
　　张开手臂，叶音竹深吸口气，重新回到了他一开始的位置，抱住了安雅的娇躯，不知道安雅是恢复了几分神志，还是本能的反应，她那灼热的双臂缓缓缠绕上了叶音竹的脖子……
　　阴阳两种属性的生命之火，就在这坚硬与温润的碰撞中升腾、交融、吸收、转化，一切都显得那么自然，又是那么的突兀，谁能想到，在永恒之树第一天进化完成的时候就会迎来这样的春天呢？
　　而带来春天的两个主人本身却并不应该在一起，可是，谁又能说，这是一个错误呢？
　　夜幕降临，满天星斗照耀着那充满生机的大森林，满眼望去，在这寒冷的环境之下，布伦纳山脉却尽是一片绿色。
　　就在那庞大的永恒之树树冠上，一男一女，一坐一站，他们都在看着天上的星斗，但周围却很静，他们都没有说话，一种莫名的气氛却在两人之间蔓延着。
　　坐着的是女子，墨绿色的长发披散在背后，斜靠在树冠上的她，散发着慵懒的美感，奇异的六只翅膀舒展开来，支持着她的身体不会从树冠的缝隙处落下。修长的美腿上覆盖着一层淡绿色的薄纱，若隐若现间充满了惊心动魄的吸引力。
　　站着的男子一袭白衣，在微风中轻动，看着星斗的目光依旧清澈，可在那清澈之中，却多了许多莫名的东西。
　　“音竹，叫我一声姐姐。”安雅轻柔的声音在叶音竹耳畔响起。
　　“姐姐。”简单的两个字从叶音竹口中吐出，却像是经历了千难万险一般生涩。
　　安雅淡然一笑，“记住这两个字，我永远都是你的姐姐。音竹，谢谢你。”
　　“谢我？”叶音竹看着星斗的目光瞬间下移，落在了那慵懒的身影上。
　　安雅真切的点了点头，俏脸上布满了笑容，“是的，谢谢你。你给予的，不仅是精灵族的本源。一天之内，你让我领略到了极度的痛苦与快乐的顶峰，这是我以往四百余年的生命中从未经历过的。当一个人的生命终结时会想到什么我不知道，但我可以肯定，如果有一天，在我生命终结的时候，今天这段回忆一定会最先出现在我的脑海之中。谢谢你给予我的这份经历。你还当我是姐姐么？”
　　叶音竹默默的点了点头。
　　安雅淡然一笑，六只翅膀轻拍树冠站了起来，站在他的身边，“那么，你要记住，我永远都是你的姐姐。有些东西，并不是时间能够左右的。就像我们精灵族中的一种花，它叫昙花，尽管它绽放的时间很短很短，但它的美却无可替代。精灵族，是追求完美的种族，既然完美已经出现，我不希望再有任何破坏它的情况出现。所以，我仍旧是你的姐姐，现在是，以后也是，永远都只会是你的姐姐。”
　　“安雅姐姐，对不起。如果不是我的大意，也不会……”
　　安雅没有让他说下去，踮起脚尖，吻上了他的唇，她的声音在他心中响起，“傻瓜，记住，我是你的姐姐。去吧，天就要亮了，黎明即将来临，到你应该去的地方。”
　　唇分，安雅的身体就那么虚浮着向树冠下走去。
　　叶音竹没有追，他知道，安雅已经为自己与她这一日的缘分画上了句号。


第二百九十一章 生命之火分阴阳（二）
　　当安雅的身影在树冠中消失时，她的声音却再次传来，“知道么，音竹，我很喜欢你今天送我的礼物。安雅从未后悔。”
　　茫然地站在那里，耳边回想着那动人的声音，叶音竹已经有些痴了。而那消失的身影上，却多了两串离线的珍珠……
　　直到传送门开启的那一刻，叶音竹的心神依旧处于迷惘之中，他的身体，是被小龙女硬生生拉入传送门的。
　　“那个女人很聪明。这本就是个误会。”小龙女淡淡地说道。
　　“聪明？”叶音竹有些讶异地看着小龙女。此时，他们已经离开了琴城，出现在了法蓝城外琴城驻军营地的传送门外。
　　天依旧黑着，黎明还没有来临。
　　小龙女淡然道：“你很迷惑么？其实，只是你想得太多而已。我能感觉到她的话是发自内心的，她确实将发生的一切当成了一种美丽的回忆。她是一个理智的女人，连她都放得下，你有什么理由放不下？做好你自己，就是对她最好的帮助，否则，你带给她的只会是困扰。”
　　叶音竹的心似乎在小龙女的这几句话中变得通透了，苦笑道：“你什么时候变成感情专家了。只是，发生了这么多之后，我真的还能像以前那样看待安雅姐么？”
　　小龙女淡然道：“就算要烦恼，也先做完你自己应该做的事情。这里就是法蓝么？”一边说着，她的目光已经投向了法蓝城内那七座高耸的塔。
　　其实，小龙女说得很对，安雅和叶音竹之间发生了关系，对于安雅本人来说只有好处，先不说实力提升到了魔武极壁次神级，单是心理上。对她就有着很大的帮助，安雅也感觉到了这一点，所以才会向叶音竹说出谢谢二字。
　　叶音竹虽然聪明，天人合一的境界也不比小龙女差多少，可他毕竟不是女人，对于女人心理地把握怎么也不可能与小龙女相比。
　　自从当年安琪背叛精灵族，险些将精灵族带入毁灭的深渊时，安雅肩头就已经开始背负了种族复兴的沉重责任。尽管表面上看不出什么，可是在她内心深处一直承受着这样的重压早就已经疲惫不堪。
　　而就在那个时候，叶音竹的出现，带给了安雅复兴精灵族的机遇，她也抓住了这个机会，终于在不断的努力后，让精灵族重新崛起。可是，除了她自己。谁知道她付出了多少？她在巨大的压力下耗费了多少心力？为了精灵族地崛起安雅完全可以说是呕心沥血，长久以来，她的心理状态早已经变得十分疲倦，随时都有崩溃的可能。
　　而叶音竹帮助远古之树进化到永恒之树，无疑是帮助安雅完成了最大的心愿。同时，也帮助她将自身的实力提升。
　　那时候，安雅心中一直紧绷着的弦松了下来，而也就在那一时刻。安雅的精神也已经到了崩溃的时刻。
　　而叶音竹与她结下地这一段合体之缘却恰好在这一时刻帮助她将内心深处的积郁释放了出来，彻底解决了安雅心理上的疲倦，可以说是给了她一个崭新的人生。
　　因此，如果说叶音竹得到了安雅最宝贵的处子之身，那么，安雅从他身上得到地，就要多得多了。
　　只是小龙女虽然感受到了这些，但她对外面的世界毕竟了解太少。因此无法向叶音竹解释出来，可她依旧能够感觉到，安雅从叶音竹身上得到的只有好处，而叶音竹则是完全地付出。
　　小龙女劝说的话虽然依旧冰冷，但叶音竹心中也舒服了许多，毕竟，与安雅的合体是迫不得已下发生的，他不是放不开的人。心神收敛。不再让自己去烦恼，今后如何。现在谁又说得清楚呢？
　　对于他来说，最重要的是不能伤害到自己的妻子，这件事安雅肯定不会说出去，小龙女那样的脾气自然也不会去宣扬，就让它成为自己和安雅彼此之间的秘密吧。
　　目光跟随着小龙女一起看向法蓝七塔，叶音竹向她点了点头，飘身而起，朝着法蓝城的方向飞去。
　　现在天还没有亮，叶音竹并不想吵醒营地内的琴城战士们，否则的话，他的回归必然会引起极大的骚动，他并不希望面对众星捧月般的情景，终于回来了，此时他最想做地就是一家团聚，而如果被琴城战士们发现他地回归，那么，与家人团聚的时间必然要推后。
　　小龙女跟随在叶音竹背后，她地身体完全像是没有重量一般，轻飘飘的飞着。
　　从琴城军队驻地到法蓝城，对于他们来说只是转瞬之间的事，凭借着与暗塔之间的联系，法蓝的防御屏障悄然开启一道缝隙，叶音竹和小龙女没有受到任何阻隔直接进入。
　　以他们的实力，掩藏自己的气息再容易不过，所以，也没有惊动守护法蓝的法蓝骑士们。
　　暗塔已然在望，此时此刻，叶音竹已经完全是另一种心情，苏拉，海洋，我回来了。还有我的孩子们。
　　飘身落在暗塔前，周围的一切都是静静的，远处天空已经渐渐泛蓝，天就要亮了，黎明已经来临。
　　站在暗塔前，叶音竹心中百感交集，尽管在他的实际感受中，自己离开只不过不到一个月的时间，可现实中，他却已经真正的走了三年。
　　三年啊，苏拉和海洋这三年是怎样过的，她们为了自己，承受了多少思念与痛苦。
　　一时间，他竟然无法迈出进入暗塔的脚步，他的心跳在不断加速，激动中，双手紧握，情绪间不断出现着复杂的变化。
　　心中的思念越强，此时他就越不知道该如何去面对自己的妻子们，不论怎么说，不论是什么原因，他和安雅之间发生的事已经是对不起两位妻子的了。
　　就在这个时候，突然，一道冷风从暗塔内吹出，没等叶音竹反应过来，一道冰冷的气息已经悄然袭上他胸口处，冰冷如刀，还带着腐蚀的作用，叶音竹受到攻击，体内原力自行流转化为一道水样波纹将那冷风消化，而这突如其来的攻击也令他立刻清醒过来，下意识的朝着暗塔并没有闭合的大门处看去。
　　一个娇嫩的声音清脆响起，“你是谁，竟敢到我暗塔来，不知道这里是禁地么？”
　　叶音竹愣了一下，没等他回答，另外一个同样娇嫩但却显得沉稳了许多的声音道：“别和他多说，我们先打败他，昨天我刚学了一个很实用的魔法呢。”
　　话音一落，一道橙色光芒从暗塔的阴暗中骤然而出，眨眼间再次光临了叶音竹胸口的位置，和刚才那道冷风截然相反的是，这次的攻击不再是黑暗属性混合腐蚀的能量，而是纯粹的光明，尽管那能量只是橙级，可是其中蕴含的光元素却极为纯净，而且能量攻击非常凝聚，绝对是一记正版的光之箭。
　　光系魔法在低级的时候攻击类的魔法很少，光之箭就是其中之一，一般来说，橙级魔法师才能掌握，可是，想要将它发挥的这么好却要至少修炼到黄级才行，拥有足够的魔法力支持才能使这光之箭凝聚程度变得更高。
　　叶音竹依旧没有动，这样程度的攻击，别说是原力，就算是神源魔法袍也能够自行过滤了。
　　一圈光晕直接在他胸前处散开，四散纷飞。
　　叶音竹心中有种啼笑皆非的感觉，法蓝什么时候有这么弱小的魔法师了，而且，还是在自己的暗塔之中，橙级魔法师，好像很久没有见过了。自己这刚一回来就遇到了攻击，还是在自己的地盘上，说起来真是有些可笑。
　　对方似乎也发现了叶音竹在攻击中并没有受到任何伤害，两声轻咦声同时响起。
　　“他好像有点强哦。哥哥，怎么办？”之前说话的第一个声音发出了疑问。
　　“我们再试试，不行的话就叫人吧。用那招好了。”略微沉厚一点的嫰声很快就做出了决定，紧接着，叶音竹就看到两道橙色光芒同时从暗塔中射了出来。
　　叶音竹面带笑容，毫不在意的看着两道橙色光芒朝自己射来，虽然这两个魔法师弱小了一些，不过，他们的施法速度似乎不错。看来，他们应该不只是橙级那么简单吧。
　　正在他准备依照之前的方法任由魔法在自己身上消逝的时候，突然，那两道在空中同时射向他的橙色光芒悄然变化了一下，就在两道光芒即将到达叶音竹胸口前一尺左右的位置时，两道光芒突然碰撞在了一起。


第二百九十一章 生命之火分阴阳（三）
　　与之前的两次攻击相比，这一次，爆炸的威力至少是先前的五倍。尽管依旧不可能伤到叶音竹，但也将他吓了一跳。这一记攻击分明已经到了黄级高阶的水准，甚至已经接近了绿级初阶。可是，他们发出的魔法，分明只是橙级的而已啊！这是怎么回事。
　　在爆炸力的吹拂下，叶音竹满头黑发向后飘扬，而这次发出轻咦声的，却是他身边的小龙女。
　　“阴阳相克，这临界点掌握的很好啊！”
　　小龙女当然不会这攻击的威力而惊讶，对她和叶音竹来说，这种层面的攻击和搔痒并没有什么区别，但是，这攻击的手段和方式却令她有些吃惊。
　　听了小龙女的话，叶音竹也明白过来。两种攻击，分别是光明与黑暗，它们在自己胸前碰撞的时候，因为光元素与暗元素相互排斥的特性，在强烈的碰撞中产生了那爆炸力甚至还混合了微量的元素乱流。
　　虽然这样的攻击眼前看来对自己不可能造成伤害，但不要忘了，攻击的源头只是两道橙级魔法而已。如果，那是两个禁咒又会怎么样呢？
　　要知道，光元素和暗元素可不是那么容易控制的，如果使用的方法不得当，结果只会是相互抵消而不是爆炸。从这一点上来看，攻击自己的两名魔法师在魔法的控制力上极为不凡。而且听他们的声音，似乎不像是成年人，如果真的是这样，那么，未来他们的发展潜力可就非同一般了。
　　正在叶音竹和小龙女同时惊讶的时候，三个小脑袋同时从暗塔门口处探了出来，他们看向叶音竹的目光丝毫没有惧怕。而全是好奇。
　　说话的声音是两个，出现地却是三个，之前从未说过话的那位有些不满地道：“大哥、二姐，你们的魔法不行啊！你们先走，我来保护你们。”一边说着，他直接从前面两人背后跳了出来，摆出了一个很标准的姿势，手里还拿着一柄短剑。面对叶音竹和小龙女一脸的毅然。
　　如果这是出现在普通战士和魔法师身上，叶音竹一定会很欣赏这几个人，先不说那两名魔法师精妙的魔法配合，单是这最后的武士能够挺身而出挡在另外两人面前地这份勇气就已经值得赞赏了。
　　可是，叶音竹现在实在兴不起欣赏的心情，因为他的心在颤抖。而站在他和小龙女面前的这三个人，摆出的动作也实在有些怪异。
　　三个人的身高差不多，最后出来的这个略微高上一点。但也只有一米左右，另外两个甚至连一米还不到，娇嫩的肌肤似乎随时都能滴出水来似的，同样的俊美英挺，看着叶音竹的目光除了敌意就是好奇。却绝对找不到任何负面情绪。
　　身高一米左右，在矮人族中也算是矮个子了，可他们不是矮人，而是三个孩子。看上去粉琢玉砌的三个孩子。最为可笑的是，站在最前面这位小勇士手中地短剑还是木质的。
　　看到这三个孩子，叶音竹的心跳不可遏止的持续增强着，他地眼圈一瞬间就红了，出现在暗塔，三个孩子，这已经告诉了他很多，三个孩子的身份早已呼之欲出。
　　那都拿着魔法杖的一男一女两个孩子相貌非常想象。极为俊美，不同的是，女孩儿头发是暗蓝色的，男孩儿则是黑色。而拿木剑的男孩儿头发也是黑色的，同样俊美，但与另外两个孩子略微有些不同。
　　下意识的，叶音竹大步朝着孩子们走去，他地心中已经充满了温柔。
　　“站住。再向前我就对你不客气了。”最前面的小男孩儿举着手中的短剑。毫不客气的朝叶音竹喝道，另一只小手还背在身后。朝着另外两个孩子不断地比划着，似乎是让他们赶快走。可他做的这一切，都瞒不过叶音竹天人合一境界的感受。
　　身后那两个孩子对视一眼，男孩儿道：“妹妹，你去叫妈妈，我在这里帮弟弟。男子汉大丈夫，怎么能临阵脱逃呢？”童稚的声音，却表现出了绝非童稚的勇气，手中拿着一根普通地小木杖举了起来，就要开始念咒语。
　　小女孩儿不干了，“凭什么让我临阵脱逃，妈妈说过，不论什么时候都要勇敢，面对任何敌人都不能惧怕，要像爸爸那样勇敢。我也要帮弟弟。”
　　前面的小男孩儿急了，“你们两个笨蛋，快走啊。”
　　叶音竹在最前面地男孩儿向自己呼喝的时候就已经停下脚步，他的身材高大，为了方便说话，蹲了下来。
　　“慢着，你们不用紧张，我没有恶意的。”叶音竹尽量让自己的笑容看上去柔和一些。强忍着不让眼中的泪水流淌而出。
　　后面的两个孩子走到前面男孩儿身边，三个粉嘟嘟的小脸同时看着他，“你没恶意？”被称为大哥的孩子疑惑地问道。
　　叶音竹点了点头，道：“当然，我怎么会有恶意呢？你们看，我像是坏人么？”
　　叶音竹对自己的外貌还是很有些信心的。
　　可谁知道，三个孩子竟然同时点了点头，异口同声地道：“像。”
　　“啊？”叶音竹一愣，脸上的笑容顿时变成了苦笑。
　　最大的男孩儿道：“妈妈说，坏人都是很善于伪装自己的。不能被表象蒙蔽了双眼。你看上去样子虽然不错，可谁知道你是不是满肚子坏水。”
　　小女孩儿道：“没错，天还没亮就偷偷的来到咱们暗塔，他一定是妈妈讲的大灰狼与小白兔故事里那个大灰狼。”
　　“呃……”我竟然成了大灰狼，还是自己的孩子说的。面对这三个可爱的孩子，叶音竹别说是生气，哪怕是一点负面情绪都没有，只有深深的愧疚。孩子不认识他怪谁？只能怪他自己啊！
　　“那你们看谁像好人？”叶音竹有些茫然的下意识问道。
　　三个孩子的目光同时转向一旁的小龙女，“这个姐姐像好人。”
　　叶音竹扭头向小龙女看去，只见小龙女也朝着他们走了过来，令叶音竹吃惊的是，此时小龙女脸上的神色是他从未见过的。他从没想到过温柔这种表情会出现在这个冰冷的女人脸上。可此时的小龙女看上去就是那么温柔可亲，甚至能够感觉到她身上所释放的母性光辉。
　　这，这还是那个差点把自己打死的小龙女么？
　　小龙女在叶音竹身边蹲了下来，下意识的伸出手，在那个手拿短剑的小男孩儿粉嘟嘟的小脸上摸了摸，“你们真可爱，能告诉我你们的名字么？”
　　拿短剑的小男孩儿小脸一红，似乎有些羞涩似的，道：“姐姐，我叫叶念琴。”
　　另外那个被称为大哥的孩子道：“我叫叶思琴。”
　　而小女孩儿则说道：“我叫叶恋琴。”
　　听到他们的名字，小龙女呆了呆，当她在回首看向叶音竹的时候，却发现他已是泪流满面。
　　叶思琴、叶恋琴、叶念琴，名字肯定是妈妈取的，这代表着什么？叶音竹再也忍耐不住内心的情感，看着面前的三个孩子泪如泉涌。
　　叶念琴在三个孩子中似乎最为单纯，看着叶音竹流泪的样子，手中小木剑不禁放了下来，“叔叔，你怎么哭了？好吧，我们不说你是坏人了好不好。”
　　叶思琴依旧有些警惕地看着叶音竹，“小弟，不要被表象所蒙蔽。”
　　叶恋琴则噗哧一笑，用手指刮着自己的小脸道：“不羞么，这么大的人还哭。”
　　叶音竹的感情在这一刹那完全爆发，猛的张开双臂，一把将三个孩子全部搂入自己怀抱之中。三个孩子手中不论是木杖还是木剑，都漂浮在半空之中，唯恐伤害到他们。
　　搂着三个孩子，叶音竹颤抖着声音道：“我是你们的爸爸。”
　　三个孩子被突如其来的变化吓了一跳，叶思琴首先想到的，就是自己猜测正确，眼前这个人的眼泪果然是为了蒙蔽自己兄妹三人的，而叶恋琴毕竟是女孩子，惊吓中差点哭出来。而叶念琴则要冷静一些，也只有他第一个听清了叶音竹的话。
　　“你是我们的爸爸？”
　　叶音竹泣不成声，只是不断地点着头。
　　叶思琴和叶恋琴此时也听明白了，两人惊讶的对视一眼，叶恋琴道：“妈妈说，爸爸是大英雄，你是大英雄么？妈妈还说，爸爸去了很远的地方，不知道什么时候才能回来。”
　　叶音竹不知道该如何回答女儿的话，三个孩子的出现，对他内心深处的冲击实在太大太大了。他恨不得将自己的心掏出来给他们看。


第一百九十二章 一家团聚（一）
　　抱着三个孩子的身体，擦掉脸上的泪水，叶音竹柔声道：“我不能说自己是英雄，但我可以向你们保证，我会用生命守护你们，和你们的妈妈。”
　　三个孩子不知道是否感受到了叶音竹内心真挚的情感，同时都沉默了，三双亮晶晶的大眼睛看着他，不知道在想些什么。
　　小龙女站在叶音竹身边，她的目光依旧是那么柔和，“让我抱抱他们，好不好？”
　　叶音竹还没开口，一个冷冷的声音已经传来，“不好。”
　　暗塔黑暗的塔门之中，一名女子缓缓走了出来，暗蓝色的长发，蓝色的眼眸，冰冷肃杀的气息，宛如刀锋一般冷冷的对着小龙女。
　　看到她，叶音竹的身体骤然变得僵硬了，甚至连三个孩子从他怀中滑溜的挣脱都没有发觉。
　　“妈妈。”三个孩子争先恐后的朝着那女子跑去。她下意识的弯下腰，首先将叶念琴抱入自己怀中。在他的小脸上亲了亲，沉声道：“思琴，带着弟弟、妹妹回去。”
　　叶思琴看着妈妈冰冷的脸色，有些担心地道：“妈妈，他们是敌人么？我去叫教父来好不好？”
　　女子冷冷地道：“不需要了。你们回去。”一边说着，她将叶念琴也放在地上。
　　三个孩子似乎都有些怕她，答应一声，朝着叶音竹的方向吐了吐舌头，这才朝暗塔内跑去。
　　“苏拉。”叶音竹刚刚平复了一些的情绪在这个女子出现之后再次变得激动起来，一个箭步就要冲上前去。
　　“站住。”苏拉厉喝一声，看着叶音竹，眼中红光闪烁，“叶音竹，你真对得起我们啊！”
　　“我……”尽管叶音竹明知道苏拉这句话是针对自己身边的小龙女。可是，一想起自己和安雅昨天发生的事，却不知道该如何解释，看着苏拉，脸色顿时变得苍白起来，不论他拥有多么强大的实力，在这一刻却都已经变得无用。
　　苏拉双目通红，看着叶音竹。她此时的心情已经到了极度崩溃地地步，孩子们每天早上都起得很早，苏拉都会让他们自己先玩玩，自己收拾一下房间。海洋每天晚上会晚睡一点，早上起的时候自然也要相应的晚一些。
　　就在刚才，她感觉到暗塔下方有元素波动出现，因为怕孩子们不知轻重造成什么破坏，这才急匆匆的跑了下来。还没到塔底。她敏锐的听觉就听到了叶音竹的声音，那时候，她心中的激动已经到达了顶点，三年，整整三年过去了。他终于回来了么？
　　可是，当苏拉刚刚来到塔下，却一眼就看到了那夺目地小龙女，一身金色长裙。动人的容颜，冷艳的气质，各方面无不极为出色，那一刻，苏拉心头的热情仿佛被极寒之水浇灭，而下一刻，她的心已经变得一片冰冷。所以才有了眼前这一幕。看着叶音竹，痛苦、怨恨。以及各种复杂的情感不断在心中蔓延。
　　苏拉和海洋相比，还要脆弱的多，毕竟，在她幼年的时候所受到地创伤太重太重，她继承了母亲的优良基因，也生下了一对龙凤胎，可就在刚才这一刻，她却想起了自己幼年时的情景。那时候。自己和弟弟跟随着母亲离开蓝迪亚斯皇宫，受尽苦难。而此时。自己的丈夫竟然和别的女人在一起，难道，当年地苦难也要降临在自己身上不成么？
　　如果是海洋在这里，一定会先询问清楚，可苏拉心灵上的脆弱导致她直接下定了判断，根本不想给叶音竹解释的机会。
　　暗蓝色的身影骤然闪烁，她没有去管小龙女，而是直接朝着叶音竹地方向冲了过来，神之叹息锋锐的光芒带着充满诅咒的气息锁定在叶音竹心脏的位置。
　　苏拉的心在滴血，此时此刻，她已经完全变得不清醒了，心中只有一个念头，绝不能让痛苦重现，既然他已经背叛了自己和海洋，那么，就让这一切完全结束吧，和他一起离开这个世界。
　　三年的等待，令苏拉原本因为和叶音竹在一起恢复成正常人的心态变得比以前更加脆弱，每天都生活在患得患失之中，她的精神状态没有一天是保持完好地，再见叶音竹的刺激，令她在瞬间失去了理智。她的心中只有那幼年时就产生的冰冷恨意，在她眼中的叶音竹，甚至已经变成了自己那不负责任的父亲。
　　愣愣地看着苏拉朝自己扑来，叶音竹却并没有做出任何闪躲的动作，心中地愧疚令他不愿意去闪避，他当然知道，苏拉手持神之叹息地一击和刚才孩子们的攻击决然不同，可是，他却依旧没有闪躲。
　　苏拉瞬间爆发出地速度连小龙女都吃了一惊。从塔门到叶音竹所在的位置不过数米而已，而小龙女则在叶音竹的侧后方。不论是人还是神龙，反应总需要一定的时间，哪怕小龙女的实力超绝，反应要比普通人快得多，但在这一刻，她的反应也不可能超越苏拉的速度。
　　暗蓝色的光芒几乎只是闪烁了一瞬间，苏拉的身体就已经贴在了叶音竹的身上，而她手上的神之叹息，也已经深深的插入了叶音竹的左胸，直至没柄，哪怕是神源魔法袍也无法阻挡神之叹息强横的穿透力，而叶音竹自身的原力却被他自己限制着没有产生任何反击。
　　叶音竹心脏的位置毕竟有超神器枯木龙吟琴的存在，所以，神之叹息虽强，但毕竟还不是超神器，因此，在锋利的它刺到叶音竹心脏位置的时候虽然没有遭到反击但也一滑而过，贴着心脏刺透了叶音竹的身体。
　　叶音竹的表情完全僵硬在那里，看着苏拉，眼中却依旧是一片柔和，仿佛神之叹息并不是插在他身上似的，仿佛那最强的诅咒之力也并没有侵蚀着他的身体。
　　这一剑刺入的刹那，苏拉也仿佛像是泄气的皮球一般，所有的冰冷和气势骤然消失，呆呆地看着叶音竹，泪水泉涌而下。
　　我，我这是做了什么，他才刚刚回来，我，我这是做了什么啊！
　　神志从极度崩溃中清醒过来，苏拉的心更加剧烈地颤抖着，看着叶音竹，俏脸上流露出一丝凄美的笑容。紧贴着他的身体，“我会陪你去的，到了地下，不要再抛弃我。”
　　抬起手，叶音竹仿若无事一般，轻抚着苏拉那头暗蓝色的长发，“傻丫头，我什么时候要抛弃过你呢？今生不会，来生来世也依旧不会。一走就是三年，辛苦你们了。都是我不好，这一切都是我不好。苏拉，对不起。”一边说着，他的另一只手搂紧苏拉，令神之叹息在自己体内刺入的更深，在她额头上小心翼翼的轻吻，似乎怕这轻微的动作也会伤害到苏拉似的。
　　苏拉的表情有些呆滞，而就在这时候，小龙女已经悄然来到了叶音竹身边，看看苏拉，再看看从叶音竹背后突出的神之叹息，冷然道：“这就是嫉妒的情绪么？你这个女人，速度倒是很快。可惜，如果你是因为我而出手攻击他，那么，他这一下算是白挨了。”
　　苏拉偏过头，眼带寒意的朝小龙女看去，小龙女淡然道“你是他的妻子吧，你还想杀我么？难道，人类都是这样恩将仇报不成？没有我，他的视觉和味觉如何能够恢复。沉睡三年中，又怎么能将生命之泉吸收为血脉。恩将仇报，这就是那老家伙的后代么？哦，你好像并不是东龙后裔。”
　　看了一眼苏拉背后那深蓝色的长发，小龙女在叶音竹肩膀上拍了一下，“我去见那个老家伙，等你们团聚完也自己来吧。”一边说着，淡金色的身影骤然变淡，眨眼间已经化为一道流光消失不见。
　　“她，她究竟是谁？”苏拉发现，自己的心跳速度正在急剧加快着，尤其是握住神之叹息的右手。
　　叶音竹再次吻上了她的额头，“别激动，听我说好么？她可以说是我的祖先，也是神龙王的女儿。一直守护在生命之泉旁边，她说得没错，确实是在她的帮助下，我的视觉和味觉才能够恢复。三年的时间，在我的感觉中却只是一瞬间的度过，沉睡在生命水泉内，感受不到外界的时间，当我清醒时，她告诉我，已经是三年后。这次，我是带她回来见神龙王的。”
　　苏拉看着叶音竹，美眸中波光粼粼，“你和她只是普通关系？我，我，我……”
　　苏拉的脸色已经变得一片苍白，作为神之叹息的主人，她太清楚这把匕首的强大之处了，被神之叹息这样刺入要害，哪怕是光明塔主奥布莱恩也不可能活下去。


第一百九十二章 一家团聚（二）
　　而自己，竟然，竟然就这么刺了丈夫一剑，只是因为自己心中的阴影。
　　痛悔的心情令苏拉的心仿佛扭曲了一般，她已经没有其他想法，猛地从叶音竹胸口处抽出神之叹息，朝自己的脖子抹去。
　　除了死，她想不出还有其他解决的办法。
　　因为自己的冲动，令孩子们失去了父亲，令海洋失去了丈夫，而自己杀的，正是自己朝思暮想，最爱恋的人，这一切的一切，已经是她心里所无法接受的。
　　一只大手稳稳的抓住苏拉的手腕，令神之叹息只是悬于空中却没有落下。
　　叮的一声轻响，神之叹息已经转而落入了叶音竹掌握之中，“苏拉，你这是干什么？难道，你想让我痛苦终生么？这东西在你手中实在太危险了，还是让我暂时帮你收着吧。”
　　强忍着胸口处的痛楚，叶音竹搂紧苏拉，他实在怕此时情绪极不稳定的爱人再做出什么惊心动魄的事情。
　　“为什么，为什么不让我死？”苏拉痛哭失声，紧紧地搂着叶音竹，在她心中仿佛感觉到至爱的丈夫正在一点一点的远离自己，而这所有的一切，却都是自己造成的。
　　“你是我的妻子，我怎么能让你死呢。我还要让你陪伴我一生一世。傻瓜，我知道你这三年来承受了太多太多，我会用今后的时间来补偿你，好么？”
　　捧起苏拉的娇颜，在她唇上轻吻，叶音竹轻声安慰着她，此时他的心情才逐渐放松了一些。
　　苏拉愣了一下，抬头看向叶音竹，“你。你说什么？今后？我们还能有今后么？那是神之叹息，它的诅咒是无解的。”
　　叶音竹苦笑一声，道：“傻丫头，在这个世界上，没有什么东西是绝对的。神之叹息中所蕴含地诅咒虽然强大，但并不是绝对的无解，我在生命水泉中浸泡了三年，完全吸收了水泉中庞大的生命能量。连六感追魂夺魄大法的诅咒都已经解除了。这神之叹息中所蕴含的诅咒又怎么可能伤的了我呢？你看，你插我一剑，我连血都没有流出，不是么？”
　　苏拉赶忙低下头朝叶音竹胸口处看去，果然，虽然神源魔法袍上出现了一个缺口，可叶音竹胸前却并没有任何血液流淌而出。
　　此时此刻，苏拉心中的阴影以及所有负面想法都已经抛之脑后。在她心中，只有叶音竹的好。以往地种种不断在脑海中回荡着，可越是这样，她心中的懊悔也越沉重。
　　叶音竹轻叹一声，搂着苏拉道：“苏拉。你听我说。我明白，你曾经受到过的伤害太多太多，也完全可以理解刚才那一刻你冲动是为什么，你是因为太在乎我了。才会那样。所以，我绝不会怪你，你也不要再多想了好么？一切都向好的地方想想，我们有了孩子，还是两个宝贝，我也终于回来了，我们一家人又能团聚在一起，这是何等快乐的事。乖。别哭，今天可以说是我们一家大喜的日子，应该笑才对。”
　　为了让苏拉的心情稳定一些，叶音竹不得不用上了精神魔法，他对声音的控制可以说已经达到了龙崎努斯大陆上无人能比地层次，淡淡的声音蕴含着无限魔力，输导着苏拉激动的情绪渐渐平复下来。
　　苏拉眼中一片迷茫，“今天是大喜的日子。音竹回来了。一家团聚了，我应该高兴才对。是啊！我应该高兴。”
　　反手搂住叶音竹的脖子。抬起头，面庞上带着一丝娇羞地红色，将自己那动人的唇主动送了上去。
　　叶音竹心中暗暗松了口气，问题终于解决了，苏拉的心态已经恢复了正常，看来，以后自己还要多多照顾她才行，只有爱才能令她心中的阴霾真正消失。
　　正在叶音竹准备吻上苏拉的时候，突然，一个娇嫩的声音传来，“妈妈，我们来保护你了，我们通知了教父，教父他们马上就来。”
　　叶音竹和苏拉都吓了一跳，苏拉眼中的茫然消失了，与叶音竹对视一眼，俏脸上满是娇羞的喜意，她并不知道，先前自己将神之叹息刺入叶音竹胸口的那片刻记忆已经被叶音竹小心的用精神力悄然抹除了。
　　叶思琴气喘吁吁的从暗塔内跑了出来，当他看到自己的母亲被那个陌生人搂在怀中的时候，顿时呆了一下。
　　“妈妈，你，你们……”
　　叶音竹松开搂着苏拉的手，看到儿子，苏拉的神色顿时变得更加柔和了，此时，叶恋琴、叶念琴也分别从暗塔内跑了出来。
　　“你们三个小家伙都过来。”苏拉蹲下身体，将三个孩子叫到自己面前，指了指身后的叶音竹，“叫爸爸。”
　　三个孩子看着叶音竹，脸上的神色同时变得古怪起来，彼此互相看着，看他们的样子，明显不是两、三岁孩子应该有的表情。
　　叶音竹微微一笑，道：“我说过，我是你们的爸爸。”
　　叶思琴道：“妈妈，他真的是我们地爸爸么？可是，他看起来不像是大英雄啊！”
　　苏拉好笑的道：“那你告诉妈妈，什么样才是大英雄？”
　　叶思琴想当然地道：“当然是要像教父那样的白胡子老人才行，受到所有人的尊敬。那样才是大英雄。”
　　苏拉拉过叶思琴，在他那粉嫩的小脸上用力的亲了一下，“你们的爸爸也是真正的英雄，尊敬他的人，绝不会比尊敬你们教父的人少。”
　　“音竹……”正在这时，一个近乎令空气凝固的声音响起，声音颤抖着，声音的主人颤抖的更加剧烈。那熟悉的身影，宛如一阵旋风般直接扑入叶音竹怀中与他紧紧相拥。
　　叶念琴点了点头，道：“从妈妈的行动来看，他可能真的是我们的爸爸。”
　　扑入叶音竹怀中的，正是海洋。她和苏拉一样，看上去都比以前要清减了几分，容颜依旧，却更惹人怜惜。
　　在海洋冲入叶音竹怀抱之中的时候，谁也没有看到叶音竹下意识的吸胸收腹，整个人的脸色变得苍白了几分。
　　紧搂海洋，“对不起，我一走就是这么久，辛苦你们了。对不起，海洋。”
　　海洋此时已经泣不成声，“不要说对不起，不要说。回来就好，我这不是在做梦么？你真的回来了，回来就好。其他的一切都不重要了，只要你回来了，其他什么都不再重要。”
　　看着海洋和叶音竹，苏拉的心略微颤抖了几下，尽管叶音竹将她刺他那一剑的记忆抹去，可之前的一些印象依旧在脑海中盘旋，苏拉突然发现，与海洋相比，自己对音竹的信任少了许多，否则，也不会出现先前那样的误会了。
　　自己怎么能够将音竹和那不负责任的父亲相比呢？尽管她现在的心情已经恢复正常，但一丝愧疚却悄然盘绕在心间。
　　“爸爸。”三声呼唤几乎同时响起，将扑在叶音竹怀中哭泣的海洋惊醒。她立刻破涕而笑，道：“快来，三个小家伙，你们的爸爸终于回来了。”
　　叶音竹双手同时抬起，柔和的原力包裹住三个可爱的孩子，让他们直接坐在自己的手臂上。
　　叶思琴三兄妹看着叶音竹，此时敌意已经消失了，剩余更多的就是好奇，他们从出生以后就从没见过爸爸，但却听过很多关于叶音竹的故事，看着爸爸，叶思琴第一个伸出手来，“爸爸，礼物。”
　　叶恋琴和叶念琴也不甘落后，分别将娇小的手掌在叶音竹面前摊开。
　　叶音竹失笑道：“那你们想要什么呢？”离去三年，回归之后，对于自己的孩子，他说不出的宠溺。
　　苏拉此时也走了过来，噗哧一笑，道：“这些小家伙啊！恐怕比你还要有钱呢。他们那六位教父不知道被他们这样讹诈了多少好东西。要不是我们禁止，恐怕他们现在就都用上神器级别的魔法物品了。”
　　叶音竹这才想起，孩子们所说的教父，不就是奥布莱恩大师他们么。
　　“什么人敢到法蓝捣乱，小宝贝们，教父给你们作主。”一个浑厚的声音响起，眨眼间，一道火红色的身影已经来到近前，正是火塔之主桑德斯。
　　“我的教子还用得着你管。”苍老沉静的声音划破虚空而至，不用看，听声音叶音竹就知道来的正是法蓝七塔塔主之首光明塔主奥布莱恩了。
　　桑德斯第一个赶到并不是因为他最心急，而是因为他所在的火塔距离暗塔最近而已。


第一百九十二章 一家团聚（三）
　　紧接着，法蓝的六位塔主几乎是先后出现，几个闪烁已经来到了暗塔之前。
　　“叶音竹？”六个惊讶的声音几乎同时响起。六位塔主的目光中充满了吃惊，还有欣喜。
　　“见过六位师兄。”抱着自己的三个孩子，叶音竹向六位塔主微微行礼。
　　从六位塔主赶来的速度就能看出他们对自己的三个孩子是多么疼爱了。一般来说，在这种时间，六位塔主都应该在休息才对，恐怕也只有自己这三个宝贝才敢通过魔法传讯打扰他们吧。
　　奥布莱恩看着叶音竹，眼中精芒连闪，“音竹，你的实力似乎又进步了。你这一走就是三年，我们法蓝可是几次都险些被拆了啊！”
　　叶音竹知道，奥布莱恩指的是紫和琴城对法蓝的置疑，歉意的一笑，道：“给各位师兄找麻烦了。只是，这三年对我来说，只是弹指一瞬，一觉醒来，三年已过。”
　　“教父们好。”三个孩子同时向六位塔主叫道。看他们那样子，显然是已经和这六位塔主熟的不能再熟了。
　　一看到三个孩子，六位塔主都流露出一种令叶音竹吃惊不已的表情。这就是所谓的眉开眼笑么？怎么还有点谄媚的感觉？
　　要知道，这六位塔主可都是大陆上顶端的存在，可看他们的样子，却像是在讨好自己这三个小宝贝似的。
　　奥布莱恩笑道：“思琴，你刚才怎么说有人来袭击暗塔，这不是你爸爸回来了么？”
　　叶思琴吐了吐舌头，道：“那时候我们不知道啊，当时妈妈的样子好吓人，我们还以为是敌人来了。爸爸，礼物。”
　　一时间。叶音竹还真不知道该拿什么礼物给这三个孩子，普通一些吧，他拿不出手，可是，他能有什么东西比奥布莱恩这六位塔主更好呢？难道把自己的超神器给孩子们么？那是不可能的，不是舍不得，而是太危险。
　　想了想后，叶音竹心中一动。微笑道：“先告诉爸爸，你们都有什么样的能力，爸爸才好给你们礼物。”
　　没等叶思琴开口，叶恋琴已经抢着道：“爸爸，我是暗魔系魔法师。可是咱们暗塔的嫡传哦，先给我礼物吧。”
　　叶音竹道：“我最惊讶地就是，为什么你哥哥是光明系的，而你却是暗魔系的呢？我记得。当初奥布莱恩大师在你们还没出生的时候，给予了神之祝福在你们的妈妈身上。你们不同系我可以理解，可这样截然相反却让我难以明白了。”
　　奥布莱恩轻叹一声，看了一眼旁边的苏拉，道：“音竹。你当时不在，你不知道为了让这两个孩子出生，苏拉承受了怎样的痛苦。幸亏是在法蓝，还有我们几个老家伙在。否则的话，恐怕她就……”
　　叶音竹看向苏拉，却见她一脸微笑，“奥布莱恩大师，都已经过去了，就不要提了。”
　　叶音竹道：“不，师兄，您说。这究竟是怎么回事？”
　　奥布莱恩道：“在苏拉怀孕道六个月的时候。我们就发现了不妥。神之祝福并没有问题，因为它虽然是由我来施展，但本身却是不会附带属性的。因此，也不会有什么问题。可你这两个宝贝孩子身体却出现了一些变化，或许是你和苏拉的基因实在太出色了吧。他们竟然出现了同卵双属性的结果。要知道，一般来说，双胞胎的属性百分之九十九都是相同的，就算不同。也应该是相生的属性才对。像他们这样完全相克。截然相反的情况，我们只是在典籍中才看过。这样的孩子首先就会给母体带来巨大的危险。也幸亏是当初有早进行了神之祝福，否则，他们甚至会连出生的机会都没有，苏拉就会支持不住。”
　　“尽管我们尽了最大的努力，可是，在这两个孩子出生的时候，光明与黑暗两种属性在苏拉体内碰撞纠缠，数次险死还生，苏拉用惊人地毅力竟然顶了过来，而那时候，她还在一直呼唤着你的名字。尽管我们几个老家伙也算是见过市面，但像她这么坚强的女孩子我们也是第一次见到。实在令人钦佩，所以，就算她不愿意，我们也必须要让你这个做爸爸的知道。以后你可要对苏拉好一点，否则，连我们都不会饶过你。”
　　叶音竹看向苏拉，眼中泪光闪烁，他终于明白为什么苏拉在看到自己和小龙女在一起的时候情绪会那样的激动了。她为了自己和她爱情的结晶承受了那样的痛苦，可她依旧承受了下来，就是等自己回来的希望支撑着她啊！
　　“苏拉。我……”叶音竹的声音哽住了。
　　苏拉微微一笑，道：“傻瓜，都已经过去了，正像海洋姐姐说的那样，只要你回来了，一切就都不重要了。只要你在我们身边，比任何感激的话都要好地多。”
　　奥布莱恩微笑道：“是的，你终于回来了，你们一家也终于团聚了。说起来，这两个小宝贝出生的时候虽然极为困难，但当他们出生之后，却成了我们所有人的宝贝。先天上的光明与黑暗，使他们一出生就拥有着元素之体。要不是我压制着他们不让他们的实力提升太快，循序渐进的打基础，在法蓝这地方修炼，恐怕这两个小家伙现在就要到黄级的境界了。而且，因为他们是双胞胎，彼此地光明与黑暗克制地又极其厉害，所以，本身绝不会出现消融的情况，只要他们的力量一碰撞，就会产生剧烈的爆炸，远超过他们本身实力所能达到的攻击程度。这两个小家伙绝对是修炼魔法的天才，对于魔法的理解和使用，连我们这些老家伙都惊讶，他们自己琢磨出来的光明与黑暗能量碰撞，差点把我的光明塔给炸了。”
　　尽管奥布莱恩说的夸张了一些，但他的话已经明显的告诉叶音竹，自己这两个宝贝儿女都是修炼魔法的天才。
　　“天生元素体又是怎么回事？”叶音竹好奇地问道。
　　奥布莱恩道：“就是说，他们在出生的时候，整个身体就像是单一一种元素组成的似的，对于所属元素有着远超普通人的亲和力。比如，思琴是光明系元素体，他对于光元素的使用和吸收，就远远超过普通人。否则，他才只是两岁多的孩子，怎么能拥有这样的魔法能力呢？我可以肯定，如果他一直这样修炼下去，未来的成就一定会在我之上。恋琴这丫头天赋比哥哥一点都不差，学习的就是暗塔的暗魔系魔法。这两个小家伙天天在一起玩耍，性格上却并没有受到属性相克的影响，好的不得了。我们最怕的就是他们在打闹中出手没轻重，所以，几乎所有时候，他们身边都会跟着人。”
　　叶音竹目光看向叶念琴，也就是他和海洋的儿子，“我们的小勇士，那你又擅长什么？”他现在还记得之前叶念琴挡在哥哥、姐姐面前那勇敢的样子。
　　叶念琴眨了眨眼睛，道：“爸爸，我擅长的是斗气。妈妈她们不让我用真的剑，爸爸，你给我一把剑好不好？”
　　没等叶音竹开口，苏拉和海洋已经异口同声地道：“不好。”
　　海洋道：“音竹，你可千万不能答应他。他们三兄妹里面，就属念琴的破坏力最强。没错，他擅长的是斗气，可是，他天生是公元素体，本身对魔法有免疫百分之八十的特性。而且，他那斗气有一种天赋特性，叫分解。他现在玩的这把木剑，是由几位大师联手施加封印的。普通的武器，只要被他使用一次，立刻就会毁掉。就算是神器也不例外。”
　　奥布莱恩深以为然的点了点头，“这小家伙斗气中的特性太恐怖了。连典籍中都没有记载。虽然他的斗气还很弱，但是，只要被他斗气沾染上，立刻就会出现分解的效果。你可知道，神器上附加的魔法阵都无法幸免，你要是真给他一件好的武器，恐怕不只是武器要遭殃，他要是拿你暗塔的那颗宝石试试手，说不定，暗塔也会被毁了。”
　　无元素，分解斗气……，叶音竹看着自己这三个宝贝孩子完全无语，心中暗想，自己的基因真的这么强大么，怎么孩子们所拥有的能力都这么具有破坏力。要是这三个小家伙长大了以后，修炼到紫级以上的实力，那还了得？
　　一边想着，叶音竹喃喃的苦笑道：“我记得，当初我对孩子们的希望很简单，只是希望他们健健康康的做个普通人就行了。”
　　奥布莱恩目瞪口呆的看着叶音竹，“这还叫普通人？海洋有了念琴的时候，我最后一次神之祝福也用在了她身上。你这三个宝贝，哪一个拿出来都是千年难遇的天才，你认为他们会普通吗？”


第四十二集


第二百九十三章 礼物（一）
　　其他几位塔主深以为然的点了点头，魂塔之主麦克米兰苦笑道：“这几个小家伙在法蓝现在可是大大的有名，音竹，你既然回来了，那么，我们求你件事。无论如何也要让这三个小家伙留在法蓝，否则的话，他们在外面一旦步入歧途，破坏性恐怕比深渊位面也不会差多少。”
　　叶音竹眉头微皱，道：“这我恐怕不能答应您。他们是我的孩子，我不希望孩子失去自由。不过，您也可以放心，如果将来他们真的做出什么危害大陆的事，那么，我会亲手惩罚他们。”
　　奥布莱恩道：“音竹，你不要误会。我们绝对没有其他意思。你走了三年，这三个孩子也都两岁多了。现在在法蓝，他们已经是无人不知，无人不晓，身上笼罩的光环太多太多。麦克米兰说他们是大大的有名绝不夸张。”
　　海洋哼了一声，道：“不是大大的有名，而是恶名昭彰吧。大师，您不用替他们掩饰。这三个小家伙干了什么我们还能不知道么？和七塔下属法师较量魔法，限制人家只能使用橙级，然后他们用光明、黑暗爆炸术炸的人家魔法师狼狈不堪。还有念琴，和法蓝骑士较量武技，人家以为他是小孩子也不在意，他就拿自己的斗气把人家那些魔法装备都摸了一遍，他们身边至少跟着四头黄金比蒙，再加上你们总是护着他们，弄的法蓝现在谁看到他们不跑？”
　　三个孩子听着海洋的话，也不敢再要礼物了，都吐了吐舌头往叶音竹怀里扎，也不敢吭声。
　　叶音竹呵呵一笑，道：“你们真的那么厉害么？不过，海洋。你可不要指望我来管教他们。我可是舍不得。”好不容易才回来，这是自己的孩子，他是绝对做不了严父的。
　　海洋苦笑道：“现在谁拿他们也没办法。六位大师太护着他们了。这其实对他们的成长并没有什么好处。”
　　叶音竹道：“所谓车到山前必有路，以后我们看地紧一些就是了。”
　　奥布莱恩道：“音竹，你好不容易才回来，你们一家也应该团聚团聚，我们就不打扰了。等你休息两天，我们再一起讨论一下现在的形势吧。”
　　叶音竹点了点头。将孩子交给海洋和苏拉，道：“我必须要先去神龙王那里一趟，将此行的情况向他交代清楚。明天我再找各位师兄。”
　　回到暗塔，叶音竹没有和妻子们亲热，直接开启了暗塔与封印之地连接的通道，进入道封印之地内部。
　　当通道关闭，他来到那空旷的广场时，脸色已经变得极为苍白。一手捂着自己的胸口处，哇的一声，吐出一口鲜血。
　　要知道，叶音竹的血液可是生命之水凝聚而成，其中包含着极为浓郁地神龙血脉。所拥有的生命能量之庞大，是难以想象的。他吐出的这一口鲜血，要比那天赋予永恒之树的总量还多得多。顿时，庞大的生命能量骤然升腾而起。弥漫在这广阔的空间之中。
　　洞顶，神龙王地身体骤然亮了起来，那些庞大的生命能像是遇到了宣泄口一样飞速而去，融入到那金光之中。
　　吐出这口鲜血，叶音竹脸色明显变得好看了许多，微微有些喘息，站在哪里不断调节着自己的身体。
　　尽管他体内拥有着极为庞大的生命力，但是。神之叹息毕竟是最霸道的神器，其中所蕴含地诅咒虽然拿叶音竹没什么办法，但想要将这诅咒驱除也需要他静心疗伤才行。
　　身体的恢复能力令伤口很快愈合，而在之前说话的过程中，叶音竹也将神之叹息中的诅咒凝聚在一起，但为了不让苏拉再出现情绪波动，也不让海洋知道苏拉曾经刺了自己一剑，所以他一直压制着这诅咒。直到此时才将诅咒通过鲜血带出体外。
　　尽管叶音竹受到了一定地创伤。但这样的情况已经足够恐怖了，要知道。就算是法蓝七塔其他塔主受到这样的伤势，也是致命的，而对于他来说却只是吐出了一口鲜血而已。
　　三年的时间，叶音竹的实力提升了两阶，但生命之水替换了他原本的血液却要比提升的这两阶实力更加宝贵。现在地他，就算是想死，都不是一件容易的事。
　　“解释清楚了？”小龙女清冷的声音在叶音竹背后响起，在淡淡的金光包裹中，她缓缓出现在叶音竹身后。
　　生命能量在体内自行运转，叶音竹微微一笑，道：“一家人，有什么解释不清楚的呢？已经没事了。刚才谢谢你帮我解释。”
　　小龙女冷声道：“我不是帮你解释，只是说出事实而已。”
　　“音竹，连我都没想到，你竟然真的成功了。”神龙王苍老的声音从四面八方响起，在整个空间中悠然回荡。
　　“成功？”叶音竹一时间没明白神龙王的意思。
　　小龙女冷然道：“他说地是，你成功地通过了我的考验。”
　　叶音竹这才恍然大悟，苦笑道：“成功是成功了，不过，您所说地这小小考验还真是‘小’啊！”
　　神龙王淡然一笑，道：“破而后立，本身考验只是让你承受痛苦而已，并不是要击败她。所以，你击败她通过的并不是我的考验，而是她的考验。”
　　叶音竹愣了一下，道：“这有什么区别么？”
　　小龙女极度冰冷的声音骤然变得尖锐起来，“老头子，你的废话太多了。”
　　或许是神龙王心中愧疚太深，对于小龙女的不客气他并没有丝毫愤怒，只是微笑道：“或许真的是我说的太多了。你们年轻人的事与我无关。音竹，既然你已经回来了，那么，你做好要到深渊位面的准备了么？”
　　叶音竹眼中闪过一丝不舍，“神龙王，深渊位面我随时都可以去。只是，我离家三年，我想和自己的家人团聚几天再到深渊位面去，可以么？”
　　神龙王道：“我已经等待了一万年，也不在乎再多等一段时间。你刚刚回来，也确实需要调整一下。什么时候你觉得自己可以了，就来这里。龙女，这些天你就留在这里吧。陪陪我。我已经告诉法蓝那几个塔主，这段时间不会有人打扰我们。”
　　小龙女没有吭声，但叶音竹却分明看到，她眼中闪过一丝激动的情绪。她的气息也明显不像以前那么稳定。
　　父女毕竟是父女，不论怎么说，他们身上都流淌着同样的血脉。
　　没有立刻离开，叶音竹在原地坐了下来，静静地修炼着他的原力，他不希望自己受伤影响到与家人的团聚，而且，他心中想好给孩子们的礼物，也要在自己身体完好的情况下才能送出去。
　　小龙女在叶音竹身旁不远处也坐了下来，她没有开口，闭上眼睛做出修炼状，但空气中的精神波动却告诉叶音竹，此时的小龙女应该是在和神龙王交流着，至于他们在说什么，显然不是自己应该知道的。
　　一个时辰后，叶音竹悄悄的离开了封印之地，返回暗塔而去，而也就在这时候，他并没有发现，小龙女的神情已经变得比之前平和了很多，而在他离开的时候，小龙女看向他的目光明显不像以前那样冰冷，甚至还多出了几分柔和。
　　当叶音竹回到暗塔的时候，暗塔中已经又多了两个人，叶重和梅英，别说法蓝六塔的塔主们宠爱孩子，他们这做爷爷、奶奶的也是宠爱的不得了，一脸笑意的正和孩子们玩着。
　　“爸、妈，我回来了。”
　　叶音竹的出现，顿时令暗塔内的空气短暂的凝固了一下。叶重抬起腿，一脚就向叶音竹踢去，口中怒喝道：“你这臭小子，还知道回来啊！”
　　他嘴上虽然这样说着，踢出的一脚也份外有力，可面对着叶音竹的表情却在挤眉弄眼，似乎要告诉他什么。
　　叶音竹何等聪明，一下就明白了父亲的意思，父亲这一脚，明显是给自己老婆们看的。
　　儿子一走就是这么长时间，让两个儿媳妇独自承受生育、养育孩子的过程，现在儿子回来了，他这个做公公的总要有所表示。
　　当然，叶重这一脚看上去踢的很重，还带着斗气的光芒，可到了叶音竹身上的时候，就是外强中干了。
　　不过，叶重这戏份也没能演下去，当他那一脚还没到叶音竹身上的时候，梅英已经一个箭步窜到了叶音竹面前，同样怒声相向，只不过是面对自己丈夫的。
　　叶重这一脚自然是无法再踢下去。


第二百九十三章 礼物（二）
　　“你干什么，音竹好不容易才回来，你现在还要教训儿子？你要是把他踢坏了，我就跟你拼了。”
　　叶重一向是有些惧内的，看着梅英顿时无语，嘀咕了一句慈母多败儿，也不好再多说什么。
　　梅英这才转身抱住儿子，难免又是一阵唏嘘，此时一家团聚，叶音竹也终于有时间将自己此行的遭遇详细的说了一遍，当然，他和小龙女那一战只是简单的带过，并没有把自己身受重创的事说出来。他可不希望家人担心。
　　听了叶音竹的讲述，再加上之前在暗塔前发生的一切，不论是苏拉还是海洋，对自己的丈夫都已经理解。
　　“爸爸，我们的礼物呢？”不论天赋多好，叶思琴三个孩子依旧是孩子，他们都还不到三岁，对礼物这两个字可是认得很清楚。
　　叶音竹失笑道：“小家伙，放心吧，少不了你们的。”
　　一听说要有礼物拿了，三个孩子立刻都凑了过来，围在叶音竹身边，叶音竹是手上抱一个，两条腿上各坐一个，看着这神似自己和妻子们的孩子，他心中除了温暖以外已经再没有了其他东西。
　　苏拉道：“音竹，你不要太宠他们了。现在宠爱他们的人已经太多了。”
　　叶音竹微笑道：“没关系，宝贝们来到这个世界上两年多都没见过爸爸，我还不容易回来了，总要给他们一些礼物才对。从谁先开始呢？念琴，你最小，就从你开始吧。”
　　叶音竹怀里抱着唯一的女儿叶恋琴，看着坐在左腿上的小儿子。
　　叶念琴顿时精神起来，“爸爸。我要剑，我要好剑。”
　　叶音竹微笑道：“你还这么小，暴力倾向不能太严重，剑爸爸现在还不能给你。不过，爸爸却可以给你一件最适合你的东西。”
　　一听没有剑，叶念琴脸上的神色顿时垮了下来，撅起小嘴，不满地看着叶音竹。
　　柔和的光芒从叶音竹身上释放而出。水波荡漾之间，三个孩子地身体同时从他怀抱中漂浮起来，悬浮在半空之中。
　　紧接着，叶音竹的身体轻转一周，身上的神源魔法袍已经落在了手上，之前他早有准备，在神源魔法袍内还穿了一件白色的普通魔法袍。
　　神源魔法袍递到了叶念琴手中，纯净的原力直接输入其中。只见白光收敛，一会儿的工夫，神源魔法袍就已经缩小到刚好能将叶念琴套进去的程度，叶音竹抬手一招，漂浮在空中的叶念琴就已经来到了他面前。他亲手将神源魔法袍套在了念琴身上。
　　海洋和苏拉同时惊呼一声，他们当然知道神源魔法袍有多么珍贵，海洋赶忙道：“音竹，这怎么行。神源魔法袍对你也很重要，怎么能给念琴？”
　　叶音竹微笑道：“没关系，我现在地实力已经用不上神源魔法袍了。而念琴的斗气与我的原力有些类似，都属于无元素。他如果是正常修炼的话，很容易会受到元素属性的干扰，而有了神源魔法袍，就不需要有这样的担心了。只是我们这个小勇士穿着魔法袍就显得有些怪异了。”
　　叶音竹这三个宝贝孩子无疑都很聪明，本来叶念琴见叶音竹要给自己的只是一件看上去很普通的魔法袍。心中大为不满。可看着两位妈妈这么紧张，那魔法袍又会自行缩小，再加上叶音竹说地话，他顿时高兴起来，抓紧身上的神源魔法袍躲到叶音竹身后，说什么也不肯脱下来。
　　叶音竹把念琴召回到自己面前，正色道：“念琴，你知道为什么爸爸肯把这件比神器还要强大的神源魔法袍送给你么？”
　　念琴毕竟还小。看着叶音竹有些严肃的面庞心中不禁有些害怕。怯怯地道：“不知道。”
　　叶音竹微笑道：“是因为你地勇敢。今天，你在面对爸爸的时候。能够勇敢的挡在身为魔法师的哥哥、姐姐们面前，你已经让爸爸看到了你地勇敢。作为小勇士，你有拥有这件神源魔法袍的资格。爸爸答应你，等你的实力达到蓝级，或者是到了十六岁的时候，爸爸就送一柄适合你的剑，怎么样？”
　　念琴心中最希望的显然就是得到一柄适合自己的剑，闻言大喜道：“爸爸说的是真的么？不许耍赖哦。蓝级，我一定会早日达到蓝级的。”
　　叶音竹看着他，微笑道：“我本以为你会希望自己快快长大，早日达到十六岁呢。”
　　叶念琴傲然道：“要是十六岁还只是蓝级，我就不是勇士了。”
　　听了他那小大人似的话，叶音竹和海洋对视一眼，不禁都笑了。要知道，当初叶音竹十六岁的时候，也只不过是相当于黄级的实力，尽管他是魔武双修。看样子，自己这个宝贝的小儿子是要突破自己所创造的奇迹了。
　　“不过，爸爸，你真的有适合我地武器么？”叶念琴有些不相信地看着叶音竹，“教父他们拿了很多武器给我试，连神器都试过了，可是，到了我的手中，只要斗气一进入，那些武器就都没威力了。”
　　叶音竹微笑道：“怎么？你不信么？”手上光芒一闪，一枚闪耀着淡淡光泽地乳白色戒指已经出现在他掌心之中。“我的小勇士，看好了。”
　　原力注入，尽管叶音竹已经抹去了诺克希之剑上属于自己的印记，但他毕竟曾经是这柄剑的主人，再加上他的实力足够强大，龙魂戒光芒大放，眨眼间已经变回了诺克希之剑的形态。
　　晶莹的外表，龙头吞口，柔和的光芒以及那完美的样式，顿时看的小叶念琴有些发呆。
　　叶音竹的手掌从诺克希之剑上抹过，原力注入其中，将剑身表面的一层杂质消除，诺克希之剑顿时变得更加闪亮。
　　倒转剑柄，叶音竹将诺克希之剑递入到叶念琴手中，“试试它是不是你希望得到的东西。”
　　孩子都是喜欢漂亮事物的，诺克希之剑的外表已经征服了叶念琴，拿到手中，他虽然还只有两岁多，但力量已经不弱了，立刻将自己的斗气注入其中。
　　顿时，白光氤氲而出，不但没有丝毫被分解的意思，诺克希之剑反而变得更加锋锐，光芒闪烁之间，诺克希之剑竟然发出一声嘹亮的龙吟，那是兴奋的鸣叫，紧接着，没等叶音竹反应过来，白光突然倒卷而回，直接缠绕在了叶念琴手腕之上。
　　原本的龙魂戒，竟然变成了一枚龙形手镯，依附在了叶念琴纤细的右手手腕处。
　　“认主……”叶音竹呆呆地看着叶念琴手上的龙魂镯，一时间不知道该说什么才好。他怎么也没想到，诺克希之剑竟然会这样自行认主。
　　而就在刚才，叶念琴那分明不强的斗气注入到诺克希之剑内的时候，诺克希之剑的气息发生了极大的变化，乳白色的剑身在那一刻完全变得透明了，虽然也同时抽干了叶念琴的全部斗气，但完全可以看得出，这柄剑在叶念琴手中，才展现出了它真正的威力。
　　怎么会这样？
　　连血液都不需要，诺克希之剑就自行认主了，这只能有一个解释，那就是诺克希之剑对叶念琴达到了完全认可的程度，它不可能是认可叶念琴本人，一定是叶念琴那神奇的无属性分解斗气得到了它的认可，那种特殊的斗气与诺克希之剑配合在一起所产生的效果感觉上似乎已经不再是神器的范畴。
　　天啊，我这儿子究竟是应该称作天才还是怪物？
　　“好棒哦，真的是适合我的剑，爸爸你看，它都变成手镯了。”叶念琴显摆的在叶音竹面前比划着自己的小手，而叶音竹则是一脸的苦笑。
　　他之所以不肯将诺克希之剑直接给叶念琴，倒不是怕他破坏什么，而是怕这柄剑过于锋锐伤到了他自己，但现在诺克希之剑已经认主，明显不会再出现伤到主人的可能。而且，看诺克希之剑的意思，是怎么也不愿意离开叶念琴了。
　　叶念琴一边说着，还一边把龙魂镯在自己小脸上磨蹭着，那欣喜的样子更加惹人怜爱。
　　叶音竹轻叹一声，道：“看来，你果然是和它有缘。这柄诺克希之剑，是神圣巨龙诺克希的角雕琢而成，本身极为锋锐。而神圣巨龙又是全属性的龙族，龙族的王者。所以，它本身的材质就决定了不会受到你分解斗气的影响，所以我才认为它是适合你的。既然它现在也选择了你，爸爸可以将它现在就给你，但是，你必须要答应爸爸几个条件。”


第二百九十三章 礼物（三）
　　“爸爸你说。”叶念琴本以为叶音竹还要将剑要回去，此时见他竟然肯现在就把诺克希之剑给自己，顿时大喜过望，在他心中，什么条件也不如这柄剑来的重要。
　　叶音竹正色道：“首先，你要答应爸爸，不论将来你变得怎样强大，都绝不能欺凌弱小、滥杀无辜，你能做到么？”
　　或许是感受到了叶音竹脸色的凝重，叶念琴挺起胸膛，道：“爸爸，我能。我还会保护弱小呢。妈妈说过，做人要做一个好人，强大的力量不是用来杀人的，而是用来保护自己和帮助别人的。念琴知道。”
　　叶音竹脸上流露出一丝微笑，道：“妈妈说得很对。如果你能做到这些，爸爸就不需要再提其他的条件了。”心中暗想，虽然自己这几个孩子现在看来调皮了一些，但他们毕竟是自己的孩子啊，本性纯良。
　　此时，叶思琴和叶恋琴见弟弟得到了好东西早就忍不住了，漂浮在空中同时向叶音竹道：“爸爸，我们也要礼物。”
　　叶音竹微笑着将他们搂回怀中，“放心，少不了你们的。爸爸问你们一个问题，如果有一份你们三个人都很希望得到的礼物。应该给谁呢？思琴是哥哥，你先说。”
　　叶思琴毫不犹豫的道：“当然是给弟弟，弟弟最小。妈妈说过，做哥哥的要让着弟弟，我和恋琴都比他大，如果是我们都想要的东西，我想，我会先给弟弟。”
　　叶音竹的目光转向叶恋琴，道：“恋琴，你呢？”
　　叶恋琴向叶音竹吐了吐舌头，道：“当然是给弟弟了。弟弟最乖了，他说他是战士，要永远保护我们呢。”
　　“不，应该给姐姐。”叶念琴一边兴高采烈地把玩着龙魂镯一边说道。
　　“哦？为什么呢？”叶音竹问道。
　　叶念琴挺起胸膛，做出一副男子汉的样子，“因为我和哥哥都是男孩子，姐姐是女孩子，我们男孩子当然要让着女孩子了。”
　　叶音竹心中最后的一点担忧也在这一刻变得荡然无存。尽管他们还只是孩子，但所谓三岁看老，本性、兄弟姐妹间的感情，这些最重要的东西都没问题，其他的一切就由它去吧。
　　“你们说的都很对。思琴，你要记住，你是大哥，责任也最大。不论什么时候都要照顾好弟弟、妹妹。这是爸爸送你的礼物。”
　　一边说着，叶音竹抬起自己的右手，水波荡漾，原力从他体内流淌而出，在掌心处开始凝聚释放。渐渐的成为一团透明的光球。紧接着，叶音竹深吸口气，原力瞬间出现了变化，那透明的光球渐渐变成了金色。浓郁地光元素充斥其中。
　　金光凝聚，叶音竹脸上的神色顿时变得柔和起来，体内的原力源源不绝输出，最开始只是能量体的圆球渐渐变成了固体，而它本身的体积却在飞快的缩小着，一会儿的工夫，就已经变成了指尖大小的圆形珠子。
　　淡淡地水波并没有停止输出，强横的能量波动每一次闪烁。都会令空气近乎凝固的波动着。一道道如丝如缕的能量开始在那金色小球上跳跃着，金光中的能量波动也变得忽明忽暗，不断出现着奇异地变化。
　　最后，当一切完成的时候，叶音竹用原力刺破自己的指尖，将一滴鲜血小心翼翼的滴入其中。顿时，金光骤然大盛，庞大地生命气息一下子就充斥在暗塔内蓬勃释放。
　　叶音竹双手轻拉。从那颗金色珠子中拉出了两条金色丝线缓缓延伸。最后交融在一起，变成一条项链。然后再小心翼翼的戴在了叶思琴的脖子上。
　　叶思琴不解地看着叶音竹。“爸爸，你在变戏法么？”
　　叶音竹微笑道：“不，这不是戏法，这是能量的变换。等你长大后，拥有和爸爸一样的能力就会明白了。你能感受到它带来的感觉么？”
　　叶思琴握住金色珠子一边把玩着一边道：“它好像会不断的吸收光元素，然后再传入我地身体，而且，它似乎还拥有一种特别温暖的感觉，让我不会冷。”
　　叶音竹笑了，“那不是不会冷的能量，那叫生命能。它会不断用生命力潜移默化的影响你，同时，这股生命能也会一直保护着你，如果你受伤了，它会帮助你更快的恢复。同时，作为魔法师，你的身体要比战士脆弱。这颗珠子每天可以释放一次防御屏障，只要对方的攻击力没有超过爸爸的力量，就无法对你产生伤害。它既然是你地，就叫它思琴珠好不好？”
　　“好。”叶思琴顿时大为高兴。他自然能够感觉到这颗珠子对他地好处，先前对弟弟的一点羡慕也变得荡然无存。其实，叶音竹并没有将这颗珠子地全部功效说出来。除了保护自身和增强生命力之外，它还有着辅助修炼的效果。原力凝结成固体，其中包含的能量何等强大，再加上叶音竹的压缩以及他用原力在其上刻画的魔法阵，最后以神龙血脉令其成型。这已经是一件神器，而且是专属于叶思琴，最适合他，量身定做的神器。
　　叶恋琴得到的和叶思琴一样，只不过变成了恋琴珠，属性也从光明变成了黑暗。这一对光与暗的双生子，也从此拥有了保护他们一生的宝物。他们此时还不知道，这被后世称为光暗神珠的宝贝，除了本身所拥有的能力以外，最大的好处是它的可进化性，它们会根据两个孩子实力的提升而逐步提升，同时，也只有叶思琴和叶恋琴才能够使用它们。
　　完成两个珠子的凝聚，叶音竹明显流露出了疲倦之色，他体内的原力消耗高达九成，要知道，他现在已经不是次神级四阶，而是次神级五阶的实力。连他自己都没想到，在帮助安雅将多余的阴属性生命之火吸入自己体内之后，竟然引发了他自身生命力辅助的变化。阴阳调和之下，令他在生命水泉中就已经达到四阶顶峰的实力再做突破，直接进入到了次神级五阶的境界。
　　天色此时已经大亮，叶重站起身，道：“一大早听说你回来了我们就赶了过来，现在也该回去补觉了。”
　　一边说着，他向梅英使了个眼色。
　　梅英这次倒是明白过来，站起身，关切的向儿子道：“音竹，你远道回来，先休息休息，可别太累着了。我们先走了。思琴、恋琴、念琴，走，跟爷爷、奶奶玩去。让奶奶看看你们新得的宝物是不是好用。”
　　父母离去，为的是要给叶音竹和两位妻子相处的时间，为了叶音竹和孩子们，苏拉和海洋承受的一切都看在他们眼中。
　　叶重和梅英带着三个孩子走了，热闹的暗塔顿时变得安静下来，海洋坐在叶音竹身边，让他靠在自己身上，“傻瓜，你为什么要耗费那么多能量。元素实体化的消耗太大了。”
　　叶音竹微笑道：“我这么久才回来，亏欠你们和孩子的太多，能够弥补一些，我心里才会舒服点。”
　　苏拉来到叶音竹另一边，握住他的手，道：“你要不要先睡一会儿？”
　　叶音竹点了点头，道：“一大早，我就把你们都吵醒了，我们一起睡会儿吧。好么？”
　　海洋和苏拉俏脸同时一红，却都没有说什么，只是轻轻地点了点头。其实，因为孩子们每天都会早起，她们早已经习惯了这种作息时间。
　　搂着两位妻子回到卧室，脱掉外衣，三人同时钻进温暖的被子里，但叶音竹却并没有任何一点不规矩的动作，只是静静的搂着两位妻子。整个人一动不动的闭着眼睛。
　　海洋有些担心地问道：“音竹，你怎么了？身体有什么不舒服的地方么？”
　　叶音竹轻轻地摇了摇头，泪水却夺眶而出，哽咽着道：“谢谢，谢谢你们。只有把你们搂在怀中的时候，我才能真切的感觉到幸福。你们为我付出的太多太多了。”
　　“傻瓜，夫妻本是一体，你说这些干什么？”海洋的声音同样变得哽咽起来，三年的等待，那是怎样的煎熬，而今天，夫妻终于团聚。
　　泪水，成为了夫妻重聚的主旋律，叶音竹并没有和妻子们亲热，只是紧紧地搂着他们，疲倦与激动并存，此时的他，心中只有珍惜，只是希望静静的和妻子们在一起，感受那温馨的气氛，连他自己都不知道什么时候睡着了……
　　对于叶音竹来说，悠闲的生活本就是奢侈的，自从成为琴城领主之后，哪怕是和苏拉海洋结婚之时，他也没有太多的时间休息，不是努力的修炼，就是为了琴城的生存、壮大而努力。


第二百九十四章 开启，另一位面的通道（一）
　　叶音竹的人生虽然还只有二十余年，但是，在这二十余年之中，他经历的东西却已经太多太多了，在他内心深处最大的愿望就是能够有一天不再有战争，陪伴着自己的家人、朋友过上平静的生活。
　　或许有很多人会羡慕叶音竹现在所取得的成就，但是，又有多少人看到他在这些成就背后付出的东西呢？他默默的承受了太多太多。
　　回来的时候是清晨，当叶音竹从睡梦中清醒过来的时候，外面的天却已经重新暗了下来。
　　晃了晃头，这一觉睡的格外香甜，或许就是因为妻子在身边的缘故吧。
　　海洋和苏拉都已经不在床上，叶音竹翻身坐起，精神力内敛，感受了一下自身的情况。
　　原力的自我恢复能力极其强大，尤其是在混合了生命能量之后，这种情况就变得更加明显了。而叶音竹经过一天的休息之后，早上大量消耗的原力已经恢复到了四成，甚至根本不需要他去刻意的修炼，再有一天的时间也能恢复到巅峰了。至于神之叹息留下的伤势更是连疤痕都没有留下。
　　“你醒了，准备吃晚饭了。”门开，苏拉从外面走了进来，嫣然一笑间流露出的纯净之美不禁令叶音竹看的呆了呆。
　　“看什么，还没看够么？”苏拉有些羞涩的白了他一眼。整整三年的时间没有像今天这样高兴了。
　　叶音竹笑道：“当然看不够，看一辈子也不够。”
　　苏拉道：“快来吧。孩子们都叫着要爸爸呢。还有，我们知道你很累了，所以只是将你回来的消息告诉了琴城驻军的战士们，却不准备给你举行欢迎的仪式了。这样你也可以多休息休息。六位大师已经下了命令，不许任何人来打扰我们。”
　　叶音竹由衷的道：“那真是太好了，我最怕的就是应酬。有什么比我们一家人在一起更美好呢？终于可以再次品尝到你的手艺了，这在当初我离开前还只是不可能实现的奢望。”
　　听了这话，苏拉烟圈不禁微微一红，显然是想起了当初叶音竹为了救她而导致味觉消失，看着叶音竹的目光变得更加温柔了。
　　“音竹，和我在一起，是不是给你带来了太多的痛苦？”苏拉低下头，走到床边蹲了下来。
　　“怎么会？”叶音竹握住她的手。“傻丫头，这辈子能娶你为妻，是我最大的快乐。现在我们连孩子都有了，还说这些干什么呢？真的好想与你和孩子们一直在一起再也不分开。”
　　苏拉轻叹一声，道：“你的身份和地位就决定了这在短时间内依旧是奢望。你有太多要去做地事。最初认识你的时候，你的实力还不如我，可是，随着时间的推移。你却变得越来越强大，现在更是我无法企及的。今天你睡着后我想了很多很多，海洋姐姐说的对，既然我们是你的妻子，那么。不论你做什么，我们都应该无条件的支持你，这样才能让你毫无后顾之忧。所以，不论你今后要去做什么。我都不会阻拦你，我向你保证，我会在家好好地教育我们的孩子等你回来。只要你还记得，家里还有我们的等待，早日回来，我们就满足了。”
　　“苏拉。”叶音竹动情的将苏拉搂入怀中，苏拉的身体温热，依偎在他地怀抱中。她明显能够感觉到叶音竹此时的热情，但却只能轻声说道：“音竹，现在不一样了，那三个小捣蛋鬼还在外面等着呢，晚上好么？”
　　叶音竹自然明白苏拉是什么意思，微微一笑，道：“什么事只能晚上做，现在就不行呢？我只是想抱抱你而已。”
　　“你……”苏拉顿时羞的俏脸通红。尽管已经为人母。但她毕竟年纪还小，抬头看叶音竹时。却见他眼中尽是挪揄之色，这才明白自己上当了。在他肩头上轻捶一下，道：“快来吧，饭已经做好了，我是特意来叫你起床的。”
　　法蓝六位塔主很理解叶音竹，所以，在之后地三天中，没有任何人来打扰这一家人。
　　叶音竹每天和父母、妻子以及孩子们就在暗塔之中过了三天平静而快乐的生活。
　　但是，他知道，这短暂的平静之后，最大的一场暴风雨即将来临。
　　而他也正是这场暴风雨中的主角，只有成功地将这场暴风雨顶过去，这种平静的生活才有可能继续，否则的话，一切都还是未知地。
　　光明塔。
　　七塔塔主齐聚。
　　今天已经是叶音竹回来的第五天，他主动找到了奥布莱恩，请来了其他几位塔主。
　　“奥布莱恩大师，我想，我必须要开始了。”叶音竹的身体状态已经恢复到了最佳，几天平静的生活也让他的精神状态非常好，对那种平静温馨的天伦之乐更是充满了希望。
　　在与父母、妻子们商量之后，他没有再贪图这短暂的享乐，决定早些开始暴风雨前的行动，因为他希望能更早一些走入那真正地平静之中。
　　奥布莱恩微微一笑，道：“音竹，你不在休息几天么？离开了三年，你们一家也应该多团聚团聚。”
　　叶音竹道：“谢谢您，大师。但我想，早点解决问题，才能永远地保存在那舒服的生活之中，所以，我不准备再休息下去了。”
　　几位塔主同时点了点头，其实他们比叶音竹更着急知道关于深渊位面地一切，知己知彼方能百战百胜。
　　经过三年的全力准备，整个大陆都像是一座巨大的机器在不停地运转着，筹备工作已经开始向着尾声前进，而现在最关键的问题就是对深渊位面的未知，既然决定要反攻对手，消息就更加重要。
　　只是他们又不能逼迫叶音竹，此时叶音竹主动提出来，顿时令六位塔主松了口气。
　　奥布莱恩道：“既然如此，我先将大陆目前的形势给你说说。三年的时间，上次战争所带来的负面影响基本已经消失。毕竟，战争虽然残酷，但只是在各国边境进行，除了佛罗王国损失惨重以外，其他各国都没有伤到根本。经过仔细讨论以及米兰帝国的提议，各国用三年的时间将本国最精锐的部队召集起来进行训练。兵贵精而不在多，现在人类八国的精锐加起来，能够组织两百万左右的大军，虽然从数量上来看，并不算很多，但无一例外都是各国最好的军队，这一点我可以肯定。同时，当战争开始后，各国可以持续不断的将准备好的资源输送到前线上，后勤补给部队的数量高达五百万，足以支持主力军队在前线的长时间作战。”
　　叶音竹有些惊讶地道：“各国现在就已经准备好了么？”
　　奥布莱恩道：“准备基本上已经做出，各国军队现在都在进行集中训练。譬如米兰帝国的精锐就是以北方军团为主，由奥利维拉元帅统一指挥，在极北荒原附近与兽人族的士兵合练。训练的时间越长，这些军队的战斗力也自然会增强。”
　　“八国的军事力量配备基本是这样的，不考虑兵种因素的情况下，米兰帝国精锐达到五十万人，蓝迪亚斯也基本相同，其他六国加起来能够提供一百万的精兵。这三年以来，各国黄级以上的魔法师，都得到了法蓝的指点，并且允许在法蓝进行修炼，现在就在法蓝城外的另一个方向统一进行。这样一来，我们在战争开始后，就能够拥有一支可以从容调配的魔法师部队，按照我们的计划，所有魔法师由法蓝统一指挥。”
　　叶音竹点了点头，奥布莱恩说得很对，魔法师如果分开在各国军队之中，在战争中所能产生的效果肯定不如由底蕴深厚的法蓝指挥好。
　　普通士兵就算再强大，也不可能与军团级别的魔法师杀伤力相比。
　　对深渊位面的战争，魔法师无疑是最大的攻击输出。
　　奥布莱恩继续道：“除了大陆各国的二百万主力以外，各国相加，大概还可以提供二百万的预备队，一旦前方战事取得突破性进展，我们就可以将更多的战士投入到战争之中。而主力军团还要加上琴城与兽人族。紫帝在与法蓝的协定中决定派遣以紫晶军团为主的百万兽族大军参战，至于琴城的情况，就要你来决定了。”
　　叶音竹道：“琴城必然会全力以赴。目前琴城有步兵二十万，骑兵大约三万左右，加上各族混合部队，投入战争的总数会超过二十五万。”


第二百九十四章 开启，另一位面的通道（二）
　　奥布莱恩叹息一声，道：“这场圣战，决定着人类的生死存亡。集中整个大陆的力量来支持，总军力超过五百万人，这已经是我们所能拿出的全部了。所以，我们不能失败。音竹，你是这场战争的关键，不论这次你前往深渊位面能否得到准确的消息，你一定要记住，以自己的安全为重。为了龙崎努斯大陆，也为了你的家人和孩子们。要是你真的出事，我可没法向你那些宝贝们交代。”
　　叶音竹微笑道：“师兄，您放心吧。就算不能取得成绩，活着回来应该还是没问题的。现在，我对自己的生命可是珍惜的很。尤其是在见过了孩子们之后，我可不想让他们失去父亲，不是么？”
　　奥布莱恩微笑道：“这样我就放心了。关于大陆各国的整合，资源的分配，军队调遣你完全不需要担心。我们会根据你带回来的消息决定何时展开行动。”
　　叶音竹想了想，道：“不如，总攻的时间就暂时订在两年后吧。我想，再有两年的时间，我们能做的准备也应该都做的差不多了。再拖延下去没有什么意义，时间提前一些，封印也能给我们提供更大的帮助。”
　　奥布莱恩眼睛一亮，道：“你的意思是，琴帝号能够在两年后完成？”
　　叶音竹微笑道：“真是不好意思，我也不知道他们会将资源大部分都用在琴帝号的建造中。”
　　奥布莱恩道：“不，琴城的决定很正确。我们对深渊位面并不了解，对于琴帝号的威力我们也仔细询问过地精部落的大师，这种战争利器一旦投入道战场上，那么，它所带来的作用，绝对不会比百万级别的军队少。有了它。至少我们就很有可能占领空中，这样一来，就能做到进退皆可，也可以更好地掌握敌情。再说，就算那些母妖再恐怖，在琴帝号的威力面前，恐怕也只能是毁灭吧。坦白说，从我个人的角度来看。我十分期待着琴帝号的制造完成。甚至有些迫不及待的想要看到它所展现的威力。”
　　叶音竹道：“大陆这边的事就麻烦各位师兄了。两年内，我们一定要做好所有准备。这次我前往深渊位面，也不知道需要多长时间才能返回，就请各位师兄做好一切准备吧。”
　　奥布莱恩点了点头，道：“这边你可以放心，你还有什么需要我们支持的么？譬如装备之类。”
　　叶音竹摇了摇头，实力到了他这样地境界，外界的装备所能起到的帮助作用已经不大了。
　　庞大的生命力加上他自身的实力。用以自保是足够的，何况，他现在已经决定将自己未来修炼的方向全部放在古琴上，对于其他装备的要求自然就变得更小。
　　凭借着超强地精神力，他完全有能力让自己的琴曲发挥到最大程度的效果。就算是现在和光明塔主奥布莱恩正面对战。叶音竹也自信可以不败。
　　“各位师兄，除了大陆上的事务以外，还要麻烦你们帮我照顾家人。我去了。”
　　以奥布莱恩为首，六位塔主同时站了起来。右手抚胸，向叶音竹缓缓鞠躬。
　　要知道，这六位塔主中，年纪最小的也要超过三百岁，他们更是龙崎努斯大陆上最强大地存在，可此时此刻，他们却向着叶音竹一个人行礼，可见他们对于叶音竹此行是多么重视。
　　叶音竹微笑还礼。奥布莱恩已经开启了通往封印的通道，带着微笑和坚定的信念，叶音竹悄然踏入通道，眨眼间消失不见。
　　奥布莱恩六人并没有跟进去，神龙王几天前已经传出信息，没有他的同意，除了叶音竹以外，任何人不得进入封印之中。
　　封印之地依旧是那么空旷。天空中漂浮着七颗宝石闪耀着淡淡地光彩。穹顶上神龙王那庞大的身躯闪耀着淡淡的光泽，而小龙女就盘膝虚悬在半空之中。闭合着双眼。
　　“你来了。”小龙女淡淡地说道。
　　叶音竹向她点了点头，同样闭上眼睛，将自己的精神力释放开来。
　　两道精神气息同时与他联通在一起，一道自然是小龙女，另一道浩瀚无边的，自然是属于神龙王了。三人的精神力形成一个奇异的精神力场，就在这虚无地空间中交流。
　　此时，哪怕是奥布莱恩在旁边，也不可能知道他们在说什么。
　　神龙王苍老的声音在精神力场中响起，“你比我预想中要来的早了些。”
　　叶音竹微微一笑，恭敬地道：“身为神龙后裔，没有什么比替祖先复仇更加重要的事，而且，我也希望这一切早点结束。您已经等待了太久太久，难道您不是这样希望的么？”
　　神龙王微微一笑，道：“从你身上，我看到了希望。尤其是当你和龙女一起回来的时候，这种希望的感觉就变得更加强烈。你又将踏上征程了。龙女会和你一起去。有她和你在一起，你们地安全应该不会有问题。音竹，告诉我，这次前往深渊位面，你准备怎么做？”
　　叶音竹毫不犹豫地回答道：“这次前往深渊位面，我给自己制定了三个目标。首先，我们要先掌握深渊位面的整体情况，其中，主要指地是对环境和地理的了解。我会尽可能的到深渊位面更多的地方去，将所到的地方画成地图，这样，才能更方便我们攻入深渊位面的作战。能够孕育出母妖那样霸道的存在，我想，深渊位面的环境肯定是非常恶劣的，至少与我们这边截然不同。得到了这些信息后，我们也能做好准备，尽量避免到了深渊位面后非战斗性减员的情况出现。”
　　“其次，我们要探查深渊位面的总体战斗人员数量，深渊位面的种族情况以及他们有的能力。这个目标完成起来就更加困难了，毕竟，想要摸清每个种族的特性并不容易。我们只能尽力去完成，掌握的越清楚，对于我们就越有利。”
　　“最后一个目标，就是判断深渊位面强者的数量，以及最强者的情况。如果深渊位面真的又出现了一个神级的存在，那么，我们的部署恐怕就要大幅度的变动。反之，如果深渊位面没有神级的强者，那么，我有信心攻入深渊位面后获得最后的胜利。”
　　神龙王和小龙女都静静地听着叶音竹的话，听他说完，神龙王道：“很好，你制定的这三个目标对我们来说确实是最重要的，我没有什么要补充的。现在，我将万年前那一战中我们所遇到的母妖情况尽我所能告诉你一些，应该对你有所帮助。不过，你也不要局限于我的描述。毕竟，过去了一万年，龙崎努斯大陆上都发生了天翻地覆的变化，谁能断定深渊位面就没有变化呢？”
　　叶音竹点了点头，现在他最需要知道的，也正是深渊位面那些种族的情况。
　　对于他来说，万年前发生的事情实在太遥远，能够掌握一些信息，对于前往深渊位面显然是极为有利的。
　　神龙王道：“一万年前，在我们大陆与西龙大陆碰撞的时候，产生了巨大的灾难。在灾难刚开始的时候，并不是来自于深渊位面，而是环境。两块大陆的碰撞，造成了强烈的地震、火山爆发、海啸。这些灾难几乎是同一时间出现，尽管我们的东龙帝国极为强大，可如此众多的天然灾害一起出现，还是给我们带来巨大的打击。”
　　神龙王的意识似乎又回到了万年前，他的声音明显变得低沉了许多，“大陆的碰撞产生了空间裂缝，可想而知当时的碰撞有多么剧烈。在深渊位面的母妖到来之前，那场巨大的灾难已经剥夺了我们东龙帝国超过三分之一的生命。如果不是那场灾难，或许，我们也不至于在与母妖的一战中那样劣势。为了拯救灾难，大量的神龙投入其中，也就在这个时候，空间裂痕的另一边，深渊位面的母妖出现了。”
　　“灾难导致了混乱，很难让我们聚集起大量的力量，还在拯救灾难的情况下遇到了深渊位面的袭击，因为大陆局面的混乱，以至于母妖带来的瘟疫迅速蔓延，那种强烈的瘟疫，连我们神龙一族都很难免疫，一旦沾染，就会战斗力大幅度下降。”
　　“总体来说，我们将入侵到大陆的敌人统称为母妖，按照我这些年以来的仔细猜测，他们应该是一种黑暗生物。在这些母妖之中，他们的能力主要有三个，一个是类似于暗元素的力量，另外两个分别是火和毒。而母妖最可怕的地方，就是将这三种能力结合在一起。使本身的破坏性大幅度增加。”


第二百九十四章 开启，另一位面的通道（三）
　　“那母妖是什么样子呢？”叶音竹忍不住问道。
　　神龙王道：“根据我的经验，不论是任何一个种族，都有着殊途同归的特性。我们这个世界如此，母妖所在的深渊位面也如此。音竹，你告诉我，什么种族最具有智慧和创造力？”
　　叶音竹想了想，道：“应该是我们人类吧。人类本身的力量虽然弱小，但发展潜力却要超过所有种族。简单来说，一个普通人和一个普通龙族相比，实力差距巨大。但是一个经过修炼，并有一定天赋的人类战士，就有可能屠龙。而龙族的提升则是根据自身的年龄，从出生到最终形态实力增强的幅度远远无法和人类相比。而人类的智慧和创造性是其他种族都无法相比的，哪怕是术业有专攻的地精与矮人，也被称为亚人类。”
　　神龙王点了点头，道：“你说得没错，人类是最有智慧，也是最具创造性的种族。你发现没有，不论是任何魔兽，哪怕是我们神龙一族，当进化到高等级别后，都可以变化成人类。这其实并不应该用变化来形容，而是一种进化。”
　　叶音竹心中一动，道：“似乎是这样的。我们评论九级魔兽的时候，一般都会说他们已经拥有了不次于我们人类的智慧，也能变化成人形。”
　　神龙王点了点头，道：“正是如此。你明白我的意思了么？”
　　叶音竹吃惊地道：“您是说，高等的母妖也是人类的外表么？”
　　神龙王道：“没错，尽管我也无法记清母妖有多少种，但我可以肯定的是，类人度越高的母妖，实力也就越强大。尽管他们和人类还有着一定地区别，但至少在外表上已经和人类没什么两样了。像当初与我同归于尽的母妖王。外表就是一个完整的人类模样。所以，你可以以此为判断，来确定深渊位面母妖实力的强弱。如果你所见到的母妖全部都是人形的话，那么，这一战我们也可以不打了，连我这封印恐怕也没有守护的可能。当然，这种情况是不太可能出现的。同时，当你遇到类人度高地敌人时。尽可能避免战斗。”
　　听了神龙王的话，叶音竹对母妖多少有了些了解，擅长毒、火、暗三种属性的能力，高等母妖接近于人形。了解了这些特点，那么，想要对抗母妖，就要反其道而行之，擅长暗属性能力。光明可以相克，水可以克制火，至于毒，就需要小心防备了。一万年没有接触过母妖，哪怕是神龙王。现在也无法说清楚母妖的毒究竟强烈到什么程度。
　　神龙王道：“当初的母妖王肯定是死了，他身边的十二大母妖剩余也不到一半。深渊位面的具体情况我说不好。但从当初母妖王所说的一些话来看，深渊位面地环境应该非常恶劣，恶劣到连他们这些原住民也会惧怕。这也是他们攻入我们人类世界最大的动力。我之所以有信心彻底毁灭掉这个种族。信心也正是来源于此。一个种族想要发展，就必须要有发展的空间，如果条件恶劣到一定程度的话，或许对本体的力量进化有些好处，但种族地整体发展却要差得多了。至少决不可能像龙崎努斯大陆发展的这么快。一万年前，我们东龙一族近乎毁灭，但母妖一族也绝不好受。音竹，能否将他们彻底毁灭。就要看你的了。”
　　神龙王给叶音竹地信息并不算多，毕竟，谁也没有去过深渊位面，当初的战争进行的时间并不长，影响力虽然巨大，可在这个世界上却并没有留下属于母妖一族的任何痕迹。所以，叶音竹此行探查才显得更加重要。
　　神龙王的气息笼罩在叶音竹和小龙女身上，“你们准备好了么？”
　　叶音竹的精神力与小龙女轻微碰撞了一下。两人同时做出了肯定的答复。
　　神龙王道：“你们要记住。到了深渊位面之后，因为位面相隔的原因。你们与这个世界地一切联系都会断绝。也就是说，你们不可能凭借传送法阵直接回到我们这个世界。记住通道所在的位置，想要回来，你们就必须要回到那个地方向我发出呼唤，我才能将你们带回来。在其他任何地方，都是不可能的。所以，如果可能的话，在进入深渊世界后，你们首先要做的，就是在通道处留下印记。我想，如果只是在深渊位面彼此传送的话，应该还是可以的。在你们通过通道的同时，我会将深渊位面地语言烙印在你们的脑海中，用精神力去感受，你们就能够听懂那个世界的话语。”
　　一颗颗金色地光点开始出现在神龙王那庞大的身体上，由数个到数十个，再到数百个，几何倍数地增加着，时间不长，整个神龙王的身体上已经金光密布，与此同时，悬浮在半空之中的七颗宝石同时亮了起来。原本保持一个位置不动的它们奇异的动了起来，向周围散开，但却依旧保持着北斗七星的形状。
　　分别代表其中属性的七色光芒同时亮起，骤然间，七道光线闪电般射出，直接照射在神龙王庞大的身体上，神龙王的头部也在同一时刻亮了起来，它的光芒甚至要超过七颗宝石相加的总和，庞大的能量波动顿时令这广阔的空间内空气完全凝固，周围的一切似乎都变得扭曲起来，地面上，那一道道由神龙身体形成的金色纹路在这样的光芒照射下骤然释放。
　　刹那间，瑞气千条，一道道明亮的光芒照耀在整个空间之中，金光弥漫，周围的一切都已经变得不再清晰。
　　不论是叶音竹还是小龙女，在这一刻，他们的天人合一感知都已经被庞大的能量所淹没，周围庞大的能量波动令他们感觉到自己的身体是那样的渺小。
　　“去吧，我的孩子们，我等待着你们的好消息。记住我说的话，想要返回，就必须要回到通道的入口处呼唤我的名字，我等待着你们的回归。”
　　光影闪烁，叶音竹下意识的握住了小龙女的手，两人同时闭上了双眼，一股无比浑厚的能量骤然从地面冲天而起，而半空中的神龙王仿佛活过来一般，在那嘹亮的龙吟声中，庞大的能量将他们的身体直接吞噬，在那扭曲的光芒中逐渐消失。
　　当地面上的金色魔纹以及七颗宝石的光芒渐渐黯淡下来的时候，扭曲的波动结束了，而叶音竹和小龙女的身体也已经消失在原地，没有留下半分痕迹。
　　法蓝七塔中的另外六位塔主几乎同时睁大了自己的眼睛，整个法蓝城在这一刻都轻微的颤抖了一下，法蓝七塔塔顶上方的宝石变得异常明亮，而半空之中，一颗无比夺目的星在七颗伴星的照耀下骤然闪亮。
　　奥布莱恩的心跳骤然变得强烈起来，“去了，通道开启了。”
　　法蓝境内，原本浓厚的魔法元素在一瞬间消失不见，而七塔塔顶的宝石却变得更加明亮，似乎是它们将那庞大的魔法元素吞噬了似的。
　　所有人都感受到了这奇异的变化，每个人都望向空中那明亮的星光。
　　暗塔。两个女人握紧彼此的手，她们的目光都已经痴了……
　　淡淡的金光逐渐变得浓郁起来，当叶音竹和小龙女再次恢复知觉的时候，两人几乎是同一时间感觉到了危机。
　　冰冷、邪恶、狂躁、黑暗、腥气，各种与龙崎努斯大陆完全不同的气息在刹那间展现。几乎是第一时间，两个人的身体同时离开了先前所在的方位。
　　暗红色的光影一闪而没，一股难闻的气味混合着刺耳的摩擦声响起，与此同时，诡异的咆哮声接踵而至，低沉的怒吼声滔天响起，充满了震慑之力。
　　叶音竹和小龙女在瞬间转移出数百米的距离后，才来得及观察周围的一切，即使是冰冷沉静的小龙女，此时也不禁倒吸一口凉气。出现在他们眼中的这个世界带来的只有恐怖。也可以说，与预料中截然不同。
　　绿色的雾气在空中弥漫，放眼望去，周围是一片地形复杂的山丘，山丘的石头都呈现为暗红色，那些绿色的浓雾就在这些暗红色的石头上飘荡，红与绿两种颜色搭配在一起显得异常刺眼，更加令他们难以忍受的是那刺鼻的味道。
　　就在他们刚刚离开的位置，那里是一个直径超过百米的巨大洞穴，洞穴内完全呈现为黑色，显然，这就应该是那刚刚开启又快速闭合，连接龙崎努斯大陆与深渊位面的通道了，而在他们脚下方圆数千平方米之内，遍布着他们从未见过的恐怖生物……


第四十三集 深渊位面


第二百九十五章 初临深渊（一）
　　通过传送，叶音竹和小龙女终于来到了深渊位面，但是，当他们刚刚来到这里的时候，立刻就遇到了攻击。尽管已经做好了心理准备，但是，来到这个世界，依旧令他们大吃一惊。
　　两人漂浮在半空之中，在他们脚下，方圆数千平米内，遍布着一种奇怪的生物，这些生物的体积看上去异常庞大，它们的身体呈现为暗红色，外表整体类似于人，但是要比人类粗壮的多。身高大约在八米开外，却极其肥胖，全身都遍布着令人恶心的暗红色肥肉，那难闻的味道，正是从他们身上散发出来的，也就是那些绿色的雾气。
　　这些巨大的红胖子肩膀上有两个头，他们的鼻子很小，但嘴巴却特别夸张，两个头一大一小，没有头发，只有暗红色的鱼鳞状纹路，呼吸之间，身上那绿色的雾气就会释放出来。
　　在通道口这里，这种双头胖子足有两千个，同时抬头，四千只大小不一的眼睛注视着叶音竹和小龙女，全身都释放着恐怖的气息。
　　“吼——”几乎同一时间，所有双头胖子的目光都凝固在叶音竹和小龙女身上，紧接着，他们较大的那个头张开血盆大口，一贯暗红色的火焰顿时冲天而起，直奔叶音竹和小龙女的身体喷射而来。
　　火焰尚未到，空气已经完全沸腾，最为恐怖的是，这种火焰中分明包含着极其剧烈的腐蚀性暗元素。暗火双系火焰攻击。
　　暗红色的火焰铺天盖地，几乎笼罩了双头胖子所能看到的全部天空。
　　小龙女眼中金光一闪，她刚要动手，却被叶音竹一把拉住，低喝一声，“走。”
　　原力化为一层水波，将两人的身体笼罩在内。下一刻，叶音竹已经带着小龙女的身体瞬间提速，在那浓郁的暗红色火焰尚未临体之前迅速远遁。
　　或许是因为那暗火双系吐息笼罩地范围太大，这些恶心的胖子们并没有想到叶音竹和小龙女能够那么轻易的逃脱，所以，当他们的攻击结束，空中的叶音竹和小龙女消失后，这些胖子重新变得安静下来。凶睛连闪，没有捕捉到之前的猎物，也就渐渐安静下来。
　　叶音竹和小龙女的速度何等之快，此时，两人并没有远离，而是在数千米外几个较高的丘陵地山坳处。
　　此时，两人才有时间来观察这个陌生的世界。
　　周围的光线很暗，尽管已经远离了那些双头胖子。但这个世界的空气却依旧浑浊。通过天人合一的境界，能够感觉到在这些空气中蕴含的大都是暗元素、火元素和一些复杂混乱的气息。
　　天空阴沉沉的，空中并没有太阳，只有一个月牙形状地暗绿色月亮，也正是因为它的阴暗。才使这个世界的光线很差，要不是叶音竹和小龙女的视力远超常人，在这里也无法像在龙崎努斯大陆那样看的那么远了。
　　“这里地环境很不舒服，刚才你为什么不让我出手？”小龙女强忍着对外界的不适。皱眉说道。
　　叶音竹苦笑道：“大姐，我们来这里主要的任务是探查，而不是破坏。现在还没到破坏的时候。对于我们来说，最重要地是掌握情报。和那些怪物纠缠下去并没有什么好处，如果我们把他们都杀了，必然会引起这个世界的关注。”
　　小龙女看了叶音竹一眼，道：“那现在你又探查到什么了呢？”
　　叶音竹沉吟道：“这个世界的环境果然像我们预料的那样，比我们那个世界要恶劣的多。从目前接触到的来看。首先，在这里光线很差，空气也极为浑浊。短时间生存问题不大，但如果是长时间的话，就难保不会对普通人的身体产生影响。”
　　“其次，深渊位面对于通道同样重视，刚才你也看到了，那些双头胖子有着很强地攻击性。虽然现在我们还无法肯定他们的实战能力。但按照神龙王描述的那样。越类似人的母妖，实力就越强。除了有两个头以外，那些胖子基本上已经算得上是人形了。又具有远距离攻击的能力，再加上他们身上释放的毒素，虽然数量只有两千，但实战能力肯定很强。而这些胖子，应该就是这个世界中的当权者留在通道出口负责镇守的。”
　　“如果，因为我们地出现，杀掉这些胖子引起了深渊位面地重视，那么，当我们大军前来之时，就必然要面对深渊位面增强的防御。损失也自然会大幅度增加。”
　　听了叶音竹简单地分析，小龙女缓缓点了点头，她虽然已经活了很多年，但对外界的接触却太少了，而叶音竹可以说是身经百战，在如此短的时间内，已经做出了最正确的判断。
　　当然，小龙女就算心中对他多少有些佩服也绝对不会承认的。
　　“那我们现在该做什么？”小龙女问道。
　　叶音竹道：“我们先在这里留下记号，以方便返回时找到通道入口。然后，就是对这个世界的仔细探查了。”
　　一边说着，叶音竹尽量找寻一块相对平坦的地方，水波般的光晕悄然而出，开始布置他的空间法阵。虽然他现在还无法肯定在深渊位面中空间法阵是否依旧具有传送效果，但这空间法阵中会具有他的精神气息，至少作为一个返回时的灯塔是没问题的。
　　小龙女站在一旁缓缓闭上双眼，淡淡的金光开始围绕着她的身体悄然旋转，完全进入天人合一的境界之中，仔细探寻着周围的一切。
　　很快，叶音竹已经完成了法阵的布置，但他的眉头却皱了起来，眼中光芒连闪，沉吟道：“看来，我们对这个世界的判断要做一些修改。这里空气中的魔法元素浓度虽然很高，但杂质也出奇的多。而且，这种地面上的岩石上留下魔法阵，是我在龙崎努斯大陆上消耗的三倍之多。”
　　小龙女淡然道：“不只是这些，在这里，我的战斗力会被一定程度上削减。短时间内，或许我的战斗力还在你之上，但如果是持续战斗，就很难说了。”
　　“哦？为什么？”叶音竹惊讶地看着她。
　　小龙女道：“你应该感觉到这个世界的气息与我们有很大不同了。但因为你自身能力的原因，并没有注意到最关键的一点。你有没有发现，在这个世界中缺少了一种最重要的东西？”
　　叶音竹眼中流露出思索的光芒，仔细思考着自己想漏了什么，但他思前想后，却想不出有什么比他判断的那几样更加重要的东西漏掉。
　　小龙女道：“你不用想了，我说了，因为你自身能力的原因肯定不会注意到这点。这最为重要的东西，就是生命气息。在这个位面，没有任何生命气息的存在。只有死亡气息。”
　　叶音竹皱眉道：“我不明白。什么叫没有生命气息，难道刚才那些怪物不是生物么？”
　　小龙女沉声道：“从某种意义上来说，它们确实算不得生物。或者说，它们外表虽然似人，但本身却和我们那个世界的任何生物都不同。因为，支撑他们身体的，并不是生命力，而是死亡能量。我们的生存，是要依靠生命力来维持的，一旦失去了生命力，那么，在龙崎努斯大陆上的任何生物都会立刻死去。但在这里却不同，支撑这里生物生存下去的并不是生命力，而是死亡之力，或者说是死灵能量。刚才在刚出现的时候我就已经感觉到了，这也是为什么我会对那些怪物那么反感和敌视的重要原因。从某种意义上来说，应该称它们为死灵生物才对。”
　　说到这里，小龙女停顿了一下，似乎又想到了什么，“万年前的大战，是在我们的世界进行的。因为我们那个世界拥有生命气息的缘故，所以，即使是老家伙也没有发现这一点。只是会因为死亡气息的缘故和这些死灵生物的杀戮产生强烈的敌意。现在我才明白为什么会这样，因为这个位面与我们那个位面本身就是截然相反的存在。”
　　叶音竹吃惊地道：“死亡气息也能支持生物的生存？”
　　小龙女冷声道：“当然可以。像我们神龙一族，就是生命气息的顶级生物存在，我所依靠的力量就是生命能量。不断的补充生命力，就能够使我保持最强的战斗力。但是，在这个位面，我的实力就会被不断削弱。因为，一旦我使用了自己的生命力，那么，想要在这个世界补充几乎是不可能的。这个世界虽然不能说没有生命气息的存在，但就像我们那个世界中死亡气息同样稀少，因此，我的恢复速度至少会下降三倍以上，在有些地方甚至会下降十倍。”


第二百九十五章 初临深渊（二）
　　听了小龙女的话，叶音竹渐渐明白过来，“那这种情况会不会对其他各族和人类战士产生影响？”
　　小龙女道：“影响肯定会有的。在这个位面进行战斗，因为死亡气息的浓郁，必然会导致我们那个位面的各种生物对各方面抗性的下降，除了暗魔系和火系两种属性的魔法师不会受到太多影响以外，其他各系的魔法以及斗气，都会有所削弱。当然，完全不受影响的就只有一种人。”
　　叶音竹眼中精光一闪，道：“你说的是我？”
　　小龙女点了点头，道：“没错，就是你。你的那种能量虽然和生命能比层次上要略低一些，但是，却更容易适应各种环境。因为任何元素都可以经过过滤为你所用。所以，在这里你几乎不会受到什么影响。或许，你那种能量比生命能和死亡能更加高等也说不定。”
　　叶音竹微笑道：“放心吧，我会保护你的。”
　　小龙女冷哼一声，道：“我还没有道需要你保护的程度。我刚才说的这些是劣势，但眼前这种情况，我们也不是一点优势都没有的。首先，在这充满死亡气息的世界，生命能就是杀伤力最强的能量。就像在我们那个世界死能的杀伤力恐怖一样。所以，我的生命能补充虽然困难一些，但是，也可以说是这个世界所有生物的克星。”
　　叶音竹道：“那我的力量就应该更容易发挥了，毕竟，我现在也拥有神龙血脉，以原力来吸收外界的元素转化为自身的力量，再通过生命能的方式释放出去。”
　　小龙女点了点头，道：“我要提醒你的就是这一点，你知道就好。”
　　叶音竹点了点头。道：“好的，我明白了。”
　　一边说着，他从须弥神戒中小心翼翼地取出一卷宽度约一米，长度达到两米的羊皮卷轴缓缓摊开，想了想，道：“在我们那个位面，连接的通道位于大陆中心，我们目前就先假设在这个位面通道出口也同样位于中心好了。”
　　他用一根特殊的笔。在羊皮卷轴中央标注出这边丘陵地带以及通道出口的位置。
　　“小龙女，帮我一下。”叶音竹盘膝在地上坐下。
　　小龙女抬起右手按在叶音竹的肩头，顿时，两人同时感觉到一股温暖的能量从对方体内传来，同源的血脉令他们地气息瞬间融为一体。天人合一的能力也在这刹那间得到了最大的扩大。思感数十倍的向外界释放开来。
　　结合了叶音竹和小龙女的精神力就像一张无形的大网缓缓散开，而叶音竹拿着笔的手就跟着这张大网快速的动了起来，飞快地在那张羊皮地图上画了起来。为了准确的把握深渊位面的各处地形，像这样的羊皮地图他带来了整整一百张。
　　此时。他就是要将这片丘陵地带每一个山包的具体位置标示出来。
　　当然，并不是在每个地方都需要如此精细地刻画，叶音竹之所以这样做，是因为这通道出口所在的这片丘陵将会成为龙崎努斯大陆联军进入深渊位面后的根据地。
　　所以，这里的地形也就格外重要。地图越详细，龙崎努斯那边能做地准备也就越充分，一旦来到这个世界后，就能在短时间内建设起所需要的要塞。
　　尽管丘陵地带对于行军来说困难了一些。但这些天然的山包也令要塞建设会相对容易一些。毕竟，这些都是天然的掩体。
　　很快，叶音竹与小龙女结合的精神力飞速扩张，一会儿的工夫，就已经囊括了整个丘陵。
　　这片丘陵比他们想象中还要大的多，五百米高度一下的山包密布，总面积决不再布伦纳山脉之下，只是地势没有那么险峻而已。
　　当精神力探查到丘陵边缘的时候。突然，叶音竹和小龙女同时一惊，因为，他们看到了成建制规模的母妖群体，或者说是死灵生物。
　　这些死灵生物并没有自行建造的建筑，那是在丘陵地区最外围的山包，山包上被凿开了许多洞穴，而那些洞穴中。正进进出出着一些母妖。
　　这些母妖的样子可以说是千奇百怪。用叶音竹人类的眼光来看。他们的样子都极其丑恶。
　　有的头比身体要大几倍，有地脖子细长鼻子却像大象一样下垂。但更多的是体积庞大，蜷缩在一起，看不清楚样子的东西。
　　随着精神力地仔细探查，叶音竹发现，在这片丘陵地带周围的所有山包都有母妖驻扎，总体数量有多少一时间很难判断，但每一个方向，至少都有超过十万的各种母妖存在。
　　那里的空气明显比丘陵内部更加浑浊。而那些母妖之间的活动却非常频繁。
　　彼此之间有的还会相互杀戮，最为恶心的是，当杀戮双方中的一方获胜之后，直接就会将对手的尸体吃掉。
　　母妖的血液大部分是暗红色或者是暗绿色，浓郁的毒雾围绕在这些母妖生活的山包处，尽管只是用精神力探查，叶音竹和小龙女也似乎感觉到了那难闻的味道，一时间不禁眉头大皱。
　　地图标识完毕，叶音竹和小龙女同时收回了自己的精神力。
　　“看来，深渊位面对这个通道的关注程度比我们想象中还要高，难道，他们是猜到了我们有攻入这里的可能么？”小龙女皱眉说道。
　　叶音竹摇了摇头，道：“不太可能。万年前那一战虽然很难说是谁获得了胜利，但刚才你也说过，在这充满死亡气息的世界，最适合的就是母妖这种死灵生物生存，也就是说，在这个世界中，他们的战斗力会大幅度的增加，如果我是他们，甚至会更愿意让我们那个世界的生物攻入这里，在进行剿灭之后再反攻龙崎努斯大陆，对他们来说才更加有利。小龙女，你能不能告诉我，死能是我们那个位面的生物无法吸收，甚至是剧毒的，那么生命能对于这个位面的母妖来说，除了攻击时能带来伤害以外，会不会有其他作用？”
　　小龙女道：“老家伙曾经说过，一旦我们那个位面的人被母妖的瘟疫所感染之后，身体就会产生一定的变异，而母妖最喜欢的，就是吞噬这样的生物来增强自身的力量。虽然我现在无法肯定，但能够猜到的是，这些母妖虽然无法直接吸收生命能，但却可以通过一定方式令生命能转化为可以吸收的力量，而且，对他们应该有很好的作用。母妖当初之所以攻入我们那个位面，这应该是一个重要的原因，不止是环境那么简单。毕竟，他们这样的死灵生物虽然可以在我们那个世界生存，但对于它们这个种族的进化来说，还是在深渊位面更好一些。”
　　叶音竹道：“果然如此。这应该是我们最大的劣势了。不过，我们也有自己的优势。”
　　“优势？你指的是什么？”小龙女疑惑地问道。
　　叶音竹指了指自己的头，道：“是智慧。神龙王不是问过我么，人类比其他种族强的是什么？就是智慧和创造力。刚才我们遇到的那些双头胖子战斗力无疑是很强的。但你有没有发现，他们在向我们发动攻击的时候，大多是根据本能。而且，他们的灵魂气息虽然不弱，但远没有我们那个位面的生物复杂。如果我猜得不错，不论是什么生物，以生命能为生存能力还是以死能为生存能力的，都有自身的灵魂存在。灵魂与智慧密切相关，这个位面的生物虽然有着强大的实力和死能的优势，可是，这里的生物普遍智慧要低下的多。当然，不排除这个世界有少量高等母妖的智慧不下于人类。”
　　小龙女道：“任何种族都有自己的优劣之处，希望你说的是正确的。”
　　叶音竹道：“根据目前的形势来看，如果我们进攻深渊位面，首先要面临的就是这片丘陵地带的战斗。必须要突破封锁，并在这里建立我们的要塞，以此为基础再向深渊位面发起攻击。因此，对于这里，我们必须要详细进行了解。”
　　“详细了解？你打算怎么做？”
　　叶音竹微微一笑，道：“还有什么比战斗更容易了解敌人实力的么？”
　　小龙女冷冷地道：“我记得你刚才还说过，不能因为战斗而打草惊蛇。现在怎么又改变主意了？”
　　叶音竹道：“战斗的方式有很多种，并不一定要我们亲自动手才行。或许你还不知道，我还有另一个身份，我是一名亡灵法师。或许，在这充满死能的世界，是我亡灵魔法最好的舞台吧。我们走。”


第二百九十五章 初临深渊（三）
　　叶音竹率先动了起来，飘身而起，脚尖每次在地面上轻点都会将自己贴着地面送出几十米外，为了预防这个世界的毒素，他特意用原力在自己身体周围形成一圈防御，伴随着身形的闪烁，宛如一道流光般悄然前进。
　　小龙女不紧不慢的跟在叶音竹身后，静静的跟随，耳边同时响起了叶音竹的声音，“待会儿你不要出手，你的生命能在这个世界恢复的速度较慢，只有到最需要的时候才能使用。战斗让我来就好。”
　　小龙女没有吭声，默许了叶音竹的话，其实，神龙王让她跟随叶音竹来到这个世界，最重要的任务只有一个，那就是保护叶音竹的安全。经过对生命水泉的吸收，叶音竹可以说已经成为了神龙中的一份子，也是这个世界中除了小龙女以外唯一拥有神龙血脉的人，神龙王对他寄予了巨大的期望，如果不是因为小龙女对外界的了解太少，实战经验又不够丰富的话，神龙王甚至不愿意让叶音竹前来深渊位面冒险。因此，他给小龙女的任务只有一个，那就是保护叶音竹，不让他受到伤害。这一点，甚至要比他们对深渊位面的探查还要重要。
　　神龙王已经等待了整整一万年，叶音竹的出现，让他感觉到了机会，他绝不希望这个机会消失，更何况，他已经在叶音竹身上投入了最宝贵的东西，生命泉水。那可是当初神龙一族在龙崎努斯大陆上留下的最后痕迹。
　　丘陵地带虽然面积不小，但以叶音竹的速度还是很快就来到了丘陵地带边缘，远远的，他们已经看到边缘丘陵周围弥漫的雾气。这种蕴含着毒素的雾气有紫色、绿色、红色三种不同的颜色。感觉上，绿色雾气地毒性应该是最强的。所到之处，连地面那种坚硬的岩石都会被腐蚀成淡淡的绿色。
　　站在一处山包上。叶音竹开启自己天人合一的能力，此时的他，就像是山包上的一块岩石巍然不动，除非近距离观察，否则，只是用精神力扫描的话，绝对无法发现他竟然是一个生物。
　　淡淡地银光从叶音竹眼底亮起，表面上。他很平静。但小龙女却能清晰的感觉到此时的叶音竹精神之海中正在剧烈的波动着。
　　脑海内的两颗魂珠规则的律动着，这一次，叶音竹的精神力不再是放射性的朝四面八方释放，而是朝着一个方向，以凝聚地方式缓缓输出。
　　远远的，他已经找到了自己的目标。
　　通过观察，叶音竹发现，那些居住在山丘上的母妖虽然样子不同。但从拟人度来看，越靠近山顶的母妖拟人度就越高，尽管在这些母妖中还没见到一个像丘陵中心地带那些双头胖子拟人度那么高地怪物，但他可以肯定，越是山包上方的母妖。实力也应该越强大才对。
　　“你在这里等我。”叶音竹向小龙女传音道。
　　小龙女点了点头，站在原地同样开启了自己的天人合一能力，她虽然身体不动，但精神气息却牢牢的锁定在叶音竹身上。一旦叶音竹出现什么问题，她都能在第一时间内赶到他身边。
　　叶音竹再次飘身而起的时候，他的身体周围已经被一层淡淡的黑色雾气笼罩在内，正是暗元素的气息。
　　原力可以转化成任何魔法元素，叶音竹又与菲尔杰克逊学习了亡灵魔法的真谛，使用暗元素自然是轻而易举的事。
　　在这个位面，暗元素极为充沛，甚至比法蓝的增幅效果还要大。尽管这些元素中充满了杂质。但当叶音竹控制着自己体表的原力转化为暗元素之后，还是有大量地外界暗元素附着其上，令他整个人的身体看上去就像一团浓郁的黑雾。
　　空中的绿月能够提供的光线本就不强，而这里地面上的岩石又都是黑色的，所以，当叶音竹的身体被暗元素包裹之后，如果他只是站在那里，用视觉是很难发现他存在地。仿佛他整个人已经与大帝融为了一体似的。
　　尽管小龙女的实力要强过叶音竹。但论及使用各种魔法能力进行伪装。她就无法做到像叶音竹这样灵活使用了。毕竟她地生命能只是单一的能量。
　　这一次，叶音竹不再像先前那样悠闲。速度骤然增加，几乎只是几个闪烁，就已经从之前的山丘抵达了最外围他已经看好的那座山丘背面。身形飘然上升，在黑雾的笼罩下，他将自己的气息完全隐藏在那充满暗元素的气息之中。
　　暗元素在深渊位面是最普遍存在的元素能量，在这样的掩饰下，他根本不会暴露出自己身上的生命气息。
　　悄然靠近山头，叶音竹在接近山顶的地方停了下来，灵觉散开，准确的把握着周围的一切。
　　在这座山丘最靠近山顶的洞穴口处，一个身形庞大的怪物正坐在那里，冰冷的眼睛扫视着丘陵外山下的地方。他的样子和下面那些怪物相比并不是那么怪异。
　　身高在六米左右，粗壮的四肢异常粗大，叶音竹之所以选择了他，就是因为他的外表和丘陵中心那些双头胖子非常相像，所不同的是，他的身体要小一些，而且只有一个头。
　　但肥胖的比例却丝毫不比山里那些怪物差。
　　两个眼睛一大一小，闪烁着悠悠光芒，嘴角处还流淌着淡绿色的液体，身上绿雾氤氲，散发着难闻的味道。
　　叶音竹所在的位置距离这个怪物已经不到百米，他静静的蹲在山顶处，脑海中的精神力高速运转起来，虽然他可以肯定这个怪物不可能是自己的对手，但他要做到的效果却极其严苛，并不只是战胜或者杀死对手那么简单，这也是他来到深渊位面后的第一战，所以叶音竹格外谨慎。
　　淡淡的黑影悄然闪烁，一刹那间凭空消失，但他再次出现的时候，已经来到了那六米高的庞大身躯背后。
　　怪物胖子的反应速度比叶音竹预料中还要快一些，庞大的身体竟然灵活的转了过来。不过，他也只是来得及做出这一个动作而已。
　　冰冷，强大甚至是狂热的精神气息化为最恐怖的箭矢骤然刺入胖子的头部。
　　顿时，一声无比凄厉的怒吼从胖子口中发出，巨大的身体上，所有肥肉都随着颤抖，身上浓郁的绿色雾气骤然勃发，比先前至少要浓郁了三倍以上。
　　叶音竹站在那里，静静地感受着绿雾带来的冲击，这些绿色的雾气明显是瘟疫性的存在，不但腐蚀性极强，而且看上去它只是雾气，但却有着极强的附着性，甚至连自己身体外围的暗元素都会被它所附着，一旦附着之后，立刻就开始蔓延和腐蚀。可以肯定，它有着很强的传染性。
　　胖子巨大的身体在一阵急剧颤抖之后，猛地挥动起粗壮的上肢，它并没有手，手腕处格子长着一个长度达到两米粗壮的大钩子，看不出材质，应该是自身生长出来的，上肢一挥舞起来，以它那庞大的体积，顿时覆盖到方圆十余米内。
　　可惜，它的身高比叶音竹高的太多了，又是站立着，所以，他的双臂只能从叶音竹头顶上方掠过而已。而且，他也只是做了一次这样的动作，身体就已经不再移动。
　　绿雾之中，叶音竹通过天人合一的能力清晰的感觉到，有绿色血液不断从胖子的口鼻、眼睛中流淌而出，虽然这些深渊位面的生物是没有生命能的，但正像叶音竹所说的那样，不论是什么生物，都拥有属于自己的灵魂。
　　他虽然无法通过生命能来感觉到对方的状态，但却可以通过对灵魂的感觉来判断。
　　眼前这胖子怪物的灵魂之火明显已经熄灭了。
　　试问，在叶音竹那样强大的精神力面前，而且是以魂珠发出的精神冲击，在龙崎努斯大陆上，哪怕是紫级魔法师也无法承受。
　　尽管眼前这胖子的实力在深渊位面的生物中也算不错了，可又怎么可能承受得了这么强烈的精神冲击。
　　毕竟，它的主要战斗力还是体现在肉体上。
　　胖子的身体并没有摔倒，在他灵魂气息消失的一瞬间，叶音竹已经强行将那粉碎的灵魂重新凝聚，再注入回胖子的身体，而他自己的身形则悄然后退，几个闪烁已经消失不见。
　　胖子坐回了原本的位置，身上的浓郁绿雾也渐渐淡化，用力地甩了甩头，将脸上的绿色液体甩开，保持回刚才的动作。


第二百九十六章 灵魂操控（一）
　　除了之前那一声凄厉的怒吼之外，看上去，他似乎并没有什么太多的变化。而且，在这里，任何一座外围的山丘上都有大量的母妖，那种听起来极为刺耳的怒吼几乎在每一时刻都会发生，所以，这座山丘上的母妖们虽然因为怒吼声看向山顶，但却并没有什么异常的动作。
　　回到内部山丘的顶端，叶音竹重新站在小龙女身边，“把手给我。”他向小龙女伸出了自己的手。
　　小龙女看了他一眼，她发现叶音竹的脸色有些凝重，也不说话，将自己纤细修长，却拥有着爆炸性力量的手递入到他的手掌之中。
　　两人双手相握，小龙女立刻感觉到叶音竹向自己开启了他的精神之海。令她可以感受到叶音竹本身精神世界中的一切。
　　小龙女脸上的神色变得柔和了许多，要知道，这样开启精神世界给另外一个人，是一种绝对信任的表现。否则，别说是小龙女实力比他还要强大，就算是实力不如他，这样做也是非常危险的，一旦精神之海被入侵，就算肉体还在，灵魂也很容易消亡。
　　当然，小龙女并不知道，叶音竹脑海中有两个魂珠，他的灵魂早已经实体化，和普通人相比，他的灵魂和精神力都要强大的多。
　　小龙女在感受到叶音竹的精神之海时也向他开启了自己的精神之海，令两人的精神力量连接在一起，她立刻就看到了叶音竹之前所做的一切以及叶音竹带来的感受。
　　冰冷、嗜血、邪恶、疯狂、杀戮，无数复杂但又充满负面气息的灵魂波动在小龙女意念中出现，她有些吃惊的向叶音竹发出询问的声音，“这是什么？”
　　叶音竹回答道：“这就是刚才那个母妖带给我地感觉。我用精神冲击粉碎了他的灵魂，再将他四散的灵魂收入自己的脑海之中。虽然他的灵魂已经破碎，但我还是从中读取到了一些东西。这个家伙的灵魂比我预料中要略微强大一些，基本上和我们那个世界中的蓝级魔法师差不多。但是，你也感觉到了，它这个灵魂中所拥有的负面气息是何等地残暴。难怪在母妖入侵我们龙崎努斯大陆的时候带来了那样的杀戮，这根本就是一个不应该存在的种族。”
　　小龙女的脸色也变得有些难看，蓝级虽然对他们来说不算什么，但这里的母妖群体已经非常庞大了。而且，之前在丘陵内部看到的那两千个大家伙显然要比这个刚被叶音竹毁灭的胖子更加强大。如果这是深渊位面缩影地话，那么，未来的战争恐怕比预料中要困难的多。
　　况且，他们现在还没有遇到这个位面中真正的强者。
　　叶音竹道：“我从他的灵魂碎片中读取到一些有用地信息。用母妖的语言来形容，这种身形巨大，有一定拟人度的胖子在母妖世界中被称为憎恶，是一种非常邪恶而且强大的存在。他们地肉体能力非常强横。远比精神力更加强大，肥胖的身躯里并不是脂肪，而是庞大的死能和杀死其他母妖种族吞噬的血肉而成。自身的恢复力也很强。”
　　小龙女道：“在他的记忆中有没有关于里面那些双头胖子的信息？”
　　叶音竹道：“有，但是很少。通道入口处的那些双头胖子的名字应该叫双头憎恶，是这种普通憎恶的进化形态。至于实力如何。以及如何进化和那边的具体情况就都没有了。毕竟，这个憎恶的灵魂已经破碎。而且，他知道的应该并不多。”
　　“不过，有一个好消息是。通过这头憎恶的灵魂，我现在可以肯定，我的判断是正确的。这头憎恶地负面气息虽然很浓，但他地灵魂内部记忆却相对简单，也就是说，正像我判断的那样，深渊位面地生物智慧并不高。在他的灵魂中还有一些有用的东西，在那群双头憎恶中。似乎不止是那一种生物，还有其他的生物存在，而且，是令这头憎恶感觉到强烈恐惧的生物。”
　　小龙女道：“理应如此。就像我们位面的军队也要有统帅一样，在母妖这个世界也不例外。当初，老家伙面对的母妖不也有首领的么，最强的就是母妖王。”
　　叶音竹道：“让我们看看，这些深渊位面的怪物是如何进行战斗的。”两人的精神连为一体。在叶音竹的主导下。下一刻，小龙女的视觉已经变成了另一边那个憎恶的。
　　瞬间破坏对方的灵魂。再将灵魂重新融合注入回憎恶的头部对他进行控制，并且不让周围的深渊生物发现，这恐怕也只有叶音竹才能做到了。这看上去简单的行动却包含了亡灵魔法控制的极致。
　　在叶音竹的操控下，身高六米的憎恶缓缓从地面上站了起来，摇晃着身体朝山丘下走去。叶音竹和小龙女都发现，这头憎恶的身体并不均衡，四肢的粗细竟然都不一样，再加上肥胖的身体，导致他走起路来非常怪异，整个身体都在不断地晃动，手臂上长着的两个大钩子也随着身体的晃动而晃动。
　　憎恶一动，这座山丘上的深渊生物们立刻将目光投向了他，有些发出了警告的低吼，有些带着冰冷和怨毒缓缓后退，看上去，他们对这头憎恶都很畏惧。
　　通过精神力远距离遥控憎恶来战斗，这就是叶音竹想到的方法，不但可以不暴露自己，也能够看到深渊生物的战斗方式和一些特点。
　　很快，叶音竹选定了一个目标，一头看上去身材瘦小，但所在位置却仅次于憎恶的骨质怪物身上。这个怪物的样子看上去有点像人类世界的骷髅，但它却是四肢着地的，身体没有一点血肉，完全是由黑色的骨架构成，只有格外巨大的头部之中有一团红幽幽的灵魂之火闪烁。
　　就是他了。
　　叶音竹下达了攻击的命令。
　　憎恶低吼一声，晃动着巨大的身体直奔那怪异的骷髅扑去，通过憎恶的灵魂碎片，叶音竹得到了这只骷髅的一些消息。
　　在深渊位面中，这种生物的数量是最多的，而且攻击速度和攻击力都不弱，解释成龙崎努斯大陆上的人类语言，它应该叫做食尸鬼。是一种同样邪恶的存在。
　　在深渊位面，所有的母妖生物生存方式都是一样的，吞噬弱小，强大自己。
　　敌人的身体就是他们的食物。而食尸鬼这种母妖生物最大的特点就是喜欢吃其他母妖生物尸体的残渣，也就是一般意义上捡漏的。犹豫它们更喜欢骨骼，所以，即使不攻击其他生物，也经常能够找到母妖生物的骨骼来吃。眼前这头食尸鬼要比普通食尸鬼强大一些，原因叶音竹很快就知道了。
　　在憎恶肥胖的身体扑上去的同时，那头食尸鬼速度飞快地闪到一旁，紧接着，它那巨大头颅中的红色火光骤然变得强盛起来覆盖全身，身体上黑色骨骼发出刺耳的摩擦声，原本只有不到两米高的身体竟然迅速扩大，眨眼间已经变得有三米高下，全身都释放着血腥的气息，向憎恶发出凄厉的咆哮。
　　嗜血食尸鬼，叶音竹从憎恶脑海中得到这个信息，这也是这头食尸鬼和普通食尸鬼最大的区别，当然，也是他能够在这座山丘上占据这个位置的重要原因。
　　憎恶在叶音竹的命令下是进行本能攻击的，对于食尸鬼的嗜血状态它似乎并没有什么感觉，身上的绿色雾气顿时变得浓郁起来，就像是朝着周围瞬间喷发似的，尽管那嗜血食尸鬼的速度很快，但也无法逃脱这种面积式的攻击，顿时被绿雾沾染。
　　当绿雾着体之后，很明显，这头嗜血食尸鬼的速度顿时降低了许多，而且，身上的嗜血气息也明显开始了缓慢的减弱。它的灵魂之中立刻出现了一些恐惧的波动，低吼声中快速的后退。
　　憎恶庞大的身体不会再给他机会，前冲的速度骤然增加，尽管和之前嗜血食尸鬼展现出的速度还有一定差距，但是，受到了绿雾沾染后的食尸鬼竟然已经无法再使用那样的速度，厉叫一声，两只黑漆漆带着暗红色光芒的骨爪同时抬起，抢先一步拍在了憎恶粗大的身体上。
　　刺耳的摩擦声中，憎恶身上顿时出现了七八道血痕，这嗜血食尸鬼不仅是移动速度要比憎恶快，连攻击速度也要快上一些。
　　但是，他的攻击也就是到此为止了。
　　当嗜血食尸鬼的骨爪再次拍出的时候，憎恶粗壮的手臂已经抡了起来，他的攻击方式很简单，就是拿自己手臂上的钩子抡向食尸鬼，直接发动攻击。


第二百九十六章 灵魂操控（二）
　　叶音竹注意到，在憎恶本能进行攻击的时候，当他的手臂刚刚抡起时，身上散发的绿雾变得比先前更加浓郁了，而嗜血食尸鬼似乎在这绿雾之中受到的影响是持续性的，速度也比先前慢了几分，所以，它虽然想要闪躲憎恶的攻击，但还是差了一点。
　　砰的一声，憎恶手上的大钩子直接抡在了嗜血食尸鬼的身上，将它重重地打了出去，飞出足有二十米外，撞击在山体上，嗜血食尸鬼身上的黑色骨骼明显出现了多处断裂。但令叶音竹惊讶的是，虽然嗜血食尸鬼在被攻击下已经脱离出了憎恶身上释放的绿雾范围，但是它身上依旧附着着一层绿色雾气，果然，这憎恶的瘟疫效果带有的附着能力很强，具有持续腐蚀对手的作用。
　　受创的嗜血食尸鬼已经再没有了机会，憎恶粗大的身体再次扑上去时，两只粗大的钩子在骨骼破碎中挥动，眨眼间已经将那嗜血食尸鬼打成了碎片。
　　眼看敌手已经失去了抵抗的能力，憎恶拣起一根骨头放在自己嘴里咀嚼了几下，或许是发现这嗜血食尸鬼的骨头实在不怎么好吃，很快就吐了出来，一只手上的钩子把嗜血食尸鬼的头勾了过来，放在嘴边用力的一吸。
　　顿时，叶音竹和小龙女都清晰的感觉到一股极其怨毒和冰冷的灵魂波动骤然增加，但只是一瞬间就熄灭了。
　　嗜血食尸鬼头部内原本的灵魂之火已经熄灭。
　　“看来，母妖生物不但可以吞噬族人的身体，连灵魂也可以吞噬。这头憎恶的实力似乎增加了一点。”叶音竹对小龙女说道。
　　小龙女没有回答，但从她的精神气息中，叶音竹感觉到了强烈的杀机，显然，对于这些母妖生物她是深恶痛绝的。
　　那头憎恶在吞噬了嗜血食尸鬼地灵魂之后。身上闪过一道淡淡的暗红色光芒，一大一小两只眼睛中的光芒都变得浓郁了几分，肥大的身体似乎也膨胀了一点，只是幅度很小，看上去并不明显而已。
　　低吼一声，按照叶音竹的命令，它再次扑了出去，这一次的目标换成了另一种深渊生物。
　　憎恶的本能被叶音竹释放出来。它做的就是杀戮、吞噬，不论是肉体还是对手地负面灵魂，都不会放过。
　　按照叶音竹原本的计划，来到深渊位面后，首先要对这个世界整体进行探查，进行全方位的了解和地理标示，在这个过程中记录深渊位面各个种族的能力和特性。
　　但正所谓计划赶不上变化，进入深渊位面后。他们首先面对的就是大量的深渊生物，所以，他索性决定先对这些生物进行一些了解，然后再进入深渊位面深处更多的掌握这个世界的信息。
　　战斗是最容易了解一个种族能力地方法，在面临生死存亡的时候。这些生物是不会有所保留的。
　　憎恶的肉体能力确实强悍，不论是攻击力还是防御力都相当彪悍，再加上自身所拥有的瘟疫，就算放在龙崎努斯大陆上。也是强大地魔兽。
　　此时，在叶音竹的精神控制下，这头憎恶自身的杀伤力全部释放出来，毫不顾忌的朝自己所在山丘上地各种深渊生物发起了攻击。
　　开始那头嗜血食尸鬼在这里已经算是比较强的生物，但也没能带给他太多的伤害，接下来的战斗就变得更加血腥。
　　憎恶所到之处，双臂上连接的两个大钩子带着瘟疫抡起，在他这座山丘上的深渊生物几乎是碰到就伤。一旦命中要害，直接就会成为憎恶的食物。
　　令叶音竹惊讶的是，深渊位面地生物和龙崎努斯大陆上的生物有一点是截然不同的，那就是实力成长的方式。
　　在龙崎努斯，哪怕是魔兽，成长主要也是依靠自身修炼得来，虽然吞噬同属性的魔兽晶核会有一些作用，但更多的还是依靠自身的修炼。
　　而在深渊位面。这种情况就发生了本质上的变化。这头憎恶随着对弱小深渊生物地杀戮吞噬，他地实力几乎在不断地增加着。每杀死一个深渊生物将其肉体或者是灵魂吞噬之后，他地实力都会有明显的上升，而上升的幅度和他所杀戮对象的实力有着紧密的关系。
　　憎恶的身体很快就被杀戮对象各种颜色的体液染红，身上释放的绿色瘟疫也更加浓郁，当第十个深渊生物在他手中毁灭被吞噬之后，这座山丘上的数百头深渊生物已经开始出现了恐慌。
　　但是，这种恐慌是充满攻击性的。
　　深渊生物们自发的聚集在一起，一边发出凄厉的怒吼，一变围着憎恶缓缓包围上来，原本单独的个体竟然有联手攻击的趋势。
　　通过这些深渊生物的表现，叶音竹明白了为什么在之前憎恶虽然是这里最强大的深渊生物却并没有向下面的其他深渊生物动手。
　　当受到生命的威胁时，刚开始这些深渊生物不会去管其他生物的死活，可这个威胁逐渐扩大，憎恶逐渐变强之后，他们就不会再漠视，他们知道，如果让憎恶继续强大下去，那么，就是他们所有生物的死期。
　　叶音竹并不知道的是，在这些深渊生物中，尤其是在大量种族聚集在一起的时候，每一个山包就相当于一个族群，尽管彼此并不能命令，但却有一个潜规则，作为最强者的憎恶，每过一段时间，会杀死三个对手将其吞噬来增强己身，如果数量超过了三个，立刻就会引起这个族群的反弹，群起而攻之。
　　而今天憎恶的表现明显已经超过了潜规则，在快速的杀戮了十头族群深渊生物之后，他已经引起了这座山丘上所有深渊生物的愤怒。
　　一般来说，这样的族群首脑是不可能有生存下去的机会，毕竟，憎恶再强他也只有一个，而他要面对的，是数量上千的对手。
　　可有一点深渊生物们也不知道，他们这位族群老大早已经不受到自己控制，而是在叶音竹的精神力指挥下才会如此疯狂。
　　在他背后，还有一个更加强大，从另一个位面而来的人类。
　　发现剩余的深渊生物要对憎恶进行攻击，叶音竹不惊反喜，大范围的战斗能够令他的侦察更加容易。
　　通过之前的观察，他也大概了解了憎恶的特性，当众多深渊生物缓缓合围上来的时候，叶音竹立刻通过精神力对憎恶的身体进行了直接的控制，从这一刻开始，憎恶的所有行动都是由他来进行的，而不是憎恶的本能了。
　　叶音竹面对强敌的次数太多太多了，眼看上千敌人同时冲上来，他立刻控制着憎恶肥胖的身体朝山顶撤去，山顶的面积是最小的，还有憎恶原本居住的山洞作为凭借，在那里，他同时受到攻击的方向才会最少。
　　很快，憎恶摇晃着庞大的身体回到了自己的洞口入口处，凭借着比先前要增大了一圈的体积，站在洞口前，一大一小两只眼睛散发着幽幽森光，而此时，那上千深渊生物已经集体加速，朝着憎恶的方向冲了过来。
　　瘟疫释放，由于背后有山洞作为保护，在叶音竹精准的控制下，瘟疫是完全朝着前方释放的，成扇形扩散。吞噬了十头深渊生物，令这头憎恶自身实力大增，浓郁的绿雾弥漫在身前数十米范围内，凡是冲上来的深渊生物，在接触到这绿色的瘟疫后，速度立刻会有所下降，身体明显受到瘟疫的影响和侵蚀。
　　四头不同样子的深渊生物冲了上来，憎恶也挥动起了他那带着大钩子的两条手臂，冲在最前面的，是两头速度飞快，身高三米左右，拥有两个大镰刀一般前肢的深渊生物，从憎恶的记忆中，叶音竹知道，这种生物名叫恶镰，自身防御力很差，但攻击力却非常强悍。
　　两头恶镰挥动起长度超过一米五的利刃前肢，直奔憎恶砸了下来。
　　但是，令它们吃惊的一幕发生了。
　　按理来说，以憎恶那样庞大的身体根本就不可能闪躲，只会是硬碰硬的攻击，他们固然要死，但憎恶也必然会受到一定伤害。
　　可是，令他们吃惊的是，憎恶在他们扑上来的一瞬间动了。
　　受到瘟疫的影响，两头恶镰的速度降低了一些，憎恶两个大钩子先是从身前向上抡起，然后在向两旁骤然一分，砸了下去，正好将两头恶镰的四个镰刀般锋锐的利刃从中央砸开，根本没有对他造成任何伤害，而憎恶那庞大的身体也在这一刻瞬间前冲，硬生生的撞击在恶镰失去前肢保护的身体上。


第二百九十六章 灵魂操控（三）
　　憎恶的身体何等庞大，而且这瞬间的爆发力明显比憎恶本能上的攻击要强悍，那看上去全是肥肉的身体都是各种生物能量的凝聚，砰的一声闷响，两头恶镰的身体已经被硬生生的撞的飞了出去，本就防御力低下的身体立刻碎裂开来，眼看是不活了，而且，他们的身体还将另外两个上来的深渊生物撞的倒退而回，延缓了后面的攻击。
　　憎恶并没有追击，撞飞恶镰之后，一大一小两只眼睛目光依旧森冷，快速后退两步，重新回到洞口处。
　　现在的憎恶可是叶音竹控制的，尽管这憎恶的身体和叶音竹熟悉的人类有着很大的区别，但他的拟人度毕竟还是比较高的，真正的武技无法使用，但一些战斗的方法却可以体现出来，刚才那一下其实就很简单，可却起到了最好的效果，自身不受损的情况下灭敌，退敌，不让自己同时承受更多的攻击。
　　下面的攻击接踵而至，大量的深渊生物并没有因为两头恶镰的死亡而妥协，快速的冲了上来，进入瘟疫的范围。
　　在叶音竹的控制下，憎恶悍然迎战，两条大铁钩配合着他那强大的力量灵巧的挥动起来，每一次挥舞，都会从最佳的位置轰击在一头深渊生物身上。
　　这头憎恶不愧是在这座山丘上最强大的存在，尤其是在力量上，没有任何一头前来攻击的生物能够和他相比的，巨大的钩子只要命中在对手的身上，至少也是重伤，一时间，憎恶的洞穴前血肉横飞，憎恶原本笨重的身体变得灵巧起来，虽然不可能躲闪全部地攻击。但是却总能用最小的代价换取最大的收益，庞大的身体就像一个杀戮机器，不断承受着敌人的冲击，冰冷而血腥，这似乎是深渊位面典型的战斗方式。
　　当憎恶撞飞那两头恶镰的时候，小龙女的精神力就已经从叶音竹地精神世界中脱离出来，对于这种深渊位面生物的杀戮她没有半点兴趣。
　　在一旁盘膝坐下，静静的修炼。至于叶音竹做什么。她也不会去干涉。在来之前神龙王就告诉过她，一切听叶音竹的安排，她的主要任务，就是保护两人平安归去。
　　叶音竹同样厌恶深渊生物这种血腥而残酷的战斗，但是，为了将来的胜利，他却不得不这么做。随着憎恶与面前这些生物的战斗，叶音竹不断记录着每一种生物地战斗特性以及外貌特征。烙印在自己的精神世界中，以他精神力的强度，记住这些并不困难。
　　随着战斗的延续，当憎恶已经杀死上百个敌人的时候，他自身地能量和体力也已经下降到了很低的程度。所谓蚁多咬死象，叶音竹赋予憎恶的技巧虽然令他受到的伤害大幅度降低，但是，他地体力和能力却不会改变。
　　憎恶的身体已经要承受不住了。双臂在控制下挥舞的速度明显降低，释放出的瘟疫也不像先前那样浓郁了。再这样下去，用不了多久，这头憎恶就将被愤怒的深渊生物们撕碎分食。
　　叶音竹的目的还没有达到，他当然不会让这种情况出现，缓缓抬起双手，一团黑色的能量从掌心处释放而出，凝聚成一团。飘然而去。
　　正在攻击地深渊生物们眼看胜利就要来临，攻击的更加猛烈了，而就在这个时候，那已经岌岌可危的憎恶身上却突然多了一层黑色的气流，紧接着，一声疯狂的咆哮骤然从它口中释放而出，宛如风暴一般，令距离他最近的深渊生物们集体后退。
　　憎恶衰弱的气息重新变得强大起来。甚至比之前要更加可怕。庞大的身体上不再释放瘟疫，但那股强横地暗元素波动却令下面正准备攻击地深渊生物们开始出现了恐慌的感觉。
　　这是怎么回事？深渊生物们不明白。他们只是感觉到似乎空气中地暗元素都在向憎恶肥胖的身体凝聚而去。
　　不知道是谁凄厉的怒吼了一声，似乎在说，如果不杀死他，己方就全都要死。在挑引之下，第二波攻击开始了。
　　这一次，深渊生物们冲锋的更加义无反顾，为了生存，发起了狂暴的攻击。
　　只是，得到了叶音竹以原力幻化后输入的暗元素支持，这头憎恶已经不是先前的憎恶了，他那庞大的身体明显变得更加结实，在短短时间内，身上的伤口已经全部合拢，在暗元素的滋润之中正以惊人的速度恢复着。
　　杀，这是叶音竹给憎恶的唯一一条命令，这头肥胖的绞肉机开始展现出它那恐怖的杀伤力，巨大的铁钩抡起，暗元素澎湃而出，就像利刃一般，轻松的切割着眼前这些深渊生物们的身体，每一次攻击，都会带起一片横飞的血肉，看上去极为惨烈的战斗，呈现的却是一边倒的形势。
　　随着杀戮的持续，憎恶的压力却越来越小。
　　最先向他发动攻击的，自然是距离山丘顶端最近的深渊生物，也是这座山丘上实力较强的，而随着杀戮的延续，后面上来的深渊生物们实力明显渐渐下降。甚至在憎恶的气息威压下出手的力量也不那么坚决。
　　得到叶音竹的控制和暗元素的支持，杀戮已经从劣势逐渐转为强势，憎恶不再守住自己的洞口，开始朝攻击自己的生物们发起了反攻。
　　战斗进行到这个时候，已经没有了太多的悬念，叶音竹解除了自己对憎恶的控制，任由它本能进行杀戮，同时他自己也开始飞快的记录着这些深渊生物的特性也外貌。
　　这场战斗持续了整整一个时辰的时间，当战斗结束之后，叶音竹对深渊生物多了一条这样的评价，战斗一旦开始，只有一方全灭，这一切才会结束。
　　憎恶本能的开始吞噬血肉，吸收破碎的深渊生物灵魂，而叶音竹的意识也回到自己的记忆之中，将刚才记录的一切进行归纳整理。
　　他对每一种自己记录的深渊生物都通过感知以及憎恶的记忆进行了一定的分析和归类，一千多只深渊生物带来的信息是海量的，即使以叶音竹的精神力，也耗费了整整两个时辰，才将他们的情况完全整理出来。
　　通过仔细的分析，叶音竹发现，这些深渊生物看上去虽然种类繁多，但其实，真正的种族却并不太多。
　　像之前这一座山丘上的深渊生物，虽然有一千多只，而且看上去大都外貌不同，但其实却只有十几个种族而已。
　　他们外貌不同的根本原因在于各自进化的程度不同，也就是吞噬同类的多少不同。
　　像最初看到的那头食尸鬼，应该是食尸鬼中比较高级的存在，之后攻击憎恶的也有食尸鬼，但不论是体积还是攻击力就要弱小的多了，这些骨头棒子，似乎是越高级，骨头越多，颜色也会有一定的变化，其规律似乎是颜色越深，实力越强。
　　同样的，在这些深渊生物中，也有憎恶的存在，只是他们的身高却很少有超过四米的，自然也无法对叶音竹控制的那头憎恶造成威胁。
　　通过分析，叶音竹归纳出的深渊生物族群中，有几种数量最多的，分别是攻击力强，肉体脆弱的恶镰，攻防均衡但却都不突出的食尸鬼，还有一种攻击方式比较特殊，像是蜘蛛一般的生物，叶音竹就简称它为蜘蛛，这种生物的攻击特性在于迟缓对手的攻击，它们吐出的蜘蛛网曾经给憎恶造成了不小的麻烦，而它们那尖锐的八肢攻击力也不弱，只是和恶镰一样，防御力太差了些，只要被憎恶手上的大钩子轰中，身体立刻就会是破碎的结局。
　　在全部一千多只深渊生物中，这三种数量是最多的。
　　但除了这三种和憎恶以外，还有两种深渊生物引起了叶音竹的注意。尽管这两种生物的数量很少，但它们的能力却是类似于辅助魔法的存在。
　　其中，一种是体型肥大，像是一团肥肉堆积在哪里，攻击和防御能力都很差的家伙，憎恶对它的记忆就是母妖。
　　之前，向憎恶发动攻击的时候，正是几个这种母妖发出尖锐的啸声，才导致大范围反抗的开始，显然，它们能够蛊惑深渊生物，甚至是指挥深渊生物。
　　而且，叶音竹怀疑，这种生物可能就是万年前攻击人类世界时，深渊位面最强大的族群。
　　后来的事实也证明了，叶音竹的判断是完全正确的。
　　正是在这些母妖的尖啸中，山丘上的深渊生物才发起了更猛烈的攻击。


第二百九十七章 依靠吞噬进化的憎恶（一）
　　另外一种，是身材矮小，有点像是矮人体型，拟人程度较高，全身灰白色的生物。
　　它们的头部特别巨大，几乎和身体差不多，四肢却没有什么肉，手一样的前肢更是全部由骨头组成，更像是爪子，在战斗开始后，为数不多的几个这样的家伙挥动着自己的爪子，不断发出一声声凄厉咆哮。
　　虽然这种生物的叫声没有母妖那么尖锐，但是，在它们的咆哮作用下，攻击憎恶的那些深渊生物身上都会多出一层暗红色的光芒，虽然这光芒很弱，但叶音竹却清晰的感觉到，被这种光芒附着上的深渊生物会更加悍不畏死，不顾一切的冲向憎恶，攻击力也有小幅度的提升。
　　如果说母妖的能力是蛊惑，那么，这种矮个子怪物的能力应该就是赋予勇气和提升攻击力。而憎恶的记忆中，对于这种生物是很有好感的，对它们的称呼从深渊位面的语言再经过叶音竹的理解，这些灰色的矮个子的称呼应该叫做萨满。
　　在龙崎努斯大陆上，兽人族也有萨满这个族群，但数量却少得可怜，他们可以通过引动本族图腾之力对战士有一定的增幅作用，只是和人类的魔法师相比，他们不但数量稀少，而且作用也要小的太多，所以，当初的三大部落也没有将他们列入战斗序列之中。
　　通过对先前战斗的仔细分析，叶音竹发现，那一座山丘上的深渊生物就像是一支千人组成的军队。
　　其中，被自己控制的憎恶就像是军队的将军，而母妖则是蛊惑的军师，那些萨满则是魔法师。而其他几个种族就是普通地战士了。
　　有了这个发现，叶音竹不禁倒吸一口凉气。看来，这深渊位面并不像自己想象的那么简单，或许这些低级的深渊生物本身并没有什么智慧，但能够进行这样的兵种搭配，指挥他们来到这里的母妖，可就不那么简单了。
　　想到这里，叶音竹已经有些迫不及待的想看看其他山丘上的情况是否也是一样。他立刻将自己的精神力重新与憎恶连通，视角转移到憎恶身上。
　　当做完这一切的时候。叶音竹不禁吃了一惊，眼前的憎恶和他之前看到的憎恶已经有了极大的区别。
　　原本的憎恶身高只有六米左右，而现在，他的高度已经提升到了八米的程度，身体表面的皮肤由原本接近粉红地颜色变成了暗红色，腰围比身高增加的幅度更大，而且，他那颗肥胖的头也朝着肩膀一边歪了一些。在这颗头的旁边，长出了一个凸起的鼓包，身体上散发地气息明显变得更加嗜血，也更加狂躁，最令叶音竹惊讶的是。这头憎恶原本右臂上的大铁钩不见了，而是变成了一个巨大的拳头，他地拳头只有四指，不断的开阖着。拳头同样呈现暗红色，但明显比身上的皮肤看上去颜色更深，还闪烁着淡淡的金属光泽。
　　此时，憎恶那只“手”正拿着一头最强恶镰的前肢切割着面前的食物，吃的不亦乐乎。
　　他似乎变得挑剔了，只有那些实力相对强大的深渊生物才会进入他地肚子，而对于那些破碎的灵魂，他却是毫不客气。全部吸收。
　　好强的进化能力。叶音竹心头一冷，两个时辰，只有短短两个时辰的时间，这头憎恶的实力明显已经提升了一个档次，如果说之前的它相当于七级魔兽的话，那么，此时这头憎恶绝对已经达到了八级魔兽的程度。
　　虽然它不像龙崎努斯大陆上地魔兽都有魔法地辅助，但他那瘟疫的能力在某种情况下甚至会比魔法更加恐怖。
　　憎恶虽然进化了。但他地灵魂早已经被叶音竹完全控制。并不会有什么问题。但从他的身上，叶音竹却看到了深渊位面的缩影。
　　如果说。在深渊位面中，所有生物的进化都像这头憎恶这样的话，那么，当初死去了一个母妖王，难道就不能再进化出一个或者是几个么？
　　他们这样的进化速度实在太恐怖了。虽然是牺牲了一千个深渊生物，可是，却让一个七级的憎恶变成了八级，这样进化下去，只要不断的吞噬，那么，进化到神级也不是不可能的。
　　想到这些，叶音竹心中就一片冰冷，不过，他也很快想到了进化会遇到的问题，首先，不论是通过修炼还是通过最简单的吞噬进行进化，都会遇到瓶颈，那憎恶产生进化也是获得了大量同类的血肉和灵魂才产生的。
　　而按照自己以往实力提升的情况来看，进化应该会随着实力的提升难度也会越来越大，今后它再想进化就必须要吞噬更强的深渊生物才行。
　　遇到的对手也自然会变得更强，危险性也更大。如果不是自己控制和辅助的话，之前他就应该已经死了。
　　每个世界都会有自己的潜规则，在这里也不例外，而且，深渊生物这种简单的进化方法真的就好么？会不会出现什么问题呢？
　　想到这些，叶音竹立刻决定，让憎恶的吞噬继续下去，他必须要找到解释自己心中疑惑的东西。
　　于是，在叶音竹的控制下，憎恶晃动着他那庞大的身体，摇摇晃晃的从自己所在的山丘上走下，朝着另一边的山丘走去。
　　这一次，叶音竹要让他做的，就是向另一个山丘上的深渊生物挑战。
　　通过精神力的侦察，这片丘陵地带外围的深渊生物至少有几十万之多，少个一千并不算什么，所以叶音竹也不怕引起太大的动荡而暴露自己与小龙女。
　　憎恶的体力似乎随着吞噬血肉已经完全恢复了，在叶音竹的控制下，他很快就来到了相邻山丘的下方，比之前更加邪恶、狂暴的气息不断释放，身上的绿色瘟疫也保持在身体周围，一步步晃动着身体朝山丘下走去。
　　憎恶的出现，立刻就引起了这相邻山丘上深渊生物的注意，一时间，山丘上的深渊生物飞快朝着两旁散去，恐慌气氛立刻出现。
　　而就在这时，一个冰冷而充满了敌意的信息直接刺入憎恶的脑海之中。
　　“离开我的领地。”冰冷的信号表达了最直接的意思。
　　憎恶在叶音竹的控制下，仿佛没听见似的依旧朝着山顶的方向走去，这山丘上的深渊生物按照实力不同分别在不同的位置，下面弱小的深渊生物自然不敢和憎恶对抗，单是憎恶身上的瘟疫已经是他们承受不起的，但是，当憎恶来到半山腰的时候，终于有一些自认为强大的深渊生物冲了上来。
　　向他发动了攻击。
　　憎恶的左臂依旧是那大铁钩的形状，而右臂上的手却握着之前一头恶镰的镰刀，有了这长度超过两米的武器，对于他来说绝对是如虎添翼，风力的恶镰镰刀加上他自身强悍的防御，各方面实力大幅度提升，他有了武器，叶音竹能够控制他使用的武技也自然增加了许多。
　　镰刀闪烁着恐怖的寒光，当十余头实力不弱的深渊生物先后在憎恶面前被分尸，并且被他毫不客气地吞噬着血肉的时候，周围弱小的深渊生物再不敢上前，只是远远的围着，虎视眈眈的看着它。
　　冰冷的信息再次出现在憎恶的脑海之中，这一次比先前要愤怒的多，而且充满了杀机。
　　不用问，叶音竹也知道这冰冷的信息是从何而来，肯定是这座山丘上最强大的深渊生物发现了憎恶带来的威胁。
　　他立刻控制着憎恶向对方发出了一个挑衅的信息，然后毫不客气的继续吞噬着眼前的血肉。
　　叶音竹发现，这座山丘上的深渊生物种类和之前那座山丘上的相差不多，而且，这些深渊生物虽然托庇在这座山丘上，却并不会直接听命于山顶最强大的生物，否则，之前憎恶在杀戮自己山丘上的深渊生物时，也不会遇到那么强烈的反击了。
　　只是令他有些奇怪的是，为什么现在这座山丘上的深渊生物反而没有攻击憎恶呢？
　　这个疑问并没有出现太长时间，很快就解决了。冰冷的信息再次传来，“你想要吞占我的领地么？那么，带给你的只会是死亡。”
　　上方的深渊生物快速分开，一个高大的身影出现在通道的尽头，缓缓朝着憎恶的方向逼进过来。
　　看样子，这种争夺领地的做法在这里是很常见的，周围的深渊生物之所以没有发动攻击，显然是以为憎恶要对山顶上那深渊生物发起挑战，看来，这同样是一种潜规则。


第二百九十七章 依靠吞噬进化的憎恶（二）
　　从山顶上缓缓走下来的，是一头身材格外巨大的恶镰，它的高度已经超过了五米，比之前憎恶那山丘上的恶镰要大的多，两把镰刀般的前肢更是达到了恐怖的四米长度，在头顶斜上方深湛开来，镰刀上闪耀着蓝幽幽的光芒，这镰刀不但要巨大，而且明显厚实很多，锋刃处更是极为锐利，仅仅是轻轻挥舞，也会带起嘶嘶的破空声，可见其攻击力的恐怖。
　　而且，这头恶镰的身体明显不像普通恶镰那么脆弱，在身体表面上，有着一层细密的角质层。
　　虽然恶镰走得很慢，但从他那稳健的下肢以及身上的气息和叶音竹对恶镰之前的了解来看，这头恶镰的速度应该非常惊人，毕竟，他要比普通恶镰强大的多，作为生存本能的速度和攻击力自然也是同步提升的才对。
　　憎恶冷冷地看着自己的对手，身上的绿色瘟疫快速蔓延开来，覆盖在身体周围近百平米的范围内，浓郁的绿雾与地面的黑色岩石接触，发出噗噗声响，腐蚀性随着憎恶的进化明显增强。
　　恶镰有一双蓝幽幽的小眼睛，和他的身体不成比例，如果不是仔细观察的话，甚至看不到它们的存在。
　　当他的双眼看到憎恶肩头上的那个凸起时，眼睛中的幽光明显收缩了一下，前进的脚步也停了下来。
　　“离开我的领地。”恶镰的气息明显变得不像先前那么强横了。
　　从他的体型上，叶音竹称他为恶镰领主。
　　叶音竹没有控制着憎恶再回答，用行动表示了战斗的决心，晃动着自己的身体，缓缓朝着恶镰走去，身上的绿雾也已经达到了最浓郁地程度。
　　一大一小两只眼睛中闪烁着冰冷的光芒，右手中的镰刀轻轻地挥舞着。同样发出嘶嘶声，左手的大钩子则抬起护在自己胸前。
　　就在憎恶距离恶镰还有三十米左右的时候，恶镰终于动了，正像叶音竹判断的那样，这头恶镰拥有着与他级别完全相符的速度，巨大地镰刀豁然展开，身体猛的前冲，一下子就跃到了憎恶背后。两柄巨大的镰刀重斩而下，一个斩向憎恶的脖子，另一个则斩向他那握着镰刀的手臂。
　　以憎恶的肥胖程度，显然不如恶镰那么灵活，这头恶镰领主的智慧明显要比普通的深渊生物高上不少。
　　如果是进化前地憎恶对上这头恶镰领主，显然是不可能获胜的，只会在对方的攻击中死亡，但眼前的憎恶不但已经进化。而且，控制他的还是战斗经验极其丰富，拥有着人类高等智慧地琴帝叶音竹。
　　憎恶肥胖的身体并没有回转，他毕竟太胖了，就算转身也不可能来得及阻挡对方的攻击。在叶音竹的控制下，他那庞大地身体骤然前冲，在前冲的过程中，才将身体转过来。这种情况因为力量的延续，令他不可能稳定自己的身体，顿时面对着恶镰的方向坐了下来。
　　也正是因为如此，在进入绿雾范围内速度降低的恶镰那两把巨大的镰刀从憎恶身前掠过，并没有对他产生丝毫伤害。
　　铿锵声中，两柄镰刀直接砍入黑色岩石之中，那连叶音竹都有些惊讶的坚硬岩石竟然如同豆腐一般被切割出两个巨大地豁口，而恶镰领主也因为蓄势而发用出了全力。一时间身体顿时陷入暂时的僵硬，用力地想将自己的镰刀从岩石中抽出来。
　　就在这个时候，坐倒在地的憎恶就趁着恶镰领主抽取镰刀的机会从地上弹了起来，像一座肉山似的朝着对手冲了过去。
　　手中的镰刀骤然挥舞，直奔恶镰身上看去，另一只手地大钩子则抡向恶镰一只镰刀地根部。
　　时间仓促，恶镰能够抽出来的，也只有一柄镰刀。他可没有憎恶那么强地防御力。为了保护自己，赶忙将这柄巨大的镰刀横在身前。一大一小，两柄镰刀顿时碰撞在一起。
　　轰的一声巨响，憎恶手中的镰刀顿时破碎，但是，强大的冲力也将恶镰领主的身体震的飞了出去。
　　由于他的一柄镰刀还在岩石中，根部又收到了憎恶庞大力量挥舞的大钩子打击，尽管他破坏了憎恶必杀的一刀，但是，他的另一柄镰刀根部还是瞬间断裂，留在了岩石之中，只剩下一柄镰刀的身体飞出数十米，撞入观战的深渊生物中才停了下来。
　　憎恶扔掉手中的断刃，右手伸出，握住恶镰领主嵌在地面的镰刀末端，一把将这长达四米的巨大镰刀抽了出来，和之前的那两米镰刀相比，这柄镰刀才更配他的身形，幽幽蓝光闪耀，狰狞的憎恶此时就像是一个屠夫般，虎视眈眈的看着恶镰领主，缓缓朝他逼了过去。
　　战斗在交战的第一个瞬间就已经分出了胜负，双刃的恶镰领主都没能给憎恶造成伤害，此时，力量比他强悍了不知道多少倍的憎恶拿着他的镰刀，而他的两柄镰刀也只剩下了一柄，战斗已经没有了任何悬念。
　　叶音竹控制着憎恶只用了一个最简单的横劈技巧，就震开了恶镰领主手中的镰刀，将他的身体一分为二。
　　周围的深渊生物们都没有动，他们只是在恐慌地看着憎恶将恶镰领主的尸体一点点吞噬，对于他们来说，无非就是山丘换个主人，用人类的形容词来形容这些深渊生物的话，噤若寒蝉四个字再恰当不过。
　　可惜，叶音竹对于这些深渊生物可没有任何怜惜之情，当憎恶将恶镰领主的肉体和灵魂全部吞噬，只剩下那两柄巨大的镰刀后，毫无预兆的，发起了杀戮冲锋。
　　精神力脱离，叶音竹的思感回到自己身上，那边山丘的战斗已经不需要他再去指挥了，进化后又拥有了恶镰领主镰刀的憎恶如果还无法解决那些低级的深渊生物，他也不配成为进化体了，凭借他那强横的肉体力量，那座山丘的深渊生物根本不可能幸免。
　　叶音竹只是不喜欢看到那种血腥的场面，才将思感收回，同时，他也必须要更认真的思考一下，将这几个时辰对深渊位面的观察详细的分析一下。
　　当叶音竹睁开双眼的时候，正好发现小龙女正注视着自己。
　　他立刻将自己对深渊生物的判断对小龙女详细的说了一遍，希望听听她的建议。
　　听完叶音竹的讲述，小龙女沉吟半晌后，道：“如果按照你说的这样，深渊生物的进化完全是依靠吞噬，这就和我的判断差不多了。他们侵入我们的大陆，并不是因为我们那里的环境要比这边好，而是要吞噬我们拥有生命力的各种生物来达到增强自身的目的。如果我猜得没错，在这个深渊位面中，一定有着什么制约，令深渊生物不能彼此无限的吞噬，作为上位者，即使是深渊位面的上位者，也绝不会希望看到自己的部署依靠吞噬大量深渊生物而达到威胁自己的程度。而且，深渊生物是如何诞生的？他们明显不是通过母体而生下来的，必然有着特殊的方法。但不论是如何诞生，都需要消耗大量的能量作为代价，而这种消耗的能量或许会在彼此吞噬中产生更大的消耗，无法形成一个和谐的循环，这就造成了，如果吞噬普遍存在，深渊位面中的整体能量只会变得更弱，所以，他们才希望将吞噬的方向放在我们的大陆上，也就有了万年前那场战争的出现。”
　　叶音竹点了点头，道：“你说的很有道理，虽然现在还不能肯定，但这种可能性非常高。但是，万年前那一战，固然有大量的深渊生物死亡，但是，活下来回归到深渊位面的应该也有一部份，这些深渊生物在与我们位面的战争中必定吞噬了不少我们龙崎努斯大陆上的种族，自身也自然会产生一定的进化。所以，神龙王的判断或许并不完全正确，这深渊位面很有可能比我们想象中还要强大。说不定就有母妖王那种级别的存在因为万年以来的进化而出现。”
　　小龙女想了想，道：“现在说什么都没意义，只有亲眼看到才是最好的了解。你准备怎么样？还让那个胖子杀戮下去么？”
　　叶音竹点了点头，道：“如果按照你的判断，这样的杀戮只会破坏深渊位面的平衡，削弱深渊位面的整体力量，对我们来说只有好处。而且，我想看看，他这样破坏平衡的杀戮会不会引来一些什么东西，或者说是更加强大的深渊生物出现，这不比我们亲自去找要好的多么？”


第二百九十七章 依靠吞噬进化的憎恶（三）
　　小龙女道：“随便你吧。至少这里有一点比较好，距离通道的出口很近，哪怕是来了母妖王那样的存在，我们也有返回的时间。不过，不论你怎么做，不要让我再看到那些恶心的家伙。当你准备离开的时候再叫我就行了。”
　　一边说着，小龙女双手轻挥而出，淡淡的金光在她脚下凝聚，那坚硬的黑色岩石就像冰雪遇到烈焰一般，迅速的融化，小龙女的身上，就那么包裹着一层金光，缓缓的融入地面之下，除了精神气息依旧与叶音竹相连之外，她整个人就像是凭空消失了一般。
　　叶音竹无奈地摇了摇头，他知道，小龙女是因为讨厌这个位面的环境，所以才选择进入地下进行修炼，反正这个世界中的生命能也非常稀少，现在叶音竹也不需要她帮助什么。
　　龙族都是这么喜欢睡觉的么？不论是西龙大陆原有的那些大蜥蜴，还是我们东龙大陆的神龙，看来，都有着这同样的习惯。
　　睡就睡吧，没有小龙女在身边，叶音竹觉得自己反而更加轻松一些，至少不需要将自己的行动向谁去解释什么。
　　以叶音竹的精神力，完全可以控制更多的深渊生物进行杀戮，但他并没有那么做，在一个族群中，出现一个异类是很正常的，但要同时出现大量的异类，那就是明显出现了问题，现在叶音竹还不希望受到深渊位面的关注，所以，他只是把经历放在那头巨大的憎恶身上，而并没有再去多控制深渊位面的生物。
　　憎恶的身材增大，吞噬血肉和灵魂的速度也明显增加了，当一个多时辰后，叶音竹再次感受憎恶那边的信息时。发现他已经完成了对这相邻山丘地大扫荡。不但将所有的深渊生物全部干掉，而且，还吞噬了足量的血肉和灵魂，正坐在那里缓缓的消化呢。
　　深渊生物的消化方式与龙崎努斯大陆上的各种生物明显不同，它们是通过一种能量分解的形式进行消化，被憎恶吞噬的血肉一进入他体内立刻就会被分解成能量融入身体，吞噬地生物越强大，这个分解的过程也自然会变得缓慢一些。在这第二个山丘上，除了那头恶镰领主以外，其他的深渊生物几乎是刚被吞噬就已经分解了。
　　这一次，憎恶的进化明显没有之前嘛而明显了，在吞噬了差不多数量的深渊生物，甚至还有一个与他进化前实力差不多的恶镰领主之后，他的身体上只是一个地方出现了变化，就是手臂。
　　左臂的铁钩子也已经消失了。同样变成了一只四指手。叶音竹不禁暗暗苦笑，没想到，自己控制地憎恶竟然会和自己一样，也变成了八指，不过。他这八指可不是用来弹琴的，而是用来杀戮的。
　　淡淡的光芒闪烁，空气中的血腥味极为浓重，那种味道很难形容。至少叶音竹绝不会亲自过去闻一闻。空气中弥漫地瘟疫气息不止是来自憎恶身上，同时也来自那些死去的深渊生物。叶音竹发现，几乎所有的深渊生物身上都有毒素的存在，只不过强弱不同而已。
　　像憎恶这样可以将瘟疫释放地，明显是毒素较强的一种。
　　接下来做什么？自然是继续杀戮。拥有双手的憎恶毫不客气的将恶镰领主的两柄巨型镰刀握在手中，双手一甩，两柄大镰刀扛在肩膀上，看上去更加生猛。在叶音竹的命令下，直接朝着另一个山丘而去。
　　根据叶音竹的判断，最外围的这些山丘上，虽然不知道是谁命令和控制地，但每一座山丘所拥有的实力都相差不多，而进化后的憎恶有了两柄恶镰的镰刀，就算没有自己的控制，也足以扫平这样的一座山丘了。所以。这次他并没有控制，只是下达给憎恶杀戮的命令。就任由他自己去了。
　　深渊位面中的生物，似乎他们地存在就是为了杀戮和血腥而生，尽管这头憎恶地灵魂已经被叶音竹击碎，但当叶音竹命令他去杀戮的时候，叶音竹还是能够从它身上感受到一种近乎歇斯底里地快感，没有丝毫排斥，甚至是极其兴奋地朝着下一座山丘而去。
　　这种杀戮的特性哪怕是龙崎努斯大陆上最为嗜杀的魔兽身上也不会拥有，这就是深渊位面，哪怕深渊生物的整体实力不如龙崎努斯大陆，可是，如果真的让深渊位面的生物来到龙崎努斯大陆上，将那里作为战场的话，叶音竹不敢想象会出现怎样的恐慌。
　　当叶音竹第一次指挥着憎恶进行本能战斗的时候，当他看到憎恶开始吞噬深渊生物的时候，他已经下定决心，尽自己最大的努力，一定要将这个可怕的位面中拥有的生物彻底毁灭。他们根本没有存在的意义。
　　杀戮再次开始，随着憎恶实力的提升，杀戮的速度也明显增加了起来，叶音竹判断的非常正确，这些山丘上都有一个类似于领主的存在，而领主们的实力也明显都是差不多的，根本无法抗衡这拥有一对巨大镰刀的憎恶攻击。在短短不到一个人类世界天的时间里，先后又有四座山丘经过了那头憎恶的“洗礼”。
　　根本不需要叶音竹的控制，这头尝到了进化甜头的憎恶就已经爆发出了极其血腥的攻击，所到之处，几乎一个活口都没有留下，说也奇怪，每一座山丘上的深渊生物似乎根本不会逃跑似的，宁可被这头憎恶完全杀死，也不会离开山丘。
　　如果第一座和第二座山丘还只是巧合的话，经过六座山丘的屠戮之后，叶音竹已经明显发现了这个问题。
　　制约，是制约，一定是有什么力量制约着这些深渊生物不敢离开自己的领地。而作为领主的憎恶显然没有这个限制，这从他攻击每一座山丘挑战对方的领主时就能看出。
　　这些深渊生物就应该是被制约停留在这里守护这片丘陵的吧。叶音竹想到了问题的关键，他们是为了保护通道出口或者说是从深渊到龙崎努斯大陆的入口，保护最里面那两千双头憎恶。
　　六座山丘的疯狂屠戮之后，经过不断的吞噬，叶音竹控制的这头憎恶也终于再次进化，这一次，进化的不止是他的身体，肩头上的那个鼓包也终于长了出来，变成了另一个头，比原先这个头略微小一些的头颅，正式成为双头憎恶中的一员。
　　双头憎恶的实力叶音竹从这头憎恶身上简单的评估了一下，这已经是接近九级魔兽的存在了。这一发现，顿时令叶音竹有些吃惊，也就是说，在通道出口那里，有两千同一种族的九级魔兽在守护着。尽管他们的实力或许没有真正达到九级的程度，但因为同族的原因，在同时发动一种攻击的时候所能产生的攻击力必定是极为恐怖的，甚至比两千头不同种族的九级魔兽在一起实力还要更强。果然，深渊位面对通道极为重视。
　　屠戮依旧在继续，不断吞噬血肉的双头憎恶根本就不知道疲倦，他体内的死能通过吞噬不断的增强，弥补消耗，进化自身。而当他进入双头憎恶的级别之后，进化却明显停顿下来，再又屠戮了一座山丘之后，身体并没有明显的变化了。只是死能更加充沛而已。
　　而也就在双头憎恶屠戮过这第七座山丘之后，叶音竹期待中的东西终于来了。
　　屠戮结束，吞噬掉最喜欢的血肉和灵魂，双头憎恶坐在山顶上短暂的休息，这是一个消化吸收的过程。值得一提的是，那两柄来自恶镰领主的大镰刀就像死神镰刀一般，收割了无数生命，但本身却依旧光滑如镜，不但没有半分破损，因为过多的杀戮，上面似乎还散发着冰冷的杀气，就放在双头憎恶身体两旁。有了这两柄镰刀，对他来说绝对是如虎添翼，令他在杀戮中能够产生的破坏力更加恐怖。至少，到现在为止还没有什么生物能够抵挡住他这两柄镰刀的攻击。
　　“是谁赋予你吞噬的权力？”一个阴阳怪气的声音响起，这一次，并不是响在双头憎恶的脑海中，而是在空中。声音仿佛从四面八方而来。滚滚声浪，令山丘都为之颤抖。
　　从双头憎恶的本能之中，叶音竹立刻感觉到了恐惧的情绪，双头憎恶已经下意识的抓起了两柄巨镰，从山头上站了起来。
　　叶音竹立刻用自己的精神力控制住双头憎恶，冷静地感受着周围的气息。
　　一道黑色流光从天空中远处迅速而至，一会儿的工夫，已经来到了山顶上方，通过憎恶的眼睛，叶音竹看到，那是一只鸟形的怪物。


第二百九十八章 原身夺舍（一）
　　一道黑色流光从天空中远处迅速而至，一会儿的工夫，已经来到了山顶上方，通过憎恶的眼睛，叶音竹看到，那是一只鸟形的怪物。它有一双蝙蝠一般的翅膀，但是要比蝙蝠翅膀大的多，双翅展开，足有六米宽，身体的长度却不大，头上长有两颗闪烁着淡淡白光的眼睛，通体皮肤呈现为灰色，翅膀轻轻的拍动，控制着自己漂浮在空中的身体。
　　从憎恶的脑海中，叶音竹立刻得到了一部份关于这种生物的信息，天鬼，深渊位面中的飞行生物，拥有极快的飞行能力，攻击手段主要是能量形态的。信息也只有这些。
　　天鬼身上的灰色带着一种金属的光泽，这头翼展超过六米的天鬼显然不是普通形的，至少也是一头达到领主级别的家伙。
　　在天鬼背上，坐着一个人，或者说是人形的深渊生物。这个深渊生物的拟人程度极为惊人，骤一看去，几乎和人类没有太大的区别。它的身上覆盖着一层暗红色的披风，像是角质层一般，头上有一根独角，女性的面庞看上到有几分冷艳，但更多的是肃杀的气息，双眼完全是红色，女性的身材凹凸有致，红色披风上释放着浓郁的血腥气息。
　　“是谁赋予你杀戮的权力。”阴阳怪气的声音再次响起，很明显，是出自天鬼背上那深渊生物的。
　　在双头憎恶的记忆中，并没有这种深渊生物的解释，或许是因为灵魂碎裂的原因吧。
　　叶音竹控制着双头憎恶缓缓举起手中的巨镰，冰冷的小眼睛注视着天鬼背上的女人，发出了精神信息，“你是谁？”
　　那女人外表地深渊生物眼中血红的光芒明显变得强盛起来，血腥气息顿时变得更加浓郁。
　　“你有资格询问我的身份么？擅自杀戮。你将受到深渊的惩罚。你的血肉，将成为我身体的一部份。”一边说着，那女性深渊生物缓缓抬起自己的双手，淡淡的红光在掌心中凝聚。
　　空气中地暗元素顿时剧烈的波动起来，一层无形的能量瞬间笼罩在双头憎恶身上，很明显，双头憎恶的身体快速的颤抖了一下，紧接着。他的力量似乎受到了制约，整个身体也开始变得虚弱起来。
　　衰老，虚弱，这分明就是暗魔系魔法，而且比自己那个世界的暗魔系魔法更加霸道，甚至不需要咒语的吟唱。
　　叶音竹立刻就发现了其中地奥秘，看来，这拟人度很高的女性深渊生物应该是类似于魔法师的存在。
　　双头憎恶也同时发动了攻击。有叶音竹的控制，他自然不会坐以待毙，就像叶音竹他们刚刚来到这个世界时受到的攻击一样，双头憎恶较大地那个头骤然张口，喷吐出一股暗红色的光芒。直奔空中天鬼背上的“女人”轰去。
　　那女性深渊生物并没有停止施展她那持续降低双头憎恶能力的魔法，脸上流露出一丝不屑和轻蔑地神色，就在双头憎恶的攻击即将到达她的身体时，一层粉绿色的光芒骤然从她身上释放出来。
　　粉绿色的光芒正好挡在双头憎恶的攻击前。说也奇怪，那连叶音竹都感到很强悍的能量攻击，在进入粉绿色光芒范围后，立刻消失了，竟然没有起到一点攻击作用。更别说伤害到那女性深渊生物了。
　　这是怎么回事？那粉绿色的光芒是什么？这样地防御手段在龙崎努斯大陆上绝对没有类似的。
　　叶音竹隐约能够感觉到，那粉绿色的光芒对魔法有着很强的免疫作用，元素攻击到了粉绿色光芒中立刻被飞速的分解成为最原始的元素状态散开。
　　要知道，双头憎恶已经有接近九级魔兽的实力。魔法攻击更是单纯而有效，而这样的攻击却根本无法伤害到对方，可见这粉绿色地光芒对于魔法地防御力有多么强劲了。
　　看来，深渊位面果然是还有许多自己没有弄清楚的东西，这七座山丘地杀戮并没有白费。
　　双头憎恶在对方的咒语下变得越来越虚弱，而且，对方的魔法根本无迹可寻，更不用说闪躲了。
　　“女人”跨下的天鬼突然仰起头。再低头时。一道惨绿色的月牙形光刃已经飘然而下，直奔憎恶头部发动了攻击。
　　哪怕是有叶音竹的控制。这双头憎恶在持续的削弱之中也已经无法完全闪开，叶音竹也只能让他那笨重的身体快速后退一步，用比较厚实的身体抵挡攻击。
　　噗的一声，那感觉上强度并不如何大的光刃竟然直接刺入了双头憎恶的身体，冒起一股黑烟，其中的腐蚀性立刻开始破坏双头憎恶的身体。
　　怎么回事？按理来说，双头憎恶的身体防御力极强，而且，他本身所拥有的瘟疫毒性就是以腐蚀为主的，对于这种腐蚀性的毒性免疫力应该很强才对，可现在受到的伤害却非常大，双头憎恶精神中产生了极为剧烈的痛苦。
　　突然，叶音竹明白了。伤害加深，是暗黑魔法中的伤害加深。也只有这个魔法，才能让双头憎恶在天鬼的攻击下受到这样的伤害。不行，再这样下去，用不了几次攻击，持续被削弱的双头憎恶就要被这头天鬼干掉了。难怪那个女人这么有把握，在空中发动魔法，双头憎恶的远程攻击魔法又对她无效，再加上天鬼的攻击，这憎恶自然不会是对手。
　　想清楚这一点，叶音竹眼中冷光一闪，他已经不能再仅凭双头憎恶来抵抗这个女人了。这个时候，也该是出手的时刻。
　　淡淡的光芒直接闪亮，沛然强大的精神气息一下子灌入双头憎恶庞大的身体，刹那间，所有的负面魔法在叶音竹强横的精神力面前被强行消融。紧接着，一股浓郁的暗元素直接注入到双头憎恶体内，不但令他胸口处的伤口飞速愈合着，同时，也让失去了魔法威胁的他快速后退，躲开了天鬼的二次攻击。
　　这一下，轮到那女性深渊生物吃惊了，不过，没等她反应过来，双头憎恶已经动了起来，双手中握着的巨镰骤然掷出，带着血腥和冰冷的气息直飞入半空，一柄镰刀是朝着天鬼的头部而去，另外一柄则直劈那女性深渊生物。
　　你能免疫魔法，难道还能免疫物理攻击么？
　　在叶音竹精准的控制下，这一掷几乎包含了双头憎恶所有的力量。
　　危机之中，那女性深渊生物尖叫一声，双手猛的合拢在胸前，一团幽幽黄光从手中发出，朝着巨镰挡去。
　　可惜，她的攻击太仓促了，而本身的魔法能力虽强，但这种瞬发的攻击又不具备持续有效的防御，虽然令巨镰的速度减缓了片刻，但还是飞快的来到了她面前。
　　另一柄巨镰自然没有受到阻挡，天鬼根本连反应都没反应过来，那巨大的镰刀已经将它的头一下切掉，带起一蓬蓝色的血雨。
　　“等一下。”一个冰冷的声音在叶音竹耳中响起，紧接着，一道淡淡的金光骤然出现在那女性深渊生物面前。
　　她伸出右手，只是食指和中指探前，竟然就那么将高速飞行，带着强悍破坏力的巨镰直接夹在了手指之间。而那巨镰也像是遇到了屏障一般顿时止住，再也无法前进分毫。
　　曼妙的娇躯漂浮在半空之中，完美精致的容颜，强横的气息波动，每一点都展现出那无与伦比的绝色和强势。正是小龙女。
　　小龙女一只手接住巨镰，另一只手直接抓住了那女性深渊生物的脖子，将她从天鬼背上带离，任由那天鬼的身体向闪上坠落。
　　停止了对双头憎恶的控制，任由他去吞噬天鬼领主的身体，叶音竹身形疾飞而至，落在小龙女身边，疑惑地问道：“你干什么？”
　　小龙女看了叶音竹一眼，道：“这个深渊生物暂时不能杀，我们有用。”
　　叶音竹愣了一下，道：“有用？杀了她我一样能够读取她的记忆。”
　　小龙女摇了摇头，道：“你看着。”一边说着，她扭过头，看向那已经被完全禁制的深渊生物，眼中骤然亮起两道金光，直接刺入那女性深渊生物眼中。
　　那“女人”在受到攻击的同时，身上顿时冒起了先前那种粉绿色的光芒，试图阻挡小龙女的攻击，可惜，小龙女眼中亮起的金光可不是魔法那么简单，那是最纯粹庞大的精神力。


第二百九十八章 原身夺舍（二）
　　在一阵急剧的颤抖之中，女性深渊生物的身体顿时停止了颤抖，全身都软了下来。但小龙女眼中的金光却并没有停止，就在叶音竹不明白她要干什么的时候，突然，小龙女的身体完全变成了金色，紧接着，她的身体已经化为一道流光，顺着眼中金光悄然消失在那女性深渊生物的眼睛中。
　　叶音竹顿时被这奇异的一幕惊呆了，没等他有所行动，那女性深渊生物的身体却像是重新恢复了力量一般，站在地上睁开了双眼。
　　和之前看到她的情况并没有丝毫分别，只是，现在的这头女性深渊生物却已经口吐人言。
　　“这深渊生物的拟人度很高，勉强吧。”身体是属于那女性深渊生物的，但声音却变成了小龙女的，眼前发生的一切不禁令叶音竹目瞪口呆。
　　“你……，你是小龙女？”叶音竹失声问道。
　　小龙女淡然道：“虽然这身体丑了点，但也凑或能用。你是不是想问我是怎么做到的？就允许你控制深渊生物，就不能是我附体么？拟人度这么高的深渊生物，在这个世界应该有着不小的权威，你不觉得有了这样一个身份之后，我们的任务就更容易完成的多了么？”
　　叶音竹何等聪明，他立刻就明白了小龙女的意思，眼中亮起兴奋的光芒，“这真是一个好主意。我们也不知道这深渊位面有多么庞大，有了这么一个高级深渊生物，再干什么都会变得容易很多。我确实想知道你是如何做到的。”
　　小龙女淡然道：“这是属于神龙的能力，我们称之为原身夺舍。任何生物在这个世界上，其实都是一种能量的存在，你们人类是这样，深渊生物也是如此。我们神龙同样不例外。所以，当实力达到一定程度之后，就可以将自己的身体与能量之间进行转换。让自己以能量形态进行存在。这只是一种对自身能量的巧妙控制。所以，当我将自己的身体化为能量形态之后，就可以对被我控制了精神地生物进行夺舍。她的灵魂并没有破碎，只是被我的灵魂完全控制，在这种原身夺舍的情况下，除非这具身体完全破碎。否则，就算是那个老家伙来了，也感觉不到我本来的气息。而当我想要回到原本的样子时，之间再通过能量转化变回原身就行了。”
　　叶音竹怎么也没想到，神龙居然还有这么神奇的能力，看着面前这已经是小龙女的深渊生物试探着问道：“我也具有了神龙血脉，那么，这个能力我能够使用么？”
　　小龙女道：“可以。只需要熟悉能量地使用就可以进行转化。我会将这部分技巧烙印在你的精神世界中。你要尽快掌握，恐怕短时间内就能用得上了。”
　　“我这样做还有另外一个好处。在这个世界，我的生命能受到了很大的制约而无法恢复。夺舍了这具身体以后，我就能够通过她的灵魂来使用她本来所拥有的力量。这样一来，行事也就方便得多。可惜。你将那头天鬼杀死了，不然这个伪装就可以变得更加完美。”
　　叶音竹苦笑道：“难道你想让我对那头天鬼进行原身夺舍么？你这个好歹是个人形，那天鬼可是怪物。”
　　小龙女看了一眼不远处正抱着天鬼尸体大快朵颐地双头憎恶，道：“那么。你难道想要夺舍到它身体里么？”
　　看着双头憎恶那津津有味吃着天鬼尸体的样子，叶音竹一阵无语，苦笑道：“原身夺舍这方法虽然不错，不过，还是等找到个拟人度高的深渊生物再说吧。小龙女，你先说说，从这个深渊生物的记忆中，你得到了些什么。凭借她的记忆。我想，我们对这个世界地探知应该变得容易许多才对。”
　　小龙女点了点头，道：“她的记忆很丰富，明显已经具有了不错的智慧。信息比你控制的那头憎恶丰富地多。她这个族群是属于之前你在山丘上看到的那种母妖进化而来的，在这个世界里应该是女巫一般的存在。主要能力和你判断的一样，是魔法。和攻击相比，她的辅助魔法更加强大，甚至比我们那个世界的暗黑辅助魔法还要强横的多。”因为她地精神之海与叶音竹相连。所以能够共享到叶音竹想让她知道的信息。
　　“刚才那能够免疫双头憎恶的粉绿色光芒是什么？”这是叶音竹对女巫本身能力中最想知道的。
　　小龙女道：“用我们的话来理解。应该叫做反魔盾，它的作用就是将魔法分解。尽可能的降低魔法伤害。在对手的魔法攻击输出威力低于女巫本身的法力时，它就可以对攻击魔法完全免疫。这个女巫地实力，差不多相当于我们那个世界的九级魔兽。本身实力并不比你那双头憎恶强多少，只是因为她地控制技能很强，又有天鬼辅助，所以才不怕双头憎恶。”
　　反魔盾，这个称呼听起来很新鲜，叶音竹本来还想问问小龙女自己是否也可以通过魔法模拟来使用这种能力，但却立刻被小龙女否定了，因为这反魔盾的原理中最重要的一点，也是最重要的基础，是来自死能。没有死能，反魔盾是无法施展的。
　　“这个女巫的身份确实很高，至少在这一片地域来说，她的地位是最高的。她还有个称号，叫做深渊审判者。她的责任，就是负责在深渊位面中巡视，一旦遇到有问题出现，可以进行全权处理。从她的记忆中，我们可以对深渊位面进行一些简单的认识了。没想到，在这个充满了邪恶和杀戮的世界中，竟然也有国家的存在。”
　　“国家？”叶音竹心头一沉，要知道，深渊生物本身就已经很强大，在这里，根本没有什么平民的意义，任何深渊生物都是具有攻击性的。而且攻击性还很强。如果这样的力量成为有组织的战斗力出现，必然会对龙崎努斯大陆反攻这个世界造成巨大的麻烦。
　　小龙女道：“在这个女巫的记忆中，深渊位面极为广阔，面积甚至比我们所在的龙崎努斯大陆还要大上一倍。但是，这里的环境也确实极为恶劣，有很多地方连深渊生物也无法生存。所以，从总体数量来看，深渊生物就要比我们那个世界的生物少的多了。毕竟，这里并不适合生存，弱小者根本无法存活下去。”
　　“但这样的原因也造就了深渊生物本身的强大，在恶劣环境的考验下，它们必须要通过不断的自我进化来适应环境。而在一些拥有了智慧的深渊生物组织下，这个世界分成了四个国家。它们的名字分别是蓝巫国，紫月国，暗影国和最为强大的黑妖国。”
　　“这个女巫是属于最强大的黑妖国的，在这四个国家中，除了黑妖国国力最强以外，其他三个国家都相差不多。蓝巫国和黑妖国因为拥有高等智慧的深渊生物最多，所以对这个世界的控制范围也最大。并且，这两个国家分别盛产男巫和女巫，男巫也就是你所说的那种萨满。同样是魔法能力，但更倾向于直接的攻击。能力类似我们那个世界的亡灵巫师。而紫月和暗影两个国家以强力兵种而著称，实力也不弱。四国的国主被共称为四大魔王，深渊魔王。这应该才是他们自己对自己的称呼。而一万年前我们所面对的母妖王，本身是出自女巫一族，跨入了神级，所以，我们才会那样称呼她。而现在来说，四国的强者实力相差不多。但因为曾经出现过母妖王那样的存在，女巫一族在这个位面依旧是最为强大，地位也是最高的。它们的控制能力达到巅峰以后，会极其恐怖。”
　　“这些就是我所能得到的信息，再秘密一些的东西，就不是这个女巫能知道的了，在她的记忆中，也没有关于万年前那一战的情况。我只能感觉到她很为自己女巫的身份而自豪。女巫在这个世界上也很有地位，任何种族在她们面前都要受到影响。”
　　叶音竹思索着道：“这个世界有四个国家，其中拥有女巫一族支持的黑妖国最为强大。那这片丘陵地带又是属于哪个国家的呢？这些驻扎在这里的深渊生物，包括里面那两千头双头憎恶又是属于哪个国家？”


第二百九十八章 原身夺舍（三）
　　小龙女道：“说起来，这个世界虽然比我们那片大陆要大，但对于通道这个重要地方的情况却差不多。这片丘陵位于深渊大陆的中心，就像我们龙崎努斯大陆上的法蓝一样。而这里的深渊生物，外围这几十万，都是四个深渊国家中被放逐的，根据实力强弱来到这里守护通道。而内部的两千双头憎恶则是由四个国家统一派来。每个国家分担五百。从女巫的记忆中，我找到了一些有用的东西。除了憎恶之外，在通道附近，还有大约四十名的男巫和女巫。只是因为他们身份高贵，在丘陵中的洞穴中休息，万年的平静，令他们在这里看守也是例行公事，所以我们在突然出现的时候并没有看到他们。否则，一旦众多负面魔法落在我们身上，想要冲出来，恐怕也要消耗不少生命能了。”
　　叶音竹疑惑地道：“既然这片丘陵中心，通道那里有男女巫，为什么你夺舍的这个女巫是从外面而来，而不是丘陵内部的女巫直接控制这边呢？”
　　小龙女道：“守卫通道是最重要的，里面那些憎恶也好，男女巫也好，都不会管外面的事。所以，外围的情况只有这些深渊审判者才会处理。因为这里的情况特殊，几乎每过我们那个世界一个月的时间左右，都会有深渊审判者出现。而担任深渊审判者的只会有两个深渊种族。就是男巫和女巫了。”
　　叶音竹道：“那这么说，今天这女巫的出现，并不是因为那头憎恶的杀戮，而是到了时间么？”
　　小龙女摇了摇头，道：“不，我说的是正常情况。这边因为情况特殊，是会受到各方监督的。这里每个山丘上的领主都有一定的智慧，他们发现像你控制那头双头憎恶带来地这种情况，或者是遇到攻击，都会通过一些深渊位面特有的方法来进行消息传递，向周围的四国回禀。根据问题大小，四国自会有人来处理。而我们所在的这个方位，正是面向深渊四国中最强的黑妖国，所以。才是黑妖国的女巫出现。”
　　叶音竹懊悔道：“早知道你有原身夺舍的能力，我就不会控制憎恶将那天鬼杀了，那样的话，你地掩饰就会变得完美无缺。”
　　小龙女道：“天鬼在这个世界也是比较普遍的深渊生物，死了一头，再找一头就是了，现在最重要的是，你也能够夺舍一个合适的身体。我们方能深入母妖世界内部进行侦察。”
　　叶音竹道：“那我们这就离开这里吧，有了你这女巫的记忆，我们已经不需要在这里积蓄逗留下去了。”
　　小龙女有些厌恶地看了一眼不远处的憎恶，道：“那这个家伙怎么办？任他自生自灭还是杀了他？”
　　叶音竹想了想，道：“先留着他吧。或许还有些用处，这些深远生物的食物就是同类，不需要其他补给，让他先在我地生命储存宝石中停留。我准备将他带回到龙崎努斯去，通过观察，我发现憎恶身上的瘟疫有着这个世界各种毒性的显著特点，把他带回去也方便研究如何来克制深渊位面的各种毒素，尽可能的将伤害降到最低。”
　　事已决定，叶音竹不再耽搁，赶忙将憎恶叫到身边，将他收入到了自己地生命储存宝石之中。双头憎恶本能的带着他那两把沾染了不知道多少血腥的巨大镰刀，在之前吞噬天鬼的时候，它就已经找回来了。
　　暗元素形成地雾气再次出现在叶音竹身体周围，他主动拉住小龙女的手，让暗元素将她的身体也保护在内，催动体内原力腾身而起，蹿升入空中，眨眼间已经到达千米高度。这才按照小龙女的指示朝着一个方向飞去。
　　叶音竹拉着小龙女的手当然不是为了要占她的便宜。只是因为小龙女自身的生命能量在这个位面极为宝贵又很难恢复，而他的原力却不受这个限制。由他来带着小龙女飞行，尽可能地节约小龙女身体的消耗。
　　从地面看去，最多也只能看到一片黑色的云飘过，在这本就昏暗的世界之中，根本不可能引人注意，除非是强度超过叶音竹和小龙女总和的精神力扫描，否则，根本就别想发现他们的存在。
　　一边向前方飞行着，小龙女将女巫记忆中的一些重要内容讲给叶音竹听。这女巫不愧是深渊位面中的高级生物，从她的记忆中，两人得到了许多极为有用地消息。
　　深渊位面的国家同样是因为利益而成立地，只是这利益与龙崎努斯大陆中的各国占领地盘的情况不同，在这里，最大的利益就是自身所控制的深远生物数量，而不是其他的什么。
　　在这个世界，可以说，是由数量和质量决定着实力，深渊生物的生存，就是依靠不断吞噬而延续下去的。而被吞噬的是谁？自然是那些实力弱小的深渊生物。它们既是这个位面的重要组成部分，也是这个位面最主要的食物来源。
　　而几乎所有的深渊生物都无法生育，如果持续的吞噬下去，那么，这个世界到了最后，除了一些最强者以外，几乎就不会再有其他的存在。
　　但这毕竟是一个均衡的世界，这种情况是不会发生的，尽管深渊生物本身不能够生育，但是，在这面积巨大的深渊位面之中，却有四大深渊的存在，即使是小龙女夺舍的这个女巫也不知道那四大深渊中究竟生存着什么，而每过一段时间，就会有大量的低级深渊生物从四大深渊中攀爬出来。
　　可以说，这四大深渊就是深渊位面生物链的最底层，也是最重要的基础，现在的深渊位面，也正是通过这些低等生物的彼此吞噬，不断进化而形成的。
　　尽管深渊位面已经存在了千万年，但这样的进化依旧持续不断地进行着，只是因为现在这个位面上的深渊生物已经比那些从四大深渊中爬出来的低等死能生物要强大的太多，所以，四大深渊中所爬出的低等生物已经不能使这个位面的深渊生物快速发展，只能保持一定的平衡，缓缓的进化，而这个进化速度还在不断的降低着。
　　深渊位面现有的四个国家，就是根据这四个深渊建立而成的，当最强大的进化体建立了四个国家之后，吞噬就变得有组织起来，只有强大的深渊生物才具有吞噬的权力，而普通的深渊生物最终只能沦为食物。
　　但是，作为最强的深渊生物统治者，他们需要的食物也格外多，所以，他们不可能一下子将所有深渊生物都吞噬掉，那样的话，他们就会失去食物的来源。因此，强大的深渊生物就像是在圈养低等深渊生物一样，严格保持数量，一旦发现有深渊生物过多吞噬，立刻就会被抹杀，或者直接成为他们的食物。
　　所以，深渊位面所谓的四个国家，其实就是少数深渊位面的强者圈养深渊生物的地方，并不是像龙崎努斯大陆那样，拥有城市和各种复杂体系的人类世界。
　　而当初人类世界与深渊位面通道的出现，显然成为了深渊位面扩张的巨大契机，龙崎努斯大陆上各种生物的生育能力，令深渊位面馋涎欲滴，如果能够占领人类世界，食物的问题就会得到大大的缓解，作为深渊位面的最强者，自然就能够更大幅度的进化。
　　只是，深渊生物并没有想到，龙崎努斯大陆有着强大的东龙帝国，尽管他们吞噬了不少生命，但也同样损失了大量的深渊生物，可以说是得不偿失，正像神龙王所说的那样，东龙帝国灭国，深渊位面也从以前的强盛跌落下来。
　　有了这些消息，叶音竹的思路顿时变得清晰起来，深渊位面虽然面积巨大，但想要将这个位面彻底毁灭却并不困难，只要能够从源头上，将那四个深渊破坏，不再有低等深渊生物的补充，那么，不论深渊生物的生命力多么顽强，这个未免终究会走向灭亡。
　　“小龙女，神龙王说过，当初母妖王带领的十二大母妖最后成功逃回来的是三个，对吧。”
　　小龙女点了点头，道：“能够全身而退的就只有三个。所以老家伙才说深渊位面会被大大的削弱。”
　　叶音竹思索着道：“但为什么现在却有四个国家的出现呢？虽然这女巫的记忆中并没有万年前的东西，可如果我猜得不错，万年前那一战开始的时候，深渊位面应该并不是分成四个国家，而是一个强大的深渊帝国才对。毕竟，以母妖王那强大的神级实力，怎么可能允许有人和自己平起平坐。而现在这几个国家的成立，显然也是最强大的深渊生物建立起来的。能够追随母妖王前往龙崎努斯的大母妖显然最为可能。如果只是三个国家，那我的猜测就是完全正确的，而现在国家的数量是四个。”


第二百九十九章 巫主高斯芭（一）
　　小龙女道：“或许，当初母妖王留下了一个大母妖掌握深渊位面呢？”
　　叶音竹点了点头，道：“有可能。不过，这四个深渊国家的建立虽然有可能令这个世界的生物变得更有组织，但也至少告诉了我们一件事。”
　　“什么？”小龙女疑惑地看着叶音竹。
　　叶音竹胸有成竹的道：“就是这个世界现在还没有神级母妖王的出现。即使大母妖也就是这女巫自称的深渊魔王实力相差不多，但也不可能同时进化，如果你是一个深渊魔王，又率先进化到了神级，你会怎么做？”
　　小龙女听了他的话心中顿有所悟，“会像当初的母妖王那样让这个位面统一起来，完全掌控在他的手中，并且将其他几个深渊魔王全部吞噬，确立自己的绝对统治地位。”
　　叶音竹微笑道：“而这种情况到现在都没有出现，那就证明了，并没有神级深渊魔王存在。这分别统治一个国家的四个深渊魔王实力虽然有差距，但相差绝对不多，所以，他们不敢轻易的发动战争，才成了四足鼎立之势。”
　　感受着叶音竹手掌上传来的温度，小龙女虽然嘴上不说，但心中却多少有些佩服，从这点点滴滴的来的消息，他就能够判断出这么多情况，难怪那老家伙会让他去吸收生命之泉。
　　“小龙女，在这女巫的记忆中有没有关于深渊的防御情况记忆？”叶音竹问道。
　　小龙女思绪收回，摇了摇头，道：“没有，当我搜索到这方面记忆的时候，在她的脑海里只有恐惧的痕迹。所以，深渊的防御力应该很强。至少不会比通道出口那里差。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，不对，应该要比通道出口那里强大地多才对。要知道，四大深渊才是深渊位面四国的根本，而他们对于龙崎努斯大陆虽然有着惨痛的记忆，但他们却不可能想到我们会对深渊位面发动攻击，毕竟。这里如此恶劣的环境就是他们最大的凭借。因此，在通道那里守卫的力量虽然不弱，但更多的应该只是对通道进行监视，等待再次开启时机的来临。而对于自己地根本之地，哪怕是拥有一点智慧的人也应该将最强大的力量放在那里进行守卫。”
　　小龙女皱了皱眉，之前她已经打算提醒叶音竹，如果可以将这四个深渊毁灭，那么。这深渊位面就没有了补给来源，哪怕是不攻入这个世界，这里也会逐渐走向衰落，可眼前叶音竹这样一说，显然。这是不太可行的。
　　叶音竹笑了，“很失望么？其实，你不应该失望，应该高兴才对。”
　　“高兴？我为什么要高兴？”小龙女冷冷地说道。眼中闪过一丝怒光，自己的思想被人牵着鼻子走的感觉绝对不舒服。“不能用最简单的方法毁灭这个世界，我还应该高兴？”
　　叶音竹道：“四大深渊魔王地实力如何在没有接触过之前，我不能武断的判断，但只是我们两人的话，决不可能和任何一个国家守卫在深渊的力量相比，尤其是你的力量在这个世界又无法恢复。这里毕竟是一个位面，如果毁灭这样一个位面真地那么简单的话。这里也不会延续千万年的存在了。但是，四大深渊的存在，也给了我们一个重要地信息，既然四个深渊国家要守护着他们的根本之地，那么，他们所掌握的最强力量也自然会积蓄在各自的深渊附近，这样一来，当我们的大军来到这个位面的时候。他们自然不能在第一时间向我们发起攻击。只要给我们以喘息的机会，背靠通道建立起根据地。那么，一切都将变得容易很多。”
　　“反之，如果深渊位面像龙崎努斯的法蓝那样，整个大陆最强大的力量集中在通道的出口，我们想要进入这个世界可就绝不容易了。就算成功突破而入，损失也将是我们无法承受的。只能另想办法，而现在，我们则可以按照原计划进行。”
　　小龙女的脸色好看了一些，轻轻地点了点头，道：“那你现在打算干什么？有了这个女巫的记忆，我至少可以画出黑妖国的地图，按照这样的方法，我们用不了多长时间就能将这个世界地大体情况探查清楚。”
　　叶音竹眼中闪过一道冷光，道：“天时地利地探查，只是我们此行的第一步。刚才我说了，不能武断地去判断深渊魔王的实力，既然有了你这原身夺舍的能力，那么，我们就尽可能的将这个世界的力量摸清楚吧。尤其是四个深渊的具体位置和防御力量。毕竟，就算我们无法突袭，那里也将是我们的最终目标，毁灭了它们，这个位面才算是彻底扫平。”
　　小龙女看了叶音竹一眼，她突然发现，当这个男人充满自信的时候，不知道为什么，自己会有点心跳加速的感觉。联想起他通过自己考验时的最后一幕，小龙女冰冷的心略微有些慌张，因为她体会到了以前从未有过的一丝感觉。
　　“向左飞。那里有一片交易之地。”尽量让自己的情绪变得冷静一些，小龙女依旧冰冷地说道。
　　“交易之地？”叶音竹发出询问的语气。
　　小龙女道：“深渊位面的这四个国家虽然称为国家，但这些深渊生物可没有建设的能力，不论是哪个国家，他们都是以山脉或者是平原为深渊生物生存之地的。在这个位面，即使是深渊生物的适应能力也不是哪里都可以生存，各种自然灾害非常多，而没有，或者自然灾害少的地方，就是他们生存之所。每个深渊国家都是由大大小小众多这样的区域组成的。他们称这种地方叫做领地，只有在大的领地，才会有交易之地的出现。是高级深渊生物彼此交换一些物品的地方。当然，他们所指的物品，应该就是作为食物的其他深渊生物或者是性伙伴。”
　　“性伙伴？深渊生物也有性？”叶音竹好奇地问道。
　　小龙女没好气的瞪了他一眼，道：“就允许你有么？高级的深渊生物拟人度都很强，而拟人度也是进入交易之地的凭借。因为他们自身的智慧和身体都接近人类，所以，他们虽然无法生育，但却也懂得了性。根据这女巫的记忆，性是高级深渊生物最喜欢的东西，仅次于食物，性伴侣的多少甚至决定了他们的地位高下。而深渊魔王可以从自己的国家中选择任何深渊生物成为自己的性伴侣。”
　　叶音竹目瞪口呆的看着小龙女，苦笑道：“没想到深渊生物也有人性化的一面。你不是想要凭借他们的这个特点勾引一个给我夺舍吧？”
　　小龙女冷冷地扫了他一眼，“还有什么比这个方法更加直接的么？你不是不想暴露身份么？”
　　叶音竹顿时无语，试探着问道：“你夺舍的这个女巫是不是有很多性伴侣？”
　　小龙女默默的点了点头，突然有些怪异地问道：“性真的那么让人兴奋么？她的记忆中对那种感觉似乎是极为赞美的。”
　　“呃……”这个问题叶音竹确实无法回答，他总不能把自己的体会都告诉眼前的小龙女吧，怎么说，从血脉和身份上来说，这生存了万年的最后一条神龙也是他的祖先。
　　所以，他只能模棱两可的回答道：“每个人的感觉可能都不一样，只有自己体会了才能知道是否喜欢。”
　　小龙女的目光从叶音竹身上扫过一圈，看的他全身都有些不自在，还好，她并没有再提起这方面的事，只是指引着叶音竹朝她所说的那个黑妖国的领地飞去。
　　深渊位面中，除了叶音竹他们之前进入的那片丘陵地带以外，整个深渊大陆都被四个国家所分割，小龙女带着叶音竹来到的地方，就是黑妖国距离丘陵最近的领地。
　　远远的，叶音竹和小龙女已经感觉到了浓重的血腥味儿。那是一片黑色的平原，在这个世界，根本没有任何植被的生长，和龙崎努斯大陆相比，这个世界的环境要单调的多。
　　放眼望去，至少有几十万深渊生物密密麻麻的处在这片平原之中，就像之前丘陵地带的山丘一样，深渊生物们都生活在属于自己的地盘上，只是这里没有山洞，而是地洞。在地面黑色岩石上凿开的地洞。


第二百九十九章 巫主高斯芭（二）
　　在这个位面，叶音竹和小龙女甚至没有看到泥土和水的存在，周围的一切陌生而冰冷。空气中的血腥味儿和浑浊的空气令人作呕，叶音竹甚至可以肯定，如果普通人类长时间呼吸这样的空气，身体一定会出现什么变化。
　　控制身体停下来，两人隐藏在黑雾中向下观察，不需要小龙女说，叶音竹也找到了那所谓的交易之所，在这片领地的中央位置，有一片相对空旷的地方，这个地方用黑色岩石围拢着，里面的深渊生物要比外面少的多，这片空旷的地方面积很大，几乎相当于一个米兰魔武学院了。其中甚至能看到一些简单用岩石堆砌而成的房子。
　　空地周围，明显有一些深渊生物守护着，而外面的普通深渊生物都距离这里很远，至少也在千米之外不敢靠近。
　　叶音竹将生命储存宝石递给小龙女，自己悄然融入宝石之中，在进入宝石之前，他还玩笑似的道：“虽然这并不是你的身体，不过，你也不要被深渊生物占便宜哦，不然，我可没法向神龙王交代。”
　　“少废话。”
　　在小龙女的瞪视中，叶音竹有史以来第一次进入自己的生命储存宝石内，当然，在里面还有一个像屠夫般的存在，双头憎恶。
　　随着叶音竹的消失，覆盖在小龙女身体周围的黑雾自行散去，她控制着自己的身体飘然而落，直到距离地面还有百米的时候，才被下面的深渊生物发现。
　　淡淡的暗红色气流围绕着小龙女的身体，当那些守护着交易之地的深渊生物们感受到她通过女巫身体释放地死亡气息时，注视着她的冰冷目光才一一消失，变成了有些惊奇的神色。显然。他们对于这个女巫能够凭空飞行落下有些惊奇。
　　如果说在龙崎努斯大陆上，说话的权力是依靠实力和势力，那么，在深渊位面，就只有实力。拳头大就是硬道理在这个位面绝对是最行得通的。根本没有深渊生物敢于上来盘问和阻拦，他们看着小龙女的目光更多的是恐惧。
　　虽然在深渊位面的四个国家都规定高级深渊生物不得随意吞噬普通生物，但是，如果有普通深渊生物敢于向高等深渊生物挑衅地。将不在保护之列。女巫本身的攻击力虽然不强，但她们的辅助性魔法却极其霸道，哪怕她们所能施展的魔法种类不多，可每一个都是深渊生物最为惧怕的。否则，之前这女巫又怎么敢于攻击双头憎恶那肉体强悍的存在呢？
　　冷冷的落在空地上，周围立刻有十余道毫不掩饰的目光落在了小龙女身上。能够在这片交易之地内地，无疑都是拥有不凡智慧的深渊生物，称他们是高级深渊生物实至名归。而在这些高级深渊生物中。大部分都是由男巫和女巫组成的。
　　看着小龙女的目光大都是惊奇，显然，这些男女巫们也想不到为什么会有个女巫突然从天而降，女巫的辅助魔法是不错，可他们也从未见过自己飞行地女巫。
　　小龙女冷冷地看了一眼周围的男女巫。身体却站在那里并没有移动。其他的女巫看着她，都明显地流露出不友善的神情，显然，她们对于多出一个相貌不错。又有些神奇的同伴感到不安。这不仅会让她们在伴侣上的争夺落入下风，同时，也因为出现的是同族而产生排斥。
　　在深渊位面的吞噬法则中，吞噬同族所得到的进化将是最完美的，所以，在这里和龙崎努斯大陆截然相反，越是同族，彼此之间地隔阂就越大。防范也越小心。
　　“你好，我出一个可以合法吞噬的憎恶，换你的一次。”正在这时，一名身材高大的男巫出现在了小龙女面前。当然，他说的是深渊位面的语言。
　　这名男巫的身材几乎和叶音竹差不多，而且，他的拟人度非常高，身上穿着灰白色地长袍。头发颜色也是灰色地。一双眼睛中闪烁着强烈的红光，注视着女巫形态地小龙女。明显充满了兴趣。
　　令小龙女有些惊讶的是，这个男巫身上并没有什么难闻的味道，而且，在他的白发中，掺杂着几缕黑色，而通红的眸子中有着一双紫黑色的瞳孔。
　　高拟人度，紫黑色瞳孔，无不显示着这名男巫的强大，至少在他出现之后，其他关注着小龙女的男巫们立刻转身就走，在这利益至上的地方，不可能的事他们绝不会去强求给自己招惹杀身之祸。
　　小龙女冷然一笑，转身就走，理都不理这男巫，朝着交易之地一个方向走去。
　　“你没有听到我的话么？”男巫的声音明显提高了几分，只是转眼的工夫，就挡在了小龙女面前。
　　小龙女冷淡地看着他，配上这女巫本就冷艳的面庞，更令眼前这算得上英俊的男巫欲罢不能。
　　“闪开，我对你没兴趣。”标准的深渊语从“女巫”口中吐出。
　　“可我对你有兴趣。两个合法吞噬的憎恶，这已经是我半个月的吞噬配给。不要试图激怒我。”男巫威逼利诱般的说着。
　　“这里是黑妖国，不是你们蓝巫国。”小龙女分毫不让，注视着眼前的男巫。
　　男巫愣了一下，寒声道：“是黑妖国就如何，只有我们蓝巫国的男巫才配得上你们黑妖国的女巫。难道你看不出我在蓝巫国的身份么？我乃是蓝巫国第七巫主坐下大巫。看你的身份，不过是一个普通女巫，最多是深渊审判者而已。”
　　小龙女冷哼一声，“你是新来的吧，我说了，这里是黑妖国，你想和我交配，还不配。”
　　人的忍耐都是有限度的，更不用说是习惯了杀戮的深渊生物，这位来自蓝巫国的大巫已经愤怒了，他一把抓住想要离开的小龙女肩膀，瞳孔中的紫黑色光芒骤然一闪，顿时，在小龙女和他身边的地面上骤然冒起了四个食尸鬼形态的骷髅，只不过骨架是白色的，论实力，比其当初叶音竹见过的那个食尸鬼领主要差了很多。不过，对于本身攻击力不强的女巫来说，却绝对有着制约作用。
　　“她说得没错，这里是黑妖国，不是你们蓝巫国，放开她。”一个妖异的声音突然出现，紧接着，一个紫黑色的圆环从空而降，光环所过之处，刚刚出现的四个白色食尸鬼顿时变成了散碎的骨头撒路一地。
　　又一名男巫出现了，只是，和抓住小龙女的这名男巫不同，看上去，这个后来男巫的样子要丑恶的多，蜡黄的脸色看上去给人一种病态的感觉，皮肤上甚至已经有了层层皱褶，面部显得很僵硬，没有任何表情，身上覆盖着紫色的披风，披风尾端像是燕尾一般分开，并且向上微微翘起。上面有着一些诡异的亮紫色纹路闪耀着淡淡的光泽。最引人注意的，是他那双眼睛，那是一双完全呈现紫黑色的眼睛。
　　身上同样没有难闻的味道，有的，只是阴冷的深邃。
　　看到这名男巫的出现，抓在小龙女肩头上的手肩头上的手立刻松开。这名蓝巫国的大巫神色变得尴尬起来。但他还是恭敬的弯腰，向面前这后出现的男巫行礼，“您好，尊敬的巫主。”
　　巫主看都没看他一眼，缓缓走到小龙女面前，用他那有些怪异的声音道：“哈瓦娜，埋骨地那边的事情搞定了么？”他所指的埋骨地就是那片有着通道出口的丘陵地带。
　　小龙女缓缓点了点头。
　　巫主这时才转过身，面向那个大巫，“挑战黑妖国的权威，是你最大的错误，你将为此付出代价，她，是我的女人。你以为，两个憎恶就能打动我的女人么？那么，一个大巫又怎么样？”
　　“我，我无意冒犯。”蓝巫国大巫大惊，下意识的后退几步。
　　巫主眼中的紫黑色光芒瞬间变得强盛起来，“当你在交易之地召唤出食尸鬼的时候，就已经冒犯了黑妖国的权威。同时，你的话也侮辱了黑妖国所有的男巫，违反了四国公约。所以，你只能成为食物。”
　　暗红色的光环毫无预兆的从大巫脚下冒起，瞬间凝固了他的身体，下一刻，两头巨大的憎恶已经在邪恶气息的带动下从地面中爬出，大巫的魔力被限制，连哼都没哼一声，他的脖子就已经被憎恶拧断。


第二百九十九章 巫主高斯芭（三）
　　巫主召唤出的憎恶将大巫的尸体捧到小龙女面前。巫主僵硬蜡黄的面庞似乎是挤出了一丝微笑，“亲爱的，这是我送给你的礼物。我很欣赏你对我的忠诚。”
　　要知道，一个大巫级别的男巫体内所蕴含的死能可不是两个憎恶所能相比的，这巫主对小龙女已经极为大方。
　　小龙女点了点头，冰冷的面庞变得柔化了很多，“还是让我们共享这顿美餐吧。亲爱的，你不会是希望在这里用餐吧。回我们的地方，好么？”
　　“好，不愧是我的女人，你的不贪心只会给你带来更大的利益，来吧，亲爱的。”紫黑色的目光跳动了一下，巫主朝着交易之地的中心方向飘去。
　　没错，就是飘，他的双腿直立不动，脚下仿佛踩着一股特殊的能量似的，承托着自己的身体朝前飘去。
　　小龙女跟在他后面，而那两头被巫主召唤出来的憎恶则拿着那个男巫的尸体跟在最后方，他们那庞大的身体在晃动间竟然没有散发出瘟疫的气息，但却隐隐将小龙女后面的方向封死。
　　交易之地中央，有一间还算像样子的石屋，至少和周围其他的石屋相比，这座石屋的样子要好的多。不但面积大，而且也很完整。甚至可以容纳两头憎恶走进去。
　　小龙女跟随着巫主走进石屋，憎恶将尸体放下后就已经化为两团暗红色的雾气消失不见。
　　巫主看着地上男巫的尸体，挥了挥手，石屋厚重的大门已经闭合，抬起头，露出雪白的獠牙，“亲爱的，现在可以告诉我。你究竟是从何而来的吧。”
　　小龙女冷静地看着巫主，道：“亲爱的，你这是什么意思？”
　　巫主淡淡地道：“不要挑战我的耐性。你应该知道，实力越强智慧就越高。你知道你的破绽出在什么地方么？哈瓦娜是我的情人，她每次来到我面前的时候，都会向我表示亲热，而你却没有。哈瓦娜表面虽然冰冷，但其实却骚的很。对于外界地挑逗一向很难拒绝。而更加重要的是，哈瓦娜不可能从天上落下来，而且，我并没有看到她的天鬼。说吧，你是从何而来，是哪个国家派你到这里来的，当然，你还要告诉我。你是怎么装扮成哈瓦娜的样子。坦白说，从外表上，我竟然看不出破绽。要不是你的表现太不正常，我也不会发现了。”
　　之前出现在男巫身上的暗红色光环再次出现，只不过。这一次却是出现在小龙女脚下。
　　粉绿色的光芒条件反射般从小龙女身上释放而出，正是女巫擅长地反魔盾。可惜，这女巫哈瓦娜的实力与面前的男巫相差太大了，她的反魔盾虽然对魔法有着很强的克制作用。但面前这巫主施展地是一种类似于诅咒的技能，再加上实力强横，暗红色光芒只是被削弱了几分，就破开了反魔盾控制住了小龙女的身体。不，准确的说，应该是禁锢了女巫哈瓦娜地身体。
　　被对方困住，小龙女却并没有半分惊慌，只是冷冷地看着面前的巫主。“并不是我不知道那些破绽的存在，只是我不想那样做。”
　　巫主冷声道：“尽管女巫的技能对我们男巫有一定的克制作用，黑妖国更是女巫的世界，但是，你的实力和我相差太远了，在绝对地实力面前，技能克制不会有任何作用。你明白么。还不说实话的话，我不介意将你也变成我的食物。当然。在这之前，就算你不是哈瓦娜。我也不介意先和你进行交配。”
　　令巫主没想到的是，小龙女听了他的话后竟然点了点头，“你说的对，在绝对的力量面前，技能所能起到的作用已经很小很小。可惜，你还是太自大了。”
　　一道金光骤然从女巫哈瓦娜的体内冒出，顷刻间，那困住她身体地暗红色光环已经破碎，更令那巫主大吃一惊的是，破碎地暗红色光芒竟然全都变成了金色飘然散去，他的精神力顿时被一股庞大的压力所压制，不但身体分毫动弹不得，就连精神力也无法传出。
　　粉红色的光芒从哈瓦娜手上亮起，光芒一闪，在她身边已经多了一个英俊优雅的年轻人。白色的长袍，黑色长发，英俊的面庞带着淡淡的微笑。
　　不，应该说是苦笑才对。
　　看着小龙女，叶音竹很怀疑她是不是为了报复自己才这样做的，“之前那个男巫的样子似乎要好看的多吧。我情愿选择那个，而不是他。”
　　小龙女冷声道：“你没有挑三拣四的时间，快点吧。”
　　叶音竹嘴上虽然有些不满，但他心中却是很佩服小龙女之前所做的一切，他的精神力与小龙女相连，一直都看着外界的一切，眼前这个巫主的地位明显不是那个死去的大巫所能相比的，更为重要的是，这个巫主是来自黑妖国而不是蓝巫国，与小龙女侵占的身体属于同一个深渊国家，对这个人进行原身夺舍后，对探寻黑妖国的事就要容易不少。
　　叶音竹站在巫主面前，双眼逐渐变成了金色，他的一只手已经搭在了那眼中只剩下惊骇光芒的巫主头上，口中喃喃地道：“这巫主的实力已经十分强劲，你夺舍的女巫最多也只是蓝级上位的实力，这巫主却有紫级六阶以上。龙崎努斯除了法蓝以外，几乎没有这么强大的魔法师。之前那个男巫说，在蓝巫国，这样的巫主有十二个之多，而黑妖国更加强大，这样层面的强者只会更多。就让我看看，他的记忆中能多给我们一些什么。”
　　紫级六阶的实力确实很强，即使是在深渊位面，拥有这样级别死能的深渊生物也可以称霸一方了。可惜，这倒霉的巫主遇到的是叶音竹和小龙女，两个次神级的超级强者，尤其是小龙女，她那禁锢住巫主并且阻隔与外界一切联系的生命能强达次神级九阶以上。无限接近于神地领域，等级的巨大差异，令这本身实力不弱的巫主根本没有半分反抗的机会。
　　原身夺舍这种能力并不难掌握，其中最关键的一点，就是将自己的身体化为纯能量的形态寄居在目标身上，并且对目标进行完全控制。身为一名亡灵法师，又拥有神龙血脉，叶音竹从小龙女那里得到使用方法后立刻就能利用。这就是一法通百法明的道理。
　　只不过，叶音竹对这巫主地夺舍时间，却要比小龙女对女巫哈瓦娜夺舍要长的多。整整十分钟，他才完成了这个夺舍的过程。之所以时间变长，一个是双方实力的对比要比小龙女和哈瓦娜小很多，另一个，叶音竹第一次施展原身夺舍，不得不小心一些。要知道。这种夺舍是极为霸道的，一旦失败，对自身的反噬立刻会令叶音竹受到灾难性的伤害。所以，原身夺舍只能对比自己实力弱的多地人进行使用。
　　金光散去，石屋内又只剩下了男巫和女巫。男巫优雅的向女巫做出一个人类贵族才有的礼仪，道：“亲爱的，从现在开始，请称呼我为高斯芭巫主。”
　　嘴上一边说着。叶音竹却在暗暗吃惊，小龙女教他的这原身夺舍之法极为霸道，不但夺取了对方肉身地控制权，同时，也相当于吞噬了对方的灵魂，一旦自己这个宿主离去，高斯芭的身体就立刻会崩溃。这种夺舍甚至要比亡灵魔法更加霸道。像这高斯芭，别说是保留秘密。甚至会永世不得超生。
　　当然，对于深渊生物，叶音竹绝不会有什么慈善之心。
　　“谁是你亲爱的？”小龙女怒视叶音竹。
　　叶音竹嘿嘿一笑，道：“别忘了你现在地身份，我这不是怕我们出去之后再被人看出来么。既然高斯芭能够看出你不是以前的哈瓦娜，那么，从你和高斯芭的行动上，别的深渊生物也能看出来。为了更好的掩饰。我们必须要默契的配合，不是么？亲爱的。”
　　小龙女瞪了叶音竹一眼。道：“是你个头。”嘴上虽然这么说，但她也没再反对叶音竹对她的称呼。
　　“现在我们还不能出去，在其他深渊生物看来，我们应该是在亲热。时间太短了不好。让我先看看，这高斯芭巫主能够带给我们些什么。”
　　叶音竹走到一旁地石床上坐了下来，闭上双眼进入冥想状态。
　　小龙女没有再说话，走到另一边坐了下来同样进入冥想，虽然她之前使用的生命能不多，但因为恢复困难，还是需要长时间的对这个世界的能量进行过滤才行。
　　半个时辰后，一个阴沉的声音在石屋外响起，令冥想中的两人同时睁开了眼睛。
　　“高斯芭大人，帝领来人，请您返回参加会议。”
　　叶音竹眼中光芒一闪，高斯芭那有些阴冷的声音响起，“知道了。”
　　所谓的帝领，就是帝王地领地，在深渊位面指地就是深渊魔王所在的地方。而那里，无疑就是叶音竹和小龙女最想看到的地方。


第三百章 黑妖国帝领（一）
　　高斯芭带给叶音竹的信息比那女巫哈瓦娜要多得多，在深渊位面，高斯芭这样的身份已经算是极为高等了。通过对他记忆的扫描，叶音竹基本掌握了黑妖国领地分配的状况，和他之前料想的有些不同，深渊位面的四个国家并不是那么和谐，尽管大规模的战争不可能爆发，但小规模的战斗还是会常有发生。而那对深渊生物的制约对于高斯芭这样的高等深渊生物来说，效力并不是那么强。否则，他也不会轻易的杀死一名来自蓝巫国的大巫了。
　　黑妖国的领地有很多，大约为三百多个，由不同的领主进行掌管，在这些领主中，超过半数都来自女巫一族，剩余的则是各族的强者。所以之前高斯芭才说过，黑妖国是女巫的时间诶。
　　而这种情况对于另外一个强大的深渊国家蓝巫国来说却恰好相反，在那里，男巫的地位要更高。
　　叶音竹还有一点的判断错误，是深远恶魔的实力，黑妖国虽然是四个国家中最强大的，但黑妖国的深渊魔王却不是四大魔王中最强的。蓝巫国的深渊魔王才是公认的深渊位面第一强者，而蓝巫国之所以排在黑妖国之后，是因为男巫天生会受到女巫的一定克制。反魔盾的存在就是其中关键。
　　在黑妖国大小三百多个领地之中，高等深渊生物的数量超过二十万，所谓高等，就是指的蓝级以上实力，像双头憎恶本来也应该属于这个范畴，只不过因为它们的实力虽然强大但智慧却很难进化，所以地位才不高。
　　三百多个领地，每一个领地都有自己的领主，这才是真正领主。成为领主的第一个条件就是先要成为高等深渊生物，其次，是必须拥有足够的智慧和实力。实力越强，成为领主的可能性就越大。高斯芭就是这个领地地领主，本来，距离帝领越近的领地，领主的实力应该越强大才对。可惜，高斯芭是个男巫。而不是女巫，所以，就算他的实力比大部分领主都要强一些，可是，却依旧无法进入黑妖国的核心势力圈。只是拥有巫主的头衔而已。
　　在蓝巫国和黑妖国，除了深渊魔王以外，都各自有十二名强者辅助魔王管理国家，因为深渊魔王很少出现在外界。所以，国家真正的管理者应该是这些深渊强者才对。
　　在蓝巫国的十二个人，就是之前那大巫所说地十二巫主，而在黑妖国，则是十二妖王。
　　高斯芭虽然有着巫主的实力。但根据高斯芭自己的记忆来看，他和蓝巫国的十二巫主相比还是有一定差距的，那些巫主根据实力来划分排名，排名越靠前就越强大。
　　而哪怕是排名第十二位的巫主。也至少要比高斯芭强上一线。至于黑妖国的十二母妖王自然也是相差不多了。
　　另外两个深渊国家的管理模式也相差不多，只是管理国家地强者数量不是十二个，而是八个，称呼也分别是暗影国的影魔和紫月国的月魔。这一共四十名实力仅次于深渊魔王的深渊强者掌控着整个深渊世界的体系。统称为深渊魔主。
　　高斯芭属于很不得志地领主，因为他是男巫的关系，在黑妖国很难获得更高的地位，所以，尽管实力不弱。却依旧进不了核心圈。
　　此时，帝领所要召开的会议，是每个深渊年深渊各国都要进行地。
　　届时，各国的领主都会聚集在帝领，听从深渊魔主的命令和教诲。
　　这个信息对于叶音竹和小龙女来说无疑是极为有利的，正好可以利用这个机会前往黑妖国的帝领一探究竟。
　　深渊位面的一年，相当于龙崎努斯大陆的一年半左右，至于怎么计算的。似乎是从深渊位面出现以后就已经有了。所以连高斯芭也不知道。
　　参加深渊位面年会，只能携带两名随从。这是硬性规定，如果携带超过两名随从将被视为国家地敌人，敌人的下场，就是成为食物。
　　“走，去看看我的坐骑。”叶音竹拉开沉重的石门，向小龙女微笑着道。
　　在之前明显的这个过程中，他不但将高斯芭的记忆扫描了一遍，同时，也牢记了一些高斯芭的生活习惯，以免被人看出。
　　而前往帝领，其他领地的领主对高斯芭不可能太熟悉，所以，他就更不需要担心被认出来了。
　　“坐骑？”小龙女愣了一下，在哈瓦娜的记忆中，可没有高斯芭坐骑这种记忆。
　　叶音竹通过精神力相连向小龙女道：“在高斯芭的记忆中，哈瓦娜只是他在这个领地中的玩物之一，当然，算是比较受宠地玩物。而坐骑则是高斯芭最大的秘密，也是各国领主的秘密，一般来说，是不会让属下随便知道的。尤其是坐骑的实力。或许你难以想象，高斯芭的这个坐骑甚至比他本人还要强大。”
　　重新走出石屋，这座领地的深渊生物们又怎么能想到他们的领主已经换成了另一个人呢？
　　之前小龙女之所以不选择那蓝巫国的男巫而等待，就是因为在她的记忆中有高斯芭这个强者的存在。
　　所有深渊生物在看到高斯芭后都恭敬的低着头后退，一副战战兢兢的样子，要知道，身为深渊领主，每天都可以在自己的领地中选择食物，数量虽然有三个的限制，但对种族可没限制，谁也不敢触怒这位领主，甚至不敢接近他，唯恐成为食物。
　　叶音竹带着小龙女，通过高斯芭的记忆很快来到了他所统治的这个领地边缘一个单独的丘陵。
　　在这片丘陵周围，有十余名憎恶带领着超过一千名食尸鬼和恶镰守卫着。
　　见到高斯芭，这些深渊生物赶忙退开一旁，露出一个巨大的山洞。
　　山洞洞口处的直径超过三十米，要知道，这样的入口，就算是像战争巨兽格拉西斯那样庞大的身体也能够勉强进入了。
　　小龙女现在都有些好奇，这高斯芭的坐骑究竟是什么。
　　很快，她的好奇心就得到了满足，不只是小龙女，当叶音竹真正看到这个大家伙的时候，也吃惊的张大了嘴。
　　呈现在他们面前的是一个体型格外庞大的家伙。当两人进入洞穴，感受到那充满阴冷的腥气时都不自觉的谨慎起来。
　　能够令两名次神级强者都有所警惕，可见这洞穴中的主人有多么强大。
　　首先看到的，是蓝幽幽的火焰，没错，就是火焰。
　　充满了暗元素和火元素的特殊火焰。
　　在叶音竹和小龙女见过的深渊火焰中，几乎全都是暗红色的，那是暗元素与火元素融合后的标准颜色。
　　而此时所见到的虽然依旧是暗元素与火元素的融合，颜色却发生了本质的变化，而且，没有半分灼热，有的只是冰冷。
　　暗蓝色的火焰附着在通体呈现为蓝色的巨大怪物身上，这怪物的外表有些像叶音竹在龙域中控制的那些骨龙。
　　只不过，这家伙的身体比骨龙还要庞大一些，而且，骨龙可没有他这样蓝色的骨骼存在。
　　庞大的身体匍匐在地面上，骨骼之间全部充满了那暗蓝色升腾着的火焰，叶音竹清晰的感觉到高斯芭的灵魂与这庞大的怪物有一丝紧密的联系。
　　这头怪物并没有对他们的到来产生敌意。
　　小龙女的神色变得凝重起来，“这是太阴之火。少阴乃是阴火之极致，而太阴则是超越了极致的存在。所谓否极泰来，达到了这种程度的火就已经不再是火。”
　　叶音竹心中一惊，失声道：“难道是冰？”
　　小龙女默默的点了点头，“这个怪物的实力比你想象的还要强大一些，他的能力或许不像我们世界那些蜥蜴那么多，但它所拥有的纯粹死能却比之前见过的任何深渊生物都要强横和纯粹。确实比你夺舍的这个高斯芭还要强大，已经可以媲美我们那个世界紫级魔兽九级的存在了。”
　　“那我们是不是该称它为阴龙？”叶音竹道。
　　小龙女没好气的瞪了他一眼，“什么东西都可以称之为龙么？你没看到他的样子更像是蜥蜴么？在高斯芭的记忆中，这个家伙的智慧如何？”
　　叶音竹苦笑道：“你是神龙，就不要计较这些了。用阴龙来称呼它比较直观，回去以后我们也更好解释。这个家伙虽然看上去很强大，但智慧却是出奇的低，一点也不像我们那个世界的九级魔兽。否则，高斯芭也不能让它成为坐骑了。”


第三百章 黑妖国帝领（二）
　　小龙女道：“刚才你说过，这是所有领主的秘密，你不会是要告诉我，每一个深渊国家的领主都拥有一头这样的坐骑吧。”
　　叶音竹苦笑道：“恐怕是的，而且可能还不止。高斯芭的记忆显示，这个位面的空中力量比我们预料中还要强大的多。主要的战斗力是由三种深渊生物组成的，其中，最为弱小的就是之前你的坐骑天鬼，另外两种则各有特色，其中之一就是这种阴龙，另外还有一种，被称作毁灭，与阴龙不同，毁灭的实力或许没有它强大，但毁灭却拥有智慧，只是无法化为人形而已，有些领地的领主甚至就是毁灭，在任何深渊国家，毁灭都有着很高的地位。”
　　“那这三种生物的数量呢？有没有详细的说明？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“各个种族的具体数量在深渊世界也是秘密，这高斯芭又不是核心成员，是不可能知道的。但根据他的记忆和估算，大概一个黑妖国的天鬼数量就要超过十万。至于阴龙，你计算领主的数字就可以了。而毁灭的数量只会比阴龙更多。大部分毁灭都生活在帝领，直接受到深渊魔王的指挥。”
　　“那我们的空中力量呢？”小龙女继续问道。
　　叶音竹眼中光芒一闪，“或许，我们不具备数量的优势，但是，我们有琴帝号。”是的，他有琴帝号，集中了矮人族和地精部落两族大师需要历时五年，使用无数珍贵材料打造而成的琴帝号。
　　小龙女没有再问什么，她知道，对于这个问题，叶音竹考虑的只会比她更多，更复杂。
　　两人之间的交流都是通过精神世界进行的。自然不会被眼前的阴龙听到，叶音竹通过高斯芭向阴龙下达了骑乘的命令。阴龙缓缓匍匐在地，让叶音竹和小龙女跨上了它那宽厚地背。
　　骑在阴龙背上，出奇的，叶音竹和小龙女并没有不适的反应，当阴龙钻出洞穴腾空而起飞入高空后，两人都发现了一些怪异的地方。
　　小龙女发现的，是阴龙飞行的速度。按理来说，拥有紫级九阶实力的阴龙飞行起来应该极为快速才对，可是，这阴龙实际飞行的速度甚至和之前哈瓦娜那头天鬼坐骑相比还要差了一些。
　　而叶音竹发现地则更为重要，他发现，这阴龙是没有灵魂的，这也就能解释为什么它的实力那么强却并没有智慧产生。但是，它为什么没有灵魂呢？高斯芭的记忆中也并没有这一点的认知。
　　两人没有在这方面进行过多的猜测。与其猜想到不如得到真正的消息，而消息来源，自然要从帝领去寻觅。
　　不过，这大家伙的飞行速度实在慢了一些，如果不是因为它是领主身份地象征。叶音竹真想带着小龙女直接飞过去，而且，因为没有灵魂，这大家伙甚至不能被收入到生命储存宝石中。也只有慢慢的飞了。
　　高斯芭的领地在黑妖国的外围，而深渊位面的面积又极为广阔，他们从领地飞行到帝领，整整用了二十多个龙崎努斯日才到达目的地。
　　一路上，叶音竹详细记录了这个位面自己所看到的环境，可以说是整个深渊位面的缩影。他们在空中看到了七次地震，遇到了二十一次火山喷发，还有暗元素风暴。还好，阴龙对恶劣环境的适应能力极强，即使如此，他们有几次也险些被突然喷发地火山命中。令叶音竹不得不让阴龙飞的更高一点。而高度和阴龙的速度成反比，越高飞的就越慢……
　　黑妖国的帝领在一片黑色的大山中，深渊位面的领地可不是龙崎努斯大陆上的人类城市，面积要大地多，眼前这帝领更是其中之最。这片黑色的大山。至少有布伦纳山脉五倍大，放眼望去。尽是一片如同黑色刀锋一般的山峦屹立在大地上。
　　而且，这里的山很怪，越向里面，山就越高，而且，这里还有少见的云，绿色的云将帝领中心位置的大片山脉半山腰以上的位置遮盖，无法通过视觉进行观察。
　　黑妖国地帝领生存着数以百万计地深渊生物，而且，没有低级的存在，至少都是中级以上地深渊生物，而之前叶音竹观察的并没有错，在这个位面，数量最多的几个种族就是食尸鬼、恶镰、魔蛛、憎恶、天鬼等等，其中，憎恶的地位明显要高一些。仅次于拟人度高的男、女巫和其他一些高级深渊生物。
　　叶音竹和小龙女在帝领外就降落下来，任何一名前来参加年会的领主都需要通过身份验证和检查才行。
　　小龙女低着头，跟在叶音竹身后，叶音竹则像高斯芭本人一样，僵硬着那张脸走向进入帝领的入口处。巨大的阴龙跟在背后，口鼻之间喷吐着恐怖的气息。但却始终保持在小龙女背后几十米外，没有接近两人。
　　守卫在帝领入口处的，是四名女巫和大量的中等深渊生物。在这里，叶音竹竟然感觉到了秩序，这是高斯芭那个领地中绝不会出现的情况。
　　四名女巫看了一眼‘高斯芭’背后不远处的阴龙，其中一名长相妖艳的母妖走到叶音竹面前，调笑道：“呦，这不是我们的高斯芭大领主么，一年不见，小妹可是想念你的很呐。”
　　叶音竹皱了皱眉，道：“别开玩笑了，你有那么多伴侣，会看得上我？”高斯芭进化到现在这样的拟人度也耗费了极大的努力，但是在一次进化时被毒素所染，所以才会有了现在这样的外表，在男巫中，绝对算得上丑陋的。
　　女巫嘻嘻一笑，到：“为什么不呢？你可是我们黑妖国为数不多的巫主级别男巫之一，可惜，你也只是一个男巫而已。坦白说，你为什么不去蓝巫国呢？说不定，那里更适合你的。”
　　叶音竹寒声道：“我不喜欢这个玩笑，忠于陛下是高斯芭唯一的使命。如果检查已经完毕的话，请让开。”
　　女巫脸色骤然一变，之前的笑颜完全变成了冷酷，“高斯芭，你要记住你的身份，别以为你是一个领主就敢在老娘面前叫嚣。你那个破领地在什么地方你不会忘了吧。这里是帝领，不是你那荒芜之地。”
　　另外三个女巫也都围了上来，看着‘高斯芭’的脸色明显有些不善。
　　“你们想怎么样？”叶音竹问道。
　　为首那女巫冷哼一声，“也不想怎么样，谁知道你来帝领参加年会有没有什么不臣之心，我们要对你进行搜身。”一边说着，这女巫的一只手就已经摸向了叶音竹的胸膛。
　　尽管叶音竹现在是原身夺舍的高斯芭身体，他也决不允许这种侮辱出现在自己身上，冷哼一声，一股澎湃的死能顿时从叶音竹身上释放而出，脚下一圈暗红色的光环顷刻间弥漫而出。
　　四名女巫同时感觉到自己身体一僵，顿时被震的后退几步，身体一阵麻木。
　　粉绿色的光芒同时从四名女巫身上燃起，看着叶音竹，她们都已经抬起了自己的双手。
　　叶音竹并不担心会暴露自己的身份，他现在使用的，完全是高斯芭的能力。同样的能力，在不同的人手中使用，效果也是不同的。譬如，高斯芭的能力在叶音竹手中，就有着特殊效果。
　　散开的暗红色光环收敛几分，四头巨大的憎恶同时从地面冒起，他们出现的位置距离那四名女巫已经很近，挥动着手臂上的大钩子朝女巫们扑去，而他们那庞大的身体，也将女巫刚刚释放出的削弱、诅咒魔法全部挡了下来。
　　四名女巫吃了一惊，正当她们准备后退的时候，突然，几只森白的手臂从身后冒出，抱住了她们的身体，正是来自食尸鬼。
　　这些由‘高斯芭’召唤出的低等食尸鬼自然无法阻挡女巫，一接触到她们身体的反魔盾，立刻就开始了崩溃，但是，它们的出现，也必然延缓女巫们后退的时间，而面前被削弱后的憎恶已经扑了上来。
　　就像人类的魔法师和战士战斗一样，当魔法师无法和战士拉开距离的时候，他们的实力就无法发挥出来，四名女巫惊骇的看着四名憎恶扑来，立刻就要施展自己的保命魔法，可她们却又突然发现，四道暗红色的光环瞬间凝固在她们的身体上，打断了她们的魔法。
　　对于‘高斯芭’的能力，叶音竹控制的可谓如臂使指一般轻松，别说眼前这四个女巫本就不是高斯芭的对手，就算她们再强一些，战斗的技巧又怎么能和身经百战出身东龙的叶音竹相比呢？


第三百章 黑妖国帝领（三）
　　“住手，这里是帝领，谁允许你们再次闹事的。”四道淡紫色的光芒同时出现在四头憎恶身上，他们那即将挥出的大钩子顿时僵硬了一下，紧接着，四具召唤之体顿时如同冰雪一般消融，眨眼间消失不见。
　　四名女巫身上的限制魔力也同时消失，她们只觉得身体一轻，赶忙后退开来。
　　叶音竹并没有去看那四名女巫，此时，他的目光落在另外一个地方。
　　半空中，一道虚浮着的身影飘荡在那里，和面前这些女巫相比，她要美的多，皮肤竟然是白皙的，看上去像是人类二十七、八岁的少妇，眼眸中闪烁着冰冷的杀气，但尽管如此，那妩媚的样子还是很容易产生吸引力，身穿漂亮的紫色披风，有一点和‘高斯芭’很像，那紫色披风下分两叉，轻轻的摆动着。
　　四名女巫看到她，顿时诚惶诚恐的拜了下去，“见过九妖王大人。”
　　九妖王？听到这个称呼，叶音竹回头看了小龙女一眼，立刻意识到，眼前这看上去美艳的少妇，就是深渊位面最具权力的四十位深渊魔主之一，黑妖国的十二妖王排行第九。
　　九妖王飘身而落，那些一旁的中等深渊生物一个个都拜伏在地，甚至连头都不敢抬。
　　“怎么回事？”九妖王冷冷地看了叶音竹一眼。
　　之前那名为首的女妖赶忙道：“九妖王大人，这个高斯芭他无视帝领的威严，竟然在这里向我们动手，您一定要对他严惩。”
　　九妖王看向叶音竹，“是这样么？”
　　叶音竹冷然道：“难道就因为我是男巫而不是女巫，就要受到这样的待遇么？九妖王大人，我想。之前发生的事您应该是看到的。她们要对我进行搜身，我想请问，是每一名来参加年会的领主都会受到这样地待遇么？高斯芭自问对黑妖国忠心耿耿，哪怕是身处边缘领地，我也从未抱怨过，我始终相信，有一天陛下会看到我对他的忠心。”
　　九妖王紫黑色的双眼看着叶音竹，突然暴起两团精光。注视着叶音竹，道：“实力代表一切。如果你能战胜我，那就证明你说的是正确的，否则，她们就没有冤枉你。让我看看，身为巫主级别的你，实力达到了什么程度。”
　　叶音竹心中暗道，这高斯芭还真是倒霉。不但不受重视，还受到这样的排挤，自己已经夺舍了他的身体，就替他出这口恶气吧。
　　“好。”叶音竹只回答了一个字，暗红色地光芒已经从脚下升起。化为一圈圈光环，将自己的身体笼罩在内。
　　九妖王原本也只是想吓吓叶音竹，杀杀他的威风而已，黑妖国毕竟是她们女巫的世界。而高斯芭这个男巫毕竟是巫主级别。想要决定他的生死，连他们这些妖王也没有这样的权力，必须要深渊魔王才能决定。巫主级别的实力在深渊位面绝对属于高层了。令她没想到的是，这高斯芭居然大胆到敢接受自己挑战地地步。
　　浓郁的粉绿色光芒透体而出，九妖王这一次真的被激怒了，身为深渊魔主之一，她所拥有的权威何等之大，当着这么多深渊生物的面。这一战已经不可避免。
　　男巫之所以比女巫弱，很大程度就是因为反魔盾地存在，在同等级别的情况下，男巫很难战胜套上了反魔盾的女巫。面对巫主级别的叶音竹，九妖王并没有大意，尽管她心中已经怒气勃发。
　　一个削弱技能瞬间释放，落在叶音竹身上，叶音竹身体周围地暗红色光环顿时亮了起来。光芒闪耀之间。庞大的能量波动骤然升腾，竟然强行将那诅咒驱除在体外。与此同时，大片的食尸鬼同时从九妖王身体周围冒起，前赴后继的朝着她扑了上去。
　　当然，这些弱小的食尸鬼别说是给九妖王带来伤害，甚至刚一接触到她身上的反魔盾就已经立刻消失不见。
　　九妖王冷哼一声，双手同时抬起，骤然间，一个明亮的暗蓝色光环出现在叶音竹脚下，紧接着，光环瞬间爆发，庞大的光芒，将叶音竹地身体完全笼罩在内。
　　没有灼热，有的只是冰冷，正是和阴龙身上属性能量相差不多的太阴之火，极热转为极寒的太阴之火极为恐怖。眼前这九妖王的攻击力显然不是普通女巫那样弱小。
　　冰冷刺骨的感觉一瞬间就传入了叶音竹体内，身体是冻结的，而那太阴之火却在同时灼烧着叶音竹的灵魂。这是一种极为恐怖地感觉，太阴之火，果然强悍。
　　从九妖王所施展地魔力来看，除了其所具有的特点以外，实力应该比自己夺舍地这个高斯芭强一些，在紫级八阶左右。只是，紫级八阶就一定能胜得过紫级六阶么？哪怕是女巫本身对男巫就有所克制。
　　不，现在的高斯芭已经不是原本的高斯芭，在叶音竹身上，早已经出现过太多太多的以弱胜强例子。
　　紫黑色的火焰，从叶音竹脚下燃起，光影一闪，他已经脱离了原来的位置，而就在他之前所在的位置处，还留下了高斯芭先前的身影。
　　傀儡脱身，这是亡灵魔法中的一种，利用的就是暗元素的能力与灵魂之间的变化，在深渊位面施展亡灵魔法，无疑是最为适合的，至少叶音竹是这样认为的。
　　九妖王立刻感觉到自己释放的太阴之火失去了燃烧实体的感觉，就在她愣神的工夫，紫色的火焰已经飘然而起，灼热、黑暗，庞大的气息冲天而上，紧接着，一共八头全身燃烧着紫色火焰的憎恶已经出现在她面前，前赴后继的朝她冲了过去。
　　反魔盾可以免疫魔法，但却绝对免疫不了肉体的冲撞，削弱、诅咒魔法在遇到憎恶身上的紫色火焰后也只能降低他们的速度。不得已之下，九妖王不得不再次释放自己的太阴之火。暗蓝色的光影骤然吞噬了八头憎恶，而也就是这个时候，一声尖啸从‘高斯芭’口中发出，宛如利刃一般，直刺九妖王的灵魂。
　　灵魂仿佛被利刃瞬间切割了一下似的，那来自灵魂的剧痛连九妖王这样的实力也无法忍受，顿时痛苦的悲鸣一声，反魔盾剧烈的燃烧起来，而就在这个时候，一头身体格外巨大的憎恶出现在她面前，巨大的镰刀，闪烁着幽幽光芒，宛如两道冷电一般直劈而下。这个憎恶有两个头。
　　直接的灵魂冲击，哪怕叶音竹用的只是高斯芭的灵魂之力，也足以让九妖王承受灵魂剧烈痛苦的情况下暂时僵直，而双头憎恶手中那两柄巨大的镰刀却绝不会有迟滞的可能。十米高的庞大身躯，巨大的镰刀，肉体相对脆弱的女巫怎么可能抵挡？反魔盾对这种物理攻击根本就是无能为力的。
　　轰——，又是一团暗蓝色的火焰爆发，在九妖王与双头憎恶之间爆发，双头憎恶庞大的身体竟然被直接震飞，太阴之火的灼烧令他痛苦的嘶叫起来。
　　而同样被震飞的还有九妖王，当然，对于她来说也只是震飞而已，反魔盾对太阴之火同样有抵御作用。
　　叶音竹没有再动，一道暗元素悄然输入到那双头憎恶体内，帮他抵抗着太阴之火的腐蚀，同时悄然将他收回道自己的生命储存宝石之中。
　　一个纤细的身影出现在九妖王身边，一只手抓住她的肩膀，稳定着她的身体。和九妖王的打扮有些相像，但身材却要纤细一些，就连眉目之间看上去也极为柔和，如果放在人类世界，完全是一个大家闺秀的外表。但是，从她身上的气息，叶音竹立刻就辨别出，这个女巫比九妖王还要强大的多。太阴之火的力量也要更加恐怖。
　　看到是这个人的出现，九妖王立刻低下头，“三妖王，您好。”
　　三妖王，排行黑妖国十二妖王第三，她身上的披风虽然与九妖王同色，但披风尾端却分成三叉。看到她的出现，叶音竹在来到深渊位面后第一次感觉到了威胁。显然，这三妖王的实力已经不只是紫级的程度。她的双眼是深邃的黑色，而不再有紫色出现，此时，正上下打量着自己，淡淡的灵魂气息围绕着身体波动，充沛的灵魂之力令叶音竹甚至能看到她头部周围盘旋的灵魂之火。
　　“你输了，九妖王。”三妖王向叶音竹温柔的一笑，那柔和的线条和温柔的笑意有点让他忘记了这是深渊位面。
　　九妖王低着头，道：“是的，我输了。三妖王，请您处置。”
　　三妖王淡然一笑，道：“你之前不是已经处置的很好了么，高斯芭胜了，他说的就是对的。以下犯上，冒犯巫主，该当何罪？”
　　之前那四名女妖吓得连话都说不出来，噗通跪倒在地，不断向三妖王哀求着，那绝对是发自灵魂的颤抖。


第三百零一章 妖王更迭大会（一）
　　三妖王神色不变，脸上依旧是那温柔的笑意，“高斯芭巫主，她们已经不属于帝领，从现在开始，你有权处理他们。所以，你们不应该恳求我，应该恳求高斯芭巫主才对。”
　　四名女巫脸色大变，她们还深深的记得自己之前是如何羞辱高斯芭的，她们都是九妖王的人，怎么也想不到一个失宠的男巫竟然能够击败她们的妖王大人。但三妖王的权威在这里可不是九妖王能够相比的，她的话已经出口，除非是深渊魔王亲临，否则，就算是大妖王和二妖王在此也无法改变她的主意，要知道，黑妖国排名前三的妖王关系非常密切，后面排位的妖王都有所更迭，但她们的位置却从来没有动摇过。
　　四名女巫几乎是第一时间脱掉了自己身上那由死能幻化而成的巫袍，将自己的身体展现在叶音竹面前，跪倒在地上恳求着他，甚至去舔他的脚趾。
　　‘高斯芭’脸色依旧阴冷，只是朝着三妖王缓缓拜了下去，“多谢三妖王大人为高斯芭作主。”抬起头，有些蔑视地看了一眼九妖王，叶音竹随手一挥，四道暗红色的光环已经直掼四名女巫体内，令她们的身体完全僵硬。
　　紧接着，之前受到太阴之火侵袭的双头憎恶重新出现在叶音竹背后，四个女巫赤裸着身体，惊骇的看着那庞大的身体，连尖叫都无法发出，就已经成为了双头憎恶的口粮。
　　‘高斯芭’恭敬的走到三妖王身边，低着头站在三妖王身旁一言不发，仿佛之前的事根本就不是他做的。而那女巫哈瓦娜则站在叶音竹背后。
　　双头憎恶抹了抹嘴，四个级别都不比他差的女巫吞噬掉，这双头憎恶的身体明显变得更加强壮了几分，身上地瘟疫虽然在叶音竹的控制下没有释放出来。但他那两个头所拥有的血红色眼睛却在逐渐朝着紫黑色发展。
　　光芒一闪，双头憎恶重新消失。
　　三妖王有些惊讶地看了叶音竹一眼，“原本，我以为她们会成为你的食物。”
　　叶音竹恭敬地道：“当着两位妖王大人的面，高斯芭不敢造次。”
　　“你……”九妖王的脸已经被气成了铁青色。看着叶音竹，怨气仿佛要喷发而出似的。
　　“够了。九妖王，不要忘了今年是什么日子。”三妖王看着她的目光明显闪过一道冷光。
　　听到这句话，九妖王的身体骤然痉挛了一下。看着叶音竹的目光顿时多了几分惊疑不定，似乎在思索着什么。
　　三妖王向叶音竹道：“高斯芭，你和你的随从跟我来吧。”
　　“是，三妖王大人。”叶音竹带着小龙女，跟随在三妖王背后朝帝领内部而去。站在原地的九妖王脸色却是一片死灰。
　　三妖王向前飘行的速度并不快，似乎在刻意控制着让叶音竹和小龙女能够跟着，所过之处，所有的深渊生物皆匍匐在地向后退去。给他们留出前进地通道。
　　三妖王一边向前飘行着一边淡淡地道：“知道我为什么救你么？”
　　“救我？”叶音竹愣了一下。
　　三妖王道：“你一定在想，先前明明是我占据了上风，怎么会说是救你，对不对？”
　　叶音竹一阵无语，不愧是顶尖的深渊魔主。智慧绝不比人类差，无奈之下，他只能道：“三妖王英明。”
　　“或许你能够杀了九妖王，但是。九妖王与七妖王、四妖王一向交好，你自问，能够对付的了另外两位妖王的报复么？别忘了，这里是帝领，他们甚至不需要亲自出手，只需要一个深渊审判者小队，就可以将你抹杀。”
　　叶音竹低头不语，隐约中。他感觉到这三妖王似乎是要拉拢自己，以她地地位需要这样么？
　　三妖王似乎并没有去注意叶音竹的情绪变化，只是自顾自地说道：“黑妖国已经太久没有激情了。妖王的位置也应该让有能力地人来承担。你知道为什么刚才她的脸色那么难看么？因为，这一届的年会就是每百年才会举行一次的妖王更迭大会。凡是本国中的领主，都有挑战妖王的机会，从低到高，只要你有足够的实力，就可以登上妖王的宝座。当然。是要所有挑战结束之后你还活着。”
　　叶音竹心中一动。“您的意思，是让我参加这个挑战么？”
　　三妖王前进的脚步突然停了下来。看了一眼叶音竹背后的小龙女，“很少有领主来开年会的时候是带着自己的伴侣，你倒是个例外。如果你能进入妖王排名的前八名，那么，我把她还你。记住，黑妖国虽然是女巫的地方，但女巫太多，也需要男巫来调剂。如果你达到了我的要求，那么，我会给你一个做我面首地机会。”
　　嫣然一笑，三妖王显得更加亮丽了，但叶音竹却清楚地看到，在她眼底深处只有冰冷，“或许，我们黑妖国真的要出一位史无前例地男巫作为妖王了。我期待着这一刻的来临。”
　　一边说着，三妖王大袖一挥，一道暗蓝色的光影闪过，小龙女已经消失在原地，而三妖王的身体也骤然加速，眨眼间消失不见。在叶音竹面前，只留下了一块鳞片，上面横向刻画着三条弯曲的纹路。
　　随手一挥，鳞片吸入掌中，叶音竹眼中光芒闪烁，大脑飞速地转动起来，仔细的对之前发生的一切进行着分析。
　　对于小龙女的安危他并不担心，小龙女何等实力，别说那三妖王刚刚踏入次神级而已，就算十二妖王齐至，也未必能奈何的了她，哪怕是深渊魔王，能否和她对抗还要两说。
　　妖王更迭大会？看来，自己来到深渊位面还真是赶的巧了，所谓天作孽犹可恕，自作孽不可活。既然你们主动送上门来，那可就别怪我不客气了。
　　现在每歼灭一名高等深渊生物，无疑会让未来龙崎努斯对这个世界的战争变得容易一分，尤其是像妖王这样的深渊强者，更是如此。前八么？三妖王，你也太小看我了，我可不是原来的高斯芭。
　　叶音竹正想向前走，却被一群中等的深渊生物拦了下来，被告知所有黑妖国领主都需要等待十二妖王大人的召唤才能够进入帝领之心参加此次年会，而距离年会开始，还有一个深渊日的时间。
　　得到了准确的消息后，叶音竹也不耽误时间，看了看周围，除了负责守卫帝领的深渊生物以外，在这里的深渊生物并不多，毕竟，帝领极为庞大，而参加年会的就只有三百余位领主，从四面八方而来，能够见到的绝不会多。
　　深渊生物可不懂什么叫做待客之道，从高斯芭的记忆中，叶音竹知道，在年会开始之前，领主们可以在不进入帝领之心的前提下自由活动。当然，绝不能吞噬帝领中的深渊生物，否则，就别想活着离开这里了。
　　黑妖国确实是女巫的世界，叶音竹简单的在外围走了一圈，遇到的领主大都是女巫，当然，也不乏向他这男巫挑衅的，不过，叶音竹也学了个聪明，把三妖王给他的那块鳞片直接挂在了自己胸前，这样一来，凡是看到这块鳞片存在的所有人，都对他恭敬有加，再也没有挑衅者出现了。
　　距离妖王更迭大会召开的时间已经不多了，自己现在还有两件事必须要做。
　　考虑到时间因素，叶音竹没有再继续观察帝领外围，毕竟，这并没有太大的意义，而是找了一处人烟稀少的地方缓缓坐了下来，进入冥想状态。
　　他要做的两件事，其一，就是探查黑妖国的深渊所在，另一个，则是要强化一下这个高斯芭的实力，毕竟，高斯芭本身是无法和那些妖王相比的，不让他本体变得强大一些，自己控制起来也很麻烦。
　　尽管这个位面强者们之间的战斗看上去没有龙崎努斯大陆那么炫丽，但其中的凶险却更有过之，单是那太阴之火就令叶音竹头痛不已。在不能使用自己原力的情况下，应付次神级以下还问题不大，但要是对上三妖王那样的对手，恐怕就要使用自己本身的能力了。


第三百零一章 妖王更迭大会（二）
　　因此，他必须要让高斯芭变得强一点，至少身体强度要上升到一定的程度。本来，吞噬是最好的办法，叶音竹也完全可以做到神不知鬼不觉的让这高斯芭吞噬一些高等深渊生物，可是，他现在寄居在高斯芭的身体里，那种恶心的事情叶音竹是不可能去做的。
　　探查深渊所在最为重要，所以，叶音竹刚一坐定，立刻将自己的精神力以思感指挥着向外释放而出，目标直指帝领之心。
　　所谓的帝领之心，其实就是帝领范围内靠中心的一片区域，这片区域也就是之前叶音竹和小龙女在外面看到，大半山峰都在绿色云雾中的地方。
　　叶音竹的精神力何等强大，这种扇形探查眨眼间精神力就已经深入帝领之中。凭借着强悍的精神力控制，他小心翼翼地查看着周围的一切。
　　帝领之心内非常空旷，比外面的深渊生物要少的多，而在帝领之心内守卫的，无一不是高等深渊生物，像在与龙崎努斯大陆通道的出口处见到的双头憎恶就大量的出现在这里。叶音竹甚至在一片山坳中看到了整整三十头剧集在一起的阴龙。这些阴龙周围似乎有一股特殊的能量波动，不断吸纳着外界的什么东西，然后再注入到阴龙体内，令它们身上那暗蓝色的光芒逐渐变得强盛。
　　阴龙是深渊位面制造出来的生物么？叶音竹立刻意识到了为什么阴龙会没有灵魂。只是他不明白那太阴之火是从何而来的。不是说，在这个世界提升实力只能依靠吞噬。为什么会有阴龙这种生物出现？
　　时间不允许他仔细探查，精神力再动，向更深的地方探去，当他的思感翻过一座高山之后，看到了令叶音竹吃惊到极点的景象。
　　那是一道深不见底的峡谷，峡谷两旁的山峰上。至少有超过十万地深渊生物在那里静静地守护着，这些深渊生物有中等的，有高等的，他们的目光全部落在那不见底的深渊之中。
　　在这些深渊生物中，叶音竹看到了三妖王的身影，在她身边，还有两名同样是背后披风三分的绝色女巫，显然。她们应该就是二妖王和大妖王了。
　　但是，这些都不是令叶音竹惊讶的地方，最让他吃惊的，是在深渊一侧的峡谷最高峰处，竟然有一座城堡。没错，就是一座城堡。
　　建筑一点也不显得粗糙，甚至可以用精致来形容，高大的城堡完全建造在山顶上。很难想象它是如何完成的，城堡的面积并不算很大，但容纳百人居住却毫无问题。城堡通体呈现为紫黑色，幽幽森光从城堡内缓慢释放着。
　　这分明就是类似于人类的建筑啊，可是。怎么会出现在这深渊位面之中？叶音竹几乎是想也不想，立刻就控制着自己的精神力探索了过去。但是，就在他地精神力即将抵达城堡的时候，突然。一股极其冰冷的气息从城堡内释放而出，庞大的精神波动混合着剧烈的负面情绪重重地撞击在叶音竹的精神力上。
　　两股精神力产生的剧烈碰撞令深渊上方响起了一声雷霆霹雳般的轰鸣。
　　叶音竹并没有吃亏，如果和肉体的力量相比，自幼修琴的他精神力要更强大许多，尽管那剧烈的精神力碰撞令他眼前一阵发白，但很快就恢复过来，立刻收拢自己的精神力回归本身。
　　在他精神力撤退的那一刻，分明看到排名前三的三位妖王目光同时朝着空中他精神力撤退的方向看来。而一个妖异的声音则从城堡中响起。“是哪一位魔王驾临，何不现身相见？”
　　相见，见你个头。叶音竹知道，居住在城堡中地黑妖国国主，这里的统治者误将自己的精神力当成了其他国家的深渊魔王。确实，深渊位面能够和它相提并论的也只有另外几名魔王，误会了最好，叶音竹快速的收回自己的精神力。立刻从原地站起身。快速的朝另一个方向而去。
　　他知道，精神力达到他这样地级别。那深渊魔王很可能会根据自己精神力撤走地方向命人寻找。再留下就是傻子了。
　　果然，就在叶音竹离去不久，大妖王、二妖王、三妖王已经同时到达，自然是毫无所获。
　　简单的探查虽然没有得到实质性地消息，但也让叶音竹对黑妖国的大体实力有了一些了解。首先，他可以肯定，在黑妖国，包括深渊魔王在内，一共有四名次神级以上的强者，其中，三妖王应该是刚刚进入次神级不久，大妖王和二妖王也应该不会超过次神级五阶，也就是不会比自己更强。但是，那个居住在城堡中的深渊魔王却很可能达到了次神级八阶以上，在与自己的精神力碰撞中，明显没有落于下风。
　　一个国家就是四名次神级的强者，如果其他三个国家也是这样的话，那么，深渊位面就会拥有累计十二名次神级以上的强者，其中达到接近次神级巅峰的就有四大深渊魔王。
　　而在自己这一方，达到次神级实力的，有自己和法蓝六位塔主，小龙女和妮娜奶奶，还有就是紫他们那几大神兽了。
　　尽管神兽的数量不少，总体来说，次神级强者自己这一边还要多一些，但是，神兽中除了紫以外，大都只有次神级一阶或者是二阶，而最关键的决定性战力，自己一方就只有小龙女才能和深渊魔王们相比了。
　　从强者的对比来看，应该是己方略占下风。更何况，这是深渊位面，己方的实力能够发挥出多少还不好说。
　　当然，自己这一方也有深渊不具备的优势，那就是装备。深渊位面虽然实力强大，但这里却像是一个原始社会，深渊生物没有人类普遍的智慧和创造力，从装备上来缩小双方的差距，最终实力对比如何就不好说了。
　　只要将几个最关键的问题解决，那么，攻入深渊位面还是完全可行的。黑妖国是四个国家中最强的一个，从黑妖国就能够看出其他几个国家的情况，等这妖王更迭大会结束之后，多获得一些消息，自己和小龙女就可以回去进行针对性的准备了。
　　想清楚这些之后，叶音竹开始了对高斯芭身体的改造。
　　死能叶音竹没有，但他有原力，他将原力转化为最纯净的暗元素，然后再注入道高斯芭体内，对他的身体进行改造。将这些暗元素融入高斯芭体内，令他的身体变得更加坚韧，实力也稳步提升。
　　次神级和紫级的差距是巨大的，尤其是叶音竹这样的魔武极壁次神级，进行原身夺舍之后，他可以说就是高斯芭。通过这个转化的过程，他将自己的原力转化为暗元素暂时融入高斯芭原本的力量之中，顿时令高斯芭的实力大幅度增强。虽然不可能达到次神级的程度，但在短短几个时辰之内，叶音竹也将他所能施展的力量从紫级六阶推升道了紫级九阶的程度。
　　叶音竹是什么人？一代琴帝，以弱胜强的典范，有了紫级九阶的实力，再加上一些特殊的施展方法，叶音竹完全有信心能够与那排名前三的妖王较量较量，毕竟，在高斯芭背后，还隐藏着他这次神级五阶的大高手。
　　黑妖国年会令整个帝领都变得热闹起来，在年会正式开始之前，帝领的防卫也变得空前严密，毕竟，这一次的年会不同往日，包含了极其重要的意义。当然，挑战妖王可不是每一个领主都敢做的，挑战失败，就意味着一个结局，成为被挑战者的食物。
　　所以，这妖王更迭大会对于众多领主是机会，对于十二妖王也是机会。尽管他们有着基地啊的权威，但也不能随便吞噬高等深渊生物，尤其是像领主这个级别的。而在妖王更迭大会上，这种情况却成为了例外。挑战者失败，立刻就会成为妖王的食物，令他们的力量继续增加。当所有挑战结束之后，妖王之间甚至也可以进行排位挑战。
　　因此，想要获得妖王的权威，首先要考虑清楚自己有没有足够的实力。机会的背后往往隐藏着更大的危险。
　　黑妖国不愧被称为女巫之国，当叶音竹跟随着其他领主进入帝领之心的时候，他们这些非女巫的领主们被集中在一起进入，而身为女巫一族的领主则在他们之前随意进入，区别对待可见一斑。


第三百零一章 妖王更迭大会（三）
　　叶音竹身边的领主们很少有进行交流的，看上去，这些领主的实力都相当强劲，而且，叶音竹发现，越是从低级升上来的深渊生物似乎越强大。此时，他身边的一头恶镰领主，外表就相当的恐怖。
　　通体呈现为漂亮的金黄色，身形格外巨大，那两把镰刀的长度就达到了七米，简直就是凶器中的凶器，全身都覆盖着一层金色的鳞片，随着前行，发出铿锵的轻鸣，最为可怕的是，这个家伙有着一颗人头，样子极为狰狞，金面獠牙。
　　要知道，低级深渊生物想要进化成为拟人形态是极其困难的，恶镰又是仅仅比食尸鬼强一点的深渊生物。眼前这头黄金恶镰看上去攻击力绝对非常强横。这样的家伙投入道战场上，就是敌人的噩梦。那两柄巨大的金黄色利刃，虽然没有属性附加，但其锋利和坚韧程度绝对是恐怖的。
　　同样的，在这些各族领主中，也有最低等的食尸鬼领主，那是一只通体惨白色的食尸鬼，猛一看去，似乎是最普通的食尸鬼，但他身上的白色却是通透的，仿佛像玉石一般。眼中跳动着紫黑色的灵魂之火，从肩膀道手臂，每一侧都有九根骨刺凸起，尽管因为出身低级还没有太多的拟人形态，但这头白玉食尸鬼的实力恐怕不会在那黄金恶镰之下。
　　叶音竹也找到了双头憎恶的下一阶段进化目标，那是一头通体呈现为暗蓝色的双头憎恶，身体格外肥大，身高超过十二米，令叶音竹惊讶的是，他身上的魔力波动竟然非常浓郁。
　　翻过帝领之心最外围的一座山，领主们来到的地方并不是叶音竹精神力探查到地深渊两侧。而是一个群山环抱的盆地，从这里道深渊还要经过几座高耸入绿云的山峰才行。
　　这片空地的面积很大，远远的，叶音竹已经看到一块平台般的巨石上站着十二名女巫，站在中央的，正是排名前三的妖王，不用问，他们就是黑妖国地深渊魔主十二妖王。也是十二女巫巫主了。
　　叶音竹刚一进入这片地域，立刻就感觉到自己的身体被锁定了，那种阴冷气息凝固在身上的感觉绝不好受。而且，关注他的正是平台上的三个女巫，当然，并不是排名前三的妖王，其中一个，就是之前败在叶音竹手里的九妖王。另外两个叶音竹虽然没见过，但回想三妖王之前所说的话，应该就是和九妖王关系密切地七妖王和四妖王了。
　　在十二妖王所在的平台下方，聚集着一百名身材极其高大的双头憎恶，晃动着他们恐怖的身体。冰冷的目光朝四周扫视着。看上去，女巫最喜欢地合作伙伴绝不是男巫，而是这些肉体强横的高级憎恶才对。有它们作为肉盾，女巫的魔法实力自然能更强的施展出来。
　　当叶音竹在帝领深渊生物地带领下和其他领主们围在空地边坐下的时候。他忍不住有点想笑。
　　这就是一个国家的年会么？一个国家所有领主前来召开的年会？在龙崎努斯大陆，别说是琴城，哪怕是随便一个最小的城市召开一次会议，恐怕也要比这规格高吧。
　　叶音竹他们这些领主的待遇很简单，一块石头当凳子。所有领主都围坐在空地周围。别说是食物、饮水、服务的美女了。就连空气都依旧是那么恶劣。看上去，倒像是一群乞丐在分百家饭。
　　光有实力又有什么用？这根本就是一个没有闻名的世界。叶音竹心中暗暗感叹，同时，也更增加了他替祖先复仇地决心。如果连这样一个没有文明的位面在有心算无心的情况下都无法歼灭。那么，自己又怎么配做东龙的后裔？怎么配成为龙的传人？
　　负责引领的深渊生物们渐渐退开，在这片空旷的盆地中央，就只剩下三百多名黑妖国领主以及十二妖王和她们的护卫。
　　大妖王地样子极其妖艳，身材纤细多姿，尤其是那腰肢，轻晃之下很容易令人心生摇曳。
　　“一年一度地黑妖国年会现在正式开始，我想。在座的各位都还记得。今天，又是一个百年地时刻来临。在这里。我代表魔王陛下宣布，此次年会同时也是妖王更迭大会。我，大妖王细牙，将与二妖王静牙和三妖王薇牙共同主持。只要自认实力足够者皆可对我们十二妖王进行由低到高的挑战。挑战成功者将荣登妖王宝座，反之，则成为食物。”
　　冰冷而妖艳的目光洒遍全场，细牙纤细的双手缓缓抬起，完全呈现为黑色的眼眸中释放出森然光芒，空气顿时变得凝固起来，一层淡淡的黑色屏障出现在空地周围，空气中的暗元素、火元素都变得更加狂暴起来，冰冷的烈焰在她脚下燃烧，正是太阴之火。
　　和三妖王薇牙相比，细牙身上的太阴之火更加浓郁，气息也更加冰冷。
　　“开始吧。挑战者可直接进入中央。”说完这句话，细牙和其他十位妖王缓缓后退，而站在最末位的十二妖王则飘身而起，直接来到了空地中央。
　　冰冷的目光扫视全场，双手同时在身体两侧张开，两团跳动的太阴之火缓缓燃烧着。
　　对于这妖王更迭大会来说，最为倒霉的应该就是这第十二妖王，因为她要最先承受挑战，但这也是她提升实力的最好机会，每猎杀一个挑战者，她都可以将对方吞噬，变成自己的力量，让自己变得更加强大，当所有领主不再挑战的时候，她甚至可以借助自己在之前获得的力量向上进行挑战，很有可能改变自己的排位。
　　叶音竹并不着急出手，他首先要进行观察，这些高等深渊生物死亡对他来说只有好处。
　　“谁来挑战我的权威。”十二妖王的声音很沙哑，听起来道像个男人。
　　周围一片沉寂，任何一名领主都没有轻易开口，他们都在权衡利害关系。挑战固然是机会，可一旦挑战失败，那就是败亡的结局。就算赢了十二妖王，也要先接受其他领主的挑战，当所有其他挑战结束之后，才有继续向上挑战的资格。哪怕是有实力地领主，也不愿意先当这个出头鸟。
　　“敢问大妖王，更迭大会的挑战对于我们这些非女巫的领主是否公平？”叶音竹身边不远处。那头黄金恶镰突然开口说道。
　　大妖王妖艳的目光从它身上扫过，淡淡地道：“陛下吩咐，绝对公平。”
　　“多谢大妖王。”金光一闪，蓄势已久的黄金恶镰弹身而起，几乎只是一瞬间就来到了十二妖王面前十米之外，“我来挑战你的权威。”
　　“那就来吧。”
　　深渊生物的战斗没有什么废话，话音一落，战斗立刻开始。谁都知道。抢得先手地重要性。黄金恶镰第一时间就已经飞身而出，他那庞大的身体丝毫没有影响到自己的速度，金光一闪，他那两柄长达七米的巨大黄金镰刀就已经斩了出去，在空中交叉成一个诡异的十字金光。别说是女巫，哪怕是一头双头憎恶在这里被他的黄金镰刀命中，也要立刻被切成几块。
　　十二妖王不慌不忙，对于今日的妖王挑战她早已准备了多年。肩头微微一晃，已经变成了三个，其中的一道身影快速迎上，化为一团紫黑色地光芒撞上了黄金恶镰的利刃。
　　哧的一声刺耳声响起，那道身影已经在黄金镰刀下支离破碎，而就在黄金恶镰想要继续前扑的时候，一个暗蓝色的光圈已经在他脚下爆裂。
　　蓬地一声，黄金恶镰身上顿时燃烧起了暗蓝色的火焰。他的速度一瞬间至少削弱了一倍以上，同时，庞大的身体进入了短暂地僵硬。
　　太阴冰环果然强悍，叶音竹在与九妖王对抗的时候还没有太清楚的感觉，毕竟身在其中，他本身又能免疫许多负面效果，此时作为一个旁观者来观看，他立刻发现。由妖王发出的这种太阴冰环不但有着很强大的攻击力。灼烧对手的肉体和灵魂，还附加着迟缓、削弱的效果。
　　紧接着。一圈圈光环不断的出现在半空之中朝着黄金恶镰地身体落去，虚弱、迟缓、衰老，种种负面技能在妖王手中根本不需要咒语，黄金恶镰就像是陷入了泥潭一般，勉强用它那巨大的黄金镰刀支撑着自己的身体一步步向十二妖王靠近，可却怎么也无法再做扑击。
　　好强的限制技能。攻击性如此强的黄金恶镰竟然只是被一个分身幻影抵挡之后竟然连再出手的机会都已经失去。难怪女巫会成为这个世界最强大的生物之一。叶音竹还清楚的记得，自己在最先接触女巫的时候，就发现她们拥有蛊惑深渊生物地能力，而作为妖王级别的女巫，这种能力只会更强，虽然在一对一的时候没有什么作用，可是，到了战场上，就将成为恐怖的存在了。
　　“挑战我的权威者，必将毁灭。”又是一道太阴冰环骤然升起，这一次，黄金恶镰被持续削弱的限制魔法作用下再无抵挡之力，身上一直在燃烧的太阴之火与这新一轮的太阴冰环融为一体的刹那，它的身体也已融化。
　　叶音竹清楚的认识到深渊位面的魔法种类很少，但每一个都极为实用。


第四十四集 深渊魔王


第三百零二章 男巫的死亡契约（一）
　　黄金恶镰的挑战只持续了很短的时间，看上去攻击力极其强悍的它就已经在十二妖王恐怖的魔法下毁灭。
　　女巫不愧是深渊位面最高等的生物之一，尤其是到了妖王这个级别，低级生物就算进化到了同等级别也很难挑战他们。
　　黄金恶镰的身体已经在太阴之火内完全燃烧，十二妖王那冒着妖火的双手骤然一合，已经在妖火中近乎全部燃烧的黄金恶镰顿时化为一道淡金色的气流飘飞而起，被她直接吸入口中。
　　原来还可以这样，叶音竹心中微动，这样一来，自己夺舍的这个高斯芭再吸收其他深渊生物也不用那么恶心了，这是纯能量形态的吞噬方法。
　　黄金恶镰只剩下那两柄巨大的镰刀没有在太阴之火中燃烧，随着本体的消失跌落在地，发出铿锵之声。
　　“还有谁？”吸收了黄金恶镰身体的十二妖王眼中紫黑色光芒明显变得深邃了几分，她的情绪也随着第一个对手的毁灭而变得高昂起来，每结束一个对手的生命，她的实力就会增强一分，这种感觉对于她这样实力的深渊生物是极为美妙的。
　　之前叶音竹就已经明白，这场妖王更迭大会对于十二妖王来手既是挑战，同时也是机会。
　　伴随着十二妖王幽幽的目光扫过，叶音竹这一边的异族领主们都低下了头，而另一边的女巫一族领主反而有种跃跃欲试的感觉。
　　作为同族，一旦他们彼此吞噬，实力增长的效果会更好。
　　叶音竹索性闭目养神，这挑战才刚刚开始而已，既然如此，就让他们先去彼此吞噬吧。等到快结束的时候自己再出场也不迟，不论那十二妖王如何吞噬，难道还能和自己抗衡么？
　　在叶音竹闭上双眼的同时，女巫一族的领主开始出场了，能够站在十二妖王面前地，自然都是巫主级别的女巫，粉绿色的反魔盾，强横的魔法开始在场地中飞扬。
　　面对同族。十二妖王抵挡的明显没有先前面对黄金恶镰时那么轻松，在接下来的几场战斗中虽然她都取得了最后的胜利，但其中消耗也是巨大的，胜利后吞噬对方地身体，几乎也只是将她的实力恢复到最佳状态，提升的幅度甚至还没有吞噬那黄金恶镰的效果好。
　　不过，敢于发起挑战的，也都是女巫一族领主中的佼佼者。没有几分把握谁会上去送死，只是她们的战斗经验要逊色于十二妖王，所以才会在最后时刻输给对手。
　　叶音竹虽然闭着双眼，但他的思感一直观察着场中地战斗，突然。他感觉到一股柔和的精神波动向自己身体笼罩而来，自身精神力迅速收敛，发现是那目光温柔，脸上带着淡淡微笑的三妖王薇牙。
　　很明显。这位三妖王是认为自己该出手了。
　　睁开双眼，叶音竹朝着三妖王薇牙的方向轻轻点了点头，站起身，一步步朝着场地中走去。此时，十二妖王刚刚吞噬了上一个对手化为能量的身体，正在微微地喘息着，看到叶音竹出场，她明显松了口气。眼中紫黑色的光芒流露出一丝不屑。
　　女巫最不怕的对手可以说就似乎男巫，同样是以魔法能量作为攻击手段，拥有反魔盾的女巫先天优势太明显了。
　　所以，尽管看到叶音竹也是巫主级别，十二妖王却不惊反喜，明显认为自己有进一步增强实力地机会。
　　再吸收一个巫主级别的男巫，剩余的领主恐怕连挑战自己的胆子都没有了吧。
　　十二妖王嘴角处流露出一丝不屑，冷冷地看着叶音竹。“既然你要送死。那我就成全你。”
　　冷光骤然释放，十二妖王为了能够尽可能的减小消耗自身死能的情况下将面前的对手毁灭。以增强自己地实力，一上来就用出了拿手的太阴冰环，一圈暗蓝色的光芒骤然在叶音竹架下释放。
　　叶音竹夺舍的高斯巴，脸色一片平静，或者说是僵硬，当太阴冰环骤然上身的一刹那，他瞬间踏前一步，竟然就那么从冰环中走了出来。全身笼罩着一层暗紫色的光芒，将冰环可能施加在身上的所有负面效果全部隔绝，下一刻，他的身体就已经侵进十二妖王面前。
　　妖王们百试不爽地太阴冰环竟然在他身上失效了。
　　以叶音竹地实力，就算太阴冰环威力非凡，但也不可能让他吃上第二次亏，那紫黑色的光芒看上去是高斯巴地死能，但其实内部却拥有着一层淡淡的生命气息，只是被死能掩盖不会让任何深渊生物发觉而已。
　　太阴冰环的克星，就是来自生命能的生命之火，而身为神龙后裔，又吸收了生命之泉的叶音竹，身上最多的就是生命能量。尽管是隐藏中释放，也轻松的从太阴冰环中挣脱。
　　十二妖王的瞳孔瞬间放大，按照她原本的想法，一个太阴冰环就足以令叶音竹所有属性全面下降，并且受到巨大的伤害，再附加一些辅助削弱魔法，就足以获得这场战斗的胜利了，可她怎么也没想到，居然会有这样情况的发生，太阴冰环不但没有在叶音竹身上燃烧起那恐怖的太阴之火，甚至没有给他造成任何伤害。
　　叶音竹的战斗经验何等丰富，他根本不可能给十二妖王有反应过来的时间，在紫黑色的光芒包裹下快速接近十二妖王，一圈暗红色的光环从地面升起，套向十二妖王的身体。
　　十二妖王下意识的释放出反魔盾那粉绿色的光芒保护住自己。
　　心中微定，不管怎么说，对方也只是一名男巫，以魔法攻击手段为主的男巫，自己的反魔盾已经足以克制对方所有技能了，哪怕对方的真正实力比自己还要强上一些，也不可能战胜自己。
　　想到这里，十二妖王身体一晃，故技重施，又施展出了分身术，三道身影同时出现在叶音竹面前，而那道暗红色的光环也确实在反魔盾面前彻底消失。
　　但是，就在这一刻，一片惊呼声已经响彻在整个帝领之心这片空地上。
　　冰冷的感觉，伴随着空虚传入十二妖王体内，下一刻，她清晰地看到，自己的身体似乎在逐渐远离，那是一具没有头的身体，这，这究竟是谁？
　　而所有深渊生物们看到的则是令他们心生恐惧的一幕，一道灿金色的光芒，几乎同时从十二妖王包括本体在内的三个身体脖子上飞过，两道幻影消失，而十二妖王的头颅也已经远离了她的身体飞翔在半空之中。
　　暗红色的光芒再次闪亮，这一次，已经没有了反魔盾的阻隔，暗红色光芒轻松的吞噬了十二妖王的身体，将她的头颅和身体一同化为一股澎湃的死能吸入高斯巴口中。
　　从战斗开始到结束，几乎只是几次眨眼的工夫而已，身为十二大妖王之末的十二妖王就已经香消玉殒。
　　剩余的十一位妖王瞳孔同时收缩了一下，看着‘高斯巴’的目光已经发生了巨大的变化。
　　其实，叶音竹做的很简单，他并没有使用什么强力的技能，在走出冰环的同时，不论是身体的侵进还是那暗红色魔法光环的发出，作用都只有一个，那就是迷惑十二妖王，而真正的杀招则在十二妖王背后，双头憎恶，悄无声息的出现在她背后，反魔盾确实是一般魔法无法攻破的，但是，反魔盾对于物理攻击却并没有任何作用。
　　双头憎恶从地上拣起之前黄金恶镰留下的巨大镰刀，一瞬间就完成了攻击。
　　分身三个固然可以迷惑对手，但黄金恶镰留下的那两柄大镰刀实在过于巨大了，双头憎恶只是随手一挥之间，就已经笼罩了全部三个十二妖王的脖子。
　　甚至另一只手臂都没有抬起，就结束了这场战斗。
　　按理来说，女巫是不应该忽略男巫召唤魔法的，这是男巫特有的技能。
　　但叶音竹踏出冰环那一刻给十二妖王带来的呃震撼过于巨大，也并没有给她太多的反应时间。
　　另一个，就是叶音竹所召唤出的双头憎恶，根本就没有发出一点多余的声音，这是普通男巫根本不可能做到的。
　　高斯巴的召唤当然不行，但叶音竹的生命储存宝石配合上他的召唤却完全没有问题了，生命储存宝石将双头憎恶释放出来的一刹那，高斯巴的深渊魔法已经将他瞬间短距离传送，这个短距离传送的能力还是叶音竹辅助高斯巴提高到紫级九阶境界后才刚刚具有的。


第三百零二章 男巫的死亡契约（二）
　　吸收了十二妖王的能量，高斯巴眼中冰冷的光芒明显变得更加深邃了，眼珠的颜色也变得更黑，尽管还不能和排名前三的妖王相比，但这时候，却已经没有人再敢小看他。
　　叶音竹刻意指挥着高斯巴朝着台上的三妖王轻微的点了下头，这才转向周围的领主，沉声道：“谁来挑战？”
　　或许领主们不会注意到叶音竹神色中不明显的变化，但同在三妖王身边的其他妖王却有不少人注意到了，其中，第九妖王的反应最明显，她的脸色明显变了变，死死地盯视着叶音竹身边那身材庞大的双头憎恶，眼中闪过一丝丝邪恶的气息。
　　领主们一片寂静，之前十二妖王的接连胜利已经令几名实力强大的领主被吞噬，而叶音竹又轻而易举的毁灭了十二妖王，这样的震撼力令在场中绝大多数黑妖国领主都打消了参加这场妖王更迭大会的信心，一个个缓缓低下头，不敢与高斯巴眼中深邃的魔光相对。
　　“谁来挑战？”叶音竹问出了第二次。
　　“我来。”一道灿金色的身影骤然蹿了出来，并不是来自领主数量最多的女巫一族，而是之前与叶音竹同为异族领主中的另一头黄金恶镰。
　　这头黄金恶镰似乎已经隐忍了很久，它的身体比之前挑战十二妖王的那头黄金恶镰还要大了不少。
　　它敢于出现挑战其实很简单，在它眼中，高斯巴只是一个男巫，没有女巫的反魔盾，没有女巫强力的攻击能力太阴冰环，只有召唤出的那只双头憎恶。而这些，并不足以抵挡它的攻击。
　　黄金恶镰以恐怖的攻击力和诡异的速度为凭借。而双头憎恶地速度明显不快，这头黄金恶镰的算盘打的很好，只要能够将眼前这个男巫的本体毁灭，还需要担心他的召唤生物么？
　　叶音竹看了看那更加宽阔的两柄黄金恶镰，心中暗想，看来，自己那双头憎恶又要换装备了。
　　黄金恶镰刚一来到叶音竹面前，立刻就发起了攻击。
　　不得不说。这头黄金恶镰的进化程度确实非常高，这一点从他出击时的速度就能看出。
　　之前，他离开自己地位置来到空地中叶音竹面前的时候，速度如果是一，那么，瞬间发动攻击的时候，速度就是二，足足是之前的一倍。很显然。他是要迷惑叶音竹，同时，立刻发动攻击也就让叶音竹施展深渊魔法的时间更少，对它的削弱也自然会小的多。
　　如果是原来的高斯巴，说不定就在他这样迅捷恐怖地攻击下毁灭。可惜，他遇到的并不是真的高斯巴，而是叶音竹。
　　双头憎恶的身体几乎是一瞬间挡在了叶音竹面前，或者说。是叶音竹到了它的身后，观战地领主和妖王们只是看见双头憎恶比较大的那个头朝着叶音竹的方向用力的吸了口气，而下一刻，叶音竹就已经来到了他身边一个简单地转身，将双头憎恶挡在了自己身前。而这个过程中的速度之快，丝毫不亚于那黄金恶镰发动攻击的速度。
　　当啷，四柄黄金色的巨镰同时碰撞在一起，溅起一片火花。双头憎恶手上的巨镰明显要比对手的逊色半分。在剧烈的碰撞之下，顿时出现了一个不大的缺口。但是，双头憎恶的力量也在这一刻发挥出了他应有的优势，黄金恶镰在武器无法直接破开对方防御的情况下，身体被双头憎恶震的高飞而起。
　　叶音竹双手在胸前做出一个男巫特有的动作，口中低低的不知道在吟唱着什么。双头憎恶则在黄金恶镰被震飞的同时，身体已经狂奔而出，巨大的身体在地面上留下一阵阵剧烈地震荡。朝着黄金恶镰落下地方向冲去。
　　其实。叶音竹自己都不知道自己在吟唱什么，他做出这个样子。也只是装装样子而已，他的精神力直接进入双头憎恶地灵魂之中，开始了全面的控制。
　　黄金恶镰领主的实力果然非凡，眼看着它的身体就要从空中落下，而双头憎恶正好等在下方，这绝对的劣势却并没有成为胜势，黄金恶镰并不算小的身体在空中飞快的翻转一周，同时，两柄巨大的黄金巨镰横面向下，用力地挥舞了一下，竟然像是翅膀一般令他下降的身体停顿了片刻，同时，身体快速的倾泻而下，只不过，方向已经发生了巨大的改变，带着两道黄金色的森然寒光，滑翔着朝叶音竹的方向飞速而至。
　　那两柄黄金巨镰的长度超过七米啊，要是被这样的巨大镰刀斩中，别说是男巫，恐怕是阴龙也要受到巨大的伤害。
　　叶音竹也没想到这头黄金恶镰还有如此的战斗方式，另一边的双头憎恶的攻击都已经准备好了，却失去了敌人的踪影。
　　面对飞速滑翔而至的黄金恶镰，再想调动双头憎恶回救明显已经是来不及了。四头普通恶镰飞快地从叶音竹面前召唤出来，扑向黄金恶镰，但是，它们的身体也只是来得及扑出，就已经在那绚丽的黄金色镰刀中变成了残渣，幸好，这些召唤出来的深渊生物是没有吞噬意义的，否则，只会让黄金恶镰的攻击变得更加恐怖。
　　所有深渊生物的目光都变得热切起来，尤其是观战的九妖王，她巴不得有领主能够将叶音竹这个男巫毁灭。
　　可惜，在事实面前，一切的猜想都是不现实的，黄金恶镰的两柄巨大镰刀眼看就要命中高斯巴身体的同时，高斯巴突然快速的动了一下，原本直立的身体飞速下蹲，然后前冲，在间不容发之际闪开了黄金恶镰那两柄巨镰的一次交斩。
　　同时，高斯巴的身体不退反进，一瞬间就来到了黄金恶镰面前，此时的样子，就像是黄金恶镰合拢自己的两柄巨大镰刀合抱着高斯巴似的。
　　黄金恶镰原本以为自己就要获得这场战斗的胜利了，可却怎么也没想到高斯巴身为一名男巫，会突然拥有这么快的速度。他几乎是条件反射的将两柄巨镰回收，朝着叶音竹身体斩去。
　　但是，黄金恶镰忽略了一个问题，它自己的身体本就是不协调的。两柄黄金巨镰的长度都要超过七米，但它自己的身体其实却只有五米左右的高度，可以说所有的能力都在速度和那两柄巨大的镰刀上。
　　而此时，高斯巴的身体贴近他的本体，可以说是一步就踏入了他的最弱点，那两柄巨镰如果回收的话，因为本身的长度，首先会斩在自己身上，而不是叶音竹身上。而且，斩中的位置还会是连接巨镰的前肢。
　　所以，黄金恶镰在做出回斩动作之后立刻就意识到了不对，赶忙控制着自己的巨镰停了下来，这先后出现的些微变化虽然只是很短的时间内发生，但黄金恶镰的身体却必然停顿了片刻。而就在它停顿这片刻的同时，高斯巴的下一个深渊魔法已经发动了。
　　不是削弱、衰老一类的辅助魔法，依旧是召唤，只不过，这次召唤出来的不再是四头恶镰，而是四头普通憎恶。
　　普通憎恶的身体高度在六米左右，并不比黄金恶镰大多少，但是，它们的体重却是黄金恶镰远远无法相比的。
　　四具庞大的身体几乎是同一时间出现，他们粗壮的手臂上都连接着大钩子，在叶音竹精准的控制下，分别出现在叶音竹身前和黄金恶镰背后的四头憎恶，同时挥出了自己的大钩子，把自己那极度肥胖的身体吊在了黄金恶镰身上。而大钩子所选择的切入点，全是黄金恶镰身上的关节部位。尤其是在叶音竹身前的两头憎恶，更是分别用大钩子钩住了黄金恶镰那两柄巨镰与前肢连接的关节上。
　　砰，四头憎恶的体重同时发生了作用，正准备飞快后退一点再向叶音竹发动攻击的黄金恶镰甚至连反应的机会都没有，就已经被整整四头身高超过六米，体重相加是它十倍以上的憎恶死死的压在了地上。
　　它现在所能做的，就是眼睁睁的看着那手持两柄巨镰的双头憎恶一步步向自己走来。
　　大妖王细牙看了一眼身边的三妖王薇牙，沉声道：“这个男巫的魔力居然这么强。同时召唤一头双头憎恶和四头普通憎恶，在蓝巫国似乎也没有多少巫主能够做到吧。”
　　薇牙脸上依旧是一片温柔之色，只是眉头却皱了起来，“我刚见到他的时候，他似乎还没有这么强。细牙，你看到没有，刚才他闪开黄金恶镰攻击的那一瞬间，速度怎么会那么快。男巫的身体什么时候能够变得这么好了？”


第三百零二章 男巫的死亡契约（三）
　　妖王们都在疑惑，九妖王眼中的杀机已经变成了惊疑不定。如此数量的召唤憎恶这种高级深渊生物，已经令她心中再没有了侥幸。她此时才明白，之前差点被叶音竹毁灭，并不是对方的侥幸。
　　就在妖王们疑惑的同时，双头憎恶已经来到了那头黄金恶镰面前，高高的举起了它手中的利刃，耀眼的金黄色光芒闪烁，只要这巨镰一落下，那头黄金恶镰的生命就将永远终结，他那领主的位置也只有等其他人来接收了。
　　但是，双头憎恶手中的巨镰并没有直接落下，而是静静的悬在空中，而就站在黄金恶镰面前的高斯巴却缓缓开口，“毁灭还是臣服？”
　　他的一只手抬起，紫黑色的光芒在手指上渐渐变成了白色，闪耀着特殊的光彩。
　　所有妖王的灵魂同时波动了一下，心中同时想起了一个名字，死亡契约。
　　这是深渊生物所特有的能力，或者说是男巫所特有的能力。就像女巫拥有反魔盾这先天能力一样，男巫也拥有一种专门属于自己的强力技能，那就是死亡契约。
　　死亡契约必须要对方完全同意才能够成立，和实力强弱没有任何关系，一般来说，深渊生物是并不太畏惧死亡的，所以，男巫的死亡契约和女巫的反魔盾相比，在实用性方面就要差的很远。
　　但是，死亡契约一旦成立，那么，签订契约后，男巫就将完全控制自己的契约生物，不但掌管对方的生死，也可以掌管对方的一切行动。召唤死亡契约的生物是不需要消耗魔力的。该生物一旦死亡也就将永远死亡。
　　死亡契约的上限是六，也就是说，再强大地男巫，最多也只能同时签订六份死亡契约，一般来说，男巫的死亡契约对于低等深渊生物还有一些成功的可能，但也要让对方恐惧到极点才行。对于高等深渊生物，几乎是不可能成功的。毕竟。高等深渊生物已经有了一定自己的呃智慧，对于它们来说，死亡固然可怕，但被死亡契约控制却更加可怕，要知道，这个契约是一直到契约生物生命终结的，就算男巫死亡，这契约生物也会同时死亡。一旦契约成立。虽然可以苟延残喘一段时间，但却只会比死亡更加痛苦。
　　高斯巴竟然想向一个领主中出类拔萃的黄金恶镰使用死亡契约？不屑的神色几乎出现在每一名妖王眼中，其中唯一地例外也就是薇牙了，因为她突然想到一个重要的问题，这个高斯巴真的可以同时召唤出那么多深渊生物么？他的魔力真的已经强大到了那样的程度？如果不是的话。那么，就只有一个解释，那就是他眼前的行为曾经成功过。
　　黄金恶镰充满怨恨地双眼死死地盯视着面前的敌人，高斯巴的双眼也同时在注视着它。突然，就在一瞬间的工夫，就在所有人都认为高斯巴不可能完成死亡契约并且会对自己身体产生反噬的时候。
　　黄金恶镰那双充满怨恨的眼睛突然变得迷茫起来，并且轻轻地点了点头，庞大的身体也完全放弃了挣扎。
　　一点惨白色地光芒从高斯巴指尖飘荡而出，直接烙印在了黄金恶镰的头颅上，黄金恶镰的身体顿时剧烈的颤抖起来，足足持续了十次呼吸的时间才停下来。
　　光芒一闪。黄金恶镰的身体已经凭空消失，与它一起消失的，还有另外五头憎恶。场地中央就剩下了叶音竹一个人。
　　“他，他竟然成功了？”九妖王骇然看着场地中的高斯巴，眼中充满了不可思议地神色。
　　没错，高斯巴确实成功了，但这并不是他自己的力量。妖王们的判断没错，以高斯巴的实力。是不可能威慑一头黄金恶镰签订死亡契约的。别说是后来这只最强的恶镰，哪怕是之前死在十二妖王手中的那头也不可能。
　　但是。高斯巴体内有叶音竹，叶音竹身为一名亡灵系大魔导师，或者说是圣魔导师的存在，凭借精神力瞬间控制黄金恶镰地灵魂让它同意签订这个契约并不困难。毕竟，黄金恶镰地攻击力虽然恐怖，但它实际上也只不过是相当于刚刚进入紫级境界不久，绝不会超过紫级三阶的实力。它地灵魂又怎么能和叶音竹那足以媲美深远魔王的庞大精神力相抗衡呢？
　　叶音竹对自己的精神力掩饰的非常好，凭借精神之海中的两颗魂珠，哪怕是深渊魔王就在旁边，也不可能看出其中的破绽。
　　“谁来挑战？”同样的疑问再次发出，这一次，所有领主，毫无例外的低下了自己的头，没有谁的目光敢和叶音竹相对。
　　死亡契约召唤的生物不需要耗费宿主的魔力，‘高斯巴’之前就已经召唤出了双头憎恶那样强大的存在，此时再加上一个领主级别的黄金恶镰，以及他自身巫主级别的实力，还有哪个领主能和他抗衡？
　　哪怕是十二妖王中排名较低的几个，心头都已经充满了忐忑不安的情绪。
　　同样的话叶音竹又问了三遍，没有一名领主回答。这场来自低端的挑战已经结束。
　　转过身，叶音竹面对另一边平台上的十一名妖王，先是躬身行礼，然后才道：“既然已经没有领主向我发起挑战，那么，我想请求尊敬的大妖王，现在开始进行我对妖王的挑战。”
　　大妖王缓缓点了点头，妖王更迭大会进行到了这一步，也将是最关键的一步，成为改变十二妖王位置的重要过程。
　　“向上挑战可以开始，但你要记住，现在你已经自动成为第十二妖王，而不是以前的领主，在挑战过程中，即使胜利也不得毁灭任何妖王。”
　　叶音竹心中一动，他不知道这是黑妖国是为了保存实力还是临时出现的规则，不过，这也是正常的，毕竟，一旦挑战者连续获胜，那么就会导致黑妖国深渊魔主的数量下降，同时，这不能毁灭也就对挑战者产生了极大的限制，深渊位面的生物是通过吞噬来提升自身实力的，没有中途进行吞噬得到的补充，很难持续挑战成功。当然，这种情况对于叶音竹来说并不算什么。
　　“是。”
　　答应一声后，叶音竹缓缓后退几步，面向巨石上的十一位妖王。目光落在了最末位。
　　身形一闪，十一妖王已经从巨石上飘了下来。在全部十二位妖王中，她是唯一一个相貌丑陋的。僵硬的面庞到和高斯巴有几分相像，身上的气息很冰冷，深紫色的眼眸中闪烁着阴鹫的光芒。
　　“十一妖王大人，请。”‘高斯巴’做出一个请的手势，淡淡的紫黑色光芒从脚下升起。
　　十一妖王没有吭声，突然，她的眼睛亮了起来，骤然间，一圈圈强烈的魔法波动从她身上传来，紧接着，接连九道光环同时从她身上射出，光环在空中骤然放大，直奔高斯巴的身体套来。
　　九个光环或暗红色，或紫黑色，深浅都不相同，是九个完全不同的魔法，而且是九个辅助类的魔法。
　　所谓行家一出手，就知有没有。仅仅是从十一妖王这第一波攻击，叶音竹就清晰的认识到，眼前的这名对手比之前的十二妖王要强大了许多，甚至比曾经交过手的九妖王还要强。
　　看来，就算没有自己出现，黑妖国这十二妖王的位置也将发生变化吧。
　　十一妖王的九道光环虽然全部是辅助魔法，但这也是她聪明的地方，叶音竹之前曾经从太阴冰环中走出的一幕她也看在眼中，她不认为自己的太阴冰环比十二妖王能够强大多少，一旦太阴冰环没有取得应有的效果，那么，她自己立刻就会处于劣势。而这些辅助魔法则不一样。
　　包括衰老、迟缓、恐惧、惊怖等种种负面能力的九道光环如果全部附加在叶音竹身上，那么，别说是太阴冰环，哪怕是最简单的攻击，也能给他造成巨大的伤害。
　　太阴冰环固然攻击力强大，但对于女巫来说，真正恐怖的能力却还是反魔盾与众多辅助魔法。有了这些魔法的辅助，能够令己方部队和自身的攻击力最大程度的放大。
　　哪怕是叶音竹本体，也不敢让这九道光环全部笼罩在自己身上，毕竟，想要挣脱这些魔法，绝不是现在的高斯巴所能办到的。
　　九道光环在发出之后几乎是无限放大，到了高斯巴身上才骤然收缩，朝着他的身体套去，眼看根本就没有闪躲的机会。


第三百零三章 滑翔之杀（一）
　　叶音竹的战斗经验何等丰富，哪怕他现在所使用的并不是属于自己的实力，也依旧能够掌握战场上每一个瞬间的变化，眼看着九环即将临身，他并不惊慌，身体在原地微微的晃动了一下，一道紫黑色的光环从脚下冒起，紧接着，一头普通憎恶已经出现在他身边。
　　这头憎恶并没有发起攻击而是一把将高斯巴的身体抱了起来。
　　即使是普通憎恶，身高也超过六米，肥大的身躯像是一座肉山似的，和高斯巴这接近人类的身体绝对不成比例，它将高斯巴抱起之后，做出了一个所有人都没有想到的动作，竟然直接将高斯巴的身体高高抛起。
　　憎恶的力量极强，这全力一抛，高斯巴的身体顿时冲入数十米的高空之中，自然而然的躲开了那九道势在必得的光环。
　　这一切出现的太突然，如果只是一两个削弱魔法，或许十一妖王还能够凭借着自己的精神力控制住，去追踪高斯巴的身体。可惜，她的精神力还不够强大，九个辅助魔法同时施展已经对她产生了不小的负荷，再想要精妙的控制又怎能做到？
　　本来，这位十一妖王苦修百年，就是想趁着这次的机会来提高自己在妖王中排位的，可是她怎么也想不到，居然会遇到一个这样强大的挑战者。当叶音竹用死亡契约收服黄金恶镰的时候，她就知道自己在对方的挑战中根本就没有留手的机会。但她还是小看了眼前这个‘高斯巴’，势在必得的九道辅助魔法竟然被他以这种特殊的方式挣脱。
　　当然，那头憎恶就没这么好运了，九个辅助魔法同时落在它身上，憎恶发出凄厉的怒吼，庞大地身躯剧烈地颤抖着。别说是攻击，连站稳都已经变成了一件极为困难的事。
　　高斯巴的身体升入最高点后开始下落，下落的方向正是憎恶那里。以憎恶那肥胖的身体来承受他下坠的重力自然不会有丝毫问题。
　　但是，十一妖王在短暂的惊讶之后已经反应过来，她当然不能让叶音竹控制着高斯巴平稳落地。尽管她耗费大量死能施展地九个魔法没有取得应有的效果，但高斯巴的身体升入空中也无形中限制了自身的行动能力。这样的机会十一妖王是不会放过的。
　　一圈暗蓝色的光环骤然在普通憎恶脚下冒起，砰的一声，已经被施加了九重削弱魔法地憎恶。庞大而肥胖的身体几乎是一瞬间就燃烧起来，变成了暗蓝色的火焰。那剧烈的燃烧甚至令周围所有观战的领主都从这火焰中感受到了一阵阵阴寒地气息。
　　按照十一妖王的计算，施展了一个死能召唤后，高斯巴自身的魔力也不能立刻继续施展下一个魔法，尤其是他的精神力还要控制那个憎恶将自己地身体抛飞。所以，他就不能凭借魔力来飘落，只能让那普通憎恶来接住。
　　所以，十一妖王第一个太阴冰环并没有选择空中的高斯巴。而是先选择了普通憎恶那肥胖的身体，剧烈燃烧起来的憎恶在九重削弱魔法作用下，此时就是一团燃烧着的巨大太阴之火，也就是高斯巴即将落下的位置。有了憎恶身体的燃烧在那九重辅助魔法的作用下，这一团太阴之火地威力绝对要比直接发出的太阴冰环大的多。这位十一妖王的算计非常好。只要高斯巴落入这团太阴之火中，他也不可能从中走出来，之后只需要再施加一些削弱魔法在他身上，这场战斗就结束了。同时。为了稳妥起见，这位十一妖王已经开始准备自己的第二个太阴冰环所需要的死能。
　　可惜的是，十一妖王这一次的算计虽然精确，但还是落空了。因为，她忽略了一件事，一个令她陷入万劫不复之中地关键，那就是高斯巴地死亡契约。
　　眼看着高斯巴的身体距离地面还有不到二十米地距离，他的身体甚至已经在那团巨大的太阴之火映衬下变成了暗蓝色。但是，从空中落下的高斯巴却没有任何惊慌，突然，一道金色光芒骤然出现在高斯巴身下，令他那下降的身体骤然而止。
　　那是什么？正是刚刚被高斯巴签订了死亡契约的黄金恶镰，两柄巨大的镰刀骤然拍打了一下，在空气中发出一连串的尖啸声，那两柄巨大的镰刀成为了滑翔的翅膀。背上端坐着高斯巴斜斜的飞了出去。完全脱离了脚下的太阴之火。
　　在憎恶出现，将高斯巴身体抛起的时候。整个战斗计划就已经通过精神力传入高斯巴的脑海中，叶音竹对形势的判断何等敏锐，他所能控制的三个深渊生物的能力都深深的烙印在脑海之中。黄金恶镰骤然出现，几乎在一瞬间就扭转了局势，看上去，高斯巴的身体依旧在空中，但是，黄金恶镰那恐怖的滑翔速度几乎只是几次眨眼的工夫就已经来到了十一妖王面前。
　　十一妖王大惊失色，口中发出一声尖叫，几乎是下意识的发出了自己刚刚准备好的太阴冰环，身处危机之中，她可以说是全力以赴的发动了这次的攻击，太阴冰环闪耀着暗蓝色的光彩，释放出了恐怖的阴森能量。
　　高斯巴的双手紧紧地抓住黄金恶镰背上的鳞片，双腿紧紧夹住黄金恶镰并不算宽阔的背部，就在太阴冰环出现的同时，黄金恶镰的两柄巨镰骤然收回，没有了滑翔工具的身体骤然下坠，在间不容发之际躲开了太阴冰环的攻击。
　　此时，黄金恶镰距离地面不过三米左右，骤然落下，身体在接触地面的一瞬间就已经再次弹起，几乎是从太阴冰环下方掠过，两柄七米长的巨大镰刀已经骤然斩出，直奔十一妖王的身体交错而去。
　　黄金恶镰的速度在这一刻发挥到了极限，十一妖王可没有叶音竹控制的高斯巴那种欺近黄金恶镰身体，找到攻击死角的本事。眼看着，她的身体就要在黄金恶镰的攻击下变成几截。
　　反魔盾在这样的攻击下根本不会有任何阻挡作用，十一妖王只能眼睁睁的看着死亡即将降临。
　　嗡——
　　两柄巨大的黄金镰刀在距离十一妖王还有不到三寸的位置骤然停了下来，巨大的镰刀因为之前的速度和力量而微微地颤抖着，散发着恐怖的声音，巨镰上的幽光森然闪烁，看的十一妖王一阵心惊肉跳。
　　端坐在黄金恶镰背上的叶音竹淡然道：“我想，应该是我赢得了这场挑战吧。”
　　十一妖王抬起头，深深地看了叶音竹一眼，奇怪的是，她眼中并没有怨恨的神色，反而是流露出几分放松，只是点了点头，转身就向石台的方向走去。
　　“高斯巴挑战十一妖王成功，自动晋升为十一妖王。可要继续挑战？”大妖王的声音响起。此时，所有妖王的目光都集中在高斯巴一个人的身上。刚才那奇异的战斗方法令这些女巫们心中警惕大增，原本对男巫绝对的优势竟然因为那成功率极低的死亡契约发生了巨大的改变，一时间令这些女巫有些接受不了。但是，这并不能代表什么，挑战是深渊魔王规定的，她们也只能继续下去。
　　没等叶音竹的目光落在自己身上，容貌秀美的十妖王已经向他嫣然一笑，“我放弃。自动降为十一妖王，高斯巴现在应该是十妖王了才对。”
　　众多妖王的目光从高斯巴身上顿时转到了这位十妖王身上，十妖王却仿若无事一般向旁边站了一步，留出了自己的位置。
　　要知道，在妖王更迭大会上不接受对手的挑战而直接认输，对于妖王级别的强者来说是极大的耻辱。她们宁可战败，也绝不愿意轻易服输。毕竟，挑战妖王除了最初的十二妖王以外，是不会出现生命危险的。而高斯巴又只是一个人，他使用死亡契约虽然不需要耗费法力，但召唤深渊生物却要不断的消耗死能，绝不是一时半会儿能够补充上来的，只要不断的消耗，他就算有死亡契约召唤的黄金恶镰，也并不会强大到威胁所有妖王的地步。
　　十妖王的退让立刻就将曾经与叶音竹交过手的九妖王推到了风口浪尖上。
　　高斯巴落向九妖王的目光，在叶音竹精神力的强力控制下，流露出强烈的不屑和轻蔑，撇了撇嘴，道：“九妖王是不是也应该认输，将你的位置让给我呢？”
　　九妖王大怒，之前她曾经在叶音竹手上吃过亏了，但她知道，那固然是因为这个高斯巴有些与众不同，但同时也与自己过于轻敌有着重要的关系，再想想那四个手下，毁灭在叶音竹手中的情景，九妖王心中的怨恨就无法克制的升腾起来。


第三百零三章 滑翔之杀（二）
　　身形一闪，九妖王已经来到了叶音竹面前不远处，看着叶音竹和他身下的黄金恶镰，“我为什么要逃避？我接受你的挑战。我要让你知道，妖王挑战不是那么容易完成的。”
　　“废了她。”一个温柔的声音恰好在这时候传入叶音竹，不，应该说是高斯巴耳中。
　　这个声音曾经给叶音竹留下了很深刻的印象，而且，这声音的主人还挟持着自己的‘伴侣’。高斯巴目光朝着石台上的三妖王扫了一眼，高斯巴的气息已经变得更加阴沉起来。
　　反魔盾第一时间出现在九妖王身上，紧接着，她口中发出一连串的尖啸声，整个身体突然变得模糊起来，没等高斯巴和黄金恶镰发动攻击，她自己就已经变成了一串幻影，同时朝着不同的方向退去。
　　叶音竹知道，这应该是深渊分身术的一种衍化形态，效果要强得多，这九妖王此时所展现出的才是她真正的实力，突然分开的身影数量多达十余个，而且都是朝着不同的方向飘退，哪怕是黄金恶镰能够攻击的范围非常广阔，也不可能在短时间内将这所有的分身全部毁灭。
　　叶音竹并没有命令黄金恶镰发动攻击，而是待在原地，他要看看，这九妖王准备如何向高斯巴和黄金恶镰发动攻击。
　　毫无预兆的，一圈暗红色光环骤然从地面处升起，攻击的并不是高斯巴，而是黄金恶镰。
　　黄金恶镰庞大的身体骤然变得僵硬了一下，通过精神的联系，叶音竹立刻发觉，这头黄金恶镰的速度至少下降了一倍。这是一个迟缓效果的辅助魔法。
　　紧接着，暗红色的光环开始接踵出现。而目标都不是高斯巴，而是那头黄金恶镰。因为有叶音竹地命令，黄金恶镰不能出击，在中了迟缓魔法之后，它只能不断地承受着一个又一个削弱魔法的降临。
　　女巫这些削弱魔法最可怕的地方就是效果可以叠加，当身上中了一定数量的削弱魔法之后，哪怕身体再强壮，实力再强悍。也将因为叠加效果受到巨大的制约。所以，对付女巫最好的办法，就是不要让她的第一个削弱魔法成功，否则，此消彼长之下，差距只会越来越大。
　　九妖王地这种攻击方法非常聪明，她时刻都记得，女巫是男巫的天敌。自己身上有反魔盾的存在，高斯巴的任何魔法作用在自己身上都不会有效果，他最大的凭借，就是那能够发动强横无力攻击的黄金恶镰，虽然不知道他是如何成功签订死亡契约的。但九妖王相信，只要先解决了这头黄金恶镰，再小心一些，用十一妖王的方法攻击叶音竹。必然可以获得最后地胜利。所以，她一上来就将目标放在了那速度和攻击力都非常强悍的黄金恶镰身上。果然取得了极好的效果。
　　黄金恶镰身上至少已经被叠加了近十个削弱魔法，但它的身体自然不是之前高斯巴所召唤的那个普通憎恶所能相比地，因此，它依旧站立在那里，虽然有些惊慌，但有高斯巴这个主人在，它也并不惧怕什么。
　　叶音竹虽然没有命令黄金恶镰发动攻击。但他自身的精神力却已经完全散开到整个战场上，九妖王的分身术虽然无法看破，但凭借着敏锐的精神力，叶音竹已经可以在对方释放魔法，哪怕是瞬发魔法的时候准确的把握住魔法的属性。
　　你要攻击黄金恶镰？好，那就让你攻击好了。只要它不死，等到削弱魔法效果消失，它依旧可以帮助我战斗。
　　削弱魔法的效果虽然可以叠加。但每一个削弱魔法都有自己的时限。过了时限，效果自然会失去。所以，尽管它有着叠加的效果也不可能无限制的叠加下去。
　　叶音竹等待的，就是九妖王发动攻击地那一刻。
　　果然，当第十三个削弱魔法叠加到黄金恶镰身上的时候，九妖王终于忍不住了，她完全可以肯定，在承受了这么多削弱魔法叠加后，即使是黄金恶镰这样的存在也不可能在自己的太阴冰环下存活。要知道，自己的太阴冰环比那十一妖王还要强大一些。
　　太阴之火在悄悄的控制中升腾，九妖王控制的非常小心，甚至在施展太阴冰环之前，还向高斯巴的本体发出了一个迟缓地削弱魔法。为地并不是要命中对手，而是迷惑对手，不使其发现自己的真正目的。
　　可她又哪里知道，她的一举一动早就在叶音竹的精神力关注下无所遁形。
　　淡淡的光芒闪烁，高斯巴眼中流露出一丝阴冷的光芒，身下一直没动的黄金恶镰就在九妖王发动太阴冰环的一瞬间突然弓起身体，然后再迅速弹开，将高斯巴的身体送了出去，与此同时，被附加了十三个削弱魔法的黄金恶镰骤然消失，回到高斯巴的契约空间去了。
　　这所有的一切都是在间不容发的过程中完成的，高斯巴的身体被送出，正好躲过了那个迟缓魔法，而几乎与黄金恶镰消失同一时间出现的太阴冰环也恰好没能落在黄金恶镰身上。只有分毫之差。
　　但正所谓差之毫厘谬之千里，九妖王从一开始就已经布置的计划完全失败，在消耗了自身大量死能的情况下，并没有取得应有的效果，尽管那黄金恶镰暂时失去了战斗的能力，可是它还没有死，而高斯巴更是连一个最小的魔法都没有施展，可以说是没出现任何死能的消耗。
　　当九妖王看到自己的太阴冰环失去目标的时候，整个人瞬间呆滞了一下，她无法想像为什么对手对自己的攻击掌握的如此准确。
　　就在九妖王震惊的同时，一个令她难以忘怀的场面出现了，高斯巴的双手在空中挥舞，一圈圈浓郁的死能飘然而出，直奔她所有的分身笼罩而去。
　　直接用死能进行攻击么？九妖王心中异常不屑，她有反魔盾在身，这样的攻击根本就不会对她产生任何伤害。但是，这一切真的像她想象的那么简单么？当死能接近她所有的分身时，高斯巴用行动告诉了她，当然不是。
　　奇异的一幕出现了，那些紫黑色的死能在飘近九妖王所有分身的一刹那突然散开，并没有发动攻击。紧接着，在九妖王分身所站立的地面上，突然间冒起了一片森白色的身影。
　　这些森白的身影并不是什么高等的货色，都是最低等，也是最普通的食尸鬼。九妖王的每一个分身周围，都出现了四个白森森的食尸鬼，四个食尸鬼，足以将她的身体围在其中，而这同时召唤出的数十个食尸鬼同时动了起来，它们的动作很简单，就是抱向面前的九妖王。
　　分身的气息或许可以和本体一样，外貌上看不出任何差距，但分身毕竟是分身，反魔盾看上去虽然也是粉绿色光芒莹然，可分身身上的一切魔法都是没有任何效果的。所以，当那众多食尸鬼做出同样动作的时候。几十个食尸鬼中有四个刹那间破碎，化为了一地碎骨，但和它们一同消失的，还有全部的分身。
　　九妖王的本体，几乎是僵硬的站在那里。之前破碎的四个食尸鬼正是在她反魔盾的作用下死去的。
　　用最低等的食尸鬼召唤破了她这高等的召唤，战斗的局势几乎是一瞬间发生了逆转。
　　所有的食尸鬼几乎在同一时间消失了，但是，九妖王面前，也多了一个身体极其庞大的胖子，双头憎恶。所有妖王心目中，高斯巴的另一个死亡契约生物。
　　为了战胜高斯巴，九妖王可以说是用出了浑身解数，不论是她那高等分身术还是不断的削弱魔法以及太阴冰环，对于死能的消耗都非常大。
　　女巫本身的魔法实力是很强的，但深渊位面的魔法有一个缺点，那就是，不论规模大小，面积大小，魔法攻击本身所消耗的魔力都是一样的。
　　也就是说，九妖王发动一个削弱魔法只是攻击黄金恶镰一个，与同时攻击黄金恶镰和高斯巴，消耗的魔力是一样的。只是魔法攻击的面积越大，单位面积的威力会相应减小。
　　深渊生物发动的魔法尽管都是瞬发的，但是，对自身魔力的消耗也要比人类魔法师使用魔法消耗更大。当这种消耗达到一定程度之后，她们也需要休息，至少在短时间内无法发动同样的瞬发魔法。而此时，九妖王所面临的，就是这样一个众多魔法刚刚用过，还没有恢复过来的尴尬境地。
　　也就在这一刻，叶音竹更加认识到了深渊位面与龙崎努斯大陆相比一个巨大的劣势。


第三百零三章 滑翔之杀（三）
　　在龙崎努斯大陆，魔法师都是要通过咒语来实现魔法使用的，当然，一些魔法是例外的，实力强大的魔法师或许能够瞬发一些低等魔法。而深渊位面的魔法师显然没有这个限制。他们的魔法大都是瞬发而出。
　　可是，深渊位面在拥有瞬发优势的同时，也有着一个巨大的缺陷，那就是自我的恢复和保护能力。从最初与女巫的战斗叶音竹就已经隐约发现了这个问题，而直到此刻他才肯定了自己的结论。
　　要知道，妖王级别的深渊生物至少都已经是紫级以上，甚至还有三大妖王那样达到次神级的存在。可是，这些女巫在与叶音竹或者说是与叶音竹控制着的高斯巴对战过程中，叶音竹却多次感到了他们的弱点。那就是魔法一旦不成功，就很难保住自己的生命。
　　当然，在人类世界中的魔法师同样也有这样的缺点，毕竟，魔法师是通过魔法进行战斗，本身肉体的能力很脆弱，被战士近身后必然会非常凄惨。
　　但是，在人类世界，这种情况只会出现在低级魔法师身上，当魔法师达到了紫级之后，就绝不会有这种情况出现。
　　首先，紫级魔法师几乎能够瞬发绿级以下的所有魔法，而且，更为重要的是，进入紫级，拥有了大魔导师的称号，这样的魔法师在人类世界的地位极高，先不说本身能力如何，单是各方面的装备就相当丰富，其中必然包括保命的道具，比如一些魔法卷轴或者神器之类。
　　因此，人类的魔法师达到紫级以后，在战场上的存活率是极高的，除了护卫的保护以外。自身所拥有地装备就是他们保命的最佳手段。
　　可是，在这深渊位面中，同样是相当于紫级的魔法师，这些妖王拿什么来保护自己？
　　在这种一对一的情况下，他们不能驱使属下护卫，当魔法进入停顿之后就只能眼睁睁的看着敌人向自己发动攻击。
　　哪怕是之前九妖王所施展的分身术，那也是她本体的能力，而并不是借助的外力或者任何魔法物品来达到地。
　　千万不要小看装备的力量。当初，叶音竹是如何战胜暗塔塔主斯隆的？
　　他本身的力量和斯隆相比还有着不小的差距，哪怕是已经达到了次神级，但和次神级八阶的斯隆相比却依旧差距巨大。
　　可是，他还是获得了最后的胜利，凭借的就是身上几件超神器地强大辅助。
　　超神器枯木龙吟琴，超神器雷神之锤，再加上那套由四大神兽组合而成的超神器铠甲。使叶音竹无视了自己与斯隆之间的实力差距。
　　将对方毁灭。
　　哪怕是现在，如果让叶音竹同时使用这些装备的情况下，就算是小龙女也未必是他的对手。
　　肯定了自己这个念头，叶音竹此次前来侦察的目的终于达到了，找到了己方所能够利用的最大优势。
　　或许。深渊位面的战斗实力足够强大，可是，他们却并没有属于自己地文明，就更不用说科技了。凭借着比对方强大的多的各种装备。难道人类还无法获得最后的胜利么？
　　有了这份信心，叶音竹已经想出了一整套针对深渊位面的方案，只需要回去落实之后，这场圣战就可以展开。
　　叶音竹的精神力何等强大，心中的思绪并没有影响到他结束这场战斗。双头憎恶眼中闪烁着恐怖的光芒来到九妖王面前那一刻，战斗的结局就已经注定。
　　九妖王所能用出的魔法中没有太阴冰环那样强力的存在，对于双头憎恶这个进化到了一定程度的大家伙，她的魔法已经无法在短时间内获得胜利。
　　要知道。叶音竹控制的这只双头憎恶，在实力上已经仅次于领主级别的双头蓝憎恶了。
　　两道巨大的金光骤然闪过，九妖王好不容易凝聚起一点死能，身体在飞速后退中想要再施展太阴冰环，可是，叶音竹并没有给她积蓄足够死能地时间。
　　她地一对手臂已经在数米长的巨镰下被硬生生地斩了下来。
　　按照大妖王所说，只要不杀了自己的对手就不算犯规，而且三妖王也已经说过。让自己废了这个九妖王。既然如此。叶音竹又怎么会客气呢？
　　尽管九妖王看上去是个漂亮的少女，但叶音竹却极为清楚深渊生物是多么的冷血、邪恶。她们此时的样子都是后天变化而成。这些深渊生物的本质只有丑陋。
　　惨叫声令九妖王刚刚凝聚的死能随着伤口流逝，此时，她眼中的光芒只剩下恐惧。
　　“不要杀我。”九妖王恐惧的大吼着。她的脸已经完全变得扭曲了，此时，别说是战斗力，她甚至已经失去了所有战斗的欲望，只是希望自己能够活下去。
　　尽管失去了手臂，但只要她还能拥有妖王的位置，那么，凭借吞噬深渊生物，再长出来一对手臂也并不是什么困难的事。
　　“我当然不会杀你。规则还是要遵守的。不过……”
　　金光再闪，这一次，九妖王失去的是双腿，她那双看上去修长的美腿刚一离开身体，立刻干瘪下来，变成了一堆恶心的烂肉，这才是女巫的本体，那像是蛆虫一样的存在。
　　双头憎恶可不嫌弃这些，手中巨镰飞快地将九妖王的四肢挑起送入自己口中，咀嚼了几下就吞咽了下去。
　　尽管他吞噬的只是九妖王身体的一部份，但在吞噬结束的那一刻，这只双头憎恶的身上还是闪过一层淡淡的蓝色，很显然，他距离进化到下一阶已经并不远了。
　　九妖王被叶音竹彻底的废了，虽然他不知道三妖王的目的是什么，但减少敌人的实力不论怎么杀对他来说都是正确的。
　　三妖王看着叶音竹的目光似乎变得更加温柔了，可惜，她眼底深处闪过的那一丝警惕是无法逃脱叶音竹精神力扫描的。
　　眼看九妖王的四肢被叶音竹砍断，四妖王和七妖王的脸色同时大变，想要出来，却又都强行忍耐住了。毕竟，这妖王更迭大会可不是她们能够说了算的。
　　七妖王只能将九妖王已经完全昏迷的身体抬了下去，在九妖王离开这比试场地的时候，她的身体已经开始出现了剧烈的变化，那是因为身体受创太严重而出现的退化景象。
　　显然，这位九妖王已经不再是巫主级别，想要进化回来可不是那么容易的。
　　战胜了九妖王，叶音竹也自动接替了她的位置，从理论上来说，他并没有违规，至少他留下了九妖王一条命。
　　可是，接连的几场胜利，也让现场的气氛变得沉凝起来。下一个应该出场的八妖王半天都没有离开所站的巨石，只是静静地看着下方的叶音竹。
　　不光是他，包括排名前三的妖王在内，他们都发现自己有点看不透这个男巫高斯巴了。
　　如果说他战胜十二妖王还有些侥幸，那么，在接下来的几场战斗之中他所表现出的实力以及临场反应和对技能的巧妙应用令众位妖王深深的震撼。
　　尤其是刚才在面对黄金巨镰时突然切入死角召唤出四头憎恶擒住对手使用死亡契约和刚刚结束这场战斗的最后关头，凭空召唤大量低等食尸鬼破了九妖王高等分身术的情景，更是令所有妖王记忆深刻。
　　他们第一次发现，原来男巫的技能还可以这样使用，而且效果之好，似乎已经将男巫和女巫之间的克制调转过来似的。
　　九妖王的惨败令八妖王犹豫了，到了她们这个级别怎么可能不怕死呢？拥有现在的权威绝不是一件容易的事，都付出了她们无数的努力。如果像之前九妖王那样被叶音竹打的直接退化，无疑比死更加难受。所以八妖王犹豫着要不要出手。在她认为，叶音竹之所以杀伤九妖王，就是因为在规则范围内尽可能的吞噬对手身体来补充自身的实力所致，并没有想得太多。这样的方法在百年前的挑战中也并不是没有出现过。
　　“我弃权，我愿让出自己的位置。”在权衡利弊之下，八妖王万分不愿的说出了和十妖王同样的话。同时向下走了一步，站在之前九妖王所在的位置上。
　　至此，三妖王对叶音竹闯进前八的要求他已经完成了。其实，这是连三妖王自己也没有预料到的。


第三百零四章 不同阶段的妖王（一）
　　高斯巴的目光一下就落在了七妖王的身上，九妖王退化，和她一党的七妖王以及四妖王对这个男巫绝对是恨之入骨，但是，她们也有着很高的智慧，七妖王和四妖王的目光交流了片刻后，咬着牙选择了弃权。
　　她虽然比九妖王还要强大不少，但是，也强大不到太多，而高斯巴那两个死亡契约生物对于她来说也太可怕了，她不认为能够比九妖王做得更好，也更不愿意像九妖王那样被打的退化，恐怕永远都无法再进化到原本程度了。所以，她选择了放弃，在她上面还有四妖王的存在，她相信，就算高斯巴对于男巫的技能应用已经到了很高的程度，但他怎么也不可能与四妖王抗衡。要知道，四妖王的实力已经很接近排名前三的妖王了，所差的就是突破到次神级而已。
　　而在深渊位面，突破到次神级同样是个门槛，不仅是实力的问题，同时也是地位的问题。到了次神级程度的深渊生物，哪怕是深渊魔王都不能轻易决定他们的生死。
　　七妖王可以肯定，只要四妖王能够吞噬了眼前这个男巫的话，很有可能会冲破瓶颈进入和前三位妖王一样的级别。说不定还可以直接向三妖王发起挑战。
　　七妖王的弃权令叶音竹有些意外，当然也有些遗憾，本来他是准备着重复对九妖王的一幕，将敢于接受自己挑战的妖王们都打的退化。因为没有装备，在一对一的情况下这些妖王们看起来实力不怎么样，可是，这些强大的女巫要是放在战场上，恐怕就完全是另一种情况了。
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹眼中流露出两道冰冷的气息，七妖王怯战而退。他的目标自然转向了六妖王。
　　此时，周围的领主们都已经屏住了呼吸，在深渊位面，强者更迭的速度是很快的，经常会出现一个普通的深渊生物因为巧合吞噬强大深渊生物而越级进化的情况。哪怕是十二妖王每百年的位置也都会出现一些细微的变化。
　　可是，像今天这样，一个领主从最下面地第十二妖王开始发起挑战，一直挑战到第六妖王的情况还是他们第一次看到。哪怕是参加过百年前妖王更迭大会的领主们都感到极其的不可思议。他们都想看看，这个男巫究竟能走多远，都已经是七妖王的位置了，难道他还不肯就此罢手么？
　　六妖王冷冷地看着高斯巴，“你要向我挑战？”
　　叶音竹道：“是的，我要向你发起挑战，你也可以向他们一样，选择弃权。”
　　六妖王哈哈一笑。“既然你要送死，那么，我就成全你好了。或许，你已经忘了，在我们十二妖王之中。排名前六与排名后面的六位，是有着本质差距地。”
　　身形一闪，六妖王已经进入场地中央凝视着高斯巴却并没有像之前那些妖王似的急于出手，反而双手背在身后。饶有兴趣的看着叶音竹。
　　“放弃你的挑战吧，以你的实力，我可以收你做我地伴侣。要是像之前九妖王那样被打的退化，你今天的一切努力就都白费了，可惜，你进化后的样貌实在丑了些。不过，我喜欢实力强大地男人。”
　　六妖王的话有点多，她的相貌很美。除了之前那个另类以外，这些妖王基本上是排名越靠前，相貌也就越漂亮一些。到了排名前三的细牙、静牙和薇牙，几乎就是绝色美女的水准了。
　　通过六妖王的话，叶音竹对黑妖国这十二位妖王的实力又有了一番新的认识，按照她所说地那样，十二妖王应该分成三个阶段，排名靠后的六名妖王是一个阶段。排名四、五、六的三名妖王是第二个阶段。而排名最靠前的三名妖王则是最高阶段。这就是妖王的等级，或者说是深渊位面所有魔主的等级。
　　叶音竹看着眼露媚态的六妖王脸上流露出一丝淡淡的笑容。当然，从高斯巴脸上表现出来，这笑容实在有些恐怖。
　　“多谢六妖王好意，不过，你还是战胜我再讨论这件事比较好。”
　　叶音竹在战斗中绝不会小看自己地对手，尤其是六妖王在见过高斯巴两个死亡契约生物之后依旧表现地这样从容，必然有其过人之处，他立刻变得小心谨慎起来。
　　六妖王嫣然一笑，道：“好吧，我喜欢有勇气的男人。既然如此，我就先击败你。放心吧，我会手下留情，不会让你退化地。毕竟，你能进化到这种程度也不容易。”
　　一边说着，六妖王的身体表面浮现出一层翠绿色的光芒，从气息上来看正是反魔盾，但她的反魔盾却与之前妖王们所使用的有些不同，这反魔盾之中似乎还包含了什么其他能量似的。
　　“你困了。”六妖王眼中突然闪过两道怪异的光芒。
　　顿时，高斯巴的精神世界仿佛被蒙上了一层薄纱般，周围所有的一切都变得黯淡下来，六感的敏锐度全面而大幅度的下降。高斯巴不仅是身体，甚至连体内的死能都变得沉寂下来，眼看就要失去意识了。
　　沉睡，高阶妖王所拥有的特殊能力。也是女巫一族中辅助魔法达到一定程度后一种极其霸道的能力。
　　被沉睡魔法命中，会直接进入沉睡状态，哪怕受到攻击的人精神力达到一定高度，身体的各种感知也会大幅度下降，在这种状态下，还怎么战斗？中一个沉睡魔法，几乎可以相当于同时被四、五个负面魔法命中。效果非常霸道。
　　当叶音竹感受到高斯巴身体的变化时，他立刻就意识到这是一个精神魔法，没错，六妖王所施展的沉睡，就是精神魔法的一个变种，只是因为这里是深渊位面，她所施展的这个魔法在威力上绝对比龙崎努斯大陆上精神系魔法师施展的催眠效果要好的多。也强悍的多。
　　可惜，六妖王的对手本身就是一名强大的精神魔法师啊，而且，叶音竹的精神力和六妖王相比，优势实在太大了。
　　只是一瞬间，一股强大的精神能量就已经从叶音竹体内传入高斯巴的灵魂之中，直接瓦解了六妖王的沉睡效果。但是，叶音竹却巧妙地控制着高斯巴的身体晃动起来，做出一副就要支持不住的样子。
　　六妖王微笑着一步步朝着高斯巴走了过来，“我刚才已经说过了，我们排名前六的妖王和之前你所面对过的是不一样的。到了我们这样的境界，又岂是那么容易战胜的呢？在我面前，你甚至连使用死亡契约的机会都没有啊！”
　　此时，她已经走到了高斯巴面前，很显然，这位六妖王对于自己的沉睡魔法有着极高的信心，她绝对有理由相信自己全力施为下的沉睡魔法能够将对方的实力化解，完全陷入沉睡之中。尽管看上去这个高斯巴的精神力不错，支撑到现在还没有倒下去，可是，他还能支撑多久呢？
　　一只手轻轻抚摸着高斯巴的胸膛，六妖王脸上妩媚的笑容变得更加明显了，轻笑之中，一个个暗红色的光环已经开始出现在她指端，她虽然相信自己的魔法，但也绝不会大意，尽管她没想要让这个男巫退化，不过，还是要先施加上一些削弱魔法才会有完全的把握，不是么？
　　就在六妖王认为自己已经获得全面胜利的情况下，突然，那原本像是要陷入沉睡之中的高斯巴突然睁开了双眼，紫黑色的眼眸中厉芒闪烁，哪有一点中了沉睡魔法的样子。
　　六妖王大吃一惊，但是她的手却没有停下来，按在高斯巴胸口上的手上已经凝聚了削弱魔法，直接释放了出去，同时身体飞速后退，想要先拉开距离。沉睡魔法在强大的同时，对死能的消耗也是不小的，甚至还要超过太阴冰环，但六妖王的实力确实不是九妖王所能相比，只要让她先拉开距离确保自己的安全，下面就是层出不穷的各种女巫魔法。
　　可惜的是，她最大的错误就是低估了自己的对手和过于相信沉睡魔法，尽管她已经做的很谨慎了，但叶音竹控制下的高斯巴演戏演的更好。两只纤瘦但有力的手臂紧紧地搂住了六妖王的身体。


第三百零四章 不同阶段的妖王（二）
　　没错，六妖王的削弱魔法是发出了，但令她大惊失色的一幕却同时发生，高斯巴搂住她的身体，她身上那翡翠颜色的反魔盾也同时贴上了高斯巴。反魔盾是没有攻击作用的，只是免疫各种不同攻击魔法的，所以本身不会对高斯巴的身体造成伤害。而当这反魔盾贴在高斯巴身体上的同时，也正是六妖王那些削弱魔法发威的一刻。
　　翠绿色的光芒，轻松的化解了六妖王自己发出的削弱魔法，根本就没有给高斯巴带来一点伤害效果，而她的身体也已经被高斯巴紧紧地搂在怀中，尽管六妖王快速反应的撤掉了自己的反魔盾，可是，高斯巴也不会再给她施展魔法的机会了。
　　冰冷的气息在背后响起，两道如同庖丁解牛一般的金色光芒轻松闪过，六妖王的结局甚至比九妖王还要快一些，毕竟，九妖王还是通过两次才失去的四肢，而她却只有一次。
　　母妖特有的鲜血狂喷而出，尽管六妖王的实力要比九妖王强大的多，保持着自己的身体没有退化脱离人形，但瞬间受到的重创还是令她的死能大幅度流逝。
　　那召唤而出的双头憎恶毫不客气的开始咀嚼她的肢体，对于深渊生物，尽管对方的敌意并不强，叶音竹也是绝不会留手的。
　　或许，从深渊生物自身的角度来看，它们也是为了生存才去毁灭、吞噬，但是，叶音竹不是深渊生物。当两个种族的信念发生冲突的时候，也只有一方灭亡才会彻底解决问题。叶音竹是一个人类，而且还是神龙后裔，越接触这个位面，他就更加坚定了自己要将这个位面彻底毁灭的决心。
　　依旧是没有杀死对手。但六妖王的实力无疑会因为四肢的失去而实力大降，能否保持在妖王的位置上都是一个未知数。
　　“你疯了么？”薇牙的声音在高斯巴脑海中响起，声音虽然依旧那么温柔，但却多了几分怒气，显然，这位六妖王应该是她的人。
　　叶音竹自然不能和薇牙去交流，只是让高斯巴以愕然的目光看了薇牙的方向一眼，眼中流露出一丝无辜的光芒。
　　薇牙之前可没说过要让他手下留情。倒不是因为她不在乎六妖王，而是因为她从没想过这个高斯巴连六妖王都能够战胜而已，等她反应过来的时候一切都已经晚了，叶音竹控制着双头憎恶根本就没有给她反应的时间，六妖王就已经被双头憎恶给废了。
　　蓝色的皮肤终于覆盖在了双头憎恶身上，这个大家伙终于进化到了蓝色双头憎恶地级别，也就是领主级别的憎恶。看上去外形并没有什么太大的变化，但整个身体却结实了很多。在体积不变的情况下，体重明显增加，但速度却不减反增，两个脑袋四只小眼睛中光芒闪烁，站在高斯巴身边轻轻地挥动着手中那一对黄金巨镰。
　　如果说前面六个妖王死的死、伤的伤、怯战的怯战。还没有给高层地几位妖王带来太大的冲击，那么，六妖王被废却已经令她们同时警觉起来，看着叶音竹的目光也明显变得不一样了。
　　能够击败六妖王这种级别的女巫。高斯巴的实力在她们看来已经绝不是巫主那么简单。而且，她们最不明白地就是，这高斯巴究竟是如何从沉睡魔法中挣脱出来的。要知道，沉睡魔法甚至连女巫的反魔盾都无法阻挡。乃是最强大的削弱技能之一。
　　当然，她们是不可能得到答案地，至少不可能从叶音竹这里得到答案，此时，‘高斯巴’丝毫没有停止挑战的意思。他的目光已经落在了五妖王的身上。
　　五妖王看上去和六妖王有些相似，只是她的表情要冷酷许多，身上的巫主长袍在深紫色的死能作用下轻轻地飘动着，也不吭声，直接从高台上飞了下来。排名前六地妖王可不能轻易怯战，否则，她们还怎能在那位置上待下去。更何况，能够进入前六排名的妖王。无一不是整个深渊位面中的强者。
　　从五妖王的角度来看。六妖王之所以重创在高斯巴手中，有很大程度是因为她自身的大意。而有了六妖王的经验，五妖王自然不会再犯同样的错误。同时，她也下定决心，要将重创两名妖王，毁灭一名妖王的高斯巴予以重创。这样地男巫对于女巫一族来说威胁太大。
　　这位五妖王并不属于任何一方，只是凭借实力达到了现在地位置，但是因为她对深渊魔王的绝对忠心，其他妖王也不敢对她如何。
　　“既然要挑战，那么，就动手吧。”五妖王冷冷地看着叶音竹，双手缓缓抬起，翡翠色的反魔盾瞬间按出现覆盖全身，与此同时，她的双掌掌心处格子亮起了一团暗蓝色的火焰，缓缓在那里跳动着。
　　五妖王的实力或许不会比六妖王强大太多，但她一出场，叶音竹就知道，这个五妖王要难对付的多，因为她的冷静，冷静到比之前出场过的任何一位妖王都要沉稳。这样的对手，往往是最难对付的，因为在她面前很难取巧，也很难抓到她的破绽。
　　高斯巴身边光芒一闪，将黄金恶镰也放了出来，一左一右，和双头蓝憎恶一起护卫在高斯巴身体两侧。几乎同一时间，叶音竹命令这两个深渊生物同时奔跑起来，朝着不同的方向绕了出去。与此同时，他也率先发动了攻击，数十名深渊生物中的低级食尸鬼骤然出现在地面上，像一片骨头组成的墙壁一般挡在他自己身前。
　　五妖王的攻击也在这时候开始了，她似乎并没有看到绕出去的两个领主级别的深渊生物，冰冷的目光只是锁定在叶音竹一个人的身上，双手在胸前合拢，眼中光芒一闪，她的身体就已经飘然出现在叶音竹身边不远处，竟然是瞬间移动。
　　所有的食尸鬼直接被这位五妖王无视，她身上的反魔盾一遇到这些被深渊魔法召唤出来的低级生物立刻就能够将它们驱散。而此时，她的一只手已经举向了叶音竹的方向。
　　砰的一声，一道暗蓝色的光环骤然从五妖王掌中发出，她竟然用手掌拍出了太阴冰环，而不是之前那些妖王那样在对手脚下召唤。
　　瞬间转移加上太阴冰环的阻隔，根本没给高斯巴闪躲的机会，周围的食尸鬼在太阴冰环的恐怖腐蚀面前一瞬间就化为了飞灰。
　　原本叶音竹控制着高斯巴召唤出这些食尸鬼，是准备用它们的身体来抵挡五妖王发出削弱魔法的，但他没想到，这位五妖王发动起攻击居然会如此凌厉。
　　太阴冰环笼罩的面积非常大，又是在近距离的情况下，除非叶音竹是本体出现，否则根本就没有闪躲的可能。这位五妖王发出的太阴冰环可不是排名六以下那些妖王们所能相比的。冰冷的气息宛如来自极寒之地，但它却又偏偏拥有着火属性的恐怖腐蚀能力，阴火之威大显，疯狂的力量几乎在一瞬间提升起来，双手在胸前合拢，庞大的能量波动每一次闪烁都会令空气为之凝固。
　　五妖王所发出的太阴冰环，方圆上百平方米内，都会同时出现迟缓效果，这就是实力上的差距。
　　怎么办？突如其来的攻击令叶音竹有些发蒙，难道这就要暴露自己了么？不，现在还不是时候，或者说，这次前来深渊位面，绝不能暴露自己的本来身份。
　　不能暴露，就只有硬顶了，高斯巴的双臂瞬间交叉在自己身前，紫黑色的光芒在刹那间剧烈的燃烧起来，这一次，叶音竹提升起自己的生命能量，按照上回的办法同样保护在高斯巴的紫黑色火焰之内。
　　轰的一声巨响，高斯巴身体周围的紫黑色火焰几乎是同时炸散，幸好叶音竹的反应快，没有让自己发出的生命能量散去就飞快收回，并没有给妖王们看到半分。但也正因为如此，生命能量就不可能保护住高斯巴的全部。
　　高斯巴的身体顿时陷入了太阴冰环带来的负面效果之中，身体陷入了迟缓、冰冻、火烧、削弱多种负面技能之中。
　　五妖王嘴角流露出一丝冷笑，“我还以为你真的能够免疫太阴冰环呢，看来，不过如此。”
　　一边说着，她的另一只手也挥了出去，又是一道太阴冰环直奔高斯巴身体而来，太阴冰环发出的速度极快，几乎是那边手一抬，这边高斯巴的身体就已经被笼罩。这位五妖王使用太阴冰环竟然不需要任何冷却时间。


第三百零四章 不同阶段的妖王（三）
　　暗叹一声，叶音竹知道，不用点真本事，还真收拾不了这个已经接近紫级九阶的对手。
　　光芒一闪，就在太阴冰环即将落在高斯巴身上的时候，他的身体却骤然消失了，没有任何预兆的凭空消失。
　　瞬间转移，同样是瞬间转移，但叶音竹控制着高斯巴所用的方式自然和五妖王不一样，他这可是地地道道的空间系魔法。尽管这个世界只有暗元素、火元素和大量的有害元素，但空间法则和龙崎努斯并没有太大的区别，所以，在这里他依旧可以施展空间魔法。
　　瞬间转移的出现自然也让五妖王大吃一惊，这可是标志着妖王实力的能力。几乎没有任何犹豫的，五妖王再次发动了瞬间转移。对方使用瞬间转移脱离了自己的视线，这是极其恐怖的情况，她绝不敢再停留于原地。
　　就在五妖王发动瞬间转移的同时，刚刚脱离战场的高斯巴也发动了瞬间转移，几乎是与五妖王的第二次瞬间转移同步。
　　胜利在这一刻已经完全由叶音竹把握。
　　同时发动瞬间转移，那自然是几乎同时出现了，而且，他们出现的位置几乎重叠。
　　当五妖王瞬间出现的时候，她骇然发现，自己面前有一张僵硬的脸，那双紫黑色的眼睛正在自己面前深深地注视着，甚至连对方呼吸都能清晰的感觉到。这，怎么可能？
　　世界上没有什么事情是不可能的，当叶音竹帮助高斯巴进行瞬间转移的时候，他的精神力就已经像一张大网般将这里完全笼罩，他虽然看不到对方瞬间转移的能力，但却能够通过精神力把握到五妖王瞬间转移的位置。
　　一般来说，施展瞬间转移地魔法。不论你使用什么方法，都要首先用自己的精神力对即将要转移到的地方进行定位，叶音竹就是根据这个原理在找到了五妖王的定位后和她同时进行了瞬间转移，所以，他们在出现的同时，正好面面相对。
　　这在外人看来，肯定会以为是巧合，可谁又知道这是叶音竹那强横无匹精神力的作用呢？
　　“你困了。”高斯巴僵硬的面庞。冰冷的眼神，以及生涩而有些嘶哑的声音同时刺激着五妖王。
　　五妖王在突然看到高斯巴近在眼前的时候立刻就准备进行瞬间传送，可是，你困了这三个字却如同一柄大锤般重重地敲击在她心头。她可以在战场上保持冷静，但却并不是绝对的。
　　沉睡这种削弱技能是女巫所独有，但是，在这个高斯巴身上已经将太多的不可能变成了可能，所以。当她听到你困了这三个字的时候，首先想到的就是高斯巴竟然可以施展女巫才能使用的沉睡？那种强烈地刺激顿时令她迟疑了片刻，心中也出现了一丝恐惧。
　　而就是这片刻的工夫，高斯巴的一只手已经悄然探了出去，没有人注意到高斯巴这个动作有多么逊色。只是一瞬间，高斯巴的手就已经贴上了面前女巫的胸膛。
　　五妖王在愣神片刻之后就发现自己上当了，并没有任何沉睡效果出现在她身上，但等她反应过来的时候。正好看到高斯巴伸过来的手。
　　高斯巴的身材要比五妖王高，所以他是微微低着头看着五妖王的，除了五妖王以外，没有人能够看到他此时地眼神。
　　五妖王的瞬间转移依旧没有成功，尽管她已经做好了全部的准备，但是，就在她准备施展的时候，突然。两道锐利无比的目光瞬间刺入她的眼睛，令她的灵魂剧烈的波动了一下，强行将她准备好地瞬间转移打断。也就在这个时候，高斯巴一只手已经按在了五妖王的胸膛上。
　　轰的一声，五妖王的身体应声抛飞，恐怖的死能疯狂的钻入她的身体，令她几乎在同一时间七窍喷血，身体落在地面上剧烈的抽搐起来。
　　既然是进化到人类地程度。女巫地身体构造和人类也相差不多。高斯巴这一掌正是震碎了五妖王的心脏。所以，尽管他并没有切掉五妖王地四肢。但是，对她的伤害却绝不会比之前的六妖王少。
　　深渊生物的生命力是很顽强的，心脏破碎并不代表死亡，可是，想要恢复也绝不简单。
　　双头憎恶和黄金恶镰都已经跑了回来，面对着那沉浸在极度痛苦中的五妖王，摩拳擦掌的想要动手。却被高斯巴拦了下来。这几个曾经和高斯巴战斗过的妖王都已经受到了巨大的伤害，而现在还不是向她们下杀手的时候。
　　五妖王也败了，而且败的更加莫名其妙。瞬间转移也会碰到一起，而且还会被对方先出手震碎了心脏，这令排名前几位的妖王们都有些接受不了，这高斯巴的运气也太好了吧。为什么他总是能够在危机关头拥有这样的好运气呢？
　　此时的高斯巴看上去也不像开始时那么完整了，在之前五妖王那一下太阴冰环的作用下，他身上的衣服已经被燃烧殆尽，尽管这是用能量凝聚而成的，但此时高斯巴却并没有恢复，只是光着身体，在其他妖王看来，他是不敢让自己的衣服恢复而影响自身剩余不多的能量。
　　毕竟，在所有妖王和领主们眼中，自从开始了妖王挑战以后，高斯巴本人并没有得到任何的补充，只是之前吞噬了一个十二妖王而已。可是，他这段时间所消耗的死能应该非常庞大才对。
　　没错，高斯巴的消耗确实很大，可是他背后还有一个叶音竹，叶音竹现在根本不需要将自己的能量注入高斯巴体内，只是帮助他吸收空气中的暗元素就足够了。反正这高斯巴也是一个男巫，叶音竹甚至不需要帮他过滤暗元素中的杂质，就直接注入到他体内。
　　除了衣服以外，高斯巴身上的毛发也都变成了一片片炭灰，皮肤表面更是多出灼烧的伤痕，同样没有恢复，看样子是狼狈的很。
　　大妖王细牙眼神有些复杂地看着高斯巴，“你还准备继续挑战么？”
　　高斯巴道：“是的，百年才出现一次的机会，我希望再次发起挑战，挑战四妖王。”
　　对于叶音竹挑战四妖王，三妖王薇牙似乎很愿意看到，但是，她除了幸灾乐祸之外，心中也多了几分怀疑，虽然表面看去，这高斯巴怎么也不可能再获得胜利了，可是，如果他真的赢了四妖王，那么，自己就会成为距离他最近的妖王，他还会不会继续挑战呢？
　　有了这种感觉后，薇牙的心中也变得并不轻松。看着高斯巴的目光似乎也不像之前那么温柔了。
　　四妖王等待这一刻已经很久了，九妖王被高斯巴废了，七妖王在与她交流后决定不出战，要想报复，这就是最后的机会。按照深渊法则，除非在这妖王更迭大会以外，妖王们彼此之间是绝对不能动手的，否则立刻就会受到深渊魔王直接的轰杀。
　　尽管四妖王的容貌很美，但当她来到叶音竹面前的时候，带给叶音竹的感觉却只有狰狞，几乎做着和五妖王同样的动作，只是她身上并没有释放出自己的反魔盾，只是冷冷地盯视着高斯巴，向他勾了勾手指。
　　双头蓝憎恶率先发起了攻击，叶音竹知道魔法对于这个级别的女巫来说根本就没什么作用，所以，一上来双头憎恶就直接冲锋，挥舞着那两柄黄金巨镰朝着四妖王冲去。
　　飞快的速度给人以一种假象，仿佛奔跑的不是一个重达上吨的家伙，以双头蓝憎恶庞大的身体，几乎是几步就已经接近了四妖王的身体。
　　四妖王冷哼一声，突然，她手中的太阴冰环亮了起来，可是，出乎叶音竹预料的是，这个太阴冰环并没有释放在双头蓝憎恶的身上，也不是朝着高斯巴释放的，而是被四妖王直接释放在了自己身上。
　　顿时，一圈深蓝色的光芒立刻将她的身体笼罩在内，暗蓝色的光晕不断的闪烁，直接迎上了双头憎恶斩下的双刀。
　　当当两声脆响，以双头蓝憎恶那样恐怖的力量在斩上那由太阴冰环形成的光罩后竟然也反弹而回，而那光罩却只是光芒黯淡了几分，却并没有任何破损的迹象。
　　四妖王的脸色微微变了一下，她其实也没想到这双头蓝憎恶的攻击力可以达到这种程度，但她手上的动作可没有停下来。一道太阴冰环再次发出，依旧是朝着自己身上，但这一次，却不是护住身体那么简单了。
　　通透的暗蓝色光芒骤然释放，以环形释放，只不过四妖王成了这个环形的中心。巨大的太阴冰环在释放的瞬间，不但笼罩了双头蓝憎恶的身体，同时也笼罩在了快速冲过来的黄金巨镰身上。
　　顿时，两头领主级别的深渊生物同时惨叫一声，深蓝色的火焰顿时在它们身上燃烧起来，它们不得不在地面上飞速的打滚，试图将这恐怖的火焰熄灭。


第三百零五章 挑战的就是你（一）
　　四妖王双手上各自飞出一个暗红色的光环，落向两头领主级深渊生物。她的太阴冰环比五妖王的还要霸道的多，两头深渊生物被燃烧的不仅仅是身体，还有它们的灵魂，如果这两个衰老魔法再附加上去，实力强横的四妖王几乎可以秒杀这两个家伙。
　　高排位妖王的实力在这一刻显露无遗，尽管高斯巴这两个召唤生物的实力不弱，但是，在四妖王面前它们所能发挥出的实力就不多了。
　　光芒连闪，两个深渊生物的身体几乎是同时消失，被叶音竹所收回。
　　叶音竹还不想让它们就这样折损，如果只是太阴冰环的话，这两个家伙应该是能够挺过去的。
　　只不过要恢复起来，可就不是一时半会儿那么简单了。
　　两头召唤生物的消失，似乎已经注定了这场战斗的结局，在周围的领主和妖王们看来，没有了召唤生物，高斯巴的实力无形中就去掉了一大半，而他所面对的对手又是那样的恐怖。
　　一道暗蓝色的光芒骤然亮起，四妖王距离叶音竹还有三十米的距离就释放出了太阴冰环，她这一次的太阴冰环和之前形成了鲜明的对比，攻击范围由之前的巨大变成了极小，只有手臂粗细而已。
　　但叶音竹却知道，这一道攻击甚至比之前更加恐怖，这是凝聚后的太阴冰环，甚至还有所压缩，从对太阴冰环这种如臂使指的控制来看，这位四妖王的实力果然非凡，甚至可以和当初叶音竹在雷神之锤要塞所面对的雷神古蒂媲美了。
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹双手在身前快速的挥动了一下，紧接着。他的身体骤然后退，漂浮着向后退开五米。
　　四妖王嘴角处流露出一丝不屑，这样就想要躲过我地太阴冰环么？
　　我既然敢发出覆盖面积这么小的太阴冰环，就有必中的把握。我这可是带追踪效果的。
　　果然，那太阴冰环不但没有爆发，反而骤然提速，直奔高斯巴的身体追了过来。
　　在一个达到紫级巅峰的高手逼迫下，叶音竹知道。仅仅凭借高斯巴的能力，自己已经很难获得胜利了，光芒一闪，一个庞大的身体挡在高斯巴面前，承受了那道太阴冰环地攻击，正是一头普通憎恶。
　　普通憎恶的身体在太阴冰环的轰击下竟然没有燃烧，而是瞬间爆裂，无数太阴冰环同属性的火光骤然爆发。幸好高斯巴退的快，才没有被沾染其上。
　　四妖王冷冷地看着高斯巴退开的身影，“我的死能还有地是，我倒要看看，你还能够召唤多少头憎恶来帮你抵挡攻击。”一边说着。她抬手又是一道太阴冰环朝着高斯巴的身体射去。
　　与此同时，她的身体快速旋转一周，一阵凄厉的嘶鸣声瞬间爆发而出，听到声音的领主们都下意识地捂住了自己的耳朵。痛苦的低下了头。
　　地狱悲啸，这是一个暗魔系的魔法，只不过由这位四妖王用出来并没有人类魔法师那种召唤地特性，而是完全转化为了精神冲击。
　　她不相信在这种影响下眼前这个高斯巴还有召唤憎恶的能力。她就是要看着这个重创了九妖王的男巫在自己的太阴之火下像先前的憎恶一样化为飞灰，连灵魂都被完全灼烧。
　　在太阴之火的煅烧下，她可以把对手完全化为能量吸入自己体内，正像七妖王预料的那样，四妖王距离进化到次神级确实只有一步之遥了。
　　四妖王所施展的这个地狱悲啸是一个全方位精神冲击魔法。她比前面几名妖王除了死能更强以外，这拥有精神攻击能力就是她最大地优势。
　　这种全方位攻击的精神魔法根本是无法闪躲的，她也不是要靠这个魔法对高斯巴产生什么伤害，只是想要利用这个魔法令高斯巴在一瞬间无法召唤憎恶来抵御太阴冰环。
　　就像之前叶音竹对战场上局面的控制一样，这一次，轮到了四妖王来展示她控制局面的能力。
　　从任何角度看高斯巴都不可能逃脱这致命的一击，尽管太阴冰环没有人类魔法禁咒那样庞大的爆炸力，但它真实的攻击和腐蚀能力。尤其是从四妖王手上用出。绝对不比禁咒地效果差，真要被命中。高斯巴必死无疑。
　　四妖王眼中甚至已经流露出了胜利地光芒，残忍的看着那即将成为他食物地高斯巴是怎样被太阴冰环所吞噬。
　　高斯巴的目光始终都没有过变化，或者说，他根本不会出现情绪上的波动，地狱悲啸的效果直接侵入他的灵魂，但是，就算他的灵魂破损了，对这场战斗也不会有任何影响，因为他的身体根本就不是自己的灵魂所控制。
　　暗紫色的光芒透体而出，高斯巴果然没有闪躲开四妖王的攻击，身体面对四妖王的方向‘沐浴’在太阴冰环之中，与此同时，他的双手抬了起来，两道夺目的暗红色光环飘然而出，强横的能量波动在空气中剧烈的颤抖了一下，紧接着，那两道光环已经瞬间消失，再出现时正好套在了四妖王的身上。
　　临死反噬？当然不是。
　　所有人都看到了诡异的一幕，高斯巴竟然就那么从容的从太阴冰环的光芒中走了出来，身上燃烧着那深紫色的火焰竟然没有受到一点伤害，而那两道暗红色光环所笼罩的四妖王身体却一阵剧烈的颤抖，就连手上的太阴之火都已经熄灭了。
　　冰冷的目光不断从高斯巴眼中射出，所有还完整的妖王几乎同时惊呼出声，“灵魂之火。”
　　没错，燃烧的正是高斯巴的灵魂之火，凭借着灵魂之火的威力，硬生生的挡住了太阴冰环的攻击。
　　谁也没想到，在这个时候，高斯巴竟然冒着灵魂熄灭的代价来抵挡四妖王的攻击。
　　要知道，不论是在龙崎努斯大陆还是在这深渊位面，灵魂之火一旦燃烧起来，就无法自行熄灭，只有灵魂燃烧殆尽彻底的从这个世界上消失。
　　面对四妖王强横的攻击，在不暴露自己身份的前提下，叶音竹能够做到的，也只有燃烧高斯巴的灵魂之火来抵御。
　　当然，在他的控制下，高斯巴的灵魂之火是不会全部燃烧的。而那两个暗红色的光环已经不只是这个世界的力量，里面还掺杂着一丝纯净的生命能量，猝不及防之下，连四妖王也受到了极大的限制。
　　“你……”四妖王惊骇的看着高斯巴，她当然不是因为灵魂之火而惊讶，而是那充满生命气息的能量进入她体内后引动了她体内死能的剧烈波动，用人类的话语来形容，应该叫做血气翻涌。
　　叶音竹不会给四妖王再说话的机会，身形一闪，已经瞬间转移到了她面前，抬起的双手同时按了出去，四妖王已经发现了他的生命能，那么，她就绝不能再存活下去。
　　深紫色的光芒混合着高斯巴的灵魂之火骤然大盛，刹那间吞噬了整个四妖王的身体，在高斯巴的掌心处闪过了一道淡淡的金光，但因为有灵魂之火的掩盖，周围的深渊生物们谁也无法看到。
　　一声凄厉的惨叫传遍全场，下一刻四妖王的身体已经剧烈的燃烧起来。
　　高斯巴身上的灵魂之火毫无预兆的骤然熄灭，他张开嘴，猛地朝着四妖王做出一个吞噬的动作。顿时，燃烧着灵魂之火的四妖王化为一股澎湃的死能直接被高斯巴吸入体内。
　　这是最为直接也是最彻底的毁尸灭迹，尽管四妖王体内混合着叶音竹骤然输出的生命能，但进入高斯巴体内后，生命能被叶音竹立刻抽离，这样一来，谁也无法发现他击杀四妖王的奥秘了。
　　从绝对的劣势到击杀四妖王，只是一个极其短暂的过程，短暂到所有人都没有反应过来，这场战斗就已经彻底结束了。
　　究竟是怎么回事没有人会去深究，真正的胜利者就站在眼前。
　　而妖王们的注意力都在于高斯巴燃烧了灵魂之火后为什么能够控制住自己的灵魂之火熄灭，而并没有意识到以他的实力为何能够秒杀四妖王，按理来说，就算是灵魂之火想要烧死四妖王这样的存在，也并不是短时间能够完成的。
　　高斯巴自然不会解释什么，他的目光先是黯淡了几分，但随着四妖王能量的吸收，气息重新变得强大起来，不但恢复了之前的状态，甚至更盛一筹，显然，在之前战斗中的消耗都因为吸收了四妖王的能量而得到了恢复，不有了一定的进步。


第三百零五章 挑战的就是你（二）
　　排名前三的三大妖王面面相觑，都从对方眼中看到了惊讶，哪怕是对四妖王心存戒惧的三妖王薇牙也没想到结局居然会是这样的，这个看上去并不如何强大的男巫居然能够从最底层一直达到现在四妖王的程度。
　　“对不起，细牙大人，四妖王向我动用了杀手，我不得不反击，否则死的就是我。对于她的死，我很遗憾。”
　　高斯巴嘴上虽然说着遗憾，但表情却并没有丝毫变化，从他先前毫不犹豫就吞噬了四妖王的身体就可以看出，他那会儿有丝毫的遗憾。
　　细牙深深地看着高斯巴，淡然道：“是四妖王违规在先，你杀了她也情有可原。我宣布，从现在开始，高斯巴成为黑妖国四妖王。”
　　众多的黑妖国领主看着高斯巴的目光都变得敬畏起来，纷纷站起身，表示恭敬。当然，他们也认为，今天的这场妖王更迭大会到此也应该结束了。
　　排名前三的妖王从来都没有出现过挑战的情况，因为它们的实力已经不是下面的妖王所能够挑战的。而薇牙之所以利用高斯巴打击四妖王一系的实力，就是不想让四妖王进化到能够挑战自己的程度。而此时目的显然是已经达到了，尽管这个帮她达到目的的男巫令她心中有些不舒服，但既然他是被自己所掌控，还有他那个伴侣在自己手中，薇牙也并没有觉得高斯巴能够带给她什么威胁。
　　就在这个时候，所有黑妖国领主都以为结束的时候，站在场地中央的高斯巴突然开口了。
　　“薇牙大人，我向您挑战。”他的目光依旧冰冷，面庞也还是那么惊讶，但话语却有些石破天惊的感觉。
　　“你说什么？你要向我挑战？”薇牙吃惊地看着高斯巴。她怎么也不明白，这个男巫难道是灵魂因为之前的燃烧而出了问题么？先不说他这根本就是找死地行为，单是他那伴侣还在自己手中，就应该足以制约他的行为了。何况，他身上甚至还带着自己的标记。
　　高斯巴沉声道：“没错，我就是要挑战你。薇牙大人，按照妖王更迭大会的规则，我坐上了四妖王的位置。那么，我现在应该有向您挑战的资格了吧。”
　　听了高斯巴的话，薇牙不怒反笑，笑容更是极其温柔，“那好啊，既然如此，我又怎么能不奉陪呢？”
　　话音一落，薇牙的身体就已经在高台上消失。瞬间出现在高斯巴面前十米外的地方。
　　熟悉三妖王的人都知道，薇牙脸上的笑容越温柔，心中的杀机就越浓郁。站起身的领主们重新坐下，在他们看来，高斯巴已经创造了一个奇迹。可现在的挑战，明显是白痴的行为。
　　他们认为高斯巴白痴，叶音竹可不认为，他的目的就是要挑战全部的妖王。甚至是引出深渊魔王，自然不会因为四妖王的死亡而就此结束。
　　“请薇牙大人指教。”高斯巴缓缓向薇牙行礼，光芒一闪，他的身体已经出现在数十米之外，同样用出了瞬间转移。
　　薇牙和四妖王毕竟是不同的，达到了次神级，她可以说是和叶音竹一个境界地存在，当然。这个境界中的实力也是有高低对比的。
　　所以，面对她，叶音竹绝不像面对之前那些妖王那么轻松。毕竟，他只能利用高斯巴的身体来对付对手。
　　光芒连闪，七头普通憎恶几乎同时出现在高斯巴面前一字排开，每一头憎恶都挥舞着手臂上地两个大钩子，将高斯巴的身体完全挡在身后。
　　薇牙嫣然一笑，“你是怕我向四妖王那样用太阴冰环攻击你么？只是。这些憎恶就能挡住我了么？”
　　“当然不是。”高斯巴冷然道。叶音竹的目的又岂是薇牙能够看得懂的。
　　七头憎恶站在原地，都没有发动攻击。但是，在叶音竹精准的控制下，已经完成了对这七头憎恶的全部控制。
　　叮——，一声轻响从最左侧地憎恶身上传出，那是他手臂上的两个大钩子碰撞在一起发出的声音。
　　紧接着，其他六头憎恶也头抬起了自己的大钩子，按照一种古怪的节奏敲击起来。
　　薇牙有些惊讶地看着这七头憎恶，那叮叮当当的声音带给她一种很奇怪的感觉，彪悍地憎恶利用碰撞产生地这种声音似乎是循着天地至理一般，和谐的声音令人听起来非常舒服，她甚至有种懒洋洋不想动地感觉，只是想静静地聆听着这动人的旋律而已。
　　薇牙毕竟是达到了次神级的强者，很快她就发现了不对，因为她突然发觉，自己的身体似乎因为那声音的出现而发生了一些细微的变化，所有的一切都变得迟钝起来。
　　而且，在那七头憎恶敲击出的声音融合在一起后，空中竟然出现了一个白色的光环缓缓向自己飘来。
　　这是什么？
　　妖王们自然不明白这是怎么回事。这当然是乐曲，属于人类世界的乐曲。
　　为了能发挥出自己最强的能力，叶音竹可谓是煞费苦心，在面对四妖王的时候，他就已经想到了利用憎恶来达到神音光环的效果。
　　憎恶那大钩子虽然不能像琴弦那样弹奏出动人的声音，但在巧妙的碰撞下，也能起到一定的效果。
　　叶音竹是什么人，一代琴帝，他在音乐上的造诣哪怕是控制着这些深渊生物，也能将他强大的实力发挥出一定的效果。
　　更何况，这样的攻击手段是眼前这些深渊生物从未见过的，也有了出其不意的效果。
　　光芒闪烁，高斯巴就站在七头憎恶背后，叶音竹的精神力分成八股，一股控制着高斯巴的身体，另外七股同时注入到七头憎恶体内，成为了它们的灵魂。
　　此时的他，就像是在弹奏古琴，只不过是用一种特殊的形式表现出来而已。
　　叮叮当当的旋律汇聚成神音光环飘然而出，直奔薇牙笼罩而去。而此时也是薇牙感觉到了危机的时刻。
　　一声尖锐的厉啸从薇牙口中发出，威力比之前四妖王施展的地狱悲啸至少要强上两成，试图打断七头憎恶联手发动的旋律。
　　但是，薇牙发现自己失败了。在那圈乳白色的光环发出之后，不但是向自己的身体笼罩而来，同时也将那七头憎恶的身体保护在后面。
　　有了这乳白色的光环保护，自己发动的精神冲击根本就无法对那些憎恶产生伤害。
　　这是怎么回事？一种另类的灵魂攻击么？薇牙心中凛然的同时迅速释放出了自己的反魔盾。
　　薇牙的反魔盾已经不像其他妖王那样，只是一圈绿色的光芒围绕着身体那么简单了。
　　她的反魔盾也是翡翠色的，但是，一经施展出来，身体表面就像穿上了一套漂亮的翡翠铠甲一般，反魔盾的效果数以倍计的增强了。
　　在反魔盾出现的同时，薇牙一个瞬间转移已经离开了自己先前的位置，下一刻，她已经来到了七头憎恶面前。
　　女巫中敢凭借自己肉体的力量站在憎恶面前的，恐怕也只有薇牙这种级别的存在才能做到了。
　　面对身体比自己庞大的多的憎恶，薇牙双手同时亮起，两道太阴冰环几乎是同时发出，朝着中央的两名憎恶身上轰击而去。
　　她发出的太阴冰环已经变成了晶莹的蓝色，并没有那种黯淡的感觉，而是璀璨的如同玄冰一般。谁都可以想象，连四妖王都能轻易利用太阴冰环毁灭的憎恶要是中了三妖王薇牙的太阴冰环，恐怕结果会更加不堪。
　　薇牙虽然不知道这七头憎恶施展的能力是什么，但一瞬间她就抓住了其中的关键，只要毁灭其中一两个，打破他们这韵律的连接，那么，这声音就起不到什么效果。
　　可是，真的那么简单么？
　　面对薇牙的攻击，七头憎恶突然同时用力地敲击了一下自己的大铁钩，响起一声震耳欲聋的轰鸣。但奇异的是，这轰鸣声似乎正是乐曲应该达到的声音，尽管有些突然，但却并没有丝毫不和谐的地方。
　　而就在七头憎恶铁钩碰撞的同时，一圈暗红色的光刃从七头憎恶的大钩子处同时飞出，七道光刃瞬间形成了一道屏障，迎上了薇牙的两道太阴冰环。
　　刺耳的摩擦和破碎的声音清澈响起，仿佛是寒冰被击碎一般，高度凝聚着太阴之火的太阴冰环竟然就那么在七道暗红色的光刃中破碎，四散飞扬。


第三百零五章 挑战的就是你（三）
　　而那七道暗红色的光刃甚至还产生出一定的冲击力，直奔薇牙本体攻击。
　　那并不是魔法，因为薇牙在即将被命中的时候立刻施展了一个瞬间转移，而不是凭借自己身上的反魔盾来硬撑。
　　这怎么可能，憎恶什么时候拥有这样的能力了？疑问出现在每一个深渊生物心中，他们怎么也无法想象，这些看上去极为普通的憎恶竟然能够在联手的情况下将薇牙击退，而且看上去薇牙竟然还有些狼狈。
　　神音光环已经笼罩了薇牙的身体，以憎恶的钩子碰撞产生的旋律不能太复杂，所以，这只是一首很简单的乐曲而已，效果也并不强，就是一个单独的削弱效果。只是，这削弱效果是持续不断的而已。
　　叶音竹既然敢拿出七头憎恶合奏的方式来对付薇牙，自然不会想不到她会主动向憎恶发动攻击。而这七头憎恶抵挡薇牙的方法说来有些好笑，正是叶音竹自己研究出来的高频音刃。利用音波与斗气发出的攻击。
　　憎恶是不可能拥有斗气的，但叶音竹却强行用自己的灵魂控制着他们借助音波来发出自己的死能。虽然不是原版的高频音刃，但效果却出奇的好。薇牙的反魔盾刚一与这种剧烈震颤着的死能光刃接触就产生出了颤抖的感觉，吓的薇牙立刻后退。而她的太阴冰环虽然强大，也无法与附加了叶音竹灵魂之力的七头憎恶音刃相抗衡。
　　在音乐上，叶音竹可以说是旷世奇才，七头憎恶的铁钩碰撞其实只是对高斯巴行动的一个遮掩而已。至少，薇牙看不到高斯巴的行动。
　　叶音竹从未指望过凭借七头憎恶的钩子碰撞就能击败一名次神级的存在，所以，他真正地杀手在这七头憎恶背后，也就是在高斯巴身上。
　　不能使用古琴并不代表就没有办法。高斯巴身边，又召唤出了七头恶镰、七头魔蛛、七头食尸鬼。
　　虽然这些都是低等级的深渊生物，但是，它们各自能够发出的声音绝不相同。在叶音竹的灵魂控制下，这些低等级的生物都用不同的方式发出着怪异的声音。
　　恶镰是用前肢上的巨镰敲打着地面，发出近乎切割的声音，食尸鬼则是不断用自己的两个前肢相互拍打着。至于那七只魔蛛，则是各自喷吐出一股粘性极强的蛛丝横在高斯巴面前。
　　如果有一个龙崎努斯大陆的人在这里。或许会看出，眼前这根本就是一个小型的乐队。
　　有了恶镰和食尸鬼的加入，声音变得已经不再向之前那么单调，旋律也逐渐变得复杂起来，而那一圈圈向外扩散的白色光环将这些所有生物保护在内，他们的音律可不只是影响到薇牙一个人，叶音竹在控制着这么多深渊生物演奏地前提下，并没有再过多消耗自己的精力用神音光环去笼罩薇牙。
　　魔蛛的蛛丝上附带着很强的毒性。而且粘性也很强，这是它们攻击对手最拿手的武器，毒性对于高斯巴来说到不算什么，但粘性就讨厌了一些。
　　不过，这对于叶音竹来说并不是解决不了的问题。死能缠绕在高斯巴的手指上。叶音竹控制着他的精神力在这七根粗长的蛛丝周围形成一个奇妙地音箱。高斯巴的双手在死能的包裹下按上了蛛丝。
　　以蛛丝为弦显然是没有办法的办法，效果自然不能和古琴相比，甚至还不如叶音竹用自己的头发来弹奏。但是，这毕竟是高斯巴能够发挥出作用的最佳办法。而且，他身边还有众多的深渊生物合奏。
　　一场别开生面的深渊位面音乐会就这样开始了。
　　薇牙在第一次攻击失败，并且险些受到伤害之后不禁大惊失色，她此时才意识到，在之前地战斗中，这个男巫高斯巴一直都留有后手。而眼前这一幕不仅是她吃惊，大妖王和二妖王同样吃惊。
　　虽然她们对于男巫并不是十分了解，但也从未见过有哪个男巫能够对自己的召唤生物控制到这种程度。而且。这怪异的声音像是灵魂攻击，可是，那种隐藏着什么东西的感觉却令她们都感觉到了强烈的不安。
　　音律渐渐发生着变化，骤然间，之前柔和的旋律停顿了片刻，紧接着，嗡嗡之声响起，正是高斯巴开始弹奏那七根蛛丝。
　　所有被高斯巴召唤出来的深渊生物们也开始了配合。这一次。白色的光环中多了一层淡淡地红色，一股浓郁地杀伐气息从这些古怪的声音中散发出来。令薇牙心中那种不安地感觉变得更加强烈起来。
　　蛛丝虽然不好用，但多少也有些效果，当叶音竹控制着高斯巴开始弹奏蛛丝，发挥琴曲效果的时候，他就有了一个疯狂的念头，既然是要破坏黑妖国，那索性就玩个大的。在这妖王更迭大会上，在薇牙没有输给自己之前，反正这些深渊生物是不能轻易群起而攻之的。
　　所以，他选择了一首最适合这里的琴曲，当初，他曾经凭借着这首琴曲救过自己的性命，也险些酿成一个种族的危机。尽管此时并不是他本人弹奏，但在合奏的效果下，这支深渊乐队也能够发挥出他本身琴曲的六成以上效果。
　　嗡——，嗡——，嗡——，嗡——
　　高斯巴双手同时在七根蛛丝上拨动，一拨即起，蛛丝发出一串接一串的嗡鸣之声。
　　拨动不断加快，那一声声低沉的嗡鸣也逐渐变得越来越强烈起来。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——，嗡鸣的速度越来越快，高斯巴那有些僵硬的手指在叶音竹的精确控制下逐渐变得协调起来，也渐渐的发挥出了琴曲的效果。
　　此时，他所弹奏的，正是这首琴曲的第一段，列营。
　　众多深渊生物密切地配合着高斯巴的弹奏，在这些深渊兵种的配合下，那种肃杀的气氛变得更加明显。
　　高斯巴采用“半拂轮”的技巧，由慢及快，连续不断，立刻把所有倾听者带到了空旷的原野和安营扎寨的战争前奏中，节奏自由，力度越来越强。
　　作为主要弹奏的右手，于放松中下沉，使琴曲呈现出战争场面的气势，拉紧紧张的心绪，令深渊生物们有种屏住呼吸，仿佛进入一幅壮丽的战争场面。
　　冰冷的杀机在高斯巴眼中闪烁，带着淡红色的白色光芒以圆形朝着四面八方散去，笼罩了周围整个空间。不论是领主还是妖王们都在这个范围之内。
　　听着这首乐曲，薇牙的脸色变得很沉凝，几次想要发起攻击，却都强行忍住了，因为她清晰的感觉到一股极其强悍的灵魂气息锁定在自己身上，似乎只要自己一动立刻就会承受狂风暴雨般的攻击似的。
　　所以，她不敢动。只能看着面前这古怪的一幕，看着那些深渊生物做着奇怪的事，释放着奇怪的声音。
　　在深渊位面可没有音乐这东西，所以，所有的深渊生物都茫然不知道高斯巴和他召唤出的这些深渊生物在干什么。
　　叶音竹使用的这首琴曲，正是琴宗十大名曲中的三大神曲里最为霸道的《十面埋伏》。当初，在龙域他曾经弹奏过这首琴曲，那时候的他，实力和现在相比天差地远，尽管如此，还是险些令龙域崩溃。当然，这也和骨龙的灵魂只有本能有关。
　　而现在周围虽然都是领主以上级别的深渊生物，灵魂虽然明显没有骨龙那么容易受到琴曲的影响，可是，叶音竹的实力也要比当初在龙域时不知道强了多少倍。
　　琴音一变，嗡鸣之声戛然停止，高斯巴右手食指探出，在琴弦上重挑一下，发出一声破帛般的长鸣。深渊生物们眼中的灵魂光芒似乎也随着这一声突如其来的琴音跳动了一下。紧接着，琴曲的速度再次加快，高斯巴的双手带起一串幻影，之前还低沉的琴曲顿时变得激昂起来。手指连续使用“长轮”“勾轮”“拂轮”的手法，令琴曲从第一阶段的列营进入到了第二阶段，“吹打”。
　　旋律在激昂之中不失沉稳，坚定而威严，仿佛有无数大军，正从四面八方，由远而近，浩浩荡荡的从四面八方冲来。
　　高斯巴当然不能和叶音竹相比，在这样激烈的弹奏中，他的手指已经开始发出一些骨骼的摩擦声，毕竟，一些高难度的弹奏对于没有练习过的他来说，手上的负荷很大。
　　演奏到这里，《十面埋伏》的威力开始发挥出来，肃杀的旋律令周围的领主们开始有了焦躁不安的情绪出现。而首当其冲的三妖王薇牙感受更加深刻，她心中的战意已经有些按捺不住了。只是那来自灵魂上的压力实在太大，她依旧没有出手。


第三百零六章 黑妖国主，魔王萨琳娜（一）
　　琴曲再变，原本那气息悠长而又稳健庄重的旋律突然变得柔和而轻巧，高斯巴左手飞快按弦，右手以“凤点头”的特色技巧把音符打碎成一拍四个音，这种同音反复的效果，使琴曲连续不断地向前推进，正是《十面埋伏》第三阶段“点将”。
　　肃杀的气氛开始转为凌厉霸道，金戈铁马般的气息弥漫全场，所有的领主都在不知不觉中站了起来，而薇牙也缓缓迈动着脚步缓缓朝着高斯巴和他的召唤生物方向逼进着。
　　《十面埋伏》的节奏开始变得越来越强，越来越鲜明。经过“点将”之后，进入到“排阵”“走队”两重，空气在琴曲的作用下仿佛变得凝重起来，庞大的压力，令领主们的呼吸都变得粗重起来，眼中闪烁着嗜血的红光。
　　《十面埋伏》的效果是杀戮与疯狂。强横的琴曲正在冲击着他们的灵魂，抹杀理智令这些深渊生物心中最本质的东西出现。
　　妖王级别的深渊生物只是感受到了压力，但影响还不是太大，但领主们却已经有些要承受不了了。
　　实力相对弱小一些的，身上的死能已经开始伴随着情绪剧烈的波动起来。
　　突然，紧张的气氛变得一轻，所有的敌人列阵似乎消失了，但还没等深渊生物们放松下来，一声声细微的清音却出现在他们的灵魂深处，声音由快到慢，轻而不散，仿佛是敌人们由大军前进变成了偃旗息鼓，在悄悄的行进。
　　虽然没有了先前的慷慨激昂，但此时乐曲却充分展现出了大战前特有的寂静和紧张的气氛。
　　这正是琴曲高潮来临前的，“埋伏”。
　　压力几乎是几何倍数的增强。高台上地妖王们同时发出一声低吼，他们也不明白是怎么回事，但周围领主们的躁动已经让大妖王细牙感觉到了有些不妙。
　　但是，现在再想要阻止叶音竹已经不可能了。进入《十面埋伏》的埋伏阶段，重压之下，在叶音竹强横的灵魂波动与精神力影响下，领主之间已经开始出现了暴动。
　　一只双头蓝憎恶最先暴怒起来，粗壮的双臂用力一抡。将身边一只恶镰击飞，庞大的死能骤然释放。
　　他的攻击，就像是导火索一般以极其惊人的速度瞬间弥漫。
　　深渊生物们地灵魂之火仿佛像是被点燃了一样，他们眼中都释放出极其强烈的光芒，但那却尽是充满疯狂和杀戮的光芒，再也记不起这是在哪里，各种各样的攻击开始出现了。
　　女巫不愧是深渊生物中最高等的存在之一，她们受到影响是最少的。也克制着自己没有发起战斗。
　　但是，她们没有完全疯狂并不代表疯狂不会影响到她们。或许是因为在黑妖国其他种族的深渊生物被女巫们压榨的太久了，当疯狂与杀戮成为主旋律地同时，那些外族领主们在短暂的纷乱之后，几乎都朝着女巫这边冲了过来。
　　顿时。整个场面已经陷入了一片混乱。
　　乐曲开始变的短而有力，铿锵之音不断响起，律动越来越强且短小精悍，与“埋伏”形成鲜明对比恰如其分的表现了兵器的撞击声。好似战场上地矛盾相碰，刀枪相击，把听者带入刀光剑影的形象中。随着矛盾的进一步激化，在情绪和气氛上都预示着局部的小战将扩展到全面地大战。
　　《十面埋伏》的高潮，终于开始了。
　　剧烈的轰鸣声，开始出现在这片黑妖国的帝领之心。深渊生物们彼此战斗的纷乱，正在像瘟疫一般朝更深的地方延伸，恐慌和疯狂的气息。正在不断弥漫。
　　高潮终于开始了，短小有力的铿锵之音瞬间上升到另一个层次，“夹扫”“滚奏”“扫轮”，琴宗三大技巧交替而出，而与此同时，高斯巴地手指也出现了清晰的断裂声，叶音竹注入给他的灵魂之力和暗元素实在太强大了，在这样复杂的技巧下。他的双手已经接近崩溃。
　　琴音的节奏产生出前所未有的丰富多变。层次分明而又生动逼真的描绘了气势磅礴地大战局面。在那恢宏地曲调之中，还夹杂着几分凄凉。更加刺激着深渊生物们内心深处最后一道防线。
　　到了这个时候，领主级别的深渊生物们已经没有谁再能保持清醒，就连妖王们都受到了影响，每个人眼中深邃地光芒都多了一抹赤色。
　　妖王中首先发动的是七妖王，九妖王重创，四妖王的死，给她造成了巨大的影响，在乐曲的牵引下，她心中的杀戮和疯狂最先释放出来，直接朝着场中的高斯巴方向扑去。
　　场面的骤然纷乱令细牙终于发反应过来，她不愧是妖王中的最强者，强行压制着乐曲带来的负面效果，高声咆哮，“高斯巴，你给我停下。大家阻止他。”
　　还拥有战斗力的妖王几乎是同一时间出现在战场上，朝着高斯巴的方向扑去，以细牙、静牙和薇牙为首，澎湃的太阴冰环几乎是不间断发出的，直接笼罩了包括召唤生物在内高斯巴为中心的方圆上百平方米范围。
　　如此众多的太阴冰环同时爆发，效果绝对是恐怖的，几乎只是一瞬间，高斯巴召唤出的憎恶、魔蛛、恶镰、食尸鬼就都在太阴冰环中恐怖的太阴之火下净化。
　　但是，也就在这时候，她们失去了高斯巴的身影。
　　乐曲是停了下来，可是，《十面埋伏》所产生的效果却并不是那么容易消失的。整个场面的混乱直接影响到了妖王们的行动，她们甚至还来不及去寻找高斯巴的踪迹，就已经被场中的战斗所牵连，一些陷入疯狂之中的领主们开始朝着她们也发起了攻击。
　　领主都是黑妖国最强大的深渊生物，最高等的存在，这些领主每一个所拥有的实力都不弱，一旦全力发起攻击，效果绝对是毁灭性的。
　　女巫一族在突然受到攻击后开始反击的时候，立刻就陷入了被动之中。
　　女巫在真正的战斗时，身边都会有憎恶一类强大的防御性深渊生物守护，可是今天在这里的女巫是来参加妖王更迭大会的，在场的都是领主，自然不能携带随从。
　　并且不是所有女巫都能够施展太阴冰环的。
　　当速度极快的恶镰领主、食尸鬼领主以及魔蛛领主突然发动疯狂攻击的时候，立刻就有十几名女巫领主被它们集体击杀。
　　场面陷入了一片混乱之中，妖王们虽然试图让他们停下来，但她们的加入却只能令整个场面变得更加混乱。
　　高斯巴离开了么？当然没有。
　　此时，叶音竹控制着的高斯巴就在角落之中，而化身哈瓦那的小龙女则就站在他身边。凭借着灵魂之间的联系，叶音竹很容易就找到了她。
　　哈瓦那眼中流露着吃惊的光芒，那是无法掩盖的，眼看着这混乱的场面，她喃喃的自言自语道：“没想到你的琴曲还能产生这样的效果，他们会一直厮杀致死么？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不知道。这要看黑妖国有没有阻止他们的能力了。想要让他们停下来，首先就需要让他们的灵魂平静下来。而这些妖王恐怕还做不到这些。尽管我是借用高斯巴来演奏琴曲，又没有超神器的辅助，但是，我利用了深渊生物进行合奏，所产生的效果，至少能够达到次神级一阶的水准。而想要让这些领主们的灵魂平静下来，没有超过三阶的实力是不可能的。而那三大妖王虽然都是次神级的水准，但她们的灵魂强度还不够。”
　　就在叶音竹和小龙女说话的工夫，突然，一声极其尖锐，听起来却并不强烈的声音骤然响起，这厮尖锐的声音仿佛是划破黑暗的黎明曙光一般，充满了强劲的穿透力。
　　叶音竹脸色微微一变，“来了。没想到会这么快。”
　　声音是从帝领最中心的方向传来的，不用问也知道它的出处。此处的纷乱可以说是动摇黑妖国根本的纷乱。
　　那刺耳的尖锐声音一出现，正在处于杀戮和疯狂状态的领主们身体都剧烈的颤抖了一下，眼中的疯狂迅速的被恐惧所代替，这场纷乱的争斗竟然就在刹那间停了下来。
　　有的深渊生物彼此之间的攻击甚至还在对方面前，却都没有再进一步的行动。而三大妖王也明显像是松了口气一般。
　　朝着帝领中心的方向缓缓弯腰。


第三百零六章 黑妖国主，魔王萨琳娜（二）
　　“好强的魅惑之力，不知道是哪位魔王来到我黑妖国做客，萨琳娜招待不周，敬请原谅。”
　　声音从远而近，但清晰度却始终未变，一道黑色的身影，闪烁着淡淡的绿色光纹，渐渐出现在领主和妖王们的视野之中。
　　叶音竹的瞳孔骤然收缩了一下，耳边响起小龙女的声音，“应该是深渊魔王来了。你要小心。”一边说着，小龙女所控制的哈瓦娜快速的后退一步，低着头站在叶音竹背后。
　　那道身影来的速度极快，但看上去又像是毫不在意的轻松，一股无与伦比的庞大威压伴随着灵魂颤抖的波动令所有领主同时拜倒下去。
　　在之前的短暂疯狂杀戮之中，三百余领主至少有四十余丧命，伤者更是不计其数。
　　细牙、静牙、薇牙同时迎了上去，恭敬的单膝跪倒在地，“参见萨琳娜魔王大人。”
　　黑妖国国主，深渊魔王萨琳娜终于在危机降临的时候出现了。
　　萨琳娜的样子令叶音竹有些意外，她很美，美的令人窒息，是香鸾、苏拉那个级别的美女。在她身上，没有苏拉的清冷和香鸾的绝艳，但却有着一抹她们所没有的邪异光彩，充满了魅惑的感觉。
　　萨琳娜除了披风以外，穿着一身紧身衣，上身在绿色魔纹覆盖下的胸衣只是遮住了丰满胸脯的下半部，大片雪白的肌肤和那呼之欲出的双峰很容易刺激着人的眼球。紧身衣伴随着绿色的魔纹向下延伸，纤细的腰肢几乎不赢一握，紧接着却是丰满隆起地臀，极限的曲线给人一种强烈刺激的感觉。
　　紧身衣只是延伸到臀部下方就没有了，更像是一条超短裙，露出下方两条赤裸光洁的修长大腿。
　　萨琳娜的腿长的有些惊心动魄。似乎只要轻微的抬起，就会露出最隐秘的部位。她地眼睛是澄澈的蓝色，看上去没有一点冰冷的感觉，反而很温和似的。一头黑色的长发披散在背后，一直垂到小腿处，看上去她不像是一个深远恶魔，到更像是从天而降的完美女神。
　　看到萨琳娜，叶音竹不禁想起自己第一次看到小龙女裸体时的样子。不知道为什么，他感觉眼前这个萨琳娜的身材风格和小龙女有些相像。只是小龙女给他地感觉是神圣、冰冷、不可侵犯，而这个黑妖国国主，深渊魔王萨琳娜给他的则是魅惑、邪异、温柔。
　　萨琳娜一出现，叶音竹就把握到了她实力的强弱。从魔力波动和灵魂波动上来看，这个萨琳娜甚至要比曾经死在叶音竹手上的暗塔塔主斯隆还要强大。尤其是在这深渊位面之中，周围的所有暗元素、火元素，甚至是复杂地毒素都听从她的调动一般围绕着她的身体悄然盘旋。
　　挥了挥手。萨琳娜的动作很自然，就像是身居上位者所自然拥有地优雅高贵，所有妖王都站了起来。
　　此时，领主们依旧在下跪着，而没有跪下的高斯巴自然露了出来。哈瓦那被他掩盖在身后，又低着头还不明显。但高斯巴立刻就成为了妖王们关注的焦点。当然，还有深渊魔王萨琳娜的目光。
　　“是你让他们陷入疯狂的么？”萨琳娜的声音好像不是用嘴说出，而是从灵魂深处发出的一般。和谐的响起，但听在叶音竹耳中却令他地灵魂剧烈的波动了一下。好强的灵魂之力。
　　叶音竹心中暗暗警惕，控制着高斯巴淡然回答道：“尊敬的陛下，我只是参加妖王更迭大会，向三妖王薇牙大人发起挑战而已，我也不知道会出现这样的情况。”
　　萨琳娜看着高斯巴，背后的披风飞扬。她的披风是与众不同的，除了上面不断闪耀着光芒地绿色魔纹之外。多了样式精美地领子，背后的分叉也不是三个，而是四个。长度也是妖王们地一倍以上。
　　“只是参加妖王更迭大会？我怎么从未听说过深渊魔主级别的存在有谁能够制造这样的混乱。你刚才那魅惑的能力，似乎并不是男巫所应该拥有的吧。不，准确的说，应该不是普通男巫所拥有的才对。哈吉冕下，我们似乎有几千年没有见过了吧。怎么，你还不愿意露出本相么？”
　　听到哈吉这个名字。以三大妖王为首的妖王们脸色同时大变。流露出惊骇之色。
　　哈吉？哈吉是谁？叶音竹心念电转。很显然，这位深渊魔王萨琳娜并没有认出自己真正的身份。而是把自己当成了另一个人，不，应该说是另一个深渊生物。而能够和她相提并论的，也就只有另外三个深渊国家的国主魔王了。哈吉这个名字应该就是他们其中之一吧。
　　这样也好。如果能够挑起黑妖国和任意一个深渊国家的战争，对于未来人类进入这个世界铲除深渊位面无疑有着巨大的好处。
　　想到这里，叶音竹也不反对萨琳娜的话，身体缓缓从地面漂浮而起，在全面接管了高斯巴身体的同时，他自身的原力开始融入高斯巴体内，飞快地吸收着空气中的暗元素，并将自己的原力转化为暗元素的形态。
　　一圈圈暗红色的波纹不断在高斯巴身体周围浮现，空气中原本以深渊魔王萨琳娜为核心的暗元素竟然被他强行抢过来一部份，围绕在自己身体周围。
　　“哈吉冕下，既然你远道而来，到我这黑妖国做客，怎么说，我也应该尽尽地主之谊才对。”萨琳娜丝毫不提自己手下领主和妖王们死亡的事，漂浮在空中的身体巧笑嫣然，缓缓朝着高斯巴这边的方向迎了过来。
　　萨琳娜给叶音竹的感觉可不像那些妖王们那么简单了，她的灵魂气息几乎封死了叶音竹所有可以闪躲的显露，尽管她表面上看去是那么的温柔体贴，可实际上她所说的每一个字都化为灵魂之力冲击着叶音竹的精神之海。高斯巴的灵魂烙印早就在两人灵魂之间的斗争中粉碎。
　　“萨琳娜，我想，你认错人了。你凭什么认为，我就是哈吉？”叶音竹欲擒故纵的淡然说道，同时，将自己的精神力缓缓释放在身体周围，阻挡着萨琳娜灵魂上的冲击。
　　萨琳娜嫣然一笑，道：“这还需要什么证明么？在我们四大魔王之中，也只有你和我最为亲近。甩掉这身皮囊吧，哈吉，让我看看，这些年你进化到了什么程度。我已经寂寞了很久，不如，今天就让我们亲近亲近。”
　　叶音竹心中一动，顿时明白过来，这些深渊魔王也好，妖王也好，模样并不是一成不变的。越强大的实力就会令他们的外表越完美。萨琳娜绝美的外表就是她实力的体现。
　　想到这里，叶音竹的心态就更加稳定了。光芒一闪，本体已经出现在萨琳娜面前，而高斯巴的身体他并没有直接毁灭，而是收入了生命储存宝石之中。这个男巫还是有一定研究价值的，他要带回龙崎努斯。
　　叶音竹现出本体，顿时引来一片惊呼，这些惊呼声大都是从女巫群中传出来的。
　　叶音竹本就英俊，再加上他那优雅的气质，在人类世界中也绝对是出类拔萃的，此时，现出本体的他，一身洁白的魔法长袍，黑色的长发，黑色的眼眸，英俊的面庞没有半分瑕疵，再加上完美的身材。顿时看的女巫们眼中异彩连连。
　　暗红色的波纹围绕着叶音竹的身体缓慢的旋转着，他并不怕萨琳娜会认出自己身上的装束，身上的魔法袍在他的原力作用下悄然粉碎，以能量形态转变着样子，很快就变成了和萨琳娜类似的样子。
　　叶音竹何等聪明，他并没有完全模仿萨琳娜身上的披风。而是将魔纹变成了蓝色，至于这些魔纹的样式，就是他随心所欲的创造了，只有披风背后那四分叉和萨琳娜是一样的。
　　光芒一闪，萨琳娜头顶上突然多了一定皇冠，皇冠通体呈现为晶莹的翡翠色，强烈的元素波动一瞬间就将之前叶音竹拉走的暗元素重新吸纳回自己身边。
　　叶音竹心中一惊，看来，并不是所有深渊生物都没有装备，萨琳娜头上这顶皇冠很明显是一件魔法装备，而且还是至少神器级别的装备。虽然不知道它的功效，但从它能够将空气中的元素拉回到萨琳娜身边就能看出，这顶皇冠的增幅效果极为恐怖。
　　萨琳娜的实力本就比叶音竹要强大，而叶音竹为了掩饰自己的身份在这个时候是不能使用超神器的，再加上萨琳娜取出的皇冠，顿时将叶音竹全面压制在下风。
　　“怎么？萨琳娜你真的想让我留下来陪你么？”叶音竹淡淡地道。


第三百零六章 黑妖国主，魔王萨琳娜（三）
　　萨琳娜微微一笑，道：“哈吉，没想到你已经进化到了这种程度，甚至连眼神都已经进化了。我从你眼中甚至看不到以往的冰冷。我又怎么能不小心一些呢？哈吉，你应该知道，今日你来到我这帝领，来到我黑妖国的核心。杀我属下，已经违背了我们四国的协定。这是你代表蓝巫国向我发起的挑衅。难道你想要挑起我们两国之间的战争么？”
　　叶音竹终于知道萨琳娜口中的哈吉是什么来历了，应该就是蓝巫国的国主。
　　其实，叶音竹的装扮中并不是没有破绽的，只是萨琳娜与哈吉未见面的时间已经太久太久，而且，她怎么也不会想到面前这个男人并不属于这个位面，而是从人类世界而来。所以，尽管叶音竹身上有破绽，萨琳娜也并没有注意到。只是警惕着以免叶音竹突然发起攻击。
　　来到这里，叶音竹的几个目的基本都已经达到了。
　　探查黑妖国的情况，寻觅深渊，削弱黑妖国实力，探查魔王实力。这四件事目前他已经完成，如果能够全身而退不被发现身份秘密的话，甚至还能够挑起两个深渊国家的战争。
　　可以说，他所做的这一切是近乎完美的。现在的关键问题不是试图毁灭面前的深渊魔王，而是如何能够不被对方发现身份而远离这里。
　　哪怕是全力以赴，使用所有自己的装备，叶音竹也自认不是眼前这位深渊魔王萨琳娜的对手，毕竟，现在他身边没有神兽们的辅助，次神级五阶和萨琳娜次神级九阶的实力还相差很远。
　　当然，如果是小龙女配合他全力发动的话。也并不是没有机会。只是，这里是深渊位面，小龙女的生命能一旦施展出来，想要恢复就变得极其困难了。而萨琳娜还有三名次神级地属下可以辅助她。在这里和对方战斗，可以说是毫无胜算。
　　更何况，黑妖国就没有什么隐藏的力量么？或者说在这帝领之心就没有什么奥秘么？叶音竹不敢肯定。所以，他现在最好的方法就是在不暴露身份的情况下离开这里。
　　“我从没有说过我就是哈吉，萨琳娜。这只是你一厢情愿的认为而已。我只是一名男巫，普通的男巫。如果你非要挑起战争的话，与我无关。看来，今天这妖王更迭大会我是无法再参加下去了，既然如此，那我就到其他国家去寻觅适合自己的位置又如何？”
　　叶音竹说着模棱两可地话，突然在空中踏前一步，一拳朝着萨琳娜的方向轰去。
　　有萨琳娜在这里。瞬间转移已经无法施展，萨琳娜强大的灵魂之力将这片空间已经完全封锁，不可能让他施展出瞬间转移脱离战场。
　　叶音竹看似简单的一拳令萨琳娜脸色微变，眼中光芒骤然一闪，轻飘飘的一掌虚拍。
　　顿时。半空中的能量掀起一片剧烈的乱流，两人同时闷哼一声，萨琳娜身上绿光勃发，而叶音竹则是滑动了一下身体。
　　叶音竹的攻击方式是来自精神层面地。他自身的原力比不上萨琳娜，但精神力却并不弱于对手，在之前探查帝领的时候他就发现了这一点。为了不让对方发现自己的实力弱于她，所以他才选择了这样的攻击方式来迷惑萨琳娜。
　　精神上的冲击令叶音竹和萨琳娜同时感觉到了一阵难受的眩晕，萨琳娜的目光顿时变得更加谨慎了，下方的三大妖王也缓缓漂浮而起，虚悬在萨琳娜背后。
　　“哈吉，如果你违背了位面地规则。蓝巫国的敌人就不止是我黑妖国。”
　　叶音竹淡然道：“你怎么知道我是你的敌人？如果不是三妖王薇牙大人逼迫，或许，我也不会使用那样的能力。萨琳娜，永远不要太高估自己。”
　　萨琳娜冷哼一声，身上的灵魂波动明显变得更加剧烈起来，一圈圈冰蓝色的光环开始从她脚下升起，她本就绝美的身形顿时被衬托的如同沉浸于魔幻中一般。
　　其实，叶音竹并不知道。萨琳娜之所以没有发起实质性地攻击就是因为忌惮哈吉。在深渊四大魔王之中，尽管萨琳娜的黑妖国国力最强。但论个人实力来说，却是蓝巫国的魔王哈吉最为恐怖。哪怕同样是次神级九阶，也是有高下之分的。
　　到了他们这个级别，一旦实力被削弱到一定程度，很有可能就会被实力最接近的属下所替代，所以，萨琳娜也不敢与哈吉硬碰。在深渊位面，有实力属下才会忠心，否则，等待的只有吞噬。
　　叶音竹的身体突然向后飘退，这没有任何预兆的动作在气机牵引之下萨琳娜顿时飘飞前冲，一道近乎实体地冰蓝色光芒直奔叶音竹胸口而来。
　　眼看着萨琳娜地攻击即将来到自己面前，叶音竹的身体瞬间晃动了一下，虚幻地光影顿时出现了两个他，一个迎上了萨琳娜，另一个则飞速后退，一把抓住小龙女瞬间加速，朝着后方远遁。
　　如果以为叶音竹分出的身影是虚幻的，那就错了。那完全是以能量形态形成的身影。庞大的原力转化为暗元素后凝聚成的光影不但一瞬间就破开了萨琳娜的攻击，同时还迎上了冲前的她。
　　分光掠影，竹宗绝学已经被叶音竹用到了极致。
　　强横的能量波动每一次闪烁，空气都会剧烈的波动一下，那由能量形成的叶音竹并没有发起任何实质性的攻击，而是直接选择了自爆。
　　叶音竹是何等实力，他还有另一个身份，那就是亡灵法师，如此众多的暗元素让他来利用，自然是以亡灵魔法的方式为最佳。
　　因此，萨琳娜和妖王们面对的，就是一个以自爆分身为代价形成的魔法，恐怖的魔法。
　　刹那间，庞大的光芒充斥于天地之间，哪怕是萨琳娜这样的实力也不愿意深入爆炸中心，紧接着，空气剧烈的颤抖中，无数身影凭空出现。
　　大量的食尸鬼、恶镰、魔蛛、憎恶、天鬼，如同雨后春笋一般出现在地面和空中。连天接地般形成了一道巨大的屏障，冲向了黑妖国这些高等的亡灵生物们。
　　亡灵天灾，亡灵系禁咒。当然，在这深渊位面施展出来，亡灵天灾所召唤的自然就都是这些深渊生物了。
　　如果只是这些低等的深渊生物，当然不可能阻挡萨琳娜和妖王们。但是，在这亡灵天灾的召唤之中，还出现了十头体型巨大的阴龙。它们同时喷吐出强横的太阴之火，才真正的挡住了萨琳娜一瞬间。
　　一声锐利的尖啸从萨琳娜口中发出，紧接着，她身上的太阴冰环骤然扩张，一圈圈，宛如涟漪般朝着四面八方散去。仿佛没有极限般向外扩张。
　　最为奇异的是，她所爆发出的这超级太阴冰环竟然能够辨别敌我，凡是黑妖国的属下，遇到太阴冰环身上都会被渲染上一层冰蓝色，却并不会受到伤害。而所有被叶音竹使用亡灵禁咒，亡灵天灾所召唤出来的深渊生物都剧烈的燃烧起来，化为一片灰烬。
　　暴怒之下，萨琳娜也施展了她恐怖的能力，如果叶音竹没有远离看到她施展这样的太阴冰环，一定会肯定的知道，这是一个超越禁咒的魔法存在。哪怕是阴龙那样庞大的身体在这冰环之中也瞬间化为灰烬。
　　亡灵天灾的效果只是持续了几秒钟的时间，就在萨琳娜这恐怖的魔法面前彻底消失，就连周围帝领内的几座山峰也从半山腰被完全削平。可是，萨琳娜也因为这片刻的耽误，失去了叶音竹和小龙女的身影。
　　“哈吉，我与你势不两立。”看着地面上已经死去的黑妖国领主，和受到重创的妖王们，萨琳娜的眼神已经变得极其冰冷。双手同时挥出，所有的尸体都化为一股洪流在空中转化为死能，海纳百川一般朝着她的身体汇聚而去……
　　哇——，叶音竹喷出一口鲜血，身体这才舒服了一些。
　　刚才他那瞬间的选择其实是极为危险的，如果萨琳娜能够早一步攻击的话，叶音竹和小龙女想要逃脱就不会那么容易。
　　尽管那个分身是由原力凝聚而成，但也有叶音竹庞大的精神力再其中，瞬间的剧烈消耗以及与萨琳娜施展的超级太阴冰环碰撞，都对叶音竹本体产生了强烈的冲击。此时，他体内的经脉几乎全部受创，原力也下降了超过五成。
　　不使用超神器，仅仅凭借肉体的能力和萨琳娜对拼一下就令叶音竹受了不轻的创伤，这让他对于深渊魔王的实力认识也更深了一步。


第三百零七章 神秘的死能（一）
　　小龙女被叶音竹拉着，缓缓将自己的生命能注入到叶音竹体内，她的目光有些怪异，但却不是以往的那种冰冷，纯净的生命能辅助叶音竹修补着体内的经脉，他的脸色已经看上去好了一些。
　　“对不起，我没能帮上忙。”小龙女淡淡地说道。
　　叶音竹淡然一笑，道：“没什么，你也是为了不暴露我们的身份。你这样做是对的。那个魔王萨琳娜的实力果然强大。小龙女，你有战胜她的把握么？”
　　小龙女愣了一下，道：“如果是在龙崎努斯，我有七成把握获胜，但是在这里的话，最多只有四成。她的亡灵魔法很强大，而且，她可以在这里得到补充，甚至临时吞噬手下来恢复自己的消耗，但我却不行。”
　　“临时吞噬手下？这样也可以么？”叶音竹看着小龙女，眼中流露出几分思索的光芒。
　　小龙女点了点头，道：“应该是可以的。在我被三妖王抓走的时候，听她说，女巫修炼到一定程度之后，在吞噬深渊生物的时候是不需要耗费时间的，可以瞬间补充自己的魔力，然后再施展更强大的魔法。我想那萨琳娜既然是深渊魔王，应该会具有这样的实力吧。”
　　叶音竹颔首道：“或许吧。如果是这样的话，那这些深渊魔王就更难对付了。任何强者都有自己的弱点，只是想要找到她们的弱点实在太难。”
　　小龙女道：“弱点？女巫既然是类似于魔法师的存在，那么，她们的肉体能力算不算弱点？”
　　叶音竹道：“到了萨琳娜那个级别，就算是魔法师，肉体也应该没有什么缺陷了，她的魔法几乎可以不间断的发出。哪怕是近身，也不会有物理攻击伤害她的机会。”
　　小龙女眼中闪过一丝深邃地光芒，“不一定。不论怎么说，她都是以魔法形式而存在的，肉体的缺陷只能被掩盖却不会消失。如果你能够造势，令她的魔法出现片刻的间断，再以物理攻击而上，或许就能够重创她。”
　　叶音竹眼中流露出一丝惊讶。小龙女的分析很透彻，只是，她的语气却过于肯定了些。或许，这是因为她的性格原因吧。
　　“我们要加速离开这里才行。虽然我利用分神震散了萨琳娜地精神探查，但她那样的实力很有可能会再次发现我们。”
　　小龙女道：“我们现在去哪里？”
　　叶音竹道：“我们该是回去的时候了。有了这次对黑妖国的探查，虽然对于整个深渊位面的情况掌握的还不算全面。但我们需要知道的东西也基本都有了。高斯巴和哈瓦娜的记忆对我们地帮助很大。再探查下去，应该也不会有更多的发现，而且被发现身份的可能性也会增加。”
　　小龙女显然没想到叶音竹会在这么短的时间内就决定返回龙崎努斯。他们来到深渊位面还不到两个月的时间，和开始地预测有了很大的出入。
　　“好吧，既然你认为足够了，那我们就回去好了。”
　　叶音竹带着小龙女找到一处僻静的地方，飞快的刻画出传送法阵。两人在紫光之中悄然消失，没有给深渊魔王萨琳娜有任何寻找到他们地机会。
　　当两人再次出现的时候，已经来到了他们当初刚刚降临深渊位面时的那片丘陵之中。周围很静，空气也依旧是那么的浑浊。
　　叶音竹明显松了口气。并没有急着离开，让小龙女给自己护法，盘膝坐在地上开始冥想，恢复自己的身体和法力。同时，他也利用冥想这段时间来整理脑海中的思绪，让自己的思路变得更加清晰，也把这次的收获完整地排列，回去以后好进行针对性的行动。
　　叶音竹和小龙女是离开了。但他们的出现，却在整个黑妖国掀起了一片风暴。
　　黑妖国国主萨琳娜震怒，引起了整个深渊位面的动荡。蓝巫国首当其冲，黑妖国的报复已经悄悄展开。而整个深渊位面的格局似乎也开始发生了一些变化。
　　一片淡淡的黑雾飘然出现在丘陵上方，双头憎恶们冰冷的目光并没有发现它地存在。当雾气距离憎恶们守护着地洞穴只剩下不到千米的距离时骤然加速，宛如一道黑色地气箭般眨眼消失。
　　这个过程不可能被所有双头憎恶忽略，但当他们想要探查的时候，却什么都没有发现。也就只能不了了之了。
　　浑浊的空气消失了。周围的一切都变得明亮起来，清新的气息。充满了各种元素的跳跃。当叶音竹和小龙女的身影在闪亮的金色魔纹中出现的一刹那，他们都忍不住深深的吸了口气，洗涤着自己的身体。
　　“还是龙崎努斯的气息最为舒服。”小龙女长出口气，脸上竟然流露出一丝淡淡的笑容。
　　叶音竹同样报以微笑，尽管他在深渊位面生存并不是问题，但那恶劣的环境又怎么可能与龙崎努斯相比呢？
　　“孩子们，没想到你们这么快就回来了。”低沉而苍老的声音从四面八方响起。穹顶上那金黄色的庞大身躯也在同一时间亮了起来。
　　“您好，神龙王，是的，我们完成任务回来了。”叶音竹微微鞠躬，算是向神龙王行礼了。而小龙女却冷哼一声，什么都没有说。
　　“音竹，告诉我，你们都看到了什么。”神龙王并没有在意小龙女的态度，苍老的声音中充满了兴奋和急切。对他来说，万年孤寂的等待之后，终于要有机会完成自己最后的心愿，他的心情又怎么能平静呢？
　　叶音竹点了点头，当下，详细的将自己和小龙女在深渊位面的所见所闻，以及所做的一切说了一遍。
　　神龙王一直在仔细地聆听着他的讲述，并没有插言，直到叶音竹说完，他那苍老的声音才再次响起。
　　“对于毁灭深渊位面，你有几分把握？”神龙王沉声问道。
　　叶音竹沉声道：“按照实力对比来看，如果我们能够克制深渊位面恶劣的条件和深渊生物身体普遍携带的病毒、瘟疫，彻底毁灭这个位面的机会很高。只要我们能够击杀四大深渊魔王，并且将深渊四国的根本之地深渊彻底破坏。那么，深渊位面中的深渊生物就算不是全部清洗掉，他们也必将走入最后的衰败。直至彻底灭亡。”
　　神龙王沉声道：“我知道了。你们辛苦了，先去休息吧。环境和瘟疫的问题，我要想想。”
　　暗塔。
　　此时已经是夜晚，海洋和孩子们都已经睡了，只有苏拉坐在床上怎么也无法进入梦乡。
　　不知道为什么，这段时间在她脑海之中始终盘旋着一种挥之不去的特殊感觉，仿佛有什么冰冷的东西不断从自己内心中冒出似的。这种感觉已经不是第一次出现了，自从上次叶音竹回来以后，她就始终承受着这种冰冷的折磨。
　　我这究竟是怎么了？苏拉脸上流露出一丝苦笑，难道，是当初斯隆老师留在我身体里的邪恶念头么？不，不会的。魂魄回归之后，以前我从没有这种感觉。可为什么自从上次音竹回来以后，这种冰冷的感觉却始终盘旋在我心头呢？
　　每当那冰冷感觉出现的时候，苏拉都会感到异常的难过，冰冷、杀戮等种种负面情绪就会冲击着她的心。上次叶音竹回来以后，为她专门弹奏了几次培源静心曲才将这种感觉压了下去。可是，音竹离开了之后，这种冰冷却又悄悄的出现了。
　　深吸口气，苏拉强行将自己体内的负面情绪压下去，看着身边熟睡的孩子，心中不禁涌起强烈的思念。
　　音竹，你要什么时候才能回来呢？你知道我有多么想念你么？
　　对于苏拉来说，除了照顾孩子和必要的修炼以外，她剩余的时间几乎都沉寂在回忆之中。
　　她想起了曾经自己装扮乞丐第一次见到叶音竹时他那傻乎乎的样子，想起了自己和叶音竹共处一室同为学员的情景，还有冰森的冒险，各种生死危机，以及音竹孤身前往蓝迪亚斯首都，在自己父亲和斯隆的面前将自己救回来的景象。
　　这一切的一切化为无数画面，不断在她脑海中闪过。
　　每当心中那种冰冷的负面情绪出现的时候，苏拉都会回想自己和音竹的过去，只有这样，才会让她的心逐渐温暖起来。可以说，叶音竹和孩子，是她心中最大的牵挂，也正是因为他们，苏拉才能一直压制着心中那似乎在不断增强的冰冷。


第三百零七章 神秘的死能（二）
　　今天又是如此，内心的冰冷在回忆中逐渐淡化，苏拉微笑的面庞上挂着泪珠，轻声的自言自语着，“傻瓜，你真的好傻。为什么要用那样的方法来救我，你知道我看到你失明的时候，我的心有多么痛苦么？”
　　“你也好傻，都过去了那么久，你还没有忘记么？我保证，以后不会再有那样的情况出现了，也不会让你在承受那样的痛苦，好么？”
　　在震惊中，苏拉发现自己有些冰冷的身体融入了一个温暖甚至有些灼热的怀抱之中。
　　短暂的吃惊刹那间化为狂喜，内心中的最后一点冰冷也被彻底融化，她猛的转过身，就那么在床上反搂着那朝思暮想的人儿，献上了自己近乎狂热的唇。
　　没有比这更熟悉的气息了，也只有他才会让自己的心变暖，苏拉的身体在微微地颤抖着，紧紧地拥抱着那修长魁伟的身躯，仿佛一松手他就会远离似的。哪怕这只是梦，她也绝不愿意醒来。
　　叶音竹悄然回归暗塔，因为是夜晚，本来他不想打扰自己的妻子和孩子们，但他刚一回来就发现苏拉并没有睡着，当他看到苏拉脸上那晶莹的泪痕时，心中不禁怜意大盛，这才轻轻的环抱上了她的娇躯。
　　只是他没想到苏拉的反应会这么激烈。
　　搂着心爱的妻子，心中充实的感觉和完全放松的心情令叶音竹内心的火热瞬间点燃，在深渊位面，他无时无刻都要保持冷静和警惕，终于回家了，他再不需要警惕什么。
　　温暖的被窝，光滑柔嫩的娇躯，对妻子的至爱。令两人很快就沉浸在动人地情欲之中。
　　良久，良久，高潮的余韵才渐渐散去……
　　苏拉宛如八爪鱼一般紧紧的缠绕在叶音竹身上，轻声道：“我是在做梦么？如果这是梦，我希望它永远不会醒来。”
　　“傻丫头，你怎么了？为什么在哭泣。”叶音竹轻轻地抚摸着苏拉蓝色的长发和光滑地背脊。
　　苏拉轻轻地摇了摇头。“那种冰冷的感觉又出现了。没有你在身边，我睡不着。或许，是因为太想你了吧。”
　　叶音竹眉头微皱，上次苏拉就曾经和他提过那种感觉，尽管他把苏拉刺杀自己的记忆抹去了。但他还是感觉到有些不对。
　　不论苏拉的心曾经受过怎样地伤害，她都不可能只是因为看到自己和一个女人回来就突下杀手。
　　她是自己的妻子，深爱着自己啊！只是，他仔细检查过苏拉的身体。却并没有发现什么不妥。
　　后来因为要急于前往深渊位面，他也来不及深究。
　　此时，听到苏拉说那种冰冷的感觉又出现了，直觉告诉叶音竹，苏拉心中地冰冷和当初对自己的刺杀有着密切的关系。可这究竟是从何而来呢？
　　是斯隆留下的问题？不，这不可能。自己和斯隆一样，都是菲尔杰克逊大师的弟子，斯隆会的。菲尔杰克逊也同样教给了自己，如果是斯隆做了手脚，自己不会探查不出。但如果不是斯隆，那又是什么呢？以自己的实力，难道还无法找出问题所在么？
　　“别担心，会好的。”叶音竹轻声安慰着苏拉。他虽然很想找出问题地所在，但却绝不愿意苏拉再承受这样的痛苦。
　　他隐隐猜到，苏拉内心世界的变化应该是受到了一种邪恶的诅咒。而这种诅咒的来历他虽然不清楚。但却并不是没有办法解决的。
　　刚刚从深渊位面归来，叶音竹要做的事情还很多。他虽然极为关心自己的妻子究竟是为什么中了这样地诅咒，但在面临众多事务要处理地情况下，他没有时间来进行仔细调查。
　　也只能先帮苏拉将这诅咒驱除。虽然这样会令所有线索消失，但也是没办法的事。
　　紧搂着苏拉柔软地娇躯，叶音竹眼中光芒一闪，纯净的原力通过他与苏拉彼此肌肤之间的接触缓缓地传入苏拉体内。
　　叶音竹的原力是无属性的，尽管和苏拉修炼的斗气并非同源，但也不会有任何冲突，得到原力的注入，苏拉只觉得自己沉浸在一股温暖的包围之中，仿佛浸泡在温热的水中，说不出的舒服。
　　原力逐渐增加，很快就蔓延到苏拉全身每一个位置，苏拉的身体情况也完全展现在叶音竹的精神世界之中。
　　苏拉对叶音竹根本不会有什么抵触，她的精神之海自然敞开，让叶音竹的精神力对身体进行完整的扫描。
　　叶音竹很快就在苏拉的精神之海中找到了那冰冷的来源，他吃惊的发现，那负面情绪的来历竟然出自苏拉的灵魂烙印，也就是精神之海中最重要的位置。
　　如果是其他人遇到这种情况，就算发现了这诅咒的存在也不会有任何办法。毕竟，灵魂烙印对于一个人来说实在太重要了，哪怕是稍微受到一点损伤，也有可能会让苏拉陷入万劫不复之境。
　　那诅咒的能量像是一律灰色的气流，盘旋在苏拉的灵魂烙印之上，附着的极为紧密，想要用精神力直接将其驱除几乎是不可能的。
　　叶音竹小心的谈插着这个诅咒的效果，诅咒里蕴含的能量有些怪异，如果在前往深渊位面之前，叶音竹或许也无法理解它的效果，但此时他却吃惊的发现，这诅咒所拥有的气息竟然和自己在深渊位面那些深渊生物们身上的死能有些类似。
　　苏拉的精神之海中怎么会出现死能？死能在龙崎努斯大陆根本就不应该存在才对。
　　一丝疑惑出现在叶音竹心中，苏拉显然并不知道这些，当初她攻击自己恐怕就和这精神之海中的死能有着极大的关系。
　　死能从何而来？一丝阴影出现在叶音竹心头，但不管怎么说，他也不能冒险让这丝死能形成的诅咒留在苏拉的灵魂烙印上，谁知道它会对苏拉产生怎样的影响？
　　想到这里，叶音竹将心中的疑惑缓缓压下，低下头，吻上苏拉的唇，同时咬破自己舌尖，将一滴血液渡入苏拉口中。
　　顿时，苏拉只觉得一股灼热的气流从叶音竹口中传入自己体内，之前包裹着身体那如同温水一般的液体骤然变得滚烫起来，嘤咛一声，更紧的抱住叶音竹，随着肌肤的滚烫，娇躯轻轻地在叶音竹怀中扭动着。
　　烫慰的感觉刺激着叶音竹身体的感官，但在这时候他却不敢让自己的欲念有任何升腾。
　　运用原力和精神力小心地控制着自己渡入苏拉体内的蓬勃生命力，先在苏拉体内旋转一周后，这才小心翼翼的进入她的精神之海。
　　对于任何诅咒，尤其是死能形成的诅咒，最好也是最简单的解决办法，就是用庞大的生命力将其洗涤。
　　这样不但不会伤害到苏拉，也能最彻底的将这诅咒驱除。
　　为了不让生命力过于充沛而对苏拉身体产生影响像安雅那些险些遇难，叶音竹对生命能的控制极为小心。
　　悄悄地吞噬着诅咒的能量，却并没有在苏拉体内留下过多。
　　苏拉的精神之海在生命力的滋润下很快恢复了正常，滚烫的娇躯也在叶音竹怀中变得安稳下来，渐渐的陷入沉睡之中。
　　她已经很久很久没有像今天睡的这样沉了，在叶音竹的怀抱里，发自身心的安稳令她的身体得到了最好的休息。那冰冷的诅咒也终于被彻底铲除。
　　搂着苏拉静下来的娇躯，叶音竹小心翼翼的将多余的生命能吸回自己体内，眼中光芒流转，陷入了一阵思索之中。
　　夜晚过去，黎明的曙光再次降临法蓝的时候，欢喜的气氛充斥在整座暗塔之中，叶音竹归来，海洋和苏拉极为兴奋，她们都知道，这次音竹归来之后，就不会再离开她们的身边了，哪怕是再去深渊位面，也将是随同大军前往，那时候，她们也会成为他身边的助力，而不是像之前那样苦苦的等待。


第三百零七章 神秘的死能（三）
　　同样兴奋的还有法蓝的六位塔主，他们也没想到叶音竹能够这么快就归来。立刻聚集在一起，为叶音竹接风的同时，召开法蓝高层会议。
　　叶音竹将自己在深渊位面的遭遇以及所有的发现同样向六位塔主们讲述了一遍，并且将龙崎努斯大陆与深渊大陆彼此之间的优劣进行了详细的分析。使六位塔主对于深渊位面能够有一个全面的了解。
　　光明塔主奥布莱恩脸上流露着难以掩饰的喜色，“这么说，只要我们能够解决战士和魔法师在深渊位面对环境的适应问题，以及对深渊位面各种毒素的抵御，这场圣战我们就有很大的把握能够获得胜利了。”
　　法蓝背负这个封印已经整整一万年，一万年来，无数法蓝的魔法师们都在为了巩固封印阻挡深渊位面的入侵而付出努力。此时的每一位塔主都知道，如果能够彻底解决深渊位面这个巨大的威胁，他们的名字必将被载入史册，成为法蓝有史以来功绩最为卓著的塔主。
　　毁灭深渊位面或许会对现在的龙崎努斯大陆各族造成不小的损失，但只要能够成功，未来的龙崎努斯大陆各族就再不需要担心这个威胁的出现。可以说是功在未来。哪怕是消耗现在几代人的力量来完成这个伟大的圣战，在他们认为也是绝对值得的。
　　魂塔塔主麦克米兰道：“音竹，你辛苦了。你带回来的这些消息正是时候。这样一来，我们对于圣战的准备也可以进行的更加充分。有一点属于我们的优势你没说，那就是我们在暗，他们在明。深渊位面并不知道我们要向他们发动攻击，因此就不会有更多的准备。尽管战场会在更适合他们战斗的环境下，但只要我们做好准备。以你所说地那四个深渊为目标，这场圣战的获胜把握将是极大的。”
　　对于六位塔主来说，叶音竹带回来的消息里最重要的就是发现了深渊位面的根本之地，深渊所在。
　　将一个种族彻底毁灭，并不是一件容易的事，尤其是深渊生物中不乏强者。但如果是毁灭那四个深渊的话，就变得容易地多了。在战争进行到一定程度的时候，完全可以利用己方的一些强者强行去将其破坏。没有了本源。深渊位面的毁灭只是时间问题。
　　叶音竹微笑道：“探查已经结束了，我会尽快将地图完整的画出来交给各位塔主。至于圣战如何进行，还要麻烦各位多尽心了。我和琴城战士会全力支持你们。随时听候各位师兄的调遣。”
　　听叶音竹说道这里，六位塔主的神色突然变得有些怪异，面面相觑之下，脸上大都流露出了几分尴尬。
　　叶音竹有些疑惑地问道：“怎么？有什么不妥么？”
　　奥布莱恩轻叹一声，道：“音竹，你认为这场圣战应该如何进行。”
　　叶音竹毫不犹豫地道：“自然是应该由法蓝率领各族联军杀入深渊位面。在建立我们的根据地之后，逐步蚕食深渊位面的深渊生物。只要不让死去的深渊生物被吞噬，将它们的尸体和灵魂尽可能地毁灭，就能一点一滴的削弱他们的实力，直到令他们灭亡。”
　　奥布莱恩苦笑道：“说起来简单。但做起来却并不是这么容易啊！确实，你说的对，在我们龙崎努斯大陆上，也只有法蓝能够有这个号召力。也没有任何国家敢违背法蓝地意愿。但他们是不是尽心尽力，就不好说了。”
　　叶音竹心中一动，道：“师兄，你的意思是，有的国家或者种族并不想……”
　　奥布莱恩缓缓点了点头，道：“上次一战，整个大陆的局势虽然未变，各国也依旧存在。但却已经发生了微妙的变化。原本的均衡已经因为那一战而破坏。而破坏大陆均衡之势的可以说是法蓝，但也可以说是你的琴城。”
　　叶音竹似乎明白奥布莱恩的意思了，“您是指蓝迪亚斯一方的几国不愿意为圣战出力么？”
　　奥布莱恩反问道：“如果你是蓝迪亚斯帝国的君主，你会愿意么？圣战不论胜负，有了琴城支持的米兰帝国一方，无疑对蓝迪亚斯有着压倒性的优势。更何况琴城背后还有整个兽人族的支持，不是我妄自菲薄，就算是法蓝完整的站在蓝迪亚斯背后。也未必能够保持均衡。更何况。在圣战之中，法蓝必定是主力。损失也自然是最大的，圣战一旦结束，你说会发生怎样地情况？”
　　叶音竹神色不变，从他地表情上丝毫看不出他内心的变化，他只是淡淡地道：“师兄，这是您的意思，还是蓝迪亚斯帝国马西莫的意思？”
　　奥布莱恩摇了摇头，道：“这自然不是我的意思。坦白说，我现在已经看开了，只要圣战能够胜利，可以说法蓝的任务就已经完成了。今后哪怕法蓝并不存在我也没有任何遗憾。所以，我才不希望这场圣战开始之前我们自己先出现不和谐的声音。蓝迪亚斯表面自然不会不答应参与圣战，可他们真的会全力以赴么？”
　　叶音竹缓缓的点了点头，道：“您说得对。不论圣战的胜负，米兰帝国都不会轻易放过蓝迪亚斯。更不会放过佛罗王国。圣战的结束或许会令大陆暂时平静，但这个平静会持续多长时间就很难说了。一旦战争开始，我可以肯定蓝迪亚斯必败无疑。如果我是马西莫，在这种情况下，参与圣战的时候必定会留有余力，不会全力以赴。而在因果关系的作用下，米兰帝国为了防备蓝迪亚斯，很有可能也会这样做。引起的连锁反应就造成圣战无法集中我们龙崎努斯大陆全部的力量。这就是您的担心吧。”
　　奥布莱恩点了点头，道：“是的，我确实很担心。但这还只是我担心的一部份。另一件事更加重要。那就是对这场圣战的指挥。法蓝虽然拥有着足够的地位和权威，但是，如果这场圣战是由我们几个老家伙来指挥的话，哪怕是获得了最后的胜利，恐怕我们龙崎努斯各族各国的损失也会大幅度增加。不怕你笑话，你看，我们这些老家伙有谁是适合当统帅的么？”
　　叶音竹愣了一下，这个问题他从来都没有考虑过，在他看来，法蓝的实力极其强大，这些大师们应该在军事方面也有一定的造诣才对。此时听奥布莱恩提醒他才想起，这些大师的一生精力都致力于修炼魔法之中，他们在军事方面能有什么样的才能就不好说了。
　　明白了奥布莱恩的担心，叶音竹道：“统帅的人选也并不难以选择。像米兰帝国的西多夫元帅，奥利维拉元帅，甚至是蓝迪亚斯的克鲁兹元帅，都可以成为联军统帅，他们的军事才能造诣极高。有法蓝在背后撑腰，应该不会出什么问题吧。”
　　这一次，六位塔主几乎同时摇头，火塔之主桑德斯道：“音竹，你说的虽然没错，我们也相信他们有这样的能力，尤其是西多夫元帅，更是大陆第一名帅。可是，再加上奥布莱恩的第一个担心，就不能这样决定了。如果我们任命西多夫为联军元帅的话，那么，蓝迪亚斯一方的各国会怎么想？他们会不会担心自己国家的军队被西多夫元帅派出去当炮灰？”
　　叶音竹顿时明白过来，并不是西多夫的威望不够，而是想要找出一位能够制衡双方又绝对公平的统帅让双方都能够安心实在太难了。
　　见叶音竹陷入思考之中，奥布莱恩沉声道：“自从三年前你离开之后，我们就在考虑这个问题了。经过我们与米兰帝国和蓝迪亚斯帝国的协商，这个问题只有一个解决办法。由两大帝国为首的双方势力推举出一位双方都能认同的统帅。同时还要尽可能的和各族有着和谐的关系。又能得到法蓝的信任。”
　　看着奥布莱恩灼灼的目光，叶音竹心中一动，失声道：“师兄，您说的不会是我吧。”
　　除了和蓝迪亚斯以外，叶音竹与米兰帝国、兽人族、精灵族、矮人族、地精部落的关系都极为良好，琴城还有骨龙、龙族共计千余。如果说从整个大陆找出一个最接近奥布莱恩所说的人，那么也就只有他了。在统帅能力上，虽然叶音竹的底子不如几位名帅，但他善用奇兵，只要能有其他统帅的辅助，足以担当这大任。
　　六位塔主同时点了点头，奥布莱恩道：“经过我们仔细的商量后，你就是这个合适的人选。”


第三百零八章 蓝迪亚斯城中的相遇（一）
　　叶音竹不是没想过这个可能，他也愿意坐上这个位置，毁灭深渊位面，不仅是替龙崎努斯大陆铲除后顾之忧，同时也是替他的祖先报仇，作为东龙后裔，龙的传人，能够担任这场圣战的统帅可以说是他的梦想。
　　但他是不能主动提出的，此时由六位塔主同时认可，叶音竹眼中的光芒顿时变得凌厉起来，熊熊壮志在胸中燃烧，双拳下意识的攥紧。
　　“可是，各位师兄，难道蓝迪亚斯帝国就不怕我对他们不公平了么？按照他们的理解，事实上也确实是，我和米兰帝国的关系很好，和蓝迪亚斯却并不和谐。”
　　奥布莱恩微微一笑，道：“可你不要忘了，你还有一个身份，你是马西莫的女婿。有着这层血亲的关系在，一切并不是不能调和的。而且，提名你成为统帅的人中，就包括了马西莫在内。不过，马西莫却有一个条件，只有你答应了这个条件，他才肯让蓝迪亚斯帝国一方的势力全力支持你发动这场圣战，并且听你全权调动。”
　　“什么条件？”叶音竹眼中光芒闪烁，越是激动，他的大脑中思路反而越清晰，他虽然不知道马西莫要提出的这个条件是什么，但想来这个条件也必定十分苛刻，对整个蓝迪亚斯的未来都有着极大的益处。
　　奥布莱恩摇头道：“我也不知道这个条件是什么，马西莫传来的消息说，要让你亲自前往蓝迪亚斯首都，他要当面向你提出这个条件。”
　　……
　　“不行，绝对不行。”苏拉断然说道。眼中冷光闪烁，甚至流露出几分煞气。
　　叶音竹搂着苏拉的肩头，“傻丫头。放心吧，我不会有事的。当初我不也独自前往过蓝迪亚斯城，并且将你接回来了么？”他将奥布莱恩的话转告该苏拉，立刻就得到了苏拉激烈的反应。
　　苏拉用力地摇着头，道：“不，音竹，你不明白他地。他那个人，一切都以国家的利益为先。只要对蓝迪亚斯帝国有利，不论做什么卑鄙的事他都不会有丝毫的犹豫。现在你的存在，可以说是令蓝迪亚斯帝国完全被米兰帝国压制的根本原因。如果他要对你不利怎么办？蓝迪亚斯毕竟是大陆强国，就算你实力再强，也不可能凭借一个人的力量和整个国家对抗啊！”
　　一旁的海洋也点了点头，道：“我也不赞成你去。音竹，为了我们和孩子，你也不能冒险。”
　　叶音竹搂着苏拉坐了下来。“蓝迪亚斯城我是肯定要去地，不论你父亲提出怎样的条件，我都要先听听才行。我希望能够坐上联军统帅这个位置，希望亲手带领着大陆联军为我们东龙的祖先复仇。这个机会我不能放过。同时，也只有这样。才能令大陆各国暂时抛弃成见，共同发动这场圣战。”
　　苏拉目光灼灼地看着叶音竹，“如果你非要去的话，那好。我和你一起去。就算死，我们夫妻也死在一起。”
　　叶音竹微笑点头，道：“好，我不但带你去，海洋也一起去，我不会在和你们分离的。我们的孩子就让奥布莱恩大师他们先帮着带几天就是了。”
　　海洋和苏拉同时一愣，她们都没想到叶音竹居然会这么轻易就答应了。心情同时放松了几分，但看着叶音竹的眼神也多了几分诧异。
　　“你们是不是想问。为什么我会这么痛快地答应。其实很简单，因为此行蓝迪亚斯帝国根本就不会有任何危险。你们啊，本都冰雪聪明，只是因为这是出在我身上的事才扰乱了你们的思路。你们仔细想象，马西莫大帝是向法蓝提出让我亲自前往蓝迪亚斯城听取他条件的，如果他真做出什么伤害我的事，法蓝会放过他么？如果我出事了，琴城以及兽人族会放过蓝迪亚斯帝国么？除非他想将蓝迪亚斯帝国毁灭。否则。他绝不会动我一根寒毛，甚至会尽力保护我们一家地安全才对。我这位岳父可是一代枭雄。绝不会做出错误判断的。”
　　听了叶音竹的解释，苏拉脸上的担忧才逐渐散去，不管怎么说，只要叶音竹肯带着她，她多少也就放心了。
　　叶音竹把自己从深渊位面带回来的问题暂时留给了几位塔主和神龙王去思考，小龙女也留在了封印那里陪伴神龙王，他带着海洋和苏拉两人通过设置在法蓝的传送门，直接前往蓝迪亚斯城。
　　叶音竹并没有将神之叹息还给苏拉，他怕苏拉体内出现的诅咒就是这柄禁忌神器带去的。何况，有他在，苏拉也没什么出手的机会。
　　蓝迪亚斯城依旧是那么繁华，战争的失败并没有影响到这座蓝迪亚斯帝国的首都之城。
　　传送门是设置在蓝迪亚斯城城外军营中的，叶音竹三人通过传送门出现在蓝迪亚斯军营后并没有停留，利用夜幕隐藏了自己地身形，夫妻三人悄悄的进入城中。
　　看着周围的一切，苏拉脸上的神色很丰富，显然是回忆起了自己的童年。
　　苏拉和海洋的容貌都太容易引人觊觎，所以她们脸上都罩了一层薄纱，遮盖住自己的绝世娇颜。
　　走在蓝迪亚斯城中，叶音竹难得的有心情放松地时间，也不急于去见马西莫大帝，陪着两位妻子在城中缓缓走着。
　　“音竹。”苏拉轻唤一声。
　　叶音竹顺着她地目光看去，只见不远处，一对小乞丐正坐在一家酒店门口祈祷着。两个小乞丐的身上都很脏，衣服也非常单薄，很多地方都露出了皮肤，用哀求地眼神看着过往的行人和酒店中走出的客人。
　　这一对小乞丐一男一女，女的要大些，看上去十一二岁的样子，男孩儿大概只有七、八岁的样子。
　　不需要苏拉说，叶音竹也能明白她的心情，带着二女缓缓上前，走到两名小乞丐处停了下来。
　　“大爷，赏几个铜币吧。我们已经一天没吃东西了。”小女孩儿哀求着向叶音竹拜了下来。
　　没等叶音竹开口，海洋已经走到一旁的酒店买了几个包子拿了过来，递给叶音竹。
　　叶音竹蹲下身子，将包子递给小女孩儿，微笑道：“快吃吧。”
　　这一刻，在他脑海中浮现的，是当初自己第一次见到苏拉时的情景，那次的赠与，最后换来的是一个老婆。可以说，叶音竹对乞丐只有可怜。
　　小女孩儿眨了眨眼睛，接过雪白的包子立刻就递给了身边的小男孩儿，“弟，快吃吧。谢谢大爷，谢谢大姐姐。”
　　苏拉只是站在一旁静静地看着，她的眼睛在不知不觉间已经变得模糊了。要是当年自己和弟弟也能遇到向叶音竹这样的好人，或许，弟弟就不会死了。
　　叶音竹轻轻地摸了摸小女孩儿的头，他没有给他们金币，因为他知道，像这么小的孩子，根本就不可能守得住金币。倒不如给他们一些吃的更加实际。
　　“你们的父母呢？”海洋柔声问道。
　　小女孩儿摇了摇头，眼圈一红，“爸爸死在战场上了，妈妈也走了。就只剩下我和弟弟。”
　　叶音竹身体略微僵硬了一下，战争总是要死人的，可是，战争中最无辜的恐怕就是平民了，还有死去战士的亲人。
　　圣战在几年内就要开始了，又有多少战士将会死在那片战场上，甚至可能有很多人的尸体都无法返回龙崎努斯。这场圣战究竟应不应该发生呢？
　　神龙王说过，他的能量可以一直维持着封印，甚至有可能永远都不会被破坏。这场圣战究竟有没有必要呢？自从成为神龙王的代言人后，叶音竹第一次置疑自己的想法。
　　苏拉握住叶音竹的手，“怎么了，你在想什么？”
　　叶音竹苦笑道：“我在想，如果圣战开始，那些死去的战士亲属们会怎么样。”
　　苏拉和海洋同时沉默了，而面前的两个孩子则有些不明所以的看着他们，小男孩儿正在飞快地将包子塞入自己口中，但却并没有全吃掉，把最后两个塞给了姐姐。
　　海洋握住叶音竹的另一只手，“别多想了，该发生的总是要发生。如果我们不解决了深渊位面，或许，多年以后，就是深渊位面来向我们攻击了。这个世界上没有什么是绝对的。神龙王的封印远不如我们将深远恶魔们彻底铲除要保险。我们要做的事或许会让一代人甚至是几代人痛苦，但却是为了造福大陆的子子孙孙，为了大陆千万年以后的延续。”


第三百零八章 蓝迪亚斯城中的相遇（二）
　　叶音竹的心志一向很坚定，海洋说的他自然也想到了，箭在弦上不得不发，别说这件事并不是他一个人能够作主的，哪怕就是他作主，他也同样会这样选择。
　　正在这时，一个不和谐的声音突然响起。
　　“你们两个小兔崽子，要到的钱呢？”一个衣着破烂，看上去二十几岁的乞丐从不远处跑了过来，几步就来到两个孩子面前，一把抓过姐姐刚刚拿入手中还来不及咬一口的包子塞到自己嘴里，低声喝骂着。
　　小乞丐里的姐姐怯生生的道：“风哥，我们今天还没要到钱。就这位好心的大爷给了我们几个包子。你要就拿去吧。”
　　‘风哥’翻了个白眼，瞥了叶音竹三人一眼，似乎当他们根本不存在似的，一脚将小女孩儿踢倒在地，“没钱？你们干什么吃的。看来，不把你弟弟腿卸下一条来让他当个残疾，是不会有人给钱了。像这些有钱的大爷，怜悯心还不够啊！”一边说着，他还翻着白眼贪婪地看着苏拉优美的曲线。似乎是专门说给他们听的。
　　“不，不要啊，风哥，我会努力要钱的，求求你，求求你不要伤害我弟弟。”小女孩儿噗通一声跪倒在地，声泪俱下地哀求着。
　　苏拉脸色一变，就要发作，却被叶音竹拦住了，脸上流露出一丝淡淡的冷意，叶音竹道：“你说要将这个孩子的腿卸掉？这样才更容易祈祷，是么？”
　　‘风哥’翻了个白眼，“怎么样，关你什么事？你要是可怜他们，那好啊，把他们带走吧。不过，他们可一直都是吃我的住我的。一个人。怎么也花了我二十多个金币。拿一百个金币来，他们就是你的人了。”
　　叶音竹脸上笑容依旧，“一百个金币，我有。”一边说着，像是变魔术一般，手中多了个钱袋。
　　钱袋打开，里面一个金币都没有，却是满满的一袋子红宝石币。
　　眩目的宝光顿时令那个‘风哥’地白眼都消失了。无法抑制的贪婪不断从眼中射出。
　　要知道。这些红宝石币随便一个都相当于一百个金币的价值。
　　‘风哥’一边吞咽着唾液，一边说道：“不，我刚才说错了。不是一百个金币，是一百个红宝石币才对。我看你这一袋也没有一百个，我就便宜你了，都拿来，你就可以带他们走了。”
　　一边说着，他已经向叶音竹伸出了自己那肮脏的手。
　　出人意料的是。叶音竹并没有嫌弃他的肮脏，只不过钱袋却凭空消失了，他的一只手，捏住了风哥肮脏的手指。
　　“钱我有，别说是一百个红宝石币。就算是一万个，我也拿得出来，可是，我有说过要给你么？”叶音竹的声音已经逐渐变冷。哪怕没有苏拉在身边。以他的性格，也绝不会放过眼前这个人渣。
　　“妈的，放开我的手，不然，我让我兄弟砍死你。”风哥此时还没有意识到他即将面临的将是什么。
　　叶音竹淡然一笑，道：“我都不嫌你脏，不过你放心，我没有那种特殊的爱好。苏拉、海洋。你们先带孩子们到一边去，再给他们买点吃的吧。”
　　二女默默的点了点头，她们都是当妈妈地人了，对照顾孩子自然有一套，一人拉着一个，一边安慰着两个小乞丐，一边带着他们到一边去买吃的。
　　他们刚刚走过叶音竹和那个‘风哥’就听到一声凄厉的惨叫响起。两个小乞丐忍不住想回头，却被苏拉和海洋搂住了。
　　“不要看。有些人。根本就不配存在于这个世界上。走吧，阿姨给你们买好吃的。以后再也没有人会欺负你们了。”
　　叶音竹杀了那个乞丐么？当然没有。有的时候，杀一个人并不是最大地惩罚。
　　那声惨叫是因为手指的折断而发出的，那个风哥发现，自己的身体竟然动不了了，但是，身体地感官却成倍的增强。
　　叶音竹随手就捏断了他右手食指第一截指骨。这只是个开始。
　　叶音竹是什么实力，捏碎一个普通人的骨头和捏碎豆腐并没有什么区别。
　　他的动作并不快，一点一点的捏着风哥的骨头，从手指到手臂，让他的骨头寸寸断裂。
　　哪怕是最好的骨科医生，也不可能治疗这样地伤势。
　　凄厉的惨叫声几乎传遍了整座蓝迪亚斯城，当那‘风哥’从手指到整条手臂全部变成了碎骨头软软垂下来的时候，他叫的声音已经不像是人声了。
　　叶音竹脸上微笑依旧，更加残酷的事他都不知道见过多少了，更何况眼前根本连一滴血都没有出现。
　　“你刚才说什么来着？残疾了更好乞讨是吧。我这是在成全你。放心，我不会让你死的。而且我还会给你留一只手吃饭。不过，你的两条腿似乎没什么用了。”
　　一边说着，叶音竹的脚已经缓缓提起，再慢慢地朝着‘风哥’地腿落下，极度的恐惧不断侵蚀着这个乞丐地心，他的心情此时已经不是用懊悔和痛苦所能形容的。
　　“住手。”一个清脆的声音突然出现，声音中充满了愤怒。
　　“你是什么人，竟然敢在蓝迪亚斯城做出如此残忍的事。”一个娇小的身影飞快地朝着这边跑了过来。
　　残忍？对待恶人，叶音竹从来没觉得自己残忍过，但他的脚还是停了下来，因为他发现这个声音有些熟悉。
　　人还未到，叶音竹就能感到对方强烈的怒气，配上那娇小的身材显得有些怪异。
　　她像是母鸡保护小鸡一般将那刚刚被叶音竹折磨的乞丐挡在身后，强行挤入叶音竹和他之间。
　　身体难免的碰到叶音竹，一双想要推开他的小手带给叶音竹几分滑腻的感觉。
　　熟人，果然是熟人，叶音竹也没想到居然会在这里碰到她。这突然出现的女孩子不是别人，正是蓝迪亚斯帝国军务大臣克雷斯波的女儿，马西莫大帝的干女儿克蕾娜。
　　“好久不见了，克蕾娜。”叶音竹有些低沉的声音在克蕾娜耳边响起。
　　克蕾娜愣了一下，她之前就在附近闲逛，突然听到那样凄厉的惨叫声，立刻跑了过来，围观的人不少，但却没有一个敢于上前阻止的。克蕾娜心地善良，顿时义愤填膺的冲了出来。
　　因为叶音竹是背对着她的方向，再加上那惨叫声吸引了她大多数注意力，所以她并没有注意到眼前的男人是谁。
　　此时，听到那极为熟悉，或者说是早已烙印在她内心深处的声音，克蕾娜的身体顿时颤抖了一下，美眸中充满了不可思议的抬起头，正好对上那张英俊而优雅的面庞。
　　怎么会是他？克蕾娜万万想不到这个在蓝迪亚斯城大街上制造如此残忍事端的竟然会是这个人。
　　在她心中，这个男人是那样的高大、英俊，万人之上，哪怕是面对一个国家，他也从未惧怕。可是，他怎么会在这里欺负一个普通人，还使用那样残忍的手段。
　　一刹那间，连克蕾娜自己都不明白是因为什么，泪水已经顺着她的眼角处滑落。
　　“你……，怎么回事你……”
　　听着克蕾娜颤抖的声音，看着她那充满失望，甚至是绝望的眼眸，叶音竹也是一愣。眉头微皱道：“你认识这个乞丐？”
　　克蕾娜用力地摇了摇头，“我不认识他，可你怎么能做出如此残忍的事，他只是一个普通人，哪怕他是一个乞丐，也有生存的权力。”
　　叶音竹淡淡地看了一眼被克蕾娜挡在身后的‘风哥’，淡然道：“好吧，看在你的面子上，我今天就放过他。不过，克蕾娜小姐请你记住，在这个世界上，有些人是没有生存权利的。”
　　说完这句话，叶音竹转身而去，朝着自己妻子们的方向走了。
　　两个小乞丐的遭遇令叶音竹心中杀机充盈，克蕾娜的出现只是让他略微冷静了几分，对于这个善良的女孩儿他还是很有好感的，反正那个‘风哥’的右臂也被自己废了，想来以后也无法像以前那样作恶，算是给他一个深刻的教训。
　　克蕾娜呆呆地看着叶音竹渐渐远离的身影，她的心顿时陷入极度的失落之中，一步跨出就想追上去，可她也只是踏出了这一步。
　　“谢谢，谢谢小姐救命之恩。”‘风哥’强忍着手臂传来的剧痛，朝着克蕾娜拜了下去。


第三百零八章 蓝迪亚斯城中的相遇（三）
　　当一个人陷入绝望的时候，他的心往往是最脆弱的，就在他以为自己要被眼前这个英俊的青年杀死的时候，克蕾娜的突然出现令这个为恶多年的‘风哥’心中产生出一种极为特殊的情绪。他没有叶音竹见识过那样多的绝色美女，此时此刻，在他眼中，克蕾娜就像是女神一般，克蕾娜的美和善良震慑着他的心，他突然发现，在她面前，那种自惭形秽的感觉甚至要比叶音竹捏段他手臂的时候还要痛苦。
　　克蕾娜回过神来，转到他这边搀扶着他那条完整的手臂帮他站了起来，歉然道：“对不起，我那位朋友平时不是这样的。这样吧，我赔你点钱，你赶快去看看，或许，你的手臂……”
　　说到这里，克蕾娜看着‘风哥’那条软的像面条一样垂在身边的手臂实在说不下去了，她当然看得出，这位风哥的整条手臂的骨骼都已经被捏碎，根本没有治愈的可能。
　　‘风哥’的脸色一片苍白，剧烈的痛苦折磨的他险些吐出血来，用力地摇了摇头，“不，或许这是我的报应吧。尊敬的小姐，谢谢你救了我。但是，你的朋友并没有错。”对上克蕾娜那双清澈明亮的大眼睛，风哥心中突然有种强烈的冲动，他毫不掩饰的将自己的恶行说了出来，尽管这让他更加自惭形秽，可也有种释放一切的快感。
　　听着他的话，克蕾娜的脸色越来越难看，她知道，自己是错怪叶音竹了，深深地看了面前的‘风哥’一眼，苦笑道：“你肯说出自己做错的事，就证明你有悔改的念头。希望你以后能做个好人吧。”说完。她将一个钱袋塞给了他后，立刻朝着叶音竹之前离去地方向追去。
　　“小姐，能告诉我你的名字么？”‘风哥’有些冲动的呐喊一声。
　　“我叫克蕾娜。”克蕾娜没有回头，但还是回答了他的问题。
　　克蕾娜好后悔，她并不是后悔之前阻止了叶音竹，能让一个恶人醒悟，绝对是令她高兴的，但是。她却冤枉了自己心中一直惦记着的那个人，她很明白被人冤枉，受委屈的那种感觉是多么难受。她痛恨着自己为什么不相信他，是啊，以他的人品，又怎么可能做出恶事呢？
　　但是，不论克蕾娜怎样寻找，却都没有找到叶音竹地踪影。她这份痛苦，也只能隐藏在自己内心深处，直到很久很久以后才有机会去解释。
　　十分钟后，一个乞丐出现在了医馆。
　　“请帮我截断这条手臂。”‘风哥’的眼神很坚定。此时，在他脑海之中。只是浮现着那女神的容颜和无数过往自己所做的恶事。
　　医馆的医生本来看他一副潦倒的样子就皱起了眉头，但是当风哥拿出一枚红宝石币的时候，医生立刻就变了另一副神色。
　　“您确定，真的要截断这条手臂么？这会让您大量出血。”
　　“是地。我确定。”
　　半个时辰后，一声凄厉的惨叫从医馆内响起。‘风哥’要求医生不给他使用麻药，他要记住今天这最痛苦的一刻，从而永远记住这一天。当他脸色惨白的躺在医馆病床上看着空无一物的天花板时，他发誓，从今天开始，他将是一个崭新地人。断去的手臂就相当是和以前做个了结吧。
　　他并不恨叶音竹，尽管那个青年出手极其狠辣。令他品尝了从未有过的痛苦，但是，也正是因为他带给自己的痛苦，才让自己见到了女神。克蕾娜，我心目中地女神，我一定会听你的，做一个好人，我只是希望。有一天我能够守护在你身边。每时每刻都默默地看着你，就足够了。
　　叶音竹自然不知道在自己走后发生了这些事。他和海洋、苏拉先带着两个小乞丐找地方洗了个澡换了身衣服，把他们暂时安顿在一家旅馆，这才朝着蓝迪亚斯皇宫而去。此时虽然已经夜幕降临，但时间还并不算太晚。叶音竹还是决定早点了结这边的事，好继续忙碌其他必须要做的。
　　本来海洋想要留下来照顾两个孩子，但叶音竹还是否定了她的想法，这里毕竟是蓝迪亚斯城，尽管叶音竹几乎有着九成把握马西莫大帝不会对他们不利，但还是小心一些好。苏拉和海洋只有在他身边，才是绝对安全的。而两个孩子根本不可能得到蓝迪亚斯的重视，马西莫一代帝王也不可能用他们来威胁自己。
　　蓝迪亚斯帝国皇宫门口来了三个人，尚未接近皇宫，他们就被巡逻地皇宫侍卫拦了下来。
　　“什么人，皇宫禁地不得靠近。”二十柄长矛整齐划一的横起，森冷的矛尖指着叶音竹夫妻三人的身体。
　　苏拉上前一步，抬起自己的右手，掌心中已经多了一枚徽章。尽管她并不喜欢自己在蓝迪亚斯帝国这个身份，但现在利用一下身份确实能够减少许多不必要的麻烦。
　　徽章是由秘银打造而成，上面有一只由珍贵的黑曜石镶嵌而成的凤凰图案，做出展翅高飞地样子。
　　“参见鸾凤公主。”皇宫侍卫大吃一惊，立刻收矛下跪，拜倒在苏拉面前。
　　苏拉淡然道：“回报陛下，就说我回来了，还带来了他想见地人。”
　　“是，公主殿下。”一名侍卫赶忙向皇宫内跑去，其他的侍卫们则簇拥着叶音竹三人朝皇宫走去。
　　苏拉歉然道：“音竹，对不起，我虽然是公主地身份，但也不能带陌生人随意进出皇宫，所以只能等一下了。”
　　叶音竹拉住苏拉的手，“傻瓜，等等怕什么，还需要道歉么？”
　　旁边跟随着的皇宫侍卫们不禁大跌眼镜，一个个吃惊地看着叶音竹，在联想着这个男人的身份。
　　鸾凤公主号称蓝迪亚斯帝国第一美女，他们早就听说过，但鸾凤公主那冰山美人的称号甚至比她那第一美女还要出名。此时，如果不是苏拉手中的那枚徽章不可能假造，他们真的要怀疑眼前这个面罩薄纱，声音温柔的少妇是不是真的鸾凤公主了。
　　叶音竹自然不会去管这些侍卫怎么看自己，两只手分别拉着自己的两个娇妻，周围簇拥着他们的人就像不存在一般，享受着这种温馨的气氛。
　　他们并没有在皇宫门前等待太长时间，一会儿的工夫，皇宫宫门大开，两排整整一百名装备齐全的蓝迪亚斯皇室黑甲武士整齐的排列，在他们的簇拥下，由六十四名专门训练的皇家轿夫抬着马西莫。莫拉蒂那巨大的黑凤辇朝皇宫正门而来。
　　马西莫亲自驾到，所有皇宫门前的守卫高呼万岁的同时拜倒在地，还站着的就只有叶音竹夫妻三人。
　　黑凤辇在距离皇宫大门还有三十米的地方停了下来。这像是一座笑醒宫殿般的辇驾平稳的落在地面上，门开，身材高大的马西莫大帝从里面走了出来。
　　看到马西莫，叶音竹明显感觉到苏拉在自己掌心中的小手轻微的颤抖了一下。
　　和几年前见到的蓝迪亚斯大帝相比，现在的马西莫似乎变了很多，首先，他老了。
　　按理来说，作为一位帝王，在各方面都有着最好的条件，三年的时间不应该有太大的变化，但是，马西莫真的老了，三年的时间过去，他竟然已经是满头华发，尽管脸上的威严依旧，皱褶也并不多。但从他那双威力四射的眼眸中，却能清晰的捕捉到那丝疲惫。
　　马西莫大帝的腰杆还是挺得笔直，走下黑凤辇，挥退身边的侍卫，大步朝着叶音竹三人的方向走来。他的目光先是从叶音竹身上掠过，再落到苏拉身上，垂在身体两边的手明显颤抖了一下。
　　“凤凰，你回来了。”马西莫眼中的威仪渐渐消失，温和的目光是他身边所有侍卫从未见过的。
　　苏拉淡淡的点了点头，算是还礼了。
　　马西莫的目光这才重新回到叶音竹身上，做出一个请的手势，“琴帝，请随我上黑凤辇吧。我们到皇宫详谈。”
　　叶音竹向马西莫略微弯腰，算是行礼了，毕竟，不论怎么说马西莫也是苏拉的亲生父亲，他的岳父。“您好。”
　　夫妻三人与马西莫一同登上了黑凤辇，叶音竹的精神力在先前这段时间已经将周围方圆千米内的范围扫描了一遍，他惊讶的发现，除了马西莫大帝本人之外，竟然连一名紫级强者都没有发现。他知道，自己的猜测是正确的，马西莫不论从任何角度来说，都绝不会与自己为敌。
　　黑凤辇确实很大，里面的面积足有上百平方米，除了一张暖榻以外，还有一张玉石雕琢而成的桌子，上面摆放着新鲜水果和点心。桌子周围放着四张同样材质的椅子。这就是帝王享受。
　　马西莫做出一个请的手势后，率先在一张椅子上坐了下来。叶音竹三人也分别坐下。


第四十五集 授八国帅印


第三百零九章 送个国家给你要不要？（一）
　　“这位就是海洋小姐吧。西多夫元帅的孙女？”马西莫看向面罩薄纱的海洋。
　　海洋微微颔首，“您好，陛下。我是海洋。”
　　马西莫的目光又恢复了原本的威严，“西多夫元帅一向是我最敬佩的人之一。麻烦小姐带我向他问好。”
　　海洋再次点头，“谢谢您，陛下。”
　　马西莫突然变得沉默了，他的目光看上去有些散乱，想说什么，却又说不出似的。使得黑凤辇中的气氛有些沉闷。
　　还是叶音竹打破了这份沉默，微笑道：“三年不见，陛下还好么？”
　　问出这句话叶音竹就有些后悔了，经历那样一场失败的战争，统治蓝迪亚斯的马西莫又怎么好的了，而这一切又都是自己造成的。
　　果然，马西莫看了他一眼，眼中的落寞更增几分，“你认为我能好的了么？蓝迪亚斯虽元气未伤，但却大势已去。我虽子女众多，但却无一能替我分忧。只知争权夺利，一旦我离开这个世界，恐怕蓝迪亚斯大厦将倾。虽然我从来不愿承认我是一个失败的帝王，但我却不得不承认，我真的输了。但我并不是输给米兰的西尔维奥，而是输给了你，琴帝叶音竹。”
　　说到这里，他停顿了一下，或许是因为他言语中的伤感，坐在叶音竹身边的苏拉也不禁缓缓抬头，目光中的冰冷似乎消失了几分，却依旧不愿开口。
　　马西莫淡然一笑，道：“我这一生，很少佩服人，西尔维奥也不在此列。作为帝王来说，他虽算是不错。但却没有雄心壮志，对于帝王心术的应用远不如我。米兰帝国最令我佩服的，是那统帅的双子星。米兰之盾马尔蒂尼与米兰之矛西多夫两位元帅。正是因为他们的存在，才能令米兰帝国保持着第一国力，北阻兽人大军，南与我方对峙。虽然作为敌对方，不知道你们是否相信，当我得到马尔蒂尼元帅身死的消息时曽悲恸良久。我多么希望他能够是我蓝迪亚斯地一员。在军事才能方面。蓝迪亚斯也只有克鲁兹与克雷斯波两兄弟能与他们相比，但却依旧有着不可逾越的差距。”
　　顿了顿，马西莫的目光突然变得明亮起来，看着叶音竹道：“但他们却都不是我最佩服的人。唯一令我自叹弗如的，在这个世界上只有一个。并不是法蓝的塔主们，而是你，琴帝叶音竹。”
　　“我？”叶音竹有些惊讶，他没想到马西莫居然会对自己如此推崇。
　　“是的。就是你。虽然你出身于东龙八宗，但却可以说是白手起家，在你第一次崭露头角的时候，就破坏了我和兽人族地计划，力阻兽人劫掠军团。让世人认识到了神音师的神奇。后来，你逐渐建立琴城，实力不断增强。但琴城毕竟地处偏僻，不论是我还是其他国家。都没有注意到你的存在。直到战争开始之后，我才知道忽略了你是件多么愚蠢的事。仅仅三千精锐，就帮助米兰帝国消除了危险最大的东线战争，打的佛罗王国毫无还手之力且国力大损。从那一刻起，你和你的琴城就已经屹立于龙崎努斯大陆，成为大陆上的势力之一。”
　　“在我看来，每个人都有自己地优点和发展方向，作为一名出色的帝王。就很难成为一名出色的统帅，作为一名出色的统帅也很难成为至高强者。可是，在你身上，这样的情况却发生了变化。你不但拥有着强大地实力，同时也是一名极为出色的统帅，最重要的，是在你身上出现的凝聚力。尽管我不知道你是如何做到地，但是。能够将精灵族、矮人族、地精部落、兽人族四大神兽团结在自己身边。以自己为核心，这样的凝聚力是我也不具有的。我一直想问你。你是怎样做到的？威逼利诱么？不，你应该不是这样的人。”
　　叶音竹轻叹一声，道：“陛下，您是一位出色的帝王，但是，过于功利却蒙蔽了您的眼睛。其实我做的并不多，只是真诚二字而已。想别人全心待你，首先要全心待人。”
　　马西莫愣了一下，无奈地摇了摇头，“现在说什么都已经晚了。经过这么多，你现在整个大陆上的地位已经决不在我和西尔维奥之下。法蓝的支持，兽人族的支持，再加上琴城本身所拥有的力量。可以说，哪怕是法蓝其他几位塔主，也无法与你的地位相比。你的能力让我敬佩，所以，我才向法蓝提出，想我蓝迪亚斯全力支持此次圣战，那么，统帅非你莫属。”
　　叶音竹并没有谦虚推诿，注视着马西莫，沉声道：“陛下，我们这次来，就是想听听您的条件。奥布莱恩大师告诉我，蓝迪亚斯全力支持圣战有一个条件。”
　　马西莫并没有直接回答叶音竹的问题，“你们的孩子还好么？我这个做外公的三年来还没有见过他们。听说，他们是一对龙凤胎。以你们地出色，孩子也一定很出色吧。”
　　听马西莫提到孩子，叶音竹脑海中立刻浮现出自己那三个古灵精怪的宝贝们，微笑道：“孩子很好。我和苏拉的两个孩子叫叶思琴和叶恋琴。说也奇怪，思琴是天生的光明之体，而恋琴却是天生的黑暗之体。对于魔法，他们很有悟性。”
　　马西莫脸上流露出慈祥的微笑，似乎是在幻象自己外孙的样子，“你们的孩子，又怎么可能不出色呢，能得到你的赞许，他们一定非常棒。”
　　一直没有开口的苏拉突然说道：“你不用装，身为蓝迪亚斯帝王，我不信你在法蓝没有眼线。思琴和恋琴这两个小魔头在法蓝发生的事你会不知道？”
　　马西莫眼中光芒一闪，看着苏拉苦笑道：“你终于肯对我说话了么？”
　　苏拉淡然道：“我欠你的都已经还清了，我和你之间也没有任何关系。不过，我可以告诉你，如果你的条件是和我的孩子们有关，我是绝不会答应的。你就不用痴心妄想了。”
　　马西莫的身体略微颤动了一下，看着苏拉的目光也多了几分怪异，感受到他情绪上的波动，叶音竹心中一动，难道马西莫想要提出的条件真的和自己的孩子们有关么？
　　如果是这样的话，那自己又怎么可能答应？难道，真要在圣战开始之前，龙崎努斯自己再发动一场战争来平定后方？
　　自从战争结束，叶音竹正式加入法蓝之后，他就已经不再认为蓝迪亚斯帝国以及他的盟国还是威胁。
　　米兰一方占据着绝对的优势，琴城也已经发展起来，再加上法蓝和兽人族的支持，就算荡平南方四国也并不是什么困难的事，但这样一来，首先就是生灵涂炭，同时，龙崎努斯也必将元气大伤。
　　那时候再想发动圣战，可就不是一件容易的事了。
　　这时，黑凤辇在轻微的震动中停了下来，马西莫道：“走吧，到皇宫中再说。”
　　一行四人下了黑凤辇，在众多护卫的跟随下进入了皇宫的最深处。
　　对于这里苏拉自然是很熟悉的，她有些惊讶的发现，马西莫带着他们来到的，竟然是他作为帝王的寝宫。
　　寝宫很大，但里面的布置却并没有想象中的奢华，每一件装饰虽然都十分精致，但数量却不多。
　　如果和米兰帝国相比，马西莫大帝的这座寝宫绝对算得上是简朴了。
　　挥退所有侍从，马西莫做出一个请的手势，“你们都做吧。我知道你们来的目的，还要等一个见证人。等他来了之后，我们也可以开始谈了。”
　　见证人？叶音竹虽然有些不明白马西莫的意思，但他也并不着急，点了点头，带着两位妻子坐了下来。
　　他们并没有等待太长的时间，一会儿的工夫，在宫廷侍卫的引领下，蓝迪亚斯帝国军务大臣克雷斯波来到了寝宫外求见。
　　“让他进来。”马西莫声音传出。
　　克雷斯波风尘仆仆的从外面走进来，一进门就看到了叶音竹三人，但他脸上却并没有流露出半分惊讶，显然是早就知道了马西莫叫自己来要见的人。
　　从这位军务大臣的样子来看，应该是叶音竹三人来到皇宫之后马西莫才叫人去命他前来的。他也应该就是马西莫所说的见证人了。
　　“参见公主殿下，参见驸马。”克雷斯波躬身向叶音竹夫妻行礼。
　　苏拉拉着叶音竹闪到一边，“我早已经不是什么公主，克雷斯波大人不用这么客气。”


第三百零九章 送个国家给你要不要？（二）
　　克雷斯波看了马西莫一眼，得到他眼神的示意后这才退到一旁。
　　叶音竹微微一笑，道：“陛下，您有什么条件，现在可以说了。在可能的范围下，我想，我会尽量满足您。当然，我的条件是蓝迪亚斯全力支持此次圣战，不得有任何保留。”
　　马西莫道：“音竹，不论怎么说你娶了苏拉，我就这样称呼你吧。”
　　叶音竹点了点头。事实摆在那里，不论怎样他也是苏拉的父亲。
　　马西莫道：“如果你是蓝迪亚斯的帝王，你会提出什么样的条件来保我蓝迪亚斯平安，且永远的传承下去不被吞并？”
　　叶音竹皱眉道：“陛下，这似乎并不是我应该考虑的问题。”
　　马西莫淡然道：“恐怕你也无法轻易说出那样的方法吧。有琴城、法蓝、米兰帝国在，蓝迪亚斯只会在压制下逐渐走向衰落。哪怕是法蓝有意偏袒维持平衡，这样的趋势也不可避免。毕竟，只要这场圣战胜利了，琴城在大陆上的地位就会再次增加，甚至凌驾于法蓝之上。而琴城与米兰帝国一直都是亲密的合作关系，而蓝迪亚斯又有什么呢？我在的时候，我相信自己还有把握保住蓝迪亚斯。但是，我年纪已经不小了，等我百年之后，不论是我那些败家子哪一个继承了皇位，恐怕蓝迪亚斯也将走向灭亡。这些只不过是时间问题而已。”
　　叶音竹没有开口，因为他知道马西莫说的是事实。经历了那样的战争，处于敌对双方，米兰帝国不打击蓝迪亚斯是不可能的。而米兰帝国没有了北方的威胁，不论是兵力、国力还是盟友方面，都不是现在的蓝迪亚斯所能相比的。
　　苏拉突然开口道：“那你想怎么样？”
　　马西莫看着苏拉，眼中流露出一丝浓浓地悲伤。“凤凰，你那些兄弟姐妹们什么样子，我想你很清楚。尽管你始终不愿意承认自己的身份。但是，在我心中，你却是唯一一个孝顺的孩子。”
　　“我？孝顺？你不需要用这些话来惹我同情。我再强调一遍，我和你之间没有任何关系。”苏拉的声音突然提高，冰冷中带着几分颤抖。
　　马西莫低下头，看着地面。“是的，我没有当你父亲的资格。是我，害了你母亲一生，还有你的弟弟……”
　　“闭嘴，你不配提他们。”苏拉的身体剧烈地颤抖起来，注视着马西莫，眼中流露出极其激动的情绪，“我们忍饥挨饿的时候你在哪里？弟弟死的时候你在哪里？你知道么？母亲为了用自己辛苦赚的钱来为弟弟买几枚水果被小偷掰断手指也不肯放开钱袋。我们承受过什么你都知道么？哪怕是在我回到皇宫之后。你那些禽兽儿子竟然还想要强奸才刚过十岁不久的我。你什么时候履行过一个父亲的责任？在你心中，只有权力，只有欲望。你不配提妈妈和弟弟，他们和你没有任何关系。”
　　脸上的面纱已经被泪水打湿，眼看苏拉情绪极不稳定。叶音竹赶忙将她拉入自己怀中。用温暖地胸膛安慰着他。
　　马西莫的身体同样在颤抖，两行泪水顺着面庞流淌而下，“是的，我不配。除了权力和蓝迪亚斯。我从未在乎过其他什么，否则，我又怎么会有今天？我甚至没有权力去怪你的兄弟姐妹们，毕竟，是我没有教好他们，我从来就没有关心过他们。”
　　“直到你后来从暗塔回来，我才知道自己亲情上是多么的失败。还记得么，你对我说过什么。你说。你会替我做三件事，之后，我们就不再有任何关系。那一刻，我地心承受着巨大的震撼。你的经历我都知道，我从未想过你会原谅我或者会为我做什么。在我看来，你们这些孩子都只是要从我身上得到什么。但你不是，尽管我感受到你对我深深的恨意，可是。你却依旧决定要替我做三件事。这意味着什么我再明白不过。因为你心中怎样都还有我这个父亲地存在。血浓于水，不论怎么说。你身上都流淌着我的血液。”
　　听着马西莫的话，苏拉在叶音竹怀中放声痛哭，再也不肯抬起头来。而叶音竹的目光则只有无奈，所谓清官难断家务事，而且，苏拉这样的哭泣对她的身体只会有好处，她早就该充分地发泄出自己心中的悲伤了。
　　转过身，背对着叶音竹夫妻三人，马西莫默默地擦拭着自己的泪水。他说得没错，在他这些子女之中，唯一有孝心的也只有苏拉。哪怕苏拉从未叫过他一声爸爸。
　　擦干泪水，马西莫才重新转过身，向叶音竹道：“我仔细思考了很久，蓝迪亚斯全力支持圣战不难。但我必须要保证我的国家延续下去，保证蓝迪亚斯的兴旺。而这却并不是我的力量所能做到的。或许你和法蓝可以保证在多长时间内米兰帝国能够不向我国发动攻击，并且保证在战争中对我蓝迪亚斯军队地调动绝对公平。但是，这些都不足以从根本上解决问题。蓝迪亚斯现在缺少地并不是你们的保证，而是出于自身的问题。我所要提出的条件，就是给我一个继承人。”
　　马西莫似乎已经将自己心中的悲伤抹去，在说这几句话的时候斩钉截铁，没有任何回旋的余地，叶音竹完全相信，如果自己不答应这个条件，以马西莫的性格，绝对是宁为玉碎不为瓦全。
　　“陛下，我不太明白您的意思。什么叫给您一个继承人？”叶音竹沉声问道。
　　马西莫道：“我百年之后，蓝迪亚斯需要一名出色的君主，带领帝国走出困境，让蓝迪亚斯的人民不至于承受痛苦和奴役。而这个人，我只能向你要。”
　　“我？”叶音竹皱眉看着马西莫。
　　马西莫道：“有两种方法可以解决这个问题。第一种是我传位给凤凰，你为摄政王，大权独揽。有克雷斯波在这里见证，再加上我的命令，我可以保证，在蓝迪亚斯绝没有任何反对的声音出现。以你在大陆上的地位和苏拉的关系，蓝迪亚斯只会变得更加繁荣昌盛，我也可以完全放心了。”
　　叶音竹吃惊地看着马西莫，他怎么也没想到这位大帝居然会提出这样的条件。马西莫的意思已经摆的很明显，送你一个国家，你要不要？
　　叶音竹何等聪明，在短暂的吃惊之后他立刻就冷静下来，心中不禁对马西莫大为敬佩。
　　蓝迪亚斯或许并不是没有出色的皇家子弟来继承他的王位，但是，不论是谁继承，都无法解决蓝迪亚斯与米兰帝国之间的矛盾。而苏拉不同，她是自己的妻子，同时也是马西莫嫡亲的女儿，公主的身份。尽管她是女孩子，但是，在她背后有自己的存在。马西莫让苏拉继承这个皇位，就是要利用自己的身份来保证蓝迪亚斯帝国的延续，难道有自己在，米兰还会对蓝迪亚斯不利么？双方鼎立的局面必将保持。甚至琴城还会因为自己的原因向蓝迪亚斯一方倾斜。
　　表面看去，马西莫似乎是送了一个国家给叶音竹，尽管这是无奈之举，但对于蓝迪亚斯这个国家来说，这无疑是最好的选择。而且，不论怎么说，真正继承皇位的也还是他莫拉蒂家族的人。最为重要的是，马西莫早就看出，叶音竹并没有野心，他深爱苏拉，也绝不会贪图苏拉的皇位。
　　在今天提出这个条件之前，这三年以来，马西莫不知道多少次深谋远虑，仔细思考过这件事。才有了今天的决定。
　　“你要让我继承你的皇位？”苏拉梨花带雨的俏脸抬起，她心中的震惊更在叶音竹之上。虽然对于权力她更不在意。但马西莫的话还是令她有种奇异的感觉。
　　哪个子女不希望得到父母的重视，而在皇家，还有什么比传位更加重要的么？马西莫对苏拉的心思摸的很准确。表面看上去冰冷的她，其实有一颗温暖的心，她虽然憎恨自己的父亲，但是，在她心中还是将他当成父亲看待的。
　　马西莫微微一笑，道：“只要你肯接受，这就是爸爸送给你的嫁妆。作为娘家人，你的婚礼我已经没能在你身边。而我所拥有的一切中最珍贵的，也只有这皇位了。我承认，我将皇位传给你，是要利用音竹在大陆上的地位保证蓝迪亚斯未来的安全。但是，凤凰，你相信么，你是爸爸最爱的女儿。尽管我知道我欠你们的用什么也无法补偿，但是，我真的很想听你叫我一声爸爸。如果还有来生，我宁愿不要所有的权力地位，只是默默的陪伴在你母亲身边，爱她一生，用下一辈子的时间来补偿她这一辈子所受到的伤害。”


第三百零九章 送个国家给你要不要？（三）
　　泪水再次流淌，苏拉的嘴唇翕动了一下，但她还是没有叫出那两个字。
　　皇位并不重要，重要的是亲情。除了音竹与孩子以外，马西莫是她在这个世界上唯一的血亲。
　　在苏拉复活后，叶音竹曾经告诉过她，当初在蓝迪亚斯城外，马西莫为了她愿意放过他。尽管这位大帝的功利之心从未降低过，但他对苏拉的爱却也是真实的。
　　叶音竹此时的心情放松了很多，他自然看得出苏拉心情上的变化，尽管她在哭泣，但她内心中积郁的悲伤却在悄然散去。
　　他也不是不知道马西莫大帝提出的这个条件是为了利用自己。
　　可是，这对自己又有什么坏处呢？准确的说，应该是只有好处才对。蓝迪亚斯毕竟是大陆上仅次于米兰的大帝国。
　　如果这份力量在未来掌握在自己手中，那么，整个龙崎努斯大陆就再没有什么不同的声音。蓝迪亚斯固然得以保全。但对于大陆来说也是件好事。
　　以自己和米兰帝国之间的关系，战争就再不可能爆发。
　　轻轻地摇了摇头，叶音竹苦笑道：“对不起，陛下，我想我不能答应您。”
　　马西莫一愣，道：“为什么？送你一个国家你也不要么？我虽然是利用你，但是，这对你来说却并没有任何坏处。我只是希望蓝迪亚斯能够延续，而并没有其他目的。”
　　叶音竹轻搂着苏拉，道：“我明白，这对我们来说或许是一个很好的解决方式。但苏拉是我的妻子啊，难道您想让我天天看着妻子为了国家的事务而忙碌么？苏拉受了那么多苦，等到圣战结束之后，我只想带着她和海洋找一个环境优美的地方隐居。偶尔在大陆上游历，过着逍遥自在的生活。权力对于我们来说，只不过是浮云而已，就算是一个国家地统治权，也同样如此。”
　　马西莫呆呆地看着叶音竹，“看来，我们真的是两个世界的人。我现在有些不明白，你究竟是怎样达到现在这样地位的。难道。就是你说的真诚么？如果是以前，我一定会认为你是个没有担待的男人。可现在我却有点羡慕你。”
　　叶音竹莞尔一笑，道：“陛下，您刚才说了，还有另外一个解决方法。不知道是什么。”
　　马西莫道：“另外一个解决方法就容易得多，而且也不会影响到你们夫妻逍遥。你们不是有了一对双胞胎么。就让男孩儿来继承我地皇位吧。他身上同样流淌着我莫拉蒂家族的血脉，我也可以向公众以及大臣们交代了。”说到这里，他明显流露出几分心灰意懒的感觉。
　　让我们的孩子继承蓝迪亚斯皇位？叶音竹呆了一下。叶思琴的小脸顿时在他脑海中浮现。脸上流露出一丝苦笑，对苏拉道：“还记得么，我说过，希望我们的孩子能够过上平静的生活，只要健康就好。可现在看来。恐怕他们是平凡不了了。”
　　苏拉道：“难道你要答应？”
　　叶音竹摇了摇头，看着马西莫大帝道：“您的意思我明白。让我答应也不是不可以，但我有两个条件。第一，在孩子十六岁之前。必须留在我们身边接受教育。或者说是留在法蓝。但您可以宣布已经选他为继承人。第二，如果未来思琴不希望成为蓝迪亚斯地帝王，您不能勉强他。我们也绝不会勉强他。那时候如何保存您的蓝迪亚斯，我们再行商量。”
　　经过之前的种种，不论是叶音竹还是苏拉，他们的心都已经软了，马西莫大帝英雄迟暮的样子给他们带来了众多感慨。
　　之前在街上救下那两个小乞丐，让叶音竹对战争充满了厌倦地情绪。尤其是人类之间的战争，他也不想再看到人类两大帝国开战的景象。
　　克雷斯波忍不住道：“琴帝大人，您这样的条件相当于没有答应陛下。只是给了我们十几年地喘息时间而已。如果这次圣战之中我方损失过大的话，这十几年甚至不够我们恢复元气的。”
　　叶音竹淡然道：“克雷斯波大人，我只能说，这是我的底线。同时，就算将来思琴继承了蓝迪亚斯的皇位，他也必须有两个姓。而不能只用莫拉蒂。”
　　克雷斯波微怒道：“琴帝大人。您的条件太苛刻了。这让陛下怎么接受？”
　　马西莫挥了挥手。阻止克雷斯波说下去，目光灼灼地盯视着叶音竹。道：“你的条件我可以接受，不过我有一个附加条件。如果，当你们的儿子年满十六岁来到蓝迪亚斯后不愿意接任帝王之位，那么，他也必须在蓝迪亚斯帝国任职十年。这样，他怎么也会与蓝迪亚斯产生一些感情，对于帝国未来也是有好处的。我的这个条件不过分吧。我这个做外公的，总不会害自己的孙子。在蓝迪亚斯锻炼十年对他也并没有什么坏处。”
　　马西莫的声音虽然还能保持平静，但谁都能听得出在他声音中所蕴含的那份恳求。
　　叶音竹缓缓点头，道：“好，我答应您。”
　　马西莫仿佛松了口气似的，“你们吃过晚饭了么？我命人开席。”
　　苏拉摇了摇头，深深地看了马西莫一眼，“不用了，我们还有事情。还请你遵守承诺，支持音竹发动这次地圣战。音竹，我们走吧。”
　　马西莫抬起手，似乎想叫住苏拉，但他终究还是没有说出来。深深的叹息一声，亲自将叶音竹三人送到寝宫门口。
　　双方都没有获取任何地凭证，这些条件看上去只是口头达成而已，但马西莫却完全可以肯定，叶音竹既然答应了自己，就绝不会再反悔。
　　目送着三人的身影在宫廷侍卫的带领下渐渐消失，马西莫轻叹一声，喃喃地道：“凤凰，谢谢你。你又一次帮了爸爸。尽管你依旧不愿意叫我一声父亲，但我也可以满足了。”
　　此时的克雷斯波脸上已经没有了半分之前的义愤填膺，微笑道：“陛下，这下您也终于可以松口气了。琴帝看在公主殿下的份上答应了您。蓝迪亚斯的未来终究不会在黑暗。只是，您可以肯定您那未曾谋面的外孙就会答应么？”
　　马西莫淡然一笑，“那时候他才十六岁，如果我连一个十六岁的孩子都说服不了，那么，我这几十年的帝王也白做了。根据我得到的消息，思琴这孩子在各方面表现的都极为出色，在叶音竹的三个孩子中，他不但年纪最大，也很有长兄之风，尽管现在还不到四岁，但各方面的能力都已经得到了法蓝塔主们的一致推荐。他不仅是叶音竹的儿子，他的教父更是光明塔主奥布莱恩。有了这些光环在身上，我倒要看看，未来的米兰帝国还怎么和我争。有了血缘关系在，血浓于水的情况下，叶音竹很可能会逐渐从米兰一方向我们倾斜。如果真的是那样，或许，我没有完成的统一大业就会在思琴手上完成。这才是我最想看到的。”
　　克雷斯波微笑道：“我立刻就去发布叶思琴成为蓝迪亚斯帝国太子的消息。米兰帝国得到这个消息后，不知道西尔维奥会怎么想，如果米兰和琴城因此产生几分隔阂，才是我们最希望看到的。不过，陛下我们真的要全力支持这场圣战么？”
　　马西莫坚定的点了点头，“这是我答应叶音竹的，我们不但要全力支持，而且是不计伤亡的支持。在这场圣战中，我们必须要赢的琴城、法蓝，甚至是兽人族的好感。既然我的计划要在今后几十年来完成，那么，我就要先为思琴铺平道路。”
　　出了蓝迪亚斯皇宫，苏拉突然停下脚步，“对不起，音竹。”
　　叶音竹微笑道：“为什么说对不起？你并没有做错什么啊！”
　　苏拉低下头，“看着他那苍老的样子，我真的不忍心拒绝。要不，回去以后我叮嘱思琴，不让他在十六岁的时候答应继承皇位？”
　　叶音竹微笑摇头，道：“不用了，孩子的路，就让他自己选择吧。我们不应该强加给他什么。如果他愿意，当上这个蓝迪亚斯帝国的君主又如何呢？”
　　苏拉苦笑道：“我父亲是一个什么样的人我再清楚不过。你刚刚答应，恐怕消息马上就会传遍整个大陆。如果他不利用这一点来让蓝迪亚斯获得利益，那么，他就不是马西莫大帝了。”


第三百一十章 睿琴太子（一）
　　叶音竹道：“我既然答应他，就不怕他散播消息。他毕竟是你的父亲，我也隐约能够猜到他的想法。通过让思琴成为蓝迪亚斯的继承人，不但可以拉拢我们，获得琴城好感，同时也相当于得到了奥布莱恩大师的支持。再挑起我们与米兰帝国之间的矛盾，甚至是产生裂痕，蓝迪亚斯就能更好的生存下来。我这位岳父大人估计也知道我们会猜出他的目的，但他最聪明的就是让我们明明猜得到，却又不得不配合他。毕竟，圣战比什么都重要，我多少都会向他妥协。至于他之前先提出让你继承皇位，只是漫天要价，坐地还钱而已。”
　　苏拉呆呆地看着叶音竹，“你既然都知道了，为什么还要答应他？”
　　叶音竹道：“岳父想的虽然周到，但是，他不是我，也无法站在我的角度上看问题。没错，这次我们可以说是被他利用了，但有两点却是肯定的，一个是他对你的愧疚和亲情并非作假，为了你，我退让一些又何方。另一个，他不止是利用思琴，而是赌博，把所有的赌注都压在了思琴身上。对我们的儿子，他只会无微不至的照顾和教导。这对思琴来说并不是坏事。而从我的角度来看，思琴继承蓝迪亚斯帝国皇位固然令蓝迪亚斯不会再受到米兰帝国的威胁，但你别忘了，思琴继承了我的血脉，我的祖先是东龙。这岂不是变相让我们东龙帝国在龙崎努斯复苏，重新掌握了权力么？西尔维奥叔叔是秦殇爷爷的儿子，同样继承着我们东龙的血脉，两大帝国尽在手中，这也是另一种意义上的统一吧。至于岳父想要挑起琴城与米兰帝国的矛盾，恐怕他要失望了，我们下一站就去米兰城。达成了这样的协议。我怎么也要向西尔维奥叔叔交代一声才行。”
　　苏拉松了口气，“既然你都已经想清楚了我就放心了。他真的老了。音竹，等圣战结束之后，你愿意陪我回来再看看他么？也带思琴和恋琴给他看看。”
　　马西莫今天所说地话虽然尚未将他与苏拉之间的隔阂完全化解，却也令苏拉的心软化了。现在的苏拉不同以往，有了音竹的爱，孩子带来的幸福，她早已不是那么自闭。
　　“当然可以。苏拉。知道么，我很高兴看到你现在这样。走吧，我们先回旅店休息，明天一早就前往米兰城。”
　　太阳的光辉照耀大地，给米兰城这座古典而庞大的都市带来一层淡淡地金光。
　　一大早，米兰帝国皇宫中的气氛就有些紧张。米兰大帝西尔维奥在自己的寝宫中找来了回归帝都的西多夫元帅议事。
　　“报，启禀陛下，西多夫元帅到。”
　　“快请。”
　　西多夫昂首阔步走入西尔维奥寝宫。和叶音竹上次见到他时相比，这位米兰之矛虽然头上银发更增添了几分，但腰杆却依旧挺得笔直，精神矍铄，威力四射的眼神不怒自威。
　　米兰两大名帅自从去了马尔蒂尼之后。西尔维奥对他就更加倚重了，当然，直到现在西尔维奥也并不知道西多夫出身于东龙八宗的秘密。
　　对于这一点，秦殇虽然认回了这个儿子也并没有告诉他。怎么说。西尔维奥也是米兰帝国的帝王。
　　“参见陛下。”西多夫躬身行礼。西尔维奥早年就下过赦令，西多夫元帅在任何场合都不需要向他行跪拜礼，可以带兵器觐见。
　　“元帅不必客气，请坐。”西尔维奥今天地穿着很简单，一身明黄色的长袍笼罩在身上，从外表看，他没有马西莫那样的威严和强势，但却更容易给人亲近的感觉。
　　此时。在寝宫之中除了西尔维奥和刚刚觐见的西多夫元帅之外，还有一个人。一个孩子。
　　这个孩子就坐在西尔维奥地大腿上，穿的衣服竟然和西尔维奥一模一样，只不过是缩小版而已。
　　一头黑色长发静静的披散在肩膀上，看上去只有四岁左右的样子，最让人注意地，是他那双大眼睛。黑而明亮，宛如璀璨的黑曜石一般。
　　他这双黑亮的大眼睛中闪烁的并不是天真无邪的光芒。而是一种令人惊讶的清澈和截然相反的深邃。
　　“您好。西多夫爷爷。”小男孩儿从西尔维奥腿上跳下，向西多夫行了一个很标准的宫廷礼仪。
　　“不敢当。太子殿下。”西多夫赶忙侧让一步，没有接受男孩儿地行礼。
　　男孩儿也不坚持，一点也不像他这个年纪的孩子那样跳脱玩闹，而是静静的走到一旁，爬上一张椅子坐了下来。
　　西尔维奥目光从男孩儿身上扫过，眼中闪烁的不是应有的慈祥，而是骄傲，没错，就是骄傲的目光。
　　仿佛这个男孩儿是他一生中最大的亮点一般。
　　“陛下，清晨召臣是否出了大事？”西多夫问道。
　　西多夫在帝国的地位极为崇高，辈分还在西尔维奥之上，功勋卓著，哪怕是西尔维奥大帝见到他也要礼让几分。
　　这次米兰帝国能够挡住蓝迪亚斯联军地攻击，镇守南方地西多夫可谓是居功至伟。
　　凭借着强悍的实力和指挥能力，才保得米兰国土不失。
　　虽然他是元帅，但已经被西尔维奥封了王爵。可谓是帝国重臣之首。
　　“确实出事了。我刚刚得到地魔法传讯。昨天夜里，蓝迪亚斯帝国连夜宣布，册封鸾凤公主之子思琴。莫拉蒂为太子。”
　　西多夫眼中闪过一道凌厉的光芒，“思琴。莫拉蒂？马西莫终于肯确定太子了么？鸾凤公主是谁？马西莫有不少儿子，怎么会册封一个女儿的孩子为太子？”
　　西多夫多年军旅生涯对于很多宫廷中的事并不了解。苏拉虽然在蓝迪亚斯号称第一美女，但米兰帝国知道她的人却很少。
　　西多夫苦笑道：“因为，这个思琴。莫拉蒂的另外一个名字叫叶思琴。他的父亲，就是我们那位琴帝叶音竹。”
　　西多夫大吃一惊，“陛下，您没有说错吧。马西莫，马西莫竟然让叶音竹的儿子成了蓝迪亚斯帝国的太子，这也太匪夷所思了。”
　　西尔维奥苦笑道：“刚刚得到这个消息的时候，我的第一反应和您一样，也是匪夷所思。不过，刚才睿琴给我分析了一下，我才明白马西莫这老家伙的用意。果然是置之死地而后生啊！睿琴，你给你西多夫爷爷说说吧。”
　　西尔维奥竟然将解释的权力交给了那看上去只有四岁左右的孩子，而西多夫元帅也并没有感到惊讶。
　　“请睿琴太子指教。”
　　睿琴太子淡然一笑，道：“马西莫大帝的目的很直接，也很简单。就是要利用他自身与琴帝叶音竹妻子之间的血缘关系达到让蓝迪亚斯帝国得以喘息，甚至是重新崛起的机会。表面看上去，马西莫大帝似乎是让一个外人成为了太子，其实则不然。鸾凤公主是他的女儿，这个叶思琴虽然有着琴帝叶音竹的血脉，但也同样拥有莫拉蒂家族的传承。所以从血统上来说也算不得外人。从这一点上，以马西莫大帝的强势，就有可能令蓝迪亚斯百官和皇室支持。当然，这是在我国给蓝迪亚斯带来重压后的结果。蓝迪亚斯的皇室才会向他们的帝王妥协。”
　　“琴帝叶音竹在失踪了三年后，几个月前刚刚返回法蓝，虽然他失踪了三年，但他在大陆上的名望却有增无减。兽皇紫帝在他失踪的这段时间，曾经亲往法蓝要人，甚至不惜与法蓝开战，可见他与琴帝叶音竹之间的关系何等密切。后来虽然事态平息，但他也当众宣布成为叶音竹三个孩子的干爹。根据我们所得到的消息，叶思琴也是叶音竹三个孩子中最具有统帅能力，虽然还只有三岁，但已经开始崭露头角。他的教父又是光明塔主奥布莱恩。可以说是集三千宠爱于一身。如果让这样一个人成为了蓝迪亚斯帝国未来的继承人。那么，就算法蓝和兽人族不会支持他，也绝不会做出任何对他不利的事。至于琴城，有叶音竹的直接关系，就更无法与蓝迪亚斯为敌了。马西莫大帝一石数鸟。这样的选择虽然是无奈之举，但目前对于蓝迪亚斯的现状来说，却是最好的情况。”
　　西多夫忍不住道：“可是，这样一来，我们未来将如何打击蓝迪亚斯？从国力上来说，我们和蓝迪亚斯相差的并不多，我国最大的优势，就是有琴城的支持以及和兽人族的贸易。”


第三百一十章 睿琴太子（二）
　　睿琴太子微微一笑，看上去一点都不像个孩子，反而像是个智者，那小大人的样子很是奇特，“其实，也并不是没有解决问题的办法。不错，按照马西莫大帝的想法，他让叶思琴成为蓝迪亚斯帝国的继承人，就断了我们对蓝迪亚斯用兵的念头。但是，想要让他的计划流产，我有一个成功可能超过五成的办法。”
　　这一次，连西尔维奥大帝都忍不住流露出惊讶的目光，“还有什么办法么？我实在想不出怎么能再压倒蓝迪亚斯。除非马西莫宣布的是假消息，叶音竹并没有答应他。”
　　睿琴太子摇了摇头，道：“这么大的事情，蓝迪亚斯帝国不可能会宣布假消息，否则，只会让大陆各国耻笑，更加疏远自己和法蓝以及琴城之间的关系。如果我猜得没错，他应该是利用圣战即将到来，蓝迪亚斯是否支持圣战来威胁琴帝叶音竹来答应的这个条件。其中或许还会有一些附加条件。只不过蓝迪亚斯不会宣布出来而已。”
　　如果叶音竹现在在这里一定会大为吃惊，这个看上去只有四岁左右的孩子在说这些的时候不但能够侃侃而谈，而且竟然像是亲眼看到一般。
　　西尔维奥皱眉道：“难道你是想让我们也这样来与法蓝谈判，让音竹不让他的儿子去继承蓝迪亚斯帝国皇位么？”
　　睿琴太子眼中闪过一道明亮的光彩，“不，当然不。那样只会适得其反，令琴城和法蓝对我们产生厌恶情绪，只会将他们推到蓝迪亚斯一边。是最笨的办法。”
　　听到最笨两个字，西尔维奥不禁老脸一红，苦笑着道：“我的宝贝太子。你就别吊胃口了。你究竟有什么办法？”
　　睿琴太子胸有成竹的道：“刚才我仔细想了想。现在向从外面来瓦解琴帝与蓝迪亚斯的这个合作几乎是比可能的。毕竟他们都是大人物，正所谓言出必行。所以，我们只能从蓝迪亚斯内部着手。让他们自身出现问题，而自行否决叶思琴作为太子地可能。只有这样，对我们才是最为有利的。马西莫固然有着他的铁腕手段，但是，不论是蓝迪亚斯还是我们米兰，皇室的力量都是极大的。父皇。您还记得当初立我为太子的时候遭受了多么巨大的阻碍么？我还是您的亲生儿子都是这样，马西莫立一个女儿的孩子为太子，情况只会更加糟糕。”
　　听到亲生儿子几个字，西尔维奥的神色间流露出片刻的失神，心中暗想，你要真的是我的亲生儿子，哪怕让我立刻死去我也愿意了。
　　睿琴太子再聪明也不可能知道西尔维奥心中在想什么，继续说道：“所以。他在宣布了这件事后，承受的压力也必将是巨大的。在这种情况下，马西莫想要将反对的声音压下去就只有一个办法，那就是米兰威胁论。以我们米兰帝国所带来地威胁而压住皇室和大臣们反对的声音。父皇，我记得您和我说过。马西莫大帝的皇子好像不少吧。”
　　如果这个时候西尔维奥再不明白，那他也不配是一位英明的帝王了，眼中光芒大盛，“如果我们暗中支持几个马西莫的皇子以财力。表面上再表示出与蓝迪亚斯地亲近之意，那么……”
　　笑容同时出现在西尔维奥大帝和睿琴太子脸上，只有不擅阴谋的西多夫元帅还是一脸茫然的样子。他此时心中在想的反而是眼前这个还不到四岁地太子。他始终在琢磨，这个孩子真的是人类么？他只有四岁啊，小小年纪，其智如妖。当初西尔维奥决定废费斯切拉，立他为太子的时候，受到了皇室的大力反对。但西尔维奥大帝只是召开了一次皇室内部会议。所有的反对声就都改变了。
　　据说，在那场皇室会议上，只有三岁的睿琴太子舌战群王。得到了皇室所有人的认可。尽管他现在还不到四岁，但在皇室内部都已经公认这位睿琴太子未来将成为米兰帝国有史以来最出色的帝王。甚至有希望成为千古一帝。他们都在期待着睿琴太子在未来几十年内带领米兰帝国达到前所未有地高度。
　　“报——”宫廷侍卫的声音突然从外面传来。
　　西尔维奥皱眉道：“我不是说过，没有我的吩咐任何人不得打扰么？”
　　“陛下恕罪，是宫廷首席大法师弗格森公爵大人求见。您吩咐过，公爵大人有随时觐见的权力。”
　　西尔维奥一听是弗格森大师来了，脸上顿时流露出一丝笑容。“原来是弗格森大师。快请。”
　　目光转向西多夫元帅，“看来。我们这位大师应该也是得到了什么消息才对。”
　　一会儿的工夫，身穿银色魔法长袍的弗格森院长已经来到寝宫。他和西多夫一样，都不需要向西尔维奥行跪拜礼。
　　微微躬身，“参见陛下。”
　　“大师不必多礼。这么一大早的，大师怎么来了？”西尔维奥做出一个请坐的手势。
　　弗格森面带微笑，向身边地西多夫元帅点了点头，道：“陛下，我给您带来了三位客人。绝对是您意想不到地客人。”
　　粉红色的光芒骤然亮起，光芒闪烁之间，三道身影骤然出现在弗格森身边。
　　西多夫只是眼中光芒闪烁了一下，却并没有采取任何行动，他与弗格森相交多年，对这位大魔导师再熟悉不过，他是不可能对西尔维奥大帝不利地。而当西多夫看到这突然出现的三人时，以他的沉稳也不禁惊呼出声。
　　一道身影，宛如乳燕投怀一般扑入西多夫怀抱之中，“爷爷。”
　　西多夫那样坚毅的性格在听到这声呼唤，看到这熟悉的身影时也不禁老泪纵横，“好，好，乖，不哭。海洋，你怎么来了。”
　　这出现的三个人正是叶音竹夫妻，海洋骤然见到自己的爷爷，又怎么能不激动呢？她已经有很长一段时间没有见过西多夫元帅了。
　　原来，叶音竹三人一大早就离开了蓝迪亚斯，通过传送来到了米兰帝国，失踪三年，再次来到米兰，叶音竹首先想到的就是自己的老师弗格森，所以决定先去学院拜访，见到弗格森后，一行四人这才来到米兰城。因为带着海洋和苏拉，为了避免麻烦，叶音竹索性把生命储存宝石给弗格森携带，通过这种最简单的方法进入皇宫。
　　“您好，西尔维奥叔叔，西多夫爷爷，好久不见。”叶音竹微笑着向两人行礼。
　　西多夫向他点了点头，现在他可顾不上叶音竹，好久不见自己的孙女，尽管并非亲生，那种亲情的感觉还是令这位元帅的情绪大为激动。
　　叶音竹的突然出现，西尔维奥也同样惊讶，“我们正说着你，没想到你就来了。”
　　叶音竹苦笑道：“我能不来么？想必您已经得到蓝迪亚斯那边传来的消息了吧。”
　　西尔维奥点了点头，微笑道：“其实你不用特地来解释的，难道我还信不过你么？你那样决定，一定有你的道理。”
　　西尔维奥大帝绝对是聪明人，和琴城搞好关系对于米兰的重要性他从来都不曾忘记。
　　叶音竹道：“怎么说我也应该给您一个解释。这位是？”他的目光落在了坐在一旁，正有些好奇地看着自己三人的孩子。看上去，这个孩子比自己那三个小家伙要略微大一点，但绝不会大的太多。他那双大眼睛第一次看到，竟然带给叶音竹几分震撼的感觉。
　　这样的眼神如果出现在一个成年人身上叶音竹绝不会感到意外可他还只是个孩子。一个孩子的眼神怎么会包含那么多东西？
　　西尔维奥神色略微变了变，但很快就恢复了正常，微笑道：“来，我给你介绍一下，这是我的小儿子，睿琴。贝鲁斯科尼。费斯切拉应该已经告诉你了吧，现在他是米兰的太子。”
　　叶音竹已经猜到了这个孩子的身份，但从西尔维奥嘴里说出还是有些不同的感觉。他能清晰的发现，西尔维奥在说道这个孩子的时候，那种骄傲的感觉。
　　“你好，睿琴太子。”叶音竹向睿琴点了点头，从身份上说，虽然他只是个孩子，但也是龙崎努斯第一帝国的太子。
　　西尔维奥微笑道：“知道我为什么给他取这个名字么？因为，我希望他能够像你一样聪明。像琴帝一样睿智。”
　　叶音竹微笑道：“叔叔过奖了。”
　　小睿琴有些困难地从椅子跳下来，看着叶音竹道：“您就是爸爸经常提到的琴帝大人么？”


第三百一十章 睿琴太子（三）
　　叶音竹蹲下身体，让自己和睿琴平视，温和地道：“我就是叶音竹，琴帝之称只是朋友们的赞许而已。你是西尔维奥叔叔的孩子，如果你愿意，就叫我音竹哥哥吧。”
　　小睿琴一点也不认生，闻言立刻点了点头，“好，音……”
　　他刚说道这里，却被一个有些急切的声音打断了，“不可以，睿琴。”
　　叶音竹和睿琴同时愕然，朝声音传来的方向看去，只见一名宫装美女从后面走出，眼中流露着几分焦急，几分忧虑，几分欣喜和许多复杂的情感。正是香鸾。
　　看到香鸾，睿琴眼中那种不同于其他孩子的智慧光芒消失了，现在的他，看上去才像是一个小孩子的样子。
　　“姐姐。”睿琴一边兴奋的叫着，一边朝香鸾的方向跑去。
　　香鸾一把将他抱起，那一瞬间脸上流露出的温柔是叶音竹他们以前从未见过的。
　　抱起睿琴，香鸾缓缓走到叶音竹面前，“好久不见了，音竹。”
　　再见香鸾，不知道为什么，叶音竹心中总有一种特殊的方觉，仿佛胸中哽着些什么，但他又怎么也找不到这种感觉存在的脉络。
　　“香鸾姐。”海洋惊喜地叫道。从爷爷怀中离开，几步来到香鸾面前。这对好姐妹再见，难免唏嘘不已，眼中闪烁着动人的泪光互诉衷肠。
　　香鸾还是那么美，和以前的艳丽相比，她看上去清减了许多，但也多了几分以前所没有的那种成熟风韵，粉红色的长发披散在背后，整个人都变得成熟了。
　　这种亲人相见的场面令在场的每个人心中都弥漫着温暖的感觉，叶音竹微笑道：“香鸾。为什么不让睿琴叫我哥哥呢？他是你地弟弟，难道不应该叫我哥哥么？”
　　香鸾目光从海洋身上转向叶音竹，眼底闪过一丝慌乱，赶忙摇了摇头，道：“不，不是的。音竹你别误会。他不能叫你哥哥。”
　　“为什么？”叶音竹讶异地看着她，香鸾说最后一句话的时候斩钉截铁，没有半分转圜的余地。而这种说话方式已经有些不像她了。
　　“因为……”香鸾眼底那丝慌乱变得更加明显了，深吸口气，似乎在平复着心情的激荡。没等她解释出口，在她怀中的睿琴却说话了。
　　“我明白了，姐姐是怕，我叫了你哥哥以后，你就不肯收我做徒弟了。这辈分不能乱啊！”
　　“收你为徒？怎么回事？”叶音竹看向睿琴，此时。这小孩子那清澈的目光和漂亮地小脸看上去和香鸾竟然非常相像，只是性格却迥异。
　　香鸾暗暗松了口气，道：“睿琴从小就喜欢音乐，一直缠着我想要学，只是我是弹琵琶的。琵琶不适合男孩子，于是，我就向他推荐了你。所以……”
　　叶音竹微微一笑，道：“你喜欢古琴么？”
　　睿琴很认真地点了点头。道：“喜欢。你愿意做我的老师么？”
　　叶音竹正色道：“学习一种乐器并不难，但难的是投入其中，得到其真谛。你能不能告诉我，你为什么要学琴？”
　　睿琴愣了愣，想了想，道：“这可能是我唯一不知道为什么的事。姐姐对我提起过古琴之后，我听过很多人弹奏，从那时候开始。我就喜欢上了古琴。我也想找到自己喜欢它的原因，可是我做不到。仿佛我天生就和古琴有缘分似的。”
　　叶音竹眼中流露出一丝惊讶，“那你愿意为古琴付出多少呢？”
　　睿琴毫不犹豫地说道：“一半的心力。”
　　“只有一半么？”叶音竹的惊讶更增添了几分。
　　睿琴点了点头，自信地说道：“我相信，用一半的心力来学习古琴，我一定能够做得很好。您就是我的目标。”
　　在这个世界上，敢说用一半心力就在古琴造诣赶上叶音竹的，这位睿琴太子绝对是第一个。也是绝无仅有的一个。但他那自信地样子却偏偏让人感觉到他并不是在开玩笑。
　　叶音竹微笑道：“那好。等我和西尔维奥叔叔谈些事情后，我要对你进行一个测试。如果你能通过我的测试，我就收你为徒。”
　　叶音竹已有的三个孩子虽然各有擅长，但对于音律却并不怎么喜欢，也没有继承他在古琴上的天赋。而眼前的睿琴太子是西尔维奥的儿子，叶音竹虽然没有什么时间，但还是打算答应收他为徒。他这么决定有两个目的，一个是希望自己琴宗的技艺能够更好地传承下去，另一个，也是给米兰帝国吃一颗定心丸。自己的徒弟是米兰帝国的太子，琴城和米兰之间的良好合作还会发生变化么？
　　睿琴认真地点了点头，道：“好。我想，我一定会通过您的测试的。”
　　叶音竹抬起手，轻轻地摸了摸他地头，“我也希望。”
　　香鸾看着叶音竹和睿琴交谈着，她地目光变得有些痴了，以至于海洋叫了她几声她都没有反应过来。
　　“香鸾姐，回魂了。你在想什么？”海洋晃了晃香鸾，她这才惊醒过来。
　　“啊？哦，没什么，只是突然想到了些事情。来，海洋，苏拉，我们到那边去聊聊。这么长时间没见，你们一定有很多事可以说给我听。”
　　男人们要谈事，女人自然应该躲的远一些。香鸾当初那身为公主地半分骄纵此时已经完全变成了理智。
　　目送着三个女人带着睿琴走到一旁去聊天，叶音竹的目光这才转回到西尔维奥大帝身上。重新向他见礼。
　　西尔维奥、西多夫、弗格森再加上叶音竹，四人分别落座。
　　西尔维奥道：“音竹，你这一失踪就是三年，可把叔叔急死了。几个月前得到你消息的时候，你不知道我有多高兴。现在你终于回来了，琴城也不再群龙无首。”
　　叶音竹道：“对不起，让您担心了。西尔维奥叔叔，既然您已经知道我的来意，那我也就直说了。就在昨天，我确实答应了马西莫大帝，让我的大儿子成为蓝迪亚斯帝国未来的帝王。但其中还有几个条件的约束。”
　　当下，叶音竹原原本本的将昨天与马西莫之间谈话复述了一遍，没有任何隐瞒。
　　听了叶音竹的话，西尔维奥叹息一声，道：“马西莫是个聪明人。如果不是已经被逼到了生死存亡的份上，他也不会这样选择。虽然我们是敌对的，但我不得不承认，在作为一个帝王的方面，我不如他。”
　　说到这里，这位西尔维奥大帝却没有半分颓然，反而面带微笑地看着叶音竹，道：“但是，我比他运气好，因为我有你的帮助，现在马西莫这个老家伙，是来和我抢运气的。”
　　听他这么一说，在座的四人脸上都不禁流露出一丝笑容。叶音竹心中原本的一点担心也渐渐消失，他自然看得出，西尔维奥并没有因为这件事而对自己心存芥蒂，这也是他此行想要达到的目的。不知道为什么，他觉得面前的西尔维奥似乎比以前豁达了许多。难道是因为现在米兰帝国已经在大陆上占据了绝对的首席位置么？
　　“叔叔，您也知道，马西莫怎么说也是苏拉的父亲，蓝迪亚斯也曾经是苏拉的家。而且，现在对于我来说，最重要的不是龙崎努斯的局势，而是对于深渊位面的圣战。在圣战即将来临前夕，一切事情我都会放在后面。为了同心协力战胜我们龙崎努斯大陆共同的敌人，我也只能暂时向马西莫大帝妥协。”
　　西尔维奥微笑道：“我明白你的苦衷。其实，你应该也看得出，我这个人并没有什么野心。米兰帝国的未来如何，现在已经不是我能决定的。米兰的未来，都在睿琴身上。我相信，在他的领导下，不论未来大陆出现怎样的变化，米兰帝国都会屹立在最好的位置。哪怕领导蓝迪亚斯的是你的儿子，我也有这个把握。”
　　叶音竹心中一惊，虽然他知道西尔维奥对睿琴太子很看重，但也没想到居然会看重到这个程度。
　　西尔维奥道：“音竹，你知道在你刚才来之前，睿琴说过什么吗？我请来西多夫元帅，原本就是谈论蓝迪亚斯刚刚宣布，由你的大儿子叶思琴成为蓝迪亚斯帝国太子的事情。睿琴给了我一些建议。我们是自己人，我也不需要向你隐瞒，他说……”
　　十分钟后，叶音竹整个人都变得有些僵直了，他的目光不受控制的投向那靠在香鸾怀中的男孩儿，心中的震撼难以用言语来形容。


第三百一十一章 叶音竹的测试（一）
　　睿琴对于这件事局面上的分析竟然比他还要详细，而且还找出了蓝迪亚斯在这件事上唯一的漏洞。
　　他还不到四岁啊，这样一个孩子，如果成年之后会如何？
　　这一刻，叶音竹终于理解了为什么西尔维奥大帝废除了费斯切拉的太子身份，而让他成为新晋的米兰太子。
　　“难怪他会说，用一半的心力来学琴。以他的聪明才智，或许，他确实有这个能力。”叶音竹感叹着说道。
　　一旁的弗格森道：“说也奇怪，睿琴太子绝顶聪明，但在武技和魔法上却都没有什么天赋。他甚至感应不到一点魔法元素的存在。对于武技更是兴趣缺乏。可唯独喜欢音律。我曾经为他做过一次测试，他的情况很特殊，至少在我生命中这近百年的时间从未见过这样的例子。他确实是感受不到魔法元素的存在，可是他的精神力却异于常人。小小年纪，精神力已经可以和黄级魔法师相比了。而且，他的精神力甚至不需要修炼就会无形的增长。当初我还怕这样的情况会对他身体不利，但现在看来，并没有什么不良的影响，或许，就是因为他太聪明的原因吧。”
　　听了弗格森的话，叶音竹不禁心中暗叹，没想到，米兰帝国竟然会在现在的情况下出了一个这样的继承人。
　　看来，大陆未来的局面还真是不好说。马西莫大帝固然算计了自己，让思琴成为了蓝迪亚斯的继承人，思琴也同样聪明。
　　但和眼前这位睿琴太子相比，却是大大的不及了。
　　作为一名帝王，自身的实力并不重要，重要的是对整个国家的驾驭，所以。智慧才是最为关键的。
　　西尔维奥微笑道：“音竹，在担心大陆的未来么？虽然我比你年纪大很多，但大陆的未来我已经不愿意去想了。以后，就是他们这些孩子成长起来的事。不过，有一件事我可以向你保证，如果你的儿子真的成为了蓝迪亚斯帝国的帝王，那么，米兰帝国将绝不会向蓝迪亚斯发动战争。哪怕那时候米兰已经是由睿琴作主。我也可以向你保证。”
　　叶音竹有些不明白西尔维奥为什么会说出这样的话，但从灵魂的感应来看，西尔维奥地说出这话的时候十分真诚，并没有半分做做伙食讨好自己的意思。
　　“这些恐怕都是几十年以后的事情了，那时的情况如何谁又说的好呢？并不是我应该担心的。我现在最想做的，就是能够完成这次地圣战，将大陆的后顾之忧彻底抹除。到了那个时候，也该是我退出这片舞台的时刻了。”叶音竹面带微笑地说道。
　　此时。他的心情反而平静下来。
　　这整片大陆，生活着数以亿万计地各族生命，大陆局势又怎么是他一个人能够改变的呢？西尔维奥说的很多，未来如何，就让未来的人去决定吧。
　　西尔维奥道：“关于这次圣战。米兰帝国已经做好了充分地准备，琴城如何，米兰帝国就会如何。西多夫元帅和奥利维拉元帅将会全力配合你。米兰绝不会拖联军的后腿。”
　　“谢谢您，西尔维奥叔叔。”叶音竹由衷地说道。
　　西尔维奥微笑道：“不过。有一点我和马西莫的想法一样，不论联军何时发动这场战争，最终的统帅必须是你。只有这样，我才能放心地将米兰大军派出去。我想，你也明白我的苦衷。经历了上次的战争，能让米兰完全信得过地，也就只有琴城了。”
　　法蓝暗中支持蓝迪亚斯帝国发动了上次的战争，尽管西尔维奥表面并没有表示过什么。但对于法蓝的憎恨却始终隐藏在他内心深处。如果不是琴城，现在大陆的局面还说不定是什么样子呢。
　　叶音竹颔首道：“这个责任是我不会推脱的。您放心吧。圣战中我不能保证米兰没有伤亡，但我却可以向您保证，米兰的每一分伤亡都是有价值的。”
　　西尔维奥深吸口气，站起身，缓缓走到叶音竹面前，抬手在他肩膀上拍了拍，“音竹。你是我见过的最出色地年轻人。不论在实力上还是智慧上。你都可以用天才二字来形容。但是，天才也是人。不要给自己太大地压力。你要记住。在这个世界上，还有许多关心你的人存在。米兰方面，只要还是我作主，和琴城之间地友谊就绝不会改变。而等到睿琴作主的时候，说不定，这份亲密只会更加增强。”
　　感激的情绪少有的出现在叶音竹心中，西尔维奥确实变了，现在的他已经不像是一个国家的帝王，反倒是更像自己的长辈。
　　他的每一句话都令叶音竹心中充满了温暖的感觉。
　　此行的目的不但达到了，甚至可以说是超额完成了任务，巩固了琴城与米兰之间的关系。
　　西多夫道：“音竹，既然事情已经定下来，我和奥利维拉也要开始最后的准备了。听说你在回来之后去了那个世界，有什么发现么？我们还需要做怎样的准备工作？”
　　听到西多夫的问话，叶音竹赶忙收敛心神，圣战对于他来说是最重要的事，谈到正事，他的情绪缓缓收敛，沉声道：“我刚刚从深渊位面归来不久，此行确实有不小的发现。深渊位面的情况是这样的……”
　　“……，以上这几个问题只要我们能够解决好，那么，这场圣战至少就有了七成以上的把握。我已经把从深渊位面带回来的生物留在了法蓝，请法蓝的大师们研究深渊位面的各种毒素克制方法。现在更加重要的，还不是环境对我们战士的影响，而是来自补给方面。”
　　叶音竹详细的把自己在深渊位面的所见所闻说了一遍，当然，在圣战开始之前，法蓝会正式将深渊位面的情况告诉各国，但以他和米兰帝国之间的关系，提前说出来也没什么。
　　“物资补给不需要担心，只要我们占据了通道的出口就不会有问题。关键是能量的补给。这主要就出现在了魔法师身上。尤其是非暗、火、精神、空间四系以外的魔法师。在那个世界，是没有其他魔法元素存在的，解决这个问题迫在眉睫。离开法蓝之前，我也同奥布莱恩师兄仔细讨论过这个问题。离开米兰后，我会先回琴城，对于环境和元素的变化，精灵族最有发言权，看看他们能不能想出什么办法。如果可行的话，我想，少则两年，多则三年，圣战必将发动。”
　　西尔维奥和西多夫又详细询问了许多关于深渊位面的问题。叶音竹也根据自己所知进行了详细的解释。
　　从整体上让他们对深渊位面有了一个全面的了解。这对于米兰帝国的准备工作有很重要的作用。
　　“好了，正事谈完了。坦白说，或许是因为年纪大了一些，现在我经常会感觉到疲倦。真是老了。”西尔维奥半开玩笑地说道。
　　作为帝王，他只需要掌握全盘情况，具体的准备工作还是要西多夫元帅，这位米兰军界的第一人去准备。
　　叶音竹道：“等准备工作进入下一阶段的时候，法蓝应该会整体协调各族情况。包括调兵、任命、后勤等等。那时候我可能就没时间再和叔叔见面了。这场圣战事关重大，米兰这边，有叔叔您坐镇，我也能够完全放心。但米兰的几个盟国，就还要麻烦叔叔多加督促。”
　　西尔维奥点了点头，道：“你放心吧。经过上一次的战争，除了佛罗以外，米兰的另外两个盟友现在与帝国几乎是一体的，米兰的决定可以说就是他们的决定。我会帮你看紧，绝不会发生问题。”
　　有了西尔维奥的保证，叶音竹此行的任务到现在也算是彻底完成。蓝迪亚斯、米兰两大帝国的支持确立了圣战发动的基础。至于另外一支强大的势力兽人族，叶音竹甚至连去都没打算去。有紫在那里，他还有什么不放心的呢？
　　西尔维奥微笑道：“音竹，刚才你不是说要对睿琴做个测试么？我看，不如就在这里吧。我也想看看你如何进行测试。最好是能让这小子吃点亏。他实在太聪明了，我拿他可是一点办法都没有。虽然我知道你也没什么时间来教导他，但这孩子确实很喜欢古琴。”
　　叶音竹微笑颔首，道：“学习音乐首重天份，其次才是努力。没有天份，再努力也是白费。只要睿琴太子确实在古琴方面有所造诣，那我一定会收他为徒的。”


第三百一十一章 叶音竹的测试（二）
　　西尔维奥深深地看了叶音竹一眼，眼底流露出饱含深意的光芒，高声道：“香鸾，带睿琴过来吧。”
　　香鸾抱着睿琴和海洋、苏拉一起走了过来。
　　叶音竹有些惊讶的发现，自己的两位妻子此时看着睿琴的目光中竟然多了几分宠溺，显然是很喜欢这个孩子。要知道，他与海洋和苏拉的三个孩子都可以说是小天才，能够让两位妻子看上眼，这位睿琴太子必然有他的过人之处。
　　香鸾将睿琴放在地上，睿琴太子毫不怯场的走到叶音竹面前，很是恭敬地叫道：“老师。”
　　叶音竹微微一笑，道：“现在叫我老师还早了点，我还没有开始测试。”
　　睿琴抬起头，看着比自己高大的多的叶音竹，眼中充满了浓浓的自信，“老师，我一定会通过您的测试的。”
　　虽然距离圣战开始还要有很长一段时间，但叶音竹却决不可能清闲，他也不耽误时间，道：“那我们现在就开始吧。”
　　一边说着，叶音竹走到一张桌案后坐了下来，手上光芒一闪，一张古琴已经凭空出现在桌案之上。
　　这是一张矮几，叶音竹盘膝坐在后面，正好和站着的睿琴平视，也能让睿琴看清楚矮几上的古琴。
　　当叶音竹双手放在古琴琴弦上的那一刻，他整个人立刻变得专注起来，尽管他现在的琴艺在这个世界上可以说无人能出其右，但对古琴的专注却永远也不会改变。
　　优雅、高贵，叶音竹的气质中没有了之前的温和，却多了几分周围众人除了睿琴太子以外熟悉的感觉。
　　叶音竹注视着掌下古琴，眼中流露着特殊的光彩，道：“睿琴太子。此琴名为大圣遗音，通长三十八寸七分，肩宽六寸二分，尾宽四寸一分，最厚处一寸六分，底厚三分三，此古琴为圆首内收狭尾，项、腰各作内收浅弧形。琴面浑厚略呈半椭圆状，项、腰作圆棱。通身漆黑色，退漆处露栗壳色及部分鹿角灰胎，发大小蛇腹断间细牛毛断纹。金徽。琴底发波浪形细纹断。圆形龙池，直径两寸七分，扁圆凤沼，长三寸五分，宽八分二。琴面为桐木斫。色黄质松，纹直而密，小弦外侧自岳山至少徽有拼合痕，纳音微隆起。紫檀岳尾，制作细润精致。额下由轸池向外微坡。装青玉轸足一副，足雕葵瓣纹，轸作六棱尖底。”
　　睿琴看着叶音竹，他眼中地光芒由智慧变成了执着。当他的目光落在大圣遗音琴上，听着叶音竹的讲述时，整个人似乎都已经沉迷进去。
　　叶音竹话音落时，睿琴已经忍不住说道：“好琴。”
　　叶音竹淡然一笑，“你知道它是好琴？”
　　睿琴太子点了点头，道：“因为喜欢琴，我看过一些关于琴的典籍。大圣遗音琴，峄阳之桐。空桑之材，凤鸣秋月，鹤舞瑶台。在古琴之中，论九德兼备者，守推大圣遗音。是一张最为均衡的古琴，适合柔和平缓的琴曲，老师，我说的对么？”
　　叶音竹有些惊讶地抬起头看了睿琴太子一眼。缓缓点头。道：“你说地不错。但是，大圣遗音琴也有它的缺点。那就是此琴无魂。因为过于均衡。就算想注入琴魂在其中也无法做到。所以，它注定无法成为一张千古名琴。既然你看过古琴的一些典籍，我也不需要在古琴的知识方面考验你。下面我弹奏一首琴曲，你要仔细看，仔细听，感受它。”
　　“是。”睿琴恭敬地点了点头，答应一声。
　　叶音竹双手轻抚琴弦，他的灵魂与情绪在刹那间已经融入到古琴之中，尽管还没有开始弹奏，但这张大圣遗音琴却仿佛整体都散发出夺目的光彩一般。同样的古琴，放在不同人地手中所能产生的效果绝对不同。
　　一声低沉的回音响起，音坚松有回响，在叶音竹的全神贯注之下，这张古琴竟然产生出了共鸣。
　　轻拂琴弦，叶音竹双手滚抚而出，宛如行云流水一般在七根琴弦上跳动。但奇异的是，每一个琴弦分明都在他地弹奏中颤抖，却并没有一丝琴音发出。
　　叶音竹弹奏的很认真，也极为专注，仿佛将所有的心力都倾泻在了此时的演奏之中。
　　没有声音地琴曲还能够称之为琴曲么？在场众人都是眼力高明者，但却没有谁能看得出此时叶音竹在做什么，或者说是他想要做什么。唯一能够看到的变化，就是那张大圣遗音琴在他的八指弹奏下变得越来越亮，每一根琴弦都像是跳动的精灵般颤抖。
　　睿琴很专注地看着叶音竹的动作，小小的身体没有半分波动，也并没有因为没出现声音而感到奇怪，只是仔细地看着，仿佛是怕漏了细节似的。
　　叶音竹的双手动的越来越快，手指上似乎都被琴弦的光芒所渲染，如同玉琢般。
　　良久，叶音竹双手缓缓抬起，那一刻，大圣遗音琴上的七根琴弦同时颤抖，如果仔细观察就能够发现，每一根琴弦上的颤抖频率竟然都是一样的。
　　双手缓缓放下，叶音竹缓缓抬起头，此时众人才注意到，他的双眼竟然已经完全变成了银色。
　　身为精神系大魔导师地弗格森最清楚这种情况，这是精神力使用到极致的状态，他在使用强大的精神魔法时也可以眼冒银光，但绝对无法像叶音竹现在这样，双眼全部变成银色。
　　这看上去简单，甚至没有发出半分魔法波动和声音地琴曲，竟然需要叶音竹全力以赴的使用他的精神力么？
　　叶音竹眼中的银光渐渐散去，注视着面前的睿琴太子，淡淡地道：“你听清楚了么？看清楚了么？明白了么？”
　　接连三个问题同时出现，而睿琴却像是没有听到叶音竹的话似的，他的目光依旧凝固在那颤抖逐渐减小的大圣遗音琴上，目光专注，双眼眨也不眨。
　　一旁的香鸾忍不住道：“音竹，你在搞什么？连声音都没有，你让睿琴怎么听？又怎么谈得上听清楚了？如果你不想收他为徒，也不需要这么为难一个孩子啊！”她本就是出身于神音系，在叶音竹没来之前，她与海洋公认是神音系最出色的神音师。可此时连她都没明白叶音竹是什么意思，见到叶音竹后心中那复杂的情感忍不住借此而爆发。
　　海洋噗哧一笑，轻搂着香鸾的肩，“香鸾姐，你急什么。音竹有分寸的。你现在的样子怎么像是护着小鸡的母鸡。音竹是什么样的人，难道你还不知道么？”
　　香鸾愣了一下，心情也渐渐冷静下来，听到海洋的母鸡小鸡说，她不禁俏脸一红，低下头，没好气的道：“你才是母鸡。”
　　叶音竹并没有理会香鸾，他只是看着睿琴，静静地等待着。
　　睿琴呆滞般的注视知道七根琴弦的颤动全部停止才结束，长出口气，连续眨了几下眼睛，让自己酸涩的双眼得到休息，看着叶音竹，道：“老师，我听清楚了，也看清楚了。但是，我不明白。”
　　“哦？说说看。”叶音竹平静地说道。
　　睿琴道：“您刚才的弹奏方法应该是一种极为特殊的能力，以这种能力将琴弦在震颤中发出的声音强行吸收了。所以，才没有任何声响发出。但是，如果仔细看您的手指，以及琴弦震动的频率，却也能感觉到它的情绪。这就是为什么我说自己听清楚了和看清楚了。我不明白的是，您是如何做到的。难道是魔法么？”
　　叶音竹眼中难以掩饰的流露出一丝惊讶，“你能感觉到我弹琴时指尖的情绪？”
　　睿琴点了点头，道：“能的。您指尖与琴弦接触、弹奏，会流露出一种很直接的情绪，刚开始的时候我也没有发现，但是，当最后结束时，那七根琴弦同频率的颤动，让我明白了。虽然没有声音，但古琴同样也能产生情绪。不是琴曲的情绪，而是弹奏者本身的情绪。老师，难怪姐姐说您是这个世界上最出色的神音师。我虽然明白您在做什么，但我也知道，这绝不是一年、两年就能完成的。我收回我之前的话，如果只用一半心力来学琴，恐怕我一生都无法做到像您这样。用无声的方式来演绎自己的情绪。”
　　之前，叶音竹都是听别人在夸赞这个孩子，他心中虽然有了一些印象，但却并没有太当真。毕竟，这个孩子才四岁左右，甚至还不到四岁。可此时当他自己亲自接触他却发现，所有的赞美之词用在这个孩子身上都毫不过分。


第三百一十一章 叶音竹的测试（三）
　　他之所以选择这样的方法来弹琴，并不是要考验睿琴能否看得出他弹琴时的情绪，而是为了其他原因，他怎么也想不到，睿琴居然连他手指与琴弦表达出的情绪都能看出来。这已经不是用天赋两个字所能解释的了。叶音竹对自己最自信的，就是琴。但他现在突然发现，面前这个孩子在古琴上的天赋很有可能还在自己之上。可惜的是，他并不像自己那样，从刚一出生就接受古琴的熏陶。否则，不出二十年，这个孩子如果能够全心全意学琴的话，在古琴的造诣很可能会赶超自己。
　　要知道，想看出叶音竹古琴之上的情绪绝不简单，在场的众人中，也惟有海洋能够勉强看出一点而已。
　　强忍着内心的惊骇，叶音竹问道：“那你从我弹琴的过程中看出了怎样的情绪？”
　　睿琴嘻嘻一笑，道：“好像这种情绪应该叫做爱吧。似乎是在抒发倾慕之情，就是对两位师母的爱。老师，这也是我最佩服您的。虽然不能真正听到琴音，但用九德兼备的大圣遗音琴弹奏这样的琴曲还能产生这样的情绪，真的很难想象。”
　　叶音竹笑了，他实在忍不住笑了，“好，好，好，看来，我们的考验已经不需要再继续下去了。可惜，真的是可惜了……”
　　别人都在惊讶他为什么会说可惜二字的时候，睿琴已经开口道：“老师，您是在可惜我身为太子，不能全心全意学琴么？”
　　叶音竹缓缓点头，“如果你能一直跟在我身边学琴，未来在古琴上的造诣不可限量。虽然你无法感受到魔法元素。但这样却能更加专注。专攻古琴的话，甚至可以在未来达到我所无法达到的至真之境。虽然那并不具有直接的攻击力。但那才是琴艺真正的巅峰。也是我永远无法达到的遗憾。那样地境界，已经可以用琴音来影响周围的一切了。”
　　这样的话还是第一次从叶音竹嘴里说出，随着实力的提升和对古琴的理解，他渐渐发现了自己修炼中的弊端，也是永远也无法改变的弊端。魔武双修固然可以让他达到最完美的次神级，拥有强大地实力。但哪怕是只修炼斗气，也会令他对古琴的专注有那么一丝瑕疵，就是这一丝瑕疵。令他永远也不可能达到至真之境。哪怕是进入神级也不可能。
　　睿琴有些好奇的道：“老师，您能告诉我，什么是琴艺巅峰至真之境么？”
　　叶音竹用一种特殊的语调缓缓道：“至真之境就是舍琴之外再无他物。”
　　睿琴眼中流露出一丝思索的光芒，很快，他就说道：“老师，我觉得至真之境不好。”
　　叶音竹疑惑地道：“为什么？”
　　睿琴道：“虽然我不知道这至真之境是否真的存在，但我可以肯定，这只是一个理想的境界。正是因为它不可能达到。所以才会成为巅峰。如果有人能够达到地巅峰，也就不是巅峰了。任何能力都是这样，不论多么强大，都会有所瑕疵。这个世界上，本就没有完美的事。不是么？”
　　听了睿琴的话。叶音竹不禁全身剧震，他的双眼在一刹那间重新被银色所充斥。
　　这些日子以来，自从诅咒被生命力完结，他仔细思考了与小龙女的一战后决定将自己地能力定在古琴之上。今后只修炼琴魔法。但也正是因为这样，让他发现了自己琴艺上的瑕疵。叶音竹从小就修炼古琴，对琴艺的追求可以说是孜孜不倦，当他发现这丝无法改变的瑕疵时，对他地打击可想而知。只不过因为事情繁多，还没有让他痛苦的机会。
　　而睿琴的话却像是将他心中的灵觉开启一般似的，是啊，在这个世界上。有什么是没有瑕疵的呢？琴曲中有瑕疵又能如何？只要心到了，琴艺自然也就到了。如果自己都认为它是不完美的，它只会距离完美越来越远。
　　这一刹那的明悟，令琴艺已经提升到巅峰地叶音竹终于再做突破，彻底脱离了琴艺的束缚，升华到了另一个层次。就像当初领悟的天人合一一般。他的琴艺也在这一刻终于变得圆融如意，达到了前所未有的至境。尽管他的实力还是次神级五阶，但他的琴艺却已经不再是太玄琴心。而是四心合一。自由修炼的积淀完美融合。
　　“老师。您怎么了？”睿琴虽然聪明，但他毕竟只是个孩子。看到叶音竹眼露银光，强大地精神力剧烈波动，也忍不住会产生恐惧，下意识地后退几步，被赶上来的香鸾护在怀中。
　　“音竹。”海洋走到叶音竹身边，握住他的大手，但却并没有用精神力去试探。她也是神音师，对叶音竹现在的情况感受最直接，她知道，他一定是有了什么发现，当初，她在听了叶音竹那关于情绪融入旋律的解释之后，也有过这样的感觉。
　　半晌后，叶音竹的神色逐渐变回了正常，脸色也渐渐的沉静下来，长出口气，一丝和煦的微笑浮现在面庞上，注视着被香鸾搂在怀中的睿琴，微笑道：“那么，你能告诉我，你的瑕疵在什么地方么？”
　　睿琴见叶音竹恢复了正常，面露笑容的看着他，狡猾的道：“或许，我的缺陷就在于太聪明了吧。不是有那么句话么，难得糊涂。太聪明，知道得太多，有的时候也未必是好事啊！”
　　叶音竹认真地点了点头，“是的，你确实是我所见过的人中最聪明的一个。从现在开始，你就是我的弟子了。”
　　睿琴何等聪明，赶忙从香鸾怀中挣脱出来，跪倒在放着大圣遗音琴的桌案前朝叶音竹行三拜九叩大礼。这是拜师礼，不论他是什么身份，都是必须的。
　　叶音竹端坐在哪里生受了睿琴的跪拜后，这才袍袖轻挥，用一股柔和的原力将睿琴的身体卷起。带到自己面前抱住他。
　　“收你为徒，不知道是你的荣幸还是我的荣幸。如果你不是西尔维奥叔叔的孩子，我想，或许我会直接把你拐走吧。寻访名师固然困难，但寻找一个拥有天赋的徒弟也同样不是件容易的事。”
　　睿琴没有开口，不知道为什么，这聪明的男孩儿发现，被叶音竹抱着的感觉竟然是那么的安全，就像是被姐姐抱着时一样。哪怕是自己的父亲西尔维奥，也没有这种感觉出现。
　　叶音竹将睿琴放在自己面前，也就是大圣遗音琴面前，“你刚才说都记住了我所弹奏的琴曲，那么，现在你弹一遍给我听。”
　　睿琴点了点头，道：“好。不过，老师，我的手太小了，可能会弹的慢一点。”
　　叶音竹微笑道：“没关系。你弹就是了。”
　　叶音竹是坐在矮几后，但睿琴想要弹琴就必须是站着，他的神色也变得郑重起来，偏又是一副童稚的样子，给人很怪异的感觉。
　　当睿琴的双手从袖口中伸出来放在琴弦上的那一刻，惊呼声几乎同时从叶音竹、海洋和苏拉口中传出。因为他们清晰地看到，在那双葱白也似的小手上，竟然各自只有四指，都没有小指。与叶音竹的手居然是一模一样。
　　“天生八指。”
　　这一刹那，西尔维奥大帝寝宫中的气氛骤然变得怪异起来，苏拉和海洋的目光几乎同时落在香鸾身上，吃惊地看着她。
　　叶音竹则是怪异地道：“难道，你真的是上天赐予我的徒弟么。你的手，竟然和我一样。”一边说着，他也伸出自己的双手，让睿琴那双小手放在自己的大手上。
　　睿琴的小手是温热的，握着感觉十分舒服，而此时此刻，叶音竹心中突然有种水乳交融一般的敏感，看着面前的孩子，心中梗着的那种感觉更加强烈了。
　　苏拉惊呼道：“天啊，如果他不是陛下的儿子，我真的要怀疑他是音竹的孩子了。他们的手竟然一模一样。”
　　海洋点了点头，看了西尔维奥大帝一眼，虽然嘴上没说，但她却怎么都觉得，睿琴像叶音竹的地方要比像西尔维奥的地方多得多。
　　睿琴扭头看向叶音竹，“老师，我还要弹么？”
　　叶音竹这才回醒过来，松开睿琴那双娇嫩的小手向他点了点头。
　　此时，我们的琴帝大人可以说是心潮澎湃，天生八指，敏锐的天赋，善于观察和思考，从任何角度来看，眼前的这个孩子都是最适合传承自己衣钵的人，但还是那句话，如果他不是米兰太子该多好。


第三百一十二章 收徒传艺（一）
　　看到那八根嫩生生的手指，这一刻，睿琴在叶音竹心中的地位不禁大幅增加，心中对他的喜爱也更多了。
　　睿琴毕竟还是个孩子，自然不会注意到叶音竹情绪上的变化，此时他的心神都放在面前这张九德兼备的古琴上。小手抬起抚在琴弦上，开始了他的表演。
　　嗡——，当第一声琴音响起的时候，奇异的一幕发生了，琴音竟然不是睿琴弹动而响起的一声，而是两声。听起来，两声嗡鸣似乎是一样的，但也多少有些区别。
　　睿琴先是愣了一下，但他还是继续的弹了下去。
　　令在场所有人吃惊的不是睿琴超强的记忆力和学习能力，而是从大圣遗音琴中传出，那宛如二重奏一般的琴音。
　　每当睿琴弹响一个音符，大圣遗音琴就会自行响起一个音符，自成曲调，与睿琴的弹奏交映生辉。
　　重奏似的琴曲带着优雅的情调在这座寝宫中回荡。
　　刚开始的时候，大圣遗音琴本身发出的琴声似乎是在模仿睿琴的弹奏，但随着琴曲的深入，它本身传出的琴曲却变得更加和谐轻快，一切都是那么的自然而舒缓，柔和的曲调抒发着动人的情怀，正如之前睿琴所感受到的情绪那样，这首琴曲正是在示爱。
　　睿琴的小手有些忙乱了，刚开始他还能跟得上，但随着琴音的节奏逐渐加快，美妙的旋律盘旋而出时，他再弹奏的曲调虽然错误不多，但却怎么都像是混合在曼妙琴曲中的杂音，只会破坏气氛，却一点也没有了应该的优雅。
　　睿琴的眼神第一次显得有些慌乱了，当他跟随着大圣遗音琴弹奏到整首琴曲地一半时。终于无法再弹奏下去，双手离开琴弦，怔怔地注视着那自行颤抖的七根通透丝弦，眼中流露着思索的光芒，小小的额头上竟然已经是微微见汗，看上去更加惹人怜爱。
　　叶音竹始终没有出声，静静地感受着睿琴的情绪变化，能够在这么短的时间内就恢复沉稳。并且进入思考状态，叶音竹不禁暗暗点头。这孩子真是太聪明了。
　　没有了睿琴弹奏地杂音，琴曲的美妙更加动人，每一个倾听者都不自觉的被带入琴曲的情绪之中，苏拉、海洋的俏脸上浮现出温柔的笑意，在这琴曲之中，她们似乎又回想起了自己与音竹过往的一切美好时光。
　　而站在她们身边的香鸾，却已经痴了。
　　琴音在袅袅余韵中收歇。七根琴弦最后地同步颤抖散发出一个极其动人的散音，仿佛正是那深爱的情感源远流长，生生世世的延续。
　　睿琴回过身，抬头看向近在咫尺的叶音竹，小脸有些红。并不是因为羞涩，而是兴奋。“老师，您真是太伟大了，您是怎么做到地。我现在才明白之前您做了什么。您竟然把琴曲留在了琴中。那么，它岂不是只要触动琴弦就可以奏响么？”
　　叶音竹微微颔首，道：“我有很多必须要去做的事，所以不能留下来亲自教导你。这张大圣遗音琴我就送给你。什么时候你能做到弹奏的琴曲与我留在古琴中的乐曲完全相合，没有一丝差别，那么，在古琴地造诣上，你也算是入门了。我想。你应该明白我的意思吧。”
　　睿琴点了点头，道：“您说的完全相合不只是音调上，还有情绪上。如果我也能拥有了这样的情绪，完美的弹奏，那么，就可以算是入门了，对吧。”
　　叶音竹点头道：“正是如此。本来，我是不应该留下这首琴曲在古琴中的。你年纪还小。这感情方面的情绪恐怕会很难理解。但这首古琴曲中运用的各种指法和弹奏方法却是最均衡，也是最全面地。适合你这初学者学习。如果你无法做到情绪融入琴曲之中，也不用刻意苛求，你还小，无法理解感情方面的事也很正常。但你一定要做到整首琴曲完全掌握，不只是音调也合拍，同时，你要仔细注意琴弦的颤抖，真正的学会，并不只是琴曲，而且连琴弦的颤抖也要和我留在古琴中的一模一样，你明白了么？”
　　睿琴若有所思的道：“老师，这应该是对古琴的控制力吧。”
　　叶音竹微笑点头，“每当你弹奏一遍，它都会潜移默化地改变你，辅助你地精神力成长。你年纪这么小就已经如此聪明，精神力远超常人，有了这首琴曲帮助你锻炼精神力，让你更好的掌握它，才不至于出现什么问题。”
　　睿琴有些兴奋地转过身，抚摸着大圣遗音琴，就像是得到了最好的玩具一般，他重新回转过来的时候，小脸上竟然流露出成年人才应该有的郑重，“老师，我向您保证，我一定会珍爱这张古琴，就像爱惜我自己的生命一样。琴在人在，琴亡人亡。”
　　看着睿琴认真的样子，叶音竹心中产生出一种特殊的感动，或许，那应该称作是欣慰吧。
　　向他缓缓点了点头，摸摸他的头，“以你的悟性，具体的修炼方法我不需要多说，你只要记住我之前说的那句话就足够了。让自己在弹琴的时候进入那个境界，你会成功的。”
　　睿琴伸出两只小手，握住叶音竹的一只大手，“舍琴之外再无他物。”
　　叶音竹对睿琴的教导可以说并不复杂，但所需要的悟性就算是大多成年人都不太可能拥有。他之前所做的一切看似简单，但那留音于古琴之中的做法，却对他的精神力产生了大量的消耗。
　　乃是叶音竹自己发明出来的存音法，原本是为了作用在琴帝号航空母舰上的。
　　因为他不可能一直都在航空母舰之中，用这种方法在航空母舰内先留存一些琴曲，当琴帝十二乐坊发动神音攻击的时候，就可以有乐曲来辅助。
　　而就在刚才叶音竹将琴曲留存在大圣遗音琴中却要更加复杂，因为他不但把琴曲留了下来，还在琴曲中留下了自己的情绪和精神烙印的痕迹。
　　这就变得极其困难。
　　别说是香鸾无法理解，就算是一直跟随叶音竹的海洋也只是一知半解。绝对是叶音竹在琴艺方面的巅峰之作。
　　叶音竹所说的考验其实本来就没什么，考验是否通过还不是他说了算么？
　　在他将琴曲留存在大圣遗音琴的时候，其实就已经准备收睿琴为徒了。
　　站起身，叶音竹有些恋恋不舍的看了自己这个开山大弟子一眼，朝西尔维奥道：“叔叔，我们要走了。之前议定的事就麻烦您多多费心。睿琴这孩子天赋异禀，如果可以的话，在他小的时候，不要让他接触太多的权力世界吧。他还是个孩子，应该有属于孩子的童年。至于琴，也不需要过于执着，随他自己的喜好就是了。”
　　在叶音竹看来，睿琴作为米兰帝国太子，根本就不可能将心力全部放在学琴上，索性就顺其自然，他如果能够在五年之内做到之前自己所说的一切，打下基础的话，那么就有再学下去的意义。
　　否则，就只是当作一种兴趣也并不是什么坏事。
　　毕竟，在所有乐器中，琴德最佳，用来陶冶情操再好不过。
　　西尔维奥、香鸾抱着睿琴，还有弗格森院长与西多夫元帅，一直将叶音竹夫妻三人送出宫门才停下脚步。
　　并不是叶音竹不近人情，不想留下来与他们多亲近一段时间，实在是他自身时间紧张。还有许多事情等待着他去做。
　　米兰和蓝迪亚斯两大帝国的支持已经确定，那么，圣战的发动时间也就可以提到日程上。
　　而作为未来的统帅，叶音竹最担心的还是深渊位面的那几项制约。
　　他必须要抓紧时间将这些问题彻底解决，才能带领龙崎努斯大陆联军深入深渊位面去实现自己的梦想，彻底断去龙崎努斯的后顾之忧，也为自己的祖先复仇。
　　目送着叶音竹夫妻三人消失的身影，睿琴眼中流露出浓浓的不舍，喃喃的自言自语道：“不知道什么时候才能再见老师。老师的琴艺造诣恐怕是我一生都无法企及的吧。姐姐，我现在才相信，你对老师的描述没有半点的夸张。老师他真的很强大，就像无底深潭一般令人无法看透。”
　　香鸾轻叹一声，“他真的无法看透么？当初的他，是何等的单纯。只是被世事所逼，才不得不让自己变成了现在的样子。我很明白他为什么会说不让你过多的接触权势。”


第三百一十二章 收徒传艺（二）
　　西尔维奥大帝面带微笑，道：“睿琴，或许你在自身的实力方面永远追不上你的老师，但是，在某些方面，你的天赋甚至要比你的老师更加出色。不需要妄自菲薄。琴城与我们米兰是盟友。你总会再见到他的。”
　　睿琴轻叹一声，道：“只是我心里有点不舒服。第一次见到老师，我就利用了他。这似乎不太好。不知道为什么，当老师教我弹琴的时候，我总是有种特殊的感觉。仿佛自己不应该把功利放在与老师之间的关系中似的。我能感觉的出，老师很喜欢我，尤其是看到我的手以后。虽然老师对我的喜爱或许不能和他的孩子相比，但有了这师徒的关系，我想，未来老师至少不会去支持蓝迪亚斯对米兰不利。”
　　香鸾和西尔维奥对视一眼，父女二人的神色都变得有些怪异，香鸾亲了亲睿琴的小脸，“放心吧。就算你算计了他，哪怕你不是他的徒弟，他也永远都会因为你而不会伤害到米兰的。”
　　睿琴有些疑惑地看着香鸾，“姐姐，为什么你说的如此肯定？”
　　一旁的西尔维奥微微一笑，道：“聪明人不止是马西莫，在布局方面，他终究还是比我慢了一步。也没有我选择的那样主动。”
　　这一次，连西多夫元帅和弗格森院长的目光都变得疑惑了，但西尔维奥大帝却已经回身向寝宫内走去，显然没有要解释的意思。而就算睿琴再聪明，他毕竟还是个孩子，有些事情，是他现在还无法明白的。
　　“姐姐，你知道么？老师留在琴中的那首琴曲里，除了对两位师母的倾慕之情以外。似乎还有一些其他的感情成分在内，其中的一部分情绪，似乎是落在你身上地。”
　　“姐姐，你怎么哭了？”
　　“没什么，姐姐眼中进了沙子……”
　　离开了米兰，叶音竹带着两位妻子直接返回琴城，有传送门就是方便，龙崎努斯大陆虽然广阔。但只要是拥有传送门的地方，只不过是转瞬即至而已。普通人还要受到魔法力的限制，像叶音竹这样次神级的强者，对于这点消耗是完全可以忽略的。
　　回到琴城，叶音竹第一时间下达命令，着急包括紫在内的琴城所有高层议事。
　　叶音竹依旧要住在自己的临时领主府，如果是以前，他回来后即使召开这样的全体会议。也会先去找到安雅来负责召集。
　　可自从发生了上次的事情后，他实在有些无法单独面对安雅，尤其是这次他又是带着两位妻子回来的。在潜意识中，他还是有些躲避的心里。所以才直接向部署下令。
　　第一个来到领主府的是地精部落大长老古鲁。古鲁长老一脸的疲惫，乘坐着专属于他的地精撕裂者来到领主府。在洞外下了地精撕裂者。大步走了进来。
　　“琴帝大人，您这么快就回来了。我还担心您这一走就又是三年呢。”见到叶音竹，古鲁长老明显精神了几分，大步走了上来。
　　叶音竹微笑着握住古鲁长老的手。这位地精长老的身材才刚到他腰间，但叶音竹却表现地很尊敬，亲自将古鲁长老请到了座位上。但他的手却一直握住古鲁那像是鸟爪一般的手。
　　古鲁长老脸上先是流露出一丝惊讶，紧接着，感激之色溢于言表。
　　“琴帝大人，您别消耗的太大，我的身体还撑得住。”
　　叶音竹向古鲁摇了摇头，示意他不要说话。
　　古鲁长老毕竟和琴城其他各族高层不同。其他各族高层多多少少都有属于自己地能力，而且大多极为强大。不论是东龙八宗的各宗宗主、长老，还是矮人族的族长、长老以及精灵女王安雅，无不是紫级以上的强者。所以，就算他们再忙碌，身体也能进行自动调节。
　　而地精除了聪明地头脑以外，对于各方面修炼都是很不擅长的，几年的忙碌下来。年纪本就不小的古鲁明显已经有些撑不住了。
　　叶音竹刚一看到他的时候。就吃惊的感觉到这位地精大长老身上的生命气息已经虚弱到了即将崩溃的边缘，只是有一种比较特殊地能量在维持着他的生命而已。
　　对于各种科技的研究绞尽脑汁。古鲁身为地精部落的大长老，他所耗费的心力无疑是巨大的，这么多年下来，早已经接近了油尽灯枯，如果不是因为地精部落在琴城中欣欣向荣的发展，得到了各族尊敬，使地精一族达到了前所未有的辉煌，令这位长老虽然身体虚弱但精神却始终保持在最佳状态，恐怕他早就撑不住了。
　　所以，叶音竹才在刚一见到他，就立刻拉住了古鲁长老地手。对于他和琴城来说，古鲁长老不仅仅是一名出色地设计者，一名最优秀的地精。
　　同时，他还是一位可敬地长者。琴城能有今天，与地精部落的帮助是分不开的。正是因为有了地精部落和精灵族，琴城才能得到矮人族的支持，也正是因为有了地精部落的各种设计，琴城才有了自保的能力。
　　叶音竹对古鲁的尊敬绝不次于对东龙八宗的长辈们。
　　温暖而柔和的能量从叶音竹的手中缓缓传入古鲁体内，叶音竹做的很小心，因为古鲁的身体比他想象中还要脆弱的多，体内的生命力已经近乎枯竭，如果一次性注入的生命能太庞大，很有可能会立刻令这位长老的身体崩溃。
　　在叶音竹小心翼翼的控制下，从他体内输出的生命能就像是一颗种子般逐渐在古鲁长老体内生根发芽。
　　古鲁长老已经很久没有像现在感觉到身体这样舒服了，暖融融的，全身都仿佛浸泡在一池温泉中似的，身体的每一个细胞都在欢快的鸣唱，柔和的生命能在叶音竹的原力包裹下悄然注入到他身体的每一部分，然后在缓缓挥发出生命能中蕴含的生命力，一点一滴的滋润着古鲁长老的身体。
　　当叶音竹放开古鲁长老的手时，已经是半个时辰之后，此时，琴城各族的高层都已经在这临时领主府中聚齐，但在海洋和苏拉的示意下，他们并没有发出任何声音，唯恐影响到叶音竹。
　　叶音竹目光从各族高层身上扫过，只见安雅、东龙八宗包括自己奶奶在内的三位太上长老，以及矮人族的鲁特滋族长和鲁西诺长老，甚至是以紫为首的四大神兽，竟然都已经到齐了。
　　叶音竹向他们比出一个噤声的手势，没有开口，而是盘膝坐在桌案之后，凭空召唤出了神器飞瀑连珠琴，双手八指略微调音之后开始了他的弹奏。
　　这首琴曲是在座每一个人都十分熟悉的，正是《培源静心曲》。虽然将九德兼备的大圣遗音琴给了睿琴，但以叶音竹现在的实力，使用哪张古琴，都一样能够将这首琴曲发挥到极致。
　　聆听着熟悉的乐曲，在场的琴城各族高层们脸上都不禁流露出一丝淡淡的微笑，一个个毫不客气的找地方坐了下来，盘膝进入冥想状态。要知道，在这《培源静心曲》中进行修炼，可要比平时修炼的速度快的多。
　　现在的叶音竹早已不同以前，别说听他弹琴，连见到他的次数都已经很少了，这样的好机会在场的众人怎么会放过。
　　对于自己人叶音竹自然不会吝惜，乳白色的柔和光环飘然散开，将每个人的身体都笼罩在内，情绪完全融入到琴曲之中，静静的弹奏着。
　　正像之前他对睿琴所说的那样，想要真正的学会古琴，在弹奏它的时候，就要将它当成自己身体的一部份，舍琴之外再无他物说的简单，但真正做起来却是何等的困难。
　　能够瞬间将心中杂念完全抛却进入状态，在整个大陆上，恐怕也只有修炼赤子琴心出身的叶音竹一人耳。
　　《培源静心曲》的作用，就是帮助古鲁长老吸收叶音竹输入他体内的生命能。
　　自从生命水泉沉睡三年之后，现在的叶音竹，就像是一个活着的生命水泉，他的血液中所蕴含的生命力霸道到连安雅这样强大的精灵女王都无法吸收，可见他的生命能有多么恐怖了。
　　所以，尽管只是单纯的输入一些能量给古鲁长老，也对他的身体有着巨大的改善。
　　伴随着《培源静心曲》帮助古鲁长老缓缓消化着生命能，他自身的生机渐渐恢复，脸上灰白的气色渐渐恢复，不断的下意识进行着深呼吸。
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹脸上流露出一丝柔和的神光，他一直弹奏了三遍《培源静心曲》才停了下来。


第三百一十二章 收徒传艺（三）
　　领主府内一片寂静，苏拉和海洋站在叶音竹身边面带微笑，她们聆听叶音竹弹琴的次数自然是最多的，但每一次听他弹琴，却依旧会有那种无比舒适的感觉。尤其是这《培源静心曲》更是如此。
　　“呜——”古鲁长老长出口气，缓缓睁开双眼，尽管他的面庞看上去还是那么苍老，但眼神却明显发生了变化，原本浑浊的双眼重放光明，闪烁着淡淡的光彩，气色红润，仿佛像是一下子年轻了许多，精气神完全变得不同了。
　　“多谢琴帝大人。”古鲁长老向着叶音竹深深一揖，眼中流露出强烈的感激。他对于自己的生命其实看的并不重，也知道自己的情况不好，随时都有可能离开这个世界。
　　叶音竹相当于是延续了他的生命，生命虽然无所谓，但从古鲁的角度来看，能够多活几年，也就能将更多的精力投入到各种研究中去。
　　他之所以能一直撑住，就是心中憋着股劲，他一直在想，就算死，也要等到这新琴帝号建造出来，看到它的升空，看到它发威时的样子，自己才舍得死。
　　此时叶音竹又给了他第二次生命，没有了死亡的威胁，这位地精部落的大长老顿时心情大好，整个人都变得激动起来。他的名字本就会因为琴帝号而载入地精部落的史册，而现在又有了更多的时间，天知道这位长老还能够研究出什么东西。
　　“长老何必客气，一家人不说两家话。其实应该怪我，没有看出您身体的状态不好，以后我会每隔五年对您的身体进行一次检查，如果正常的话，就算您再活一百年也不会有问题。”
　　叶音竹不是神。他不可能彻底改变一个人的生命，让其无限延长，就算是神，恐怕也无法做到。但他所拥有的庞大生命能帮助垂死之人延年益寿却是完全可以做到的。
　　此时，冥想中地众人先后睁开双眼，都面带笑容地注视着叶音竹扶住古鲁长老，纷纷起身，向老古鲁表示恭喜。
　　“各位好。客气的话音竹就不多说了。刚回来就将大家召集来。实在是有非常重要的事要和大家商议。”叶音竹甚至没有和众人分别打招呼就直接进入了主题。
　　叶音竹一开口，众人的目光就都集中到了他身上，叶音竹让大家先坐下，然后一个人走到大厅中央。沉声道：“我刚刚从深渊位面回转。下面我先简单给大家介绍一下深渊位面的情况，深渊位面和我们预想之中还是有着不小的差别，有些情况比我们预料中要好，但有些情况却比我们预料中还要严重，我和小龙女一同进入深渊位面后。发现……”
　　这已经是叶音竹几天内第三次重复对深渊位面的介绍了，对于自己人，他介绍地更加详细，没有放过每一点细节，从自己和小龙女进入深渊位面一直说到两人归来。复述的整个过程足足用去了近两个时辰的时间。
　　其中，对深渊位面的环境，深渊位面的种族以及各种族的能力进行了详细的解说。
　　尽可能的让在场地琴城高层们对于深渊位面有了一个全面的了解。
　　听了叶音竹的话，众人脸上的神色各不相同。
　　东龙八宗的三位太上长老脸上都流露着毅然决然地神色。就像叶音竹立志要毁灭深渊位面一样，为了替自己的祖先复仇，东龙八宗不论面对什么困难都绝不会退缩。
　　矮人族则是一副无所谓的样子，矮人族的战士数量只有三千，在战场上地作用还不如留在后方进行铸造，他们是不会直接参战的，而矮人族的大师们也显然提不出什么有用办法来解决叶音竹所面临的问题。
　　紫和其他几位神兽则陷入了思考之中，但大都皱着眉头。兽人族最擅长的是战斗，而不是智谋。就像叶音竹和紫在一起的时候，也是他为大脑紫为利剑。两人才有着最完美的配合。
　　只有古鲁长老和安雅在若有所思的思考，当然，因为种族地不同，他们思考的方向也各不相同。
　　叶音竹接过苏拉递来的水喝了一口，润润有些干涩的喉咙，“情况就是这样。面临的几个难题我刚才也已经说了。法蓝那边也正在研究如何解决。但根据我的推断。法蓝很难做出有成效的建议。大家有什么想法可以说说。”
　　古鲁长老或许是因为生命力大幅度恢复导致脑筋也变得比以往更加清晰，抢着道：“我先说吧。”
　　叶音竹点了点头。做出一个请的手势。
　　古鲁长老道：“进入深渊位面后，我们面临的问题主要有两个，一个是深渊位面地各种毒素，另一个是环境对于战士们的影响。如何帮助魔法师以及一些特殊战士在深渊位面恢复非火、暗、空间、精神四系以外地魔法元素我没办法。改变深渊位面的环境也几乎不可能。但抗毒这一点，就交给我们地精部落吧。只要有足够的工匠配合，我就有办法解决这个问题。”
　　叶音竹眼睛一亮，要知道，深渊位面最大的威胁之一就是深渊生物自身散发的毒素和深渊位面本身所具有的毒素，如果能够解决这个问题，可以说面临的难题就化解了一半以上。
　　“长老，您准备如何解决这个问题？”叶音竹惊喜地问道。
　　古鲁长老从容的道：“其实，从表面看毒素似乎是无孔不入的很难克制。但实际上，我们只需要从自身进行隔绝，不给毒素入侵的机会，再强的毒也不会有什么效果。当然，我的方法只能对付一般意义上的毒素，对于拥有剧烈腐蚀性，或者是穿透性的剧毒也只能起到一定的削减作用，而不能完全化解。”
　　感受着众人集中在自己身上的目光，古鲁长老傲然道：“虽然我现在还没有具体的方案和研究，但只要给我一个月的时间，我肯定能拿出有效的办法解决问题。对于毒素来说，身体的防御最容易解决，只需要使用一些皮革质地的穿着就可以有效的预防毒素的入侵。而中毒大多数是因为呼吸吸入所致，所以，我们的研究将着重放在过滤呼吸的空气方面。譬如，重装甲战士就可以在铠甲内部附加上一层皮革或者类皮革类的中衣，虽然透气性会差一些，但阻挡毒素就会很有效果。在头盔中，我们再加入一些对空气的特殊过滤装置，对毒素的预防就能起到相当好的作用了。”
　　“好，长老果然不愧是地精部落第一智者。等今天的会议结束后麻烦您和地精部落的大师们尽快开始研究，只要有了方案我们立刻投入准备阶段。我会将方案直接交给法蓝，只要有效，法蓝完全可以调动各国的工匠一起进行制造。”
　　叶音竹也没想到刚一回来就能得到一个这么好的消息，顿时精神大振，解决了毒素的问题，至少龙崎努斯的战士们就能拥有在龙崎努斯大陆上一半以上的战斗力。
　　古鲁长老点了点头，眉头却皱了起来，“但现在还有一个问题。我们可以阻挡毒素的入侵，但是，当每一场战斗结束后，战士们外在的装备上一定会附加大量的毒素，这就需要用水或者其他方法来进行驱除，毕竟战士不可能永远穿着装备。而且他们也需要休息。这驱除毒素最好的方法显然是用水来冲洗，在经过一定的消毒处理。最好的情况，就是光系和水系的魔法师一同进行。水系冲洗，光系进行消毒。这样我们的准备才能做到完美无缺。”
　　听古鲁长老这么一说，叶音竹不禁再次陷入沉思之中，水和光，这两种元素都是那个世界不曾拥有的。
　　也就是说，就算身穿地精部落研究出来的装备，在那边也不可能进行持久作战。
　　而深渊大陆的面积何等辽阔，这场战争绝不是一天两天就能结束的。这就对补给造成了极大的问题。
　　哪怕是用传送门进行传送，也不可能将每一名参与过战争的战士都送回到龙崎努斯大陆进行消毒吧。
　　战士们又决不可能抛弃，先不提感情上，以深渊生物的吞噬特性，让他们吞噬大量的人类战士，还不知道会进化到什么程度。
　　想到这里，叶音竹之前的好心情顿时被破坏了不少，脸上喜色收敛，重新陷入了思考之中。
　　就在这时候，一个天籁般的声音突然响起，“音竹，你不用为难了，其他的问题，就都交给我来解决吧。”


第三百一十三章 杀戮凶器之琴帝号（一）
　　“啊？”叶音竹吃惊的抬起头，正好面对安雅那双墨绿色的大眼睛。
　　安雅的脸色很平静，面庞上带着一丝淡淡的微笑也正在注视着他。
　　看到安雅，叶音竹就不自觉的会想起那天晚上的激情，心情顿时产生了一连串的波动，一时间竟然不知道自己该说些什么才是。
　　安雅缓缓走到大厅中央，在叶音竹面前站定，“怎么了，傻小子，听不懂姐姐的话么？我是说，其他的问题，就都交给我们精灵族来解决吧。我想，我有办法。虽然这个办法并不能治本，但维持我们龙崎努斯联军在深渊位面的战争却应该足够了。只是，需要地精部落准备大量的传送门，才能配合我的方法达到应有的目的。”
　　听安雅自称一声姐姐，叶音竹的心神才恢复过来，他此时已经顾不上自己心中的尴尬了，“安雅姐，我没听错吧。你是说，你能解决其他所有的问题，包括刚刚古鲁长老提出的问题？”
　　安雅淡然一笑，道：“我们姐弟认识这么多年，难道我什么时候骗过你么？至于这个问题如何解决，我们稍后再仔细商量吧。”
　　叶音竹确实很难相信这是真的，安雅说得轻松，可是她要面对的，却是如何让人类非暗、火、精神、空间以外的魔法师如何能够在深渊位面获得元素补给生存，只要解决了这个问题，古鲁长老所提到的问题自然也就解决了。
　　就算法蓝缺什么，也绝对不会缺少魔法师。
　　“难道是精灵族有什么秘技么？安雅姐，我们可能要在深渊位面进行长时间的战争，如果只是短时间的利用自然魔法来解决问题是不太可能持久的。精灵族的魔法师们也损耗不起。”
　　安雅微微一笑，道：“看来。你还是不放心我啊！这样吧，我带你去见一个人，你就明白我为什么会说能够解决这个问题了。当然，这也需要你的帮助，如果只是我们精灵族，是不可能完成这项壮举地。同时，我要求龙崎努斯联军要全力保护我精灵族在解决这个问题的过程中不受到任何干扰，否则。后果不堪设想。”
　　会议进行的时间比叶音竹预想中要短的多，他怎么也不可能想到，之前连法蓝的大师，甚至是神龙王都束手无策需要仔细寻找方法的两大难题在自己刚刚回到琴城后就被地精部落和精灵族解决了。这只能用不可思议来形容。
　　会议结束，叶音竹来不及和紫等一种兄弟以及长辈们叙旧，甚至连两位妻子都没带，就在安雅的引领下前往精灵森林，去见安雅所说的那个人。
　　安雅没有飞行。尽管她进入次神级后飞行对她来说已经没有任何负荷。
　　一步步朝着精灵森林地方向走去，叶音竹傻傻的跟在安雅背后，周围没有了别人，他的心情反而变得更加紧张，低着头。不知道该如何面对安雅。
　　可现在这个时候，他又不得不面对。这绝对是一种痛苦的感觉。
　　砰——，叶音竹正向前走着突然撞到了什么，顿时吓了一跳。
　　抬头看时。只见安雅不知道什么时候竟然已经停下了脚步，正回着头，似笑非笑的看着自己。
　　“安雅姐，我……”
　　安雅俏脸上流露出一丝轻柔的笑意，握住叶音竹的右手，她指尖的滑腻顿时让叶音竹地心漏跳了一拍，脸上神色也变得更加怪异了。
　　“傻弟弟，你在想什么呢？还在想当初的事么？我都已经忘记了呢。我说过。那只是一段经历，你完全不需要为了它而多想什么。姐姐绝不会给你造成任何困扰，更不希望你对自己造成什么困扰。我们都是成年人，那只是一次特殊的情况，可以说是一次巧合。就算你无法忘记，也不要将心思放在那上面。你现在有很多事情要做，别忘了，你可是要成为整个龙崎努斯大陆的统帅。”
　　听着安雅的话。叶音竹地心突然变得冲动起来。“安雅姐，嫁给我吧。”他是一个男人。尽管他也不知道自己对安雅之间是男女之情多一些还是姐弟之情多些，但自己做过的事总要负责。
　　安雅娇躯剧烈的颤抖了一下，眼中闪过一道不可思议，也闪过一道惊喜，但很快，她的神色就恢复了正常。
　　松开叶音竹地手，“我是精灵女王，你是人类，我们之间是不可能的。我只是你的姐姐。音竹，答应我，不要再说同样的话。我最不想看到的，就是破坏你现在的幸福，你明白么？如果你真的破坏了自己的幸福，或者控制不住自己地情绪做出什么伤害自己的事，那么，我会让你永远都见不到我。记住，是永远。”
　　安雅的声音有些严厉，听在叶音竹耳中产生出一种莫名的失落，眼中光芒闪烁，叶音竹缓缓低下头，此时，他已经和安雅走到了精灵森林外围。
　　淡淡的光芒闪烁，半空中，一丝靓丽的色彩在阳光的照耀下形成一道七彩长虹，那美丽的景色虽然只是存在了短短几个瞬间，但是，只要是看到了它地人，都会将那美好的记忆留存在自己心中。
　　精灵森林变得比以往更加茂密了，范围也增大了许多，每一株古树都像是屹立了千万年一般庞大，进入精灵森林内，甚至很难再感受到阳光的温暖，而只有清新地空气和各种小动物发出的声音。
　　叶音竹跟随着安雅一直来到精灵森林最深处，那庞大的永恒之树所在之地，才停了下来。
　　此时，叶音竹的心情已经恢复了很多，他明白安雅要向自己表达的意思，不在乎天长地久，只要拥有过就足够了。
　　叶音竹是聪明人，他知道，现在拿这份感情来制约自己的思想是最不智的，只有先解决了来自深渊位面的问题，自己才有更多的时间来解决其他的一切。
　　想明白这一点，叶音竹的那份尴尬被他埋入内心深处，双眼也重新变得清明起来。
　　“安雅姐，你让我来这里见谁，难道在精灵族中，还什么人能够和你的地位相比么？”
　　安雅微微一笑，道：“当然有，而且，他的地位远比我高，精灵族可以没有我这个女王，但却决不可能没有他。”一边说着，安雅的目光已经投向了面前的永恒之树。
　　“看，他来了。”一道身影从永恒之树下走出，正一步步的朝着安雅和叶音竹的方向而来。
　　“啊？竟然是他？”叶音竹吃惊地看着前方。
　　三个月后。龙崎努斯大陆八国同时发出了檄文。檄文上只有一道任命，出奇的是，八个国家所发出的檄文竟然一模一样。
　　“任命琴帝叶音竹为本国全军统帅，负责统驭全军进行一切战斗。”
　　简单的一条命令，却包含了众多不简单的问题。从这一刻起，整个大陆的局面都已经开始发生了变化。
　　八个国家全部的精锐军队被整体集中起来，进行调遣。分别投入北方，进入广袤的极北荒原大无人区之中。所有补给由八国共同承担。
　　这一集中，就是整整两年半的时间。
　　琴帝叶音竹的名字早已经在各国民众之间传诵，但民众们却都不知道为什么八国会同时下达这样一条命令，并且将自己国家的精锐全部调动到兽人族所在的极北荒原之中。
　　被调动的不只是八国军队和兽人族本身的大军，甚至还有来自法蓝的法蓝骑士团和魔法师团，以及琴城的军队。
　　极北荒原，可以说集中了整个龙崎努斯大陆上所有强大的战力。
　　授八国帅印，这是何等风光的一件事，这是龙崎努斯大陆自从存在以来从未有过的荣耀。
　　现今的龙崎努斯，已经不是万年前那一盘散沙的龙崎努斯，为了对抗共同的敌人，八大国家在米兰和蓝迪亚斯的带领下暂时放下了彼此之间的恩怨，以法蓝为首，就在极北荒原进行着最后的准备。
　　在八国高层还有着这样一道命令，来自法蓝的命令。
　　“琴帝叶音竹，天才绝艳，授八国帅印，携千万雄师，横扫深渊。今危机存亡之刻，各国需全力支持，违者天弃之，尽皆抹杀。”
　　法蓝的命令极其严厉，对于法蓝来说，万年的守护，万年的担忧，终于有了彻底解决的方法，法蓝绝不允许任何人为的破坏。


第三百一十三章 杀戮凶器之琴帝号（二）
　　整个龙崎努斯大陆在这三年之中就像一台高速运转起来的机器，所有的一切都为了即将到来的圣战做着准备，民众们不知道要发生什么事，但各个国家却都紧锣密鼓地准备着。
　　法蓝同时宣布，一旦成功毁灭深渊位面，将会根据各国获得的战功来进行对深渊位面这个崭新的世界分配。
　　尽管那里现在还不适合生存，但是，谁有能够断定在那样广阔的世界中就没有珍贵的东西呢？土地，永远是一个国家最为重视的，哪怕是一个不太适合生存的世界也是一样。
　　因此，大陆八国也就对这场圣战更加全力以赴。没有人希望得罪法蓝，也没有人不希望从这场战争中获得利益。尽管不是八个国家的国主都高瞻远瞩，但作为两大帝国的两位帝王却都可以用深谋远虑来形容，在他们的带动下，各个盟国根本没有犹豫的可能。
　　当距离叶音竹从生命水泉归来整整三年的时候，这所有的准备终于划上了一个句号。这场史无前例的反侵略圣战也终于就要开始了。
　　深渊位面。
　　惨绿色的月静静的悬挂在空中，这里的空气依旧是那么浑浊，空气中各种负面的气息不断的波动着。
　　身高超过十米的庞大憎恶正在地面上缓慢的活动。整整两千头双头憎恶在通道出口晃动着他们肥胖的身体，漫无目的的动着。
　　对于他们来说，这只不过是和往常一样无聊的一天。
　　双头憎恶在深渊位面中也已经属于比较高级的生物了，他们虽然并不愿意守护在这里，但根据深渊位面四国的规定，每过百年，将会由一个种族来进行对这个通道地守护。百年一轮换。当然，四个深渊国家所谓的皇族不在此限。四大皇族就是男巫、女巫、影魔和月魔。
　　但为了对通道的守卫更加严谨，也更能发挥出守护通道种族的实力，所以，守在这里的除了两千头憎恶以外，还包括一名巫主级别的男巫和一名巫主级别的女巫再加上四十名男女巫。
　　有他们的辅助魔法，憎恶地战斗实力无疑可以提升一个档次。
　　一丝黑色的气流悄无声息的从通道中飘荡而出，深渊位面的天色本就昏暗。憎恶虽然有两个头四只眼睛，但他们的视力却只能用不敢恭维来形容。所以他们并没有注意到这一团没有任何能量气息出现的黑色雾气。
　　雾气从通道中飘荡而出，迅速飘飞到半空之中徐徐升高，转眼间已经到了接近千米左右的位置才停了下来。
　　当然，男女巫的视力是足够好地，但在这个对于深渊位面都可以说是荒芜的地方，那些高贵的男女巫们可不会和憎恶一样守护在外面，都在一旁的洞穴中休息。
　　尽管在这里无法修炼。但男巫和女巫之间还是有一些可以进行的娱乐活动。譬如，交配。
　　那团黑雾攀升到千米高空后停顿了下来，下一刻，一个人形渐渐在黑雾中显现，因为被浓郁地黑雾所包裹。再加上千米的距离，下面的憎恶就更无法发现他的存在了。
　　就在这时，一个巨大地银色六芒星毫无预兆的突然出现在半空之中。六芒星体积极其庞大，而且正以惊人的速度扩张着。
　　剧烈的空间属性元素波动顷刻间就令下方的双头憎恶们乱了起来。一个个抬起头，凶睛中流露着愕然和吃惊的光芒，瞪视着那庞大的银色六芒星不知道发生了什么。
　　六芒星扩张的速度极其惊人，只是几次眨眼地工夫，那庞大的六芒星已经扩张到了直径千米的程度。
　　在洞穴中正进行着‘娱乐活动’的男巫、女巫们终于得到了消息，一个个有些惊慌的从洞穴中跑了出来朝天空看去。
　　男巫和女巫的智慧要比双头憎恶高的多，他们立刻就发现，这银色的光芒根本就不是深渊位面所拥有地。哪怕是各国地魔王陛下，也不会使用类似于这种光芒的能力。
　　男、女巫地反应不可谓不快，第一时间，他们发动了自己的魔法，在阵阵的尖啸声中，一圈圈暗红色的光环飞速扩张，眨眼间已经覆盖在所有双头憎恶身上。
　　不得不说，深渊位面的四个国家对这通道出口的防御配备非常合力。不论是二十名男巫还是二十名女巫。在巫主级别的两名男女巫带领下，他们的辅助魔法正好能够释放到每一名双头憎恶身上。
　　男巫给双头憎恶施加的是嗜血的能力。女巫给双头憎恶施加的则是狂乱。
　　刹那间，所有的双头憎恶在原本就庞大的体型上又增加了百分之三十的体积，变得异常强壮，而他们的身体表面更是浮现出一层淡淡的蓝光。
　　可惜的是，他们凭借喷吐而发动的远程暗系吐息就算是在被辅助魔法增强之后，也不可能喷吐到千米的距离，只能眼睁睁的看着半空中那扩大的银色六芒星。
　　两名巫主级别的男、女巫彼此对视一眼，都看出了对方眼中的惊骇。因为本身的级别足够高，他们的外表看上去已经和人类没有什么区别了。
　　“这是什么东西？怎么会突然出现在天空？难道是环境发生了变化不成？”男巫疑惑地说道。
　　女巫摇了摇头，道：“不，不是，环境变化怎么会出现这么庞大的元素波动。而且，这种元素是我们没见过的。难道你们蓝巫国有这种魔法波动出现过么？”
　　男巫道：“不管是什么，做好战斗准备吧。你快去，准备吞噬传信，把消息传回去。难道，是那通道的出口开启了不成？”
　　说到这里，男巫的目光还忍不住朝着通道出口的方向看去，但他并没有发现通道出口有任何动静，还是那么黑黝黝的，没有任何变化。不是通道出口出现了问题。那是什么呢？
　　答案很快就揭晓了。扩张到直径千米之后的银色六芒星不再继续扩大，停顿了下来。但其散发出的银色光芒却变得更加强烈起来。
　　突然，就在那庞大的银色六芒星之中，一个无比巨大的庞然大物缓缓出现，就像是被那银色六芒星从空中吐出的一般。
　　这庞大的物体呈现为优美的流线型，就像一个巨大的枣核，在银光的渲染下能够看到其整体是暗蓝色的，上面似乎涂着一层特殊的液体材料，在那么强烈的银光照耀下竟然并不反光。
　　当那庞大的物体完全呈现在下方的男、女巫和憎恶面前时，他们骇然发现，这大家伙的长度竟然超过了千米。
　　憎恶看上去庞大的体积和他相比，绝对是大巫见小巫。那庞大的家伙甚至已经遮挡住了空中惨绿色的月光，遮天蔽日一般。
　　“天啊，这究竟是什么？”两名巫主同时吃惊起来，粉绿色的反魔盾几乎同一时间出现在女巫身上，而男巫身上则冒起一连串的暗红色光环。
　　在他们的指挥下，所有的男、女巫像是不会耗费自身实力一般的将各种辅助魔法不断扔到双头憎恶身上。
　　男、女巫只会类似于魔法的能力，真正的战斗和肉盾，还是要靠眼前这些双头憎恶来实现。
　　只是，他们这样的作为有用么？对于已经准备了数年之久的叶音竹来说，不论下方守护通道的深渊生物如何作为，都不会影响到他现在的行动。
　　之前那团黑色的雾气正是琴帝叶音竹凭借原力模仿暗元素再次来到了深渊位面之中，有了上一次的经验，这次，他根本就没有被憎恶所发现。
　　飞行到千米的空中，也正是计算好了的距离，通过当初他那头进化到双头蓝憎恶级别憎恶的远程攻击距离，经过精确测算，一千米绝对是安全的。
　　而眼前这出现在空中的千米庞然大物是什么还用问么？正是经过了琴城无数工匠，在使用了海量珍贵材料堆砌起来，也是这场圣战中，龙崎努斯大陆一方最大的凭借，琴帝号航空母舰。
　　为了将琴帝号航空母舰顺利的带到深渊位面来，叶音竹清空了自己的须弥神戒，兵经过矮人族大师和地精部落大师们进行了一定程度的改造之后，才勉强能够将这艘庞大的琴帝号航空母舰装入其中。
　　琴帝号的出现不仅是对下方深渊生物的震慑，同时，这一刻连叶音竹自己也充满了激动的心情。
　　琴帝号，第一次正式出现在战场上，它那恐怖的威力，也终于第一次要展现在敌人面前。


第三百一十三章 杀戮凶器之琴帝号（三）
　　身形一闪，叶音竹已经通过入口进入到琴帝号之内，他没有丝毫的犹豫，立刻关闭了出入通道，同时从怀中摸出了生命储存宝石。
　　粉红色的光芒刹那间闪亮，伴随着那粉红色的光芒扩散，一道又一道的身影出现在叶音竹身边。
　　首先映入眼帘的就是苏拉和海洋。叶音竹将她们带到这里可不是徇私的，而是有着极其重要的战略意义。
　　苏拉甚至没有和叶音竹打招呼，身形一闪速度展开到极限，极其冷静的坐上了主操纵台，这里是通过魔晶石对整个琴帝号的运转进行控制的地方。所有的一切都要经过主操纵台的许可来进行。
　　海洋也没有闲着，和她一起出现的，自然是琴帝十二乐坊的蓝精灵美少女们，在海洋的带领下，他们进入了琴帝号前端，防御力最为严密的扩音仓内，哪里，将是她们展现神音师风采的地方。
　　同时出现的，还有包括银龙离杀在内的数十名各族战士。这些人都是经过严密培训，专门涌来操控琴帝号的人手，算上苏拉和琴帝十二乐坊，一共是八十九人，这个数字，是琴帝号正常操控所必须的人手。
　　苏拉动作飞快的打开全方位监测控制系统，接通了琴帝号内部通讯装置。大声道：“我是琴帝号主操控手苏拉，所有人员进入战斗准备。重复一遍，所有人员进入战斗准备。报告你们的情况。”
　　“一区魔导炮火控准备完毕。”
　　“二区魔导炮火控准备完毕。”
　　“三区魔导炮火控准备完毕。”
　　“四区魔导炮火控准备完毕。”
　　“……”
　　一声接一声的报告不断响起，最后负责收尾的是离杀，“寂灭炮火控准备完毕。”
　　苏拉立刻下达了第二道命令，“控制系统启动，琴帝号动力系统充能，中级魔导炮充能。高级魔导炮充能。开始。”
　　十分钟后，就在下方的双头憎恶们正享受着男女巫们不断的施加的辅助魔法，施威似的偶尔朝空中发射一道吐息攻击时。整个庞大的琴帝号已经在空中缓缓动了起来，一层强烈的青光骤然笼罩在整条琴帝号千米的庞大体积上，与暗蓝色的琴帝号本体形成一道青蓝色靓丽的风景线。琴帝号的体积缓缓的律动了一下，庞大地体积在略微的颤抖中，围绕在琴帝号周围的青光化为一圈圈青色的光环，整个琴帝号快速的移动了百米左右的距离。调整着自己的方向。
　　尽管琴帝号看上去体积是那样的庞大，但此时此刻，它在动作的时候，竟然迅捷无比。在空中居然出现了一道青蓝色的残影。
　　苏拉看向站在主操控台不远的叶音竹，“报告琴帝大人，琴帝号准备完毕，听从您的命令。”
　　叶音竹眼中闪烁着冰冷的光芒，“中级魔导炮。全体发射，高级魔导炮待命。”
　　“是。”
　　“所有魔导炮火控手准备，听我命令。一、三、五、七、九，五区准备发射。二、四、六、八、十五区次级准备，所有中级魔导炮开仓。全部魔导炮火属性攻击准备。”
　　下方地憎恶们开始看到了诡异的一幕。空中那庞大的梭型物体上，开始裂开一个个方形的孔洞，紧接着，一根根粗大地黝黑炮管缓缓从里面伸了出来。亮起了一道道强烈的光芒。因为是在半空之中。所以从地面上看去，琴帝号就像是亮起了一片红色的光点。
　　为了能够让琴帝号在深渊位面持续作战，地精部落的大师们可谓是煞费苦心。动力系统和防御系统无法替代，只能选择风系和土系的魔晶石。这些魔晶石在没有空气中魔法元素的支持下，可以保证琴帝号持续运行一个月左右的时间。要知道，那可是数以千计的高级魔晶石。
　　而魔导炮上所用地核心魔晶石则全部换成了火系和暗魔系，只有这样，它们才能够在深渊位面中得到元素补给。持续的进行发射。每一门魔导炮上都安装了双属性的魔晶石核心，可以进行不同程度的发射。当然，五门寂灭之炮是不需要这样准备的，毕竟，它们的每一次发射都会耗费一颗九阶魔晶石作为代价，不到必要时候，叶音竹不会动用他们。
　　整整三百门中级魔导炮同时亮了起来，同样闪耀着夺目的红光。就像是那琴帝号上镶嵌了三百个巨大的红宝石一般。
　　这些魔导炮遍布在琴帝号每一个角落。也就是说。整个琴帝号在发动攻击的时候是没有盲区地。魔导炮炮口本身可以进行微调。但是这也造成同时朝一个方向发射时就不可能是所有的魔导炮同时进行攻击。
　　但这真的是一个问题么？如果这个问题存在的话，那么。地精部落的大师们也不会称它是一件完美的杰作了。
　　“所有人员注意，五秒后，琴帝号将进行旋风地毯式覆盖发射。进入发射准备。”
　　铿锵的声音密集响起，每一名端坐在控制台前的控制人员都被椅子上探出的钢条紧紧地箍在自己的座位上，而叶音竹则是抓住了旁边的一个扶手，眼中流露出难以掩饰的狂热。
　　“五、四、三、二、一。发射。”苏拉有些激昂的声音不间断的响起。
　　当那最后发射两个字响起的时候，整个琴帝号都产生出了巨大的变化。强烈的青光瞬间覆盖琴帝号每一寸，那千米长度的巨大飞艇竟然就那样在空中快速的旋转起来，梭型的艇身仿佛在跟随着一团青色的漩涡飞速律动。在旋转的过程中极为平稳，如果不是那剧烈旋转的青光，紧紧是注视琴帝号，仿佛它根本就没有动过似的。
　　而就在旋转开始的同时，一排排强烈的红光宛如火神之怒一般喷吐而出，每一道红光从高空中刚开始像是光点，但当它们落下时却已经变成了一道道直径超过三米的庞大火柱。
　　三百到火光，三百个红点在一刹那的旋转中完全倾泻，琴帝号全部三百门中级魔导炮完成了它们第一次的集体发射。覆盖性发射。
　　庞大的火柱从天而降，那一瞬间的惊艳永远烙印在了深渊生物们脑海之中。三百道火柱，覆盖了所有憎恶和男、女巫所在的地方，甚至还扩大了几倍之多。
　　火系魔法禁咒流星火雨和这瞬间的爆发相比，只能用小巫见大巫来形容。威力根本无法评测。
　　当那三百道火光落在地面上，落在深渊生物们身上的时候，所有的一切似乎都变得寂静了，都停顿了下来。而下一个刹那，一个半圆形的炽热红光骤然爆发。
　　轰——
　　无比灼热的能量瞬间将所有的深渊生物汽化。尽管双头憎恶身上已经附加了大量的辅助魔法，可是，它们的肉体又怎么能和那些足以媲美火系单体攻击禁咒的中级魔导炮相抗衡呢？
　　三百门中级魔导炮同时发射所产生的效果，绝不是一加一等于二那么简单，这就是一场灾难，一场真正的灾难。
　　以憎恶们所在的地方为中心，周围的一切都开始汽化，丘陵被夷为平地，变成一片焦土，整个地面上深渊位面那坚硬的黑岩如同冰雪一般融化着缓缓下陷。只有通道出口处依旧是黑黝黝的，尽管被火光覆盖，也无法影响到它的存在，它只是一个通道，就算出口处变得短了一些，对它本身并没有什么影响，当然，温度是要高了不少。
　　琴帝号在惯性的作用下在空中接连旋转了十几周才停了下来。所有人脸上都洋溢着兴奋的光芒。
　　苏拉不失冷静地喝道：“中级魔导炮舱门关闭，防御系统启动。预防魔法乱流。”
　　数以百计的禁咒能产生什么效果叶音竹还清晰地记着，所以，尽管外面传来震耳欲聋的轰鸣，他也不忘记提醒苏拉立刻下达了这道命令。
　　琴帝号周围那一层青光快速被黄光所取代，青光在黄光之内运转，整个琴帝号在苏拉的操控下腾空而起，宛如一支庞大的飞梭一般朝着更高的空中飞去。
　　火元素所产生的能量乱流虽然极其恐怖，但持续的时间却很短。这一片面积比布伦纳山脉还要大的多的丘陵已经在这片火元素乱流之中超过百分之七十的面积变成了一片焦土，整个地面都下陷超过十米以上。这还是因为这个位面的岩石十分坚固的原因。
　　琴帝号之所以能够取得如此巨大的效果，是它本身所拥有攻击力的完美体现。要知道，现在琴帝号上配备的魔导炮比当初整座琴城的配备级别都要高。琴帝号的建造，相当于用去了法蓝万年来积攒的一半财富，甚至更多。还不计算人力成本和琴城为之付出的各种材料。


第三百一十四章 大军挺进（一）
　　三百门中级魔导炮是经过对原本普通魔导炮进行改良后完成的，攻击力比普通魔导炮提升百分之五十以上，其威力之强横，只能用恐怖来形容。尤其是当所有魔导炮都用一种属性的能量攻击时，所产生的连锁反应足以遍布方圆数十平方公里。这片丘陵地带就是被这样毁灭的。如果不是深渊位面的岩石格外坚实，叶音竹又要求的是集中发射，覆盖面积还会数倍的增强。当然，琴帝号最强大的武器还没有用出来，那四十门高级魔导炮和五门改良后的寂灭之炮才是琴帝号的终极杀手。
　　龙崎努斯大陆敢于不计损失的发动这次圣战，如果说法蓝是各个国家的信心，那么，琴帝号就是法蓝的信心所在。当琴帝号在极北荒原的无人区进行第一次试飞和威力检验的时候，法蓝七塔塔主同时到场进行观看。
　　法蓝塔主们的想法外人是无法得知的，但从塔主们之后的行动，任何人都能看出一些关键所在。那天的测试结束之后，法蓝在第二天就正式向各国高层宣布了进攻深渊位面的具体时间。
　　“报告消耗情况。”苏拉沉静的声音通过通讯系统与所有控制人员联通。
　　为了能够更好的帮助叶音竹，苏拉和海洋都放弃了再为叶音竹生孩子的机会，这近三年的时间以来，她们一直陪伴在叶音竹身边，加入到了琴帝号的训练之中。苏拉能够坐上主控制台的位置，可并不是因为叶音竹的裙带关系，而是完全凭借着她自身的能力达到的。
　　苏拉的反应能力和冷静地头脑使他从众多控制人员中脱颖而出，夺得了这个位置的控制权。可以最直接的帮助叶音竹。
　　对于琴帝号，叶音竹是完全放心的，他曾经试验过自己来对琴帝号发动攻击。却发现，哪怕是自己的力量也很难对琴帝号产生伤害。
　　这还是琴帝号不还击的情况下，如果那数百门魔导炮同时发动，自己有没有攻击的机会都还是问题。
　　用法蓝其他几位塔主在那次测试后对叶音竹的话来形容，琴帝号根本就不是这个世界应该存在地凶器，超神器在它面前也只能用渺小来形容，它绝对就是逆天的存在，战场上的神。
　　也正是因为琴帝号的强悍。法蓝才坚定了最后的信心。
　　能量消耗汇报很快在苏拉处汇总，“报告琴帝大人，所有中级魔导炮能源系统消耗百分之十五，尚可进行五次同等级别的攻击。”
　　琴帝号如果非要说有什么弱点的话，那就肯定是能源补给方面，攻击力的增强，也就像征着能量消耗也会相应变得更大，哪怕是九级魔晶石也不可能持续不断地支持琴帝号的魔导炮发射。
　　所以。除了魔导炮自身的冷却时间以外，驾驭琴帝号发动攻击还要注意能源的消耗。
　　现在琴帝号上的魔导炮全部配置了九级魔晶石形成地能源系统。其中中级魔导炮的配置是火、暗两系各一颗晶石，能够发射两系炮弹各三次，就必须要进行一定时间的补给。
　　补给的方法也很简单，通过琴帝号内部地魔法阵统一吸收空气中的魔法元素。一般来说。九级魔晶石的元素消耗殆尽之后，大约需要三天左右的时间能够补给完成。
　　这是经过地精部落大师们精确计算过的，而且是以琴帝号在深渊位面的情况为计算单位。
　　为了准确的计算出恢复时间，叶音竹甚至又曾经悄悄来了深渊位面一次。并且专门带了几名地精部落的大师和测试设备。
　　四十门高级魔导炮配置地都是三颗魔晶石，属性各有不同，每一颗魔晶石可以支持它们发射一次。恢复的时间同样是三天，但必须要在拥有相应魔法元素的地方才能恢复。
　　至于寂灭之炮到没有恢复的问题，它们的发射是通过九级魔晶石破碎瞬间产生的聚变，化为庞大的能量攻击，一炮就是一颗魔晶石的消耗。冷却时间也是其他两种魔导炮地三倍。
　　中级魔导炮地冷却时间是二十分钟，高级魔导炮是半个时辰。而寂灭之炮则是需要近两个时辰的冷却时间才能够再次发射。
　　也就是说，琴帝号发动一轮全面攻击之后，不但自身能量会削弱到一定程度，冷却时间也会大大影响它地持续作战能力。
　　这已经是地精部落和矮人族的大师们呕心沥血的结果了，他们已经无法做得更好，至少目前是如此的。
　　再强大的东西也会有所限制，琴帝号就是如此，在本身强大的攻防能力和移动速度面前。总会有些制约。否则，它就真的无法抗衡了。
　　琴帝号不但是龙崎努斯联军的秘密武器。也是终极杀手锏，不到必要时刻是绝不会轻易使用的。之所以在这场圣战刚刚开始，或者说是刚刚进入节奏就调用了它，是经过叶音竹深思熟虑的。
　　连接龙崎努斯大陆和深渊位面的通道出口并不算宽阔，这就导致了几个问题的出现，如果对深渊位面进行强攻，哪怕顶在最前面的是比蒙巨兽军团，也必须要承受为数高大两千的双头憎恶在男、女巫辅助魔法帮助下的攻击。
　　这些双头憎恶的实力自然无法和比蒙巨兽相比，但它们不但有着庞大的体积，自身的实力也能够达到蓝级的强度，两千头双头憎恶同时发动攻击全力以赴的话，足以抵挡比蒙军团很长一段时间。
　　而在离开通道之前，魔法师在通过通道的过程中是不可能使用魔法的，也就无法对比蒙巨兽进行支援，这样一来，就牵涉到很多麻烦。
　　不但很容易让深渊位面的四个国家反应过来做出相应的准备，同时自身的损失也会大大增加。
　　在考虑到使用军队并不可行之后，龙崎努斯联军高层们又想到了利用高等魔法师偷渡到这边，利用叶音竹的掩护发动毁天灭地级别的魔法，凭借众多魔法师的禁咒覆盖，应该可以将这些深远恶魔们毁灭。
　　当时联军高层都比较倾向于这个决定，但后来叶音竹却想到，魔法师在深渊位面的补给本身就很困难，使用禁咒后无疑会削弱一定的实力，就算建立根据地以后可以进行补给，也是需要时间的。
　　这次大军进攻发动圣战，深渊位面对于龙崎努斯联军来说，可以算是步步艰险，尽可能的保证魔法师们所拥有的实力显然是极为必要的。
　　琴帝号的火属性炮弹喷发之后，是可以在深渊位面进行直接恢复的。有了这个优势，琴帝号自然成为了当仁不让的选择。
　　在叶音竹的指挥下，果然取得了辉煌的战果。
　　听完苏拉的能量汇报叶音竹下达了下一条命令，“琴帝号空中待命，全方位监测控制系统全开，遇任何深渊生物冲击，不许吝惜，以魔导炮进行阻截。”
　　“是。”苏拉立刻回答。同时琴帝号再次运转起来，悬浮在千米高空，开始围绕着刚才轰击出的那巨大深坑进行巡航监视。
　　如此巨大的动静不可能不被外围那几十万深渊生物发现，只是，和那两千双头憎恶相比，这些低等的深渊生物根本不算什么。
　　有琴帝号在这里镇守，他们想要对通道这边造成什么威胁根本是不可能的。单是眼前不断向外扩张的火元素乱流就能阻挡他们一段不短的时间。
　　叶音竹向苏拉比了一下大拇指，然后指了指琴帝号外面。
　　苏拉向他点了下头，递出一个温柔的眼神，传音道：“快去快回。我在这边等你。”
　　叶音竹向妻子微微一笑，苏拉双手如同幻影一般飞快的操控着琴帝号，琴帝号腹下的舱门缓缓开启，叶音竹的身体在舱门开启的一瞬间整个人已经化为一道流光消失在那依旧滚烫的通道出口处。
　　叶音竹不在，苏拉就成为了琴帝号的全权掌控者，立刻发布命令，“一区高级魔导炮火控手准备。五炮齐发，水系，目标通道出口。”
　　琴帝号前端下方，五个比之前中级魔导炮还要大上一倍的方形舱口开启，五根粗壮的黝黑炮管缓缓探出，冰蓝色的光芒在炮口处凝聚，光芒极为强烈，要比之前琴帝号中级魔导炮发射时闪烁的红点明亮的多。
　　“放——”五道冰蓝色光芒骤然而出，庞大的水元素波动因为空中的火元素乱流带起一连串的蒸汽反应，空气中的温度顿时降低了几分，但也带来了大量的水蒸气。


第三百一十四章 大军挺进（二）
　　高级魔导炮的威力确实非同凡响，尽管被火元素能量乱流削弱了几分，但当它们准确的轰击在通道出口处的时候，还是带来了极为强劲的效果，方圆上千平方米内的温度骤然降低，火红的地面顿时重新恢复黑色，奇异的是，经过水火洗礼后的黑色地面竟然变得光滑如镜，就像是覆盖了一层釉质似的。
　　叶音竹可以不怕出口处的高温，但龙崎努斯联军却不是都不怕的，叶音竹重新通过通道回转到那边，就是要调兵遣将，开始联军进入深渊位面的过程。出口处降温后，自然就方便了龙崎努斯联军各兵种的进入。
　　法蓝，这片区域如果和一个国家相比，它并不算太大，但如果只是一座城市的话，它却可以说是整个龙崎努斯最庞大的存在。三年的时间过去了，法蓝也已经发生了天翻地覆的变化。为了能让联军更容易的通过通道进入到那另一个世界之中，法蓝城的城墙全部拆除，整个法蓝地区，到处都是黑压压的战士。
　　哪怕是最弱小的阿卡迪亚王国，战士们也是装备精良，静静地等待着这场圣战的来临。
　　为了这场圣战，第一批，整整两百万战士已经严阵以待，在叶音竹消失于通道入口的时候就已经做好了准备。
　　通道入口原本就在法蓝城中心的地下，此时也已经挖开宽阔的通道，可以通过阶梯直接从四个方向进入，他们就在等待着命令的来临。
　　第一批后勤补给也已经完全准备好了，其中，后勤补给中包括大量的水系魔法师。在深渊位面是没有食物和水源补充的，所以，这些水系魔法师就担负起了全军补水的重任。当然。仅仅凭借他们还是不够的。
　　排列在最前面地，赫然正是来自琴城的各族战士们，倒不是说琴城战士是联军最强，而是因为它们有着特殊的使命。
　　包括矮人族大师在内的整整十万名工匠在静静地等待着，他们身边是一辆辆负载完全的地精撕裂者。地精撕裂者身后拉着体积庞大的物体。除了地精撕裂者以外，还有大量的运输工具，譬如由金晶暴龙为动力地超级大车。
　　这第一批物资对于联军进入深渊位面最为重要，他们担负着建设联军根据地的重任。在深渊位面，没有任何补给的情况下，根据地的建设就变得极为重要，一是能够守护住通道出口，进可攻，退可守，同时还可以通过通道的运送，将庞大的物资带到深渊位面进行补给。
　　同时。建立一个稳固的根据地，也能够更好的抵挡深渊生物地反扑，做好一切必要的准备。
　　“应该差不多了，我感觉到那个位面传来的庞大能量波动，命令所有人准备吧。”苍老的声音在深渊位面洞口处回荡。
　　此时。站在通道周围的正是法蓝六塔塔主以及小龙女，而那从四面八方传来地苍老声音自然就是神龙王了。
　　“是，尊敬的神龙王大人。”光明塔主奥布莱恩立刻下达了命令。联军最内部的人员开始行动。
　　光影一闪，叶音竹高大的身躯凭空出现在众人面前。六位塔主看向他的目光都有些急切，准备了这么多年，圣战即将开始，可以说成败在此一举，对于深渊位面的情况他们自然急于了解。
　　叶音竹道：“一切正常，通道出口守卫已经全部歼灭。琴帝号在那边守护，开始进入吧。”
　　奥布莱恩点了点头，道：“音竹。这边就靠你指挥了。神龙王大人，麻烦您了。”
　　神龙王的回答是一声苍劲有力的龙吟，庞大的龙吟声破空而出，不但在场的每个人能够听到，法蓝境内，数量超过二百万的联句战士们都清晰的听到那令他们热血沸腾的声音。
　　穹顶上方，神龙王那庞大的金色身躯骤然亮了起来，如果不是因为它的遗体在穹顶镇守着封印。在挖开到封印的通道时。穹顶早就被拆除了。
　　庞大的金色光芒变得越来越强盛，比以往任何一次都要强烈的多。神龙王的龙吟之声也变得越发高昂，庞大的能量波动即使是在场法蓝七塔塔主和小龙女这样地强者也感觉到自己地身体似乎要凝固了一般。
　　地面上，所有的金色纹路都在同一时间亮了起来，氤氲地光芒如同水波一般荡漾着。伴随着龙吟之声，空中那巨大的金色巨龙竟然动了起来，盘旋而下，就围绕着下方那已经化为水波荡漾着的金光盘旋起来。如果仔细看，能够发现，这条看似实体般的金色巨龙其实完全是由能量形成的。
　　“多谢神龙王大人成全。”除了叶音竹以外的法蓝六位塔主同时身形闪烁，凭空消失在脚下那水波荡漾般的金光之中。率先进入了深渊位面。
　　按照计划，这次进驻，最先进入的将是联军最强的军队，只有这样，才能在最短的时间内将丘陵地带周围一圈的深渊生物全部清扫，同时把损失降到最低程度。这些强兵也将会留在外围在要塞没有建立起来之前负责守卫。
　　神龙王这次开启的通道与以往决然不同，因为，这次的通道开启消耗着神龙王万年以来积蓄的全部能量。
　　为了使圣战获得最后的胜利，神龙王与叶音竹商量之后决定，将会凭借万年以来积攒的能量对所有进入深渊位面的战士进行洗礼。
　　这样的神龙能量洗礼，能够增强所有种族的生物百分之三十的身体抗性，也就是说，对病毒的抵抗以及对环境的适应能力都会大幅度的提高。其中，拥有东龙血脉的战士将会得到最大的好处。
　　因为自身血脉传承自神龙，所以，在经过神龙能量进行洗礼的时候，所有紫级以下的东龙战士都将得到实力提升三阶的程度。
　　也就是说，黄级直接会变成绿级，绿级直接会变成青级。如果是蓝级，那么，将会直接提升到紫级初阶。
　　多年以来，法蓝镇守封印，不断将大量魔法师的法力输入到封印之中来稳定它，其实，这根本就是神龙王设下的一个骗局。神龙王早就告诉过叶音竹，它的能量足以维持封印直到永远。
　　而之所以让法蓝依旧不断的注入法力，神龙王是凭借自己特殊的能力将这些法力凝聚起来。
　　万年的积蓄何等庞大，否则他也不可能做到给数以百万计的生命进行洗礼了。
　　尽管神龙王欺骗了法蓝多年，但此时，他却将自己积蓄的能量全部回报于龙崎努斯大陆各族。将这些龙崎努斯大陆的战士们整体素质大幅度提高。
　　这也是为什么奥布莱恩要向神龙王说谢谢的原因了。当然，他并不知道神龙洗礼的能量大部分是来源于法蓝这么多年以来的能量注入。
　　小龙女静静的漂浮在金色波纹上空，和叶音竹对视一眼，脸上的神色看上去有些不自然，这关键的时刻终于来临了，她似乎有些紧张着……
　　叶音竹飘身而起飞出封印之地，整个人漂浮在半空之中，全身闪烁着一层乳白色的光晕，令他立刻就成为了全场焦点。
　　“我，龙崎努斯联军统帅叶音竹，现在开始下达命令，各部需严格按照命令行事，不得有误。”叶音竹身上释放着前所未有的威严，尽管他依旧只是一身白色长袍，但此时他所释放的威严却完全是上位者的气息。
　　“是，琴帝大人。”轰然应诺声几乎同时从数百万个声音中发出，那种震撼的场面无疑令每个人体内的血液都是沸腾的，叶音竹也毫不例外。
　　能够成为指挥数百万大军，还是龙崎努斯大陆各国、各族最精锐的数百万大军，那是怎样一种感觉啊！
　　“比蒙巨兽军团，进入通道。由第三副统帅兽皇陛下亲自指挥。紫，深渊位面的情况就交给你了，迅速指挥清扫所有深渊生物，注意瘟疫和毒素。”
　　紫站在大部队的最前方，沉声大喝：“是。比蒙军团，随我来。”
　　站在紫身边的，可不止是比蒙军团那么简单，包括他本身在内，还有山岭巨人明，战争巨兽格拉西斯，金甲禁虫闪、雷，三大白金比蒙王，龙狮诺云等九位次神级的神兽。
　　他们可以说是除了法蓝七塔塔主之外，联军最强大的一股力量。
　　为了圣战，所有比蒙巨兽全部由紫来进行统一的指挥，包括琴城的比蒙军团在内，再加上紫统一了兽人族之后不断前来向他这紫晶比蒙宣誓臣服的比蒙，总数量高达两千之多。


第三百一十四章 大军挺进（三）
　　其中黄金比蒙的数量竟然达到一百五十，白银比蒙也有接近五百。这样一只钢铁雄师，在九大神兽的率领下，绝对无愧于它们陆战无敌的称号。
　　除了龙狮诺云留下来指挥紫晶军团以外，紫带领着其他七大神兽与两千比蒙军团战士，作为进入深渊位面的第一支军队。昂首阔步的朝着通道方向走去。
　　“琴城死神龙狼骑士团何在？”
　　“在。”三百整齐划一的声音几乎同一时间响起，轰轰轰，三百龙狼同时扬起自己的前爪再同时落下，发出毫无间隔的一声轰鸣，宛如同一头龙狼所做一般。另外两声轰鸣则是来自死神龙狼骑士团的战士们用手中长矛敲击自己胸铠产生的声音。
　　死神龙狼骑士团团长叶鸿雁，以手中长矛敲击自己的头盔向空中的叶音竹行礼，“请琴帝大人吩咐。”
　　三年的时间，这支铁血雄狮磨砺的更加恐怖。现在，包括叶音竹在内，已经没有人知道他们真正的实力。三年以来，他们一直在法蓝潜修。直到联军整合之时才进入极北荒原进行整编。在整编的过程中，死神龙狼骑士团曾经进行过两次训练战斗，他们的对手分别是一百五十头黄金比蒙和二百巨龙骑士。战斗的结果是任何人无法想象的，死神龙狼骑士团，完胜。
　　作为琴城第一军团，他们当之无愧。虽然只有三百数量，但他们的存在，永远是捍卫琴城尊严的最有利武器。
　　“进入深渊位面，记住，你们的任务是辅助比蒙军团进行对深渊生物的清扫行动。”
　　“是。”叶鸿雁手中黑色长矛前指，一道暗蓝色光芒骤然闪亮。三百龙狼整齐划一的前冲，速度奇快，但阵型却丝毫不乱，眨眼间消失在通道入口处。
　　“琴帝号航空母舰战斗群何在？”
　　嘹亮的龙吟声在半空响起，两百头巨龙，一千头骨龙，再加上整整五千名角鹰骑士缓缓出现在半空之中，一会儿地工夫就来到了叶音竹面前。
　　琴帝号航空母舰战斗群虽然没有琴帝号在。但这些负责护卫的军队却都已经武装到了牙齿，他们的任务就是跟随琴帝号进行战斗，保护琴帝号，消灭一切有可能威胁到琴帝号的存在。
　　“进入深渊，辅助琴帝号从空中对地面深渊生物进行打击，彻底清扫琴帝号引领下范围内的一切深渊生物。”
　　“是。”
　　当这一批琴城精锐进入深渊之后，叶音竹最初的命令就已经完成，他的目标很简单。凭借着琴城最精锐的战士与兽人族地比蒙军团配合，彻底把即将建立基地范围内的所有深渊生物彻底扫除。之所以调遣的都是琴城精锐，为的就是能够在最短的时间内完成这些。
　　“精灵族。”
　　“在。”安雅飘身而起，漂浮在百米空中仰望叶音竹，两人目光接触的一瞬间。叶音竹眼中威力四射的光芒闪过一丝温柔，但他口中的命令却没有丝毫停顿，“精灵族带领工匠和物资进入深渊，立刻开始基地建设。不得有误。争取在最短时间内形成我们地要塞。”
　　“是。”安雅的表情没有任何变化，郑重而清雅，飘身而下，以精灵族为首，包括德鲁伊四族，以及所有精灵族最新得到的兵种带领着工匠和物资开始鱼贯进入通道。
　　这就不是短时间能够完成的了，精灵族中的各兵种精锐战士包括自然魔法师在内，足足超过两万人。再加上数以十万计地工匠和各种物资，虽然有一千名地精撕裂者辅助，但想要全部运到深渊位面也需要至少两个时辰的时间。
　　叶音竹在这边指挥全盘，而另一边，已经到达深渊位面的各个军团却已经展开了那场清扫之战。
　　紫等八大神兽一进入深渊位面，就带领着比蒙巨兽军团全速行军，根据空中琴帝号的指引，朝着外围急速前进。当紫进入眼前这片巨大地焦土深坑时。也不禁微微色变。偶尔抬头看向空中的琴帝号，心中暗想。这真是一个强悍的杀戮机器，有它的存在，对于大规模的战役来说，打击绝对是毁灭性的。
　　这片丘陵地带外围，数十万中低等深渊生物在之前琴帝号那轰然一击之中已经全部警醒，一个个爬上丘陵，朝着丘陵地带的内部看去，狂暴的火元素乱流给他们造成了极大地恐慌，剧烈而灼热的气流不断的扑面而来，他们虽然有保护这片丘陵地带的任务，但在如此恶劣的环境下谁也不敢轻易前进。
　　火山爆发？这种情况在深渊位面是极为常见的，但火山爆发也会有所预兆，不会如此突然的出现如此剧烈的爆炸。
　　犹豫火元素乱流以及大量地灰尘在空气中盘旋，令天空变得更加浑浊昏暗，而琴帝号又已经提升到更高地空中，所以，这些深渊生物并没有发现半空中琴帝号的存在。
　　距离上一次两大位面之间地圣战已经过去了一万年的时间，整整一万年，早就让深渊位面忘记了当初的战争，所以，虽然出现了这么剧烈的爆炸，但这些普通的深渊生物并没有意识到这是来自另一个位面的进攻。而之前在通道出口处那些男、女巫虽然已经要将消息传出去，只是，琴帝号的攻击实在太恐怖了，在那一瞬间，不但将他们全部抹杀，那刚刚准备传讯的深渊生物也被埋葬其中，并没有任何消息泄露。这也是叶音竹计算中的结果。
　　死神龙狼骑士团紧随比蒙军团之后进入了深渊位面，凭借着龙狼快速地奔行，很快他们就追上了最前面的比蒙巨兽。此时，不论是比蒙巨兽还是死神龙狼骑兵们，身上都渲染着一层淡金色的光环。那就是来自神龙附加给他们的能力。
　　死神龙狼骑兵们本身的实力大都在蓝级左右，当初，西多夫元帅在挑选他们的时候，选择的就都是东龙后裔，拥有着黑发黑眸的人类，经过神龙王的能量洗礼，所有死神龙狼骑兵不但自身抗性大幅度增强，同时，他们的实力也得到了进一步的提升，几乎全部都进入了紫级境界。反倒是原本就是紫级强者的叶鸿雁因为自身实力超过紫级，并没有再做提升。
　　这么多年以来，死神龙狼骑兵一直和他们的龙狼坐骑在一起，可以说本身就是一体，龙狼是七级魔兽，但跟随着他们这么长时间以来的修炼，不但叶鸿雁的龙狼太子已经提升到了九级，大部分龙狼也都进化到了八级，此时在神龙王的能量附加下，所有龙狼全部踏入八级魔兽境界。一时间速度更增，只是一会儿的工夫，他们就已经追上了前面的比蒙巨兽军团。
　　“鸿雁，你从那边，我们从这边。”紫向左侧指了指。
　　叶鸿雁点头示意，用长矛敲击自己的头盔，向紫表示问候，死神龙狼骑士团在他的带领下宛如一道暗蓝色的闪电一般朝着左侧而去。
　　“兵分八路，各自为战。动手。”紫冰冷的命令传入八位神兽耳中，经过长时间训练的比蒙战士们因为有紫的存在，他们对命令的执行绝不会有任何问题。
　　两千头比蒙巨兽迅速分成八组，每组二百五十头，分别在一名神兽的带领下分散开来，加速前行。
　　此时，比蒙巨兽军团所冲击的方向，正是琴帝号指引中深渊生物最多的地方。
　　火元素乱流已经渐渐的消失了，但空气中的浑浊依旧，淡淡的暗红色光芒在弥漫中渐渐消失，但空气中肆虐过后的火元素却依旧活跃。
　　一些胆子大些的深渊生物们刚刚准备进入到丘陵内部看看究竟发生了什么事。就在这个时候，他们听到了宛如地震一般的轰鸣声。
　　轰、轰、轰、轰、轰、轰、轰——
　　每一声轰鸣，都令深渊生物们的灵魂为之颤抖，在潜意识中，危机感令深渊生物们顿时变的焦躁起来，尤其是各个山头的领主，都有些狞恶的发出嗜血的狂吼。
　　在这个时候，低等的男、女巫就发挥出了他们的作用，伴随着一声声尖叫和一个个暗红色光环的扩张，深渊生物们灵魂中释放出的恐惧逐渐变成了嗜血，一个个爬上山头，做出严阵以待的动作。
　　很快，他们就看到了那带来地震般轰鸣的主人。进入次神级后，身体收缩到十五米左右的紫一马当先，已经来到了距离深渊生物只有数百米的地方，在他背后，一共二十名黄金比蒙抬起双臂，露出了他们那恐怖的百寸利爪，再后，是两百余白银比蒙和狂暴比蒙的身影。


第三百一十五章 杀戮之清扫行动（一）
　　深渊位面虽然也不乏身材高大的生物，但像比蒙巨兽这样庞大的体积却还是并不多见的。尤其是他们不但高，而且还是那样的强壮。
　　憎恶在他们面前，显得那样矮小。
　　“杀——”紫的命令只有一个字，下一刻，百兽狂奔的一幕第一次出现在深渊生物。
　　几乎同一时间，分成八组的比蒙巨兽军团都发起了冲锋。
　　露出他们那强横的百寸利爪，穿着粗犷的铁甲，比蒙巨兽们悍然冲向了面前的敌人。
　　深渊生物已经反应过来，但大多数深渊生物本身是没有什么智慧的，在女巫和男巫的辅助魔法作用下，他们忘记了恐惧，竟然并不畏惧比蒙巨兽身上释放出的威压，在阵阵尖叫之中迎上了比蒙巨兽的攻击。
　　每一位比蒙巨兽战士，都像是一辆横冲直撞的战车一般，这根本是一场没有悬念的战斗。
　　尽管深渊生物的数量要比比蒙巨兽多得多，但是，在号称陆战无敌的两千名比蒙巨兽面前，他们根本掀不起任何风浪。
　　在紫成为兽皇之前，比蒙巨兽一向是以百数为军团的。也就是说，一百比蒙巨兽就足以相当于一个人类的重骑兵军团。
　　这些深渊生物中虽然也不乏强者，但和比蒙巨兽比起来，他们实在太脆弱了。
　　不论是恶镰的镰刀、憎恶的铁钩、食尸鬼的利爪还是天鬼的冲击波，根本都无法在比蒙巨兽们身上留下任何伤痕。哪怕是狂暴比蒙那铁灰色的皮毛也能够免疫这些普遍不到七级的深渊生物攻击。
　　比蒙巨兽虽然不像巨龙那样可以飞，但他们身体地抗性却是巨龙也无法比拟的。
　　各种毒素根本对他们没有效果，更何况，他们的各方面抗性经过神龙能量的提升，已经又增加了百分之三十。
　　这也是为什么叶音竹让比蒙巨兽军团作为先锋主力的重要原因。
　　紫冲锋在最前面，兽人族的统帅永远都是这样。哪怕他是兽皇也不会例外，地位越高，在战斗中就必须站在越靠前的位置。
　　庞大的紫晶巨剑经过矮人族和精灵族大师们地再次重铸之后又成为了紫的杀人利器，尽管它的长度已经接近了紫的身高，但在紫的掌握中却像轻如鸿毛般任意挥洒。
　　长达十三米的巨剑根本没有一回之敌，所过之处，只有一片残破的身体，紫甚至不需要使用他的晶石魔法。只是凭借强横地肉体能量一个人就硬生生的杀上了一个山包。
　　这个山包的领主是一头恶镰，身体高大，两柄巨大的镰刀长度也有接近四米的长度，虽然还没有进化到黄金恶镰地级别，但在这个地方，他也算是众多领主中比较强的一个了。
　　眼看着紫庞大的身体登上山丘，恶镰尖啸一声，闪电般朝紫冲了过去。身体在空中带起一串模糊的残影，速度之快，在面对强敌地情况下已经达到了它的极限。
　　紫嘴角处流露出一丝不屑，竟然就那么放下了手中的巨剑，让剑尖垂在地面上。任由恶镰的两柄巨大镰刀重重的砍在自己的脖子上。
　　当当两声，恶镰领主的灵魂瞬间凝固，他那两柄巨大的镰刀甚至无法在紫地脖子上留下一丝痕迹。
　　而就在这时，一只紫色的大手却握住了他那脆弱的身体。紧接着，伴随一阵迅速的劈啪声，恶镰的身体瞬间变成一片紫色的齑粉挥洒而出。
　　随着紫登上第一座山丘，也宣布着比蒙巨兽军团的全面胜利。尽管对手的数量百倍于他们，可是对于比蒙巨兽来说，数量地差距从来都不是问题。
　　八大神兽所展现出地恐怖力量，哪怕是没有其他比蒙巨兽的辅助，这些深渊生物也难逃毁灭的结局。只不过是时间长短而已。
　　战争巨兽格拉西斯无疑是杀戮最多的一个，他无愧于战争巨兽的称号，在大规模的战场上，哪怕是紫也无法和他的杀戮数值相比。
　　百余米长的庞大身体，在比蒙巨兽中它都是绝对的庞然大物。格拉西斯要做的并不是施展什么攻击手段，而是在各个山丘上不断的狂奔就足够了，任何深渊生物只要碰到他的身体，那就只有破碎的结局。
　　什么？伤它？开玩笑。战争巨兽格拉西斯的防御是神兽之最。哪怕是叶音竹和法蓝塔主们那样的实力想要伤他也不是一件容易的事。
　　丘陵中的通道出口是在整个丘陵地带中心位置，比蒙巨兽虽然强悍。但他们分成八组之后，也只能攻击到整个丘陵地带外围三分之一的范围。而另外的三分之二，战斗也已经开始了。
　　比蒙巨兽军团攻击的是北方和东方的一部份，而死神龙狼骑士团则是从西方发起的攻击，长矛、长刀，蓝色洪流。这是他们留给深渊生物唯一的印象。
　　冰冷的气息，甚至比深渊生物还要浓郁的死亡之气，所过之处，所有深渊生物的身体都会瞬间破碎，就连灵魂也会被他们那股恐怖的杀气搅散。
　　死神龙狼骑兵或许杀戮的速度不如比蒙巨兽军团，但他们的杀戮却是毫不停留的，凭借着龙狼的速度，转眼的工夫已经是数千低等深渊生物在他们手中结束了生命。
　　就在这个时候，天空中突然亮了起来，原本惨绿色的月竟然被映衬成了红色。空气中的火元素明显变得狂躁不安。
　　八大神兽几乎同时朝南方看了一眼，紫喃喃地说道：“同样的禁咒，由法蓝的人用出来，效果果然是不同的。”
　　红色的光芒是什么？那是流星火雨，真正的火系禁咒。不过，这个禁咒应该被称作超级禁咒才对，因为它所笼罩的范围，是普通流星火雨禁咒的五倍之多。
　　能够施展出这样的火系禁咒魔法，哪怕是能用原力模拟出火元素的叶音竹也无法做到，在整个龙崎努斯大陆上拥有这种能力的就只有一个人，法蓝七塔塔主中的火塔之主桑德斯。
　　圣魔导师桑德斯的身体漂浮在半空之中，其他五位塔主都在他背后静静地看着。
　　这是一个充满火和黑暗的世界，桑德斯的火系禁咒无疑能够最大程度的加强。
　　第一次来到深渊位面，代表法蓝发动第一次攻击，这位火塔之主可以说是没有任何保留，这一个流星火雨禁咒，几乎使用了他超过七成的魔法力。
　　要知道，桑德斯的实力也已经达到了次神级五阶的程度。一名次神级五阶的魔法师全力施展一个魔法，那绝不是用简单的恐惧就能够形容的。
　　不但覆盖面积巨大，密度也要比普通的流星火雨大得多。
　　当比蒙巨兽军团和死神龙狼骑士团展开疯狂杀戮的时候，桑德斯一直在准备着这个魔法。此时，他的准备终于已经完成了。
　　绚丽的火光，带着一道道靓丽的尾焰从天而降，宛如无数颗流星同时坠落所带来的美妙流星雨一般。
　　强烈的火光照亮了半边天际，庞大的火元素令空气完全扭曲成了另一种形态。
　　桑德斯所攻击的南方深渊生物们眼睁睁的看着那一颗颗火红色的流行从天而降，破碎、爆炸、吞噬、灼烧。
　　不论是肉体和灵魂，都在那一阵阵不断响起的剧烈轰鸣声中结束。
　　流星火雨在桑德斯的控制下进行了覆盖性的面积攻击，仅仅是这一个魔法，覆盖的面积竟然就已经达到了整片丘陵地带外围四分之一的地方。
　　琴帝号内，端坐在主控制台上的苏拉不禁倒吸一口凉气。
　　这是怎样恐怖的魔法啊！他对于法蓝塔主们的认识虽然很多，但却从未见过这些大师们全力出手的样子，此时此刻苏拉才明白，这些天天都能见到，追着自己儿子、女儿屁股后面忙的不亦乐乎的老人家是多么的恐怖，一旦流露出他们暴力的一面竟然会强到如此程度。
　　要知道，这消耗了火塔之主桑德斯超过七成法力所施展的流星火雨，或许在强度上赶不上三百门中级魔导炮轰击的威力，但在覆盖面积上却犹有过之。而这却只是他一个人达到的力量而已。
　　次神级，绝对是强大无匹的存在。
　　战斗进行到这个时候，已经没有了任何悬念，琴帝号航空母舰战斗群也已经进入到了这个位面之中，飞行在半空之中找到了他们的母舰，尽职尽责的护卫在琴帝号周围。


第三百一十五章 杀戮之清扫行动（二）
　　苏拉可不想琴帝号航空母舰战斗群被尚未结束的流星火雨波及，随着战斗群的集结完毕，立刻开始行动，通过空中打击，对深渊生物中的漏网之鱼进行清扫。
　　有心算无心，龙崎努斯大陆联军以最强悍的方式登录深渊位面，这第一场战斗没有任何悬念地进行着，胜利早已经没有了天平，只是时间问题而已。
　　当流星火雨结束的时候，精灵族大军已经带着工匠们进入到了深渊位面之中。刚一来到这里，几乎所有精灵族的战士们都皱起了眉头。
　　他们是大自然的宠儿，是大自然孕育出来的生物。像深渊位面这种环境绝对是他们最为厌恶的。
　　安雅强忍着不适，向身边的一名男子点了点头，道：“开始吧。我们必须要尽快改善这里的环境，才能让这片地方成为联军的大后方。”
　　那名男子向安雅微微一笑，道：“姐姐你就放心吧，交给我了。”一边说着，他从怀中摸出一个精致的水晶瓶，通过透明的瓶体能够看到里面有一滴鲜红的血液。
　　男子先向周围看了看，飘身而起，选择了距离通道出口大约百米的位置，就在那片焦土所在的地方站定身体。
　　他打开水晶瓶，将瓶中的那一滴血液倾倒入自己的口中缓缓闭上了双眼。
　　顿时，奇异的一幕出现了，一股无比澎湃的生命气息骤然从这名男子身上释放出来，庞大的生命能几乎一瞬间就席卷了所有精灵族人所在的位置，令他们的眉头为之舒展。
　　紧接着，那男子脚下竟然开始生根，根须无视坚硬的地面直接刺入其中。他地身体也在飞快的膨胀着，被无数根须和庞大的干茎所覆盖。
　　他是谁？或许在琴城中从没有人注意到过他的存在，但是，对于精灵族来说，他却是最为重要的存在。他的名字叫做，迪达。
　　安雅还在米兰城的时候，他是飘兰轩的总管。
　　在精灵族，名义上他是精灵女王安雅地弟弟。
　　而实际上。他还有一个更加重要的身份，那就是精灵古树的种子。或者说是精灵古树的化身。
　　迪达从没有离开过精灵古树千米的范围，当初在飘兰轩是如此，后来在琴城精灵森林中也是如此。
　　伴随着精灵古树的进化到远古之树，他也随之进化进入潜修状态，所以，哪怕是叶音竹，在精灵族中也很少见到他的存在。
　　而叶音竹本身的事务又太多。所以并没有注意过他。
　　那天，安雅说带叶音竹去见一个人，他见到地就是迪达。或者说是永恒之树的化身。
　　安雅之所以那么痛快地答应叶音竹能够解决联军最大的环境和元素补给问题，就是因为有了迪达的存在。
　　进化到永恒之树，迪达也就拥有了转化千万地能力。也就是说。他可以通过自己的身体与永恒之树分离，到另一个地方重新种下生命古树，让大自然的气息传递的更远。
　　不论是任何环境，在任何地方。只要不伤害到精灵古树本体，精灵古树都能够提供充分地氧气和各种充沛的能量元素，尤其是它对环境有着极大的影响。
　　有它在，再恶劣的环境也会潜移默化的改变。当然，这个改变只会根据着它的级别而确定范围。
　　比如，最低等的精灵古树所能改造的环境范围大概在五十平方公里左右，而进化到远古之树，他改造地范围就会增加十倍。永恒之树，再增十倍。那就已经是一个恐怖的数字了。
　　迪达从永恒之树中分离出来，有了分身千万的能力，他再不怕离开本体，因为他本身已经化为了另一颗种子。也就在这里种下。而他在开始生长之前所喝掉的，正是一滴来自叶音竹的血液。
　　身为生命古树的化身，他生长的速度是极为恐怖的，眨眼间。树干就已经超过了直径三米。并且以惊人地速度继续扩张着，枝芽逐渐伸出。朝着天空中蔓延，奇异地是，地面上的黑色岩石在生命古树庞大地生命力作用下竟然开始变成了黄色的土地，一圈圈澎湃的生命气息不断向外扩张，驱逐着空气中的浑浊空气。
　　叶音竹和安雅商量的结果，就是在这联军准备建立的基地中种下这颗生命古树，然后凭借叶音竹血液带来的生命能帮助迪达进行进化，只要达到永恒之树的程度，就足以覆盖整个丘陵地带了。
　　如果只是迪达自己的能力，在这根本没有生命能存在的世界就算能够生长速度也会非常慢，但有了叶音竹那饱含生命水泉能量的血液就不一样了。
　　要知道，从远古之树进化到永恒之树所需要的生命能是生命古树进化到远古之树的十倍以上，在那样的情况下叶音竹的几滴血液都足够了。更不用说是从生命古树进化远古之树了。
　　只要先改善这里的环境，然后再利用迪达能够不断进行衍化的能力，如果有足够的时间，甚至可以将整个深渊位面进行改造。当然，那恐怕需要几千年的不断努力才行。
　　目前来看，至少在这个联军的基地，足以支持联军进行正常生活以及魔法师的正常补给了。
　　哪怕大军在外战斗，只需要随时携带着传送门将魔法师送回基地进行元素补给，也可以重新投入到战斗之中，战士们铠甲上沾染的瘟疫也可以回到这里进行清洗。
　　这就是他们想出解决这个重要问题的办法。
　　虽然能量足够，但生命古树生长、进化是需要时间的。
　　所以在对丘陵地区深渊生物进行清扫的过程中，叶音竹就率先让精灵族来到这里，立刻开始生命古树的种植，由两万各族精灵战士守护，足以保护它的生长。在快速改善环境的同时，再将联军大军逐渐运送过来。
　　十二位精灵族长老在安雅的命令下围绕着生命古树外围坐了下来，开始低声吟唱，一圈圈翠绿色的光芒从他们身上冒起，形成一个巨大的绿色光环包裹着生命古树。
　　这是精灵族的本命魔法，自然祝福。在它的帮助下，生命古树的生长将进行的更加顺利，生命能的释放也得以完全发挥。
　　伴随着生命古树的种植，在那一圈圈扩散开来的生命能将恶劣浑浊的空气逐渐驱散，从龙崎努斯过来的工匠们也开始忙碌起来。
　　大块大块的岩石朝着丘陵地带外圈运送。这些岩石就是当初从琴城运送到法蓝的，因为早已经切割好，再用他们进行要塞的铸造就要容易得多。
　　当然，除了岩石之外，当初琴城的那些全方位魔导炮也都带了过来，只要要塞的建造有了雏形，这些魔导炮也可以安装上去，让要塞防御变得更加坚实。
　　有魔导炮和大量的魔法师在，虽然不能说这里固若金汤，但深渊生物们想要反攻也绝不容易。而随着时间的推移，要塞的防御只会变得越来越强大。
　　两个时辰后，所有十万名工匠都已经进入到深渊位面之中，而负责战斗的比蒙巨兽军团、死神龙狼骑士团以及法蓝的六位塔主们也在进行着最后的清扫工作，外围深渊生物基本肃清，虽然不能说没有漏网之鱼，但数量决不会多，能有千分之一逃离就不错了。
　　另一边，龙崎努斯大陆，叶音竹开始指挥其他军队进驻到深渊位面。丘陵地带极为广阔，不是少量强悍军队就能够驻守的。虽然按照预计，深渊位面短时间不可能发动反攻，但早做准备却还是必要的，而且战士们进入也可以辅助工匠们进行防御工事的布置和要塞的建造。毕竟，光从琴城运来的岩石并不够用，还需要进行就地采集。
　　所有的一切都在紧锣密鼓地进行着，但叶音竹此时却遇到了一些麻烦。
　　“琴帝大人。为什么还不让我们龙族进入深渊位面，难道，我们的实力还不足以对付那些深渊生物么？”
　　出现在叶音竹面前的，正是七龙城公推的龙族族长，神圣巨龙霍华德。
　　自从上次被琴城击退，并且大量损失之后，龙族剩余的成年巨龙数量大幅度减少，霍华德虽然恨极了琴城，可听说琴城连法蓝大军都击溃了之后，他实在没有勇气带领龙族再次攻击琴城了。
　　之后叶音竹入住暗塔，整个大陆的局势开始发生改变，兽人族被紫晶比蒙统一，就更令龙族失去了报仇的机会。霍华德的郁闷可想而知。


第三百一十五章 杀戮之清扫行动（三）
　　两年前，法蓝亲自找上了龙族，要求他们配合进行这次的圣战，霍华德虽然心中不愿，但出面的却是法蓝众塔主之首的光明塔主奥布莱恩。
　　龙族已经和琴城成为了敌人，霍华德知道，如果自己在这个时候拒绝了法蓝，无形中就将龙族全部孤立，今后龙族在龙崎努斯大陆上不但地位大幅度降低，甚至会遭受法蓝和琴城的联合报复。
　　奥布莱恩向霍华德保证，只要龙族全力以赴参与这次的圣战，琴城就不会再向他们报复，同时还保证龙族在大陆上超然的地位。霍华德仔细考虑之后，也只能答应了奥布莱恩的建议。
　　龙族有多少实力法蓝再清楚不过，霍华德也不敢隐藏，这次，他带来了龙族全部五百头成年巨龙参战。原本他以为凭借自己的地位，怎么也会获得一个相当不错的地位。但等到战争开始之前。法蓝宣布了统帅和副统帅的名字时，却并没有出现他霍华德这一号人物。
　　联军统帅琴帝叶音竹，副统帅按照先后顺序分别是第一副统帅，米兰帝国元帅西多夫，第二副统帅，蓝迪亚斯帝国军务大臣克雷斯波，第三副统帅兽皇紫，第四副统帅蓝迪亚斯帝国元帅克鲁兹，第五副统帅米兰帝国元帅奥利维拉。
　　法蓝六位塔主则自任魔法师团总指挥，分别指挥各系魔法师。叶音竹的暗系交由魂塔塔主麦克米兰一同指挥。
　　得到这个消息后，霍华德本就心情不好，但想到龙族现在的实力与法蓝和琴城的对比，他也实在说不出什么。
　　只是他一直很疑惑，叶音竹真的是什么外籍神圣巨龙么？为什么龙族祖先的骨骼会突然觉醒并且加入琴城。只是他又找不到任何有利的证据，也无法置疑什么。
　　此时，在叶音竹宣布进入深渊位面地军队中。直到现在都没提到他们龙族，霍华德实在忍不住了。
　　如果说排在最前面的比蒙巨兽军团实力确实比他强大，之后的死神龙狼骑士团和琴帝号航空母舰战斗群也要强过龙族。
　　那么，精灵族和那些人类工匠又算什么？难道他们的战斗力也要比我们龙族强么？霍华德忍不住站了出来向叶音竹提出了置疑。
　　淡淡的光芒闪烁。叶音竹眼中流露出一丝强横的能量波动，双手在胸前合拢，眼中光芒微微闪烁着，“霍华德族长，现在您和您的龙族是联军的一份子。一切请听从调遣。我才是此次指挥地元帅，该需要龙族的地方，自然会让龙族进入深渊位面。现在我的安排并不是根据实力进行，而是根据需要。”
　　“你……，叶音竹，你这是公报私仇。”霍华德双目喷火的看着叶音竹，曾几何时，他还记得自己第一次见叶音竹的时候。这个人类在他眼中不过是一个小小的爬虫而已。可现在他却已经强大到了连自己都要被他身上释放的威压压制。那种差距感实在令他无法承受。
　　叶音竹沉声道：“霍华德族长请自重，回到你自己的队伍中去。否则，军法无情。”
　　霍华德怒极反笑，“好，好。好，叶音竹你给我记着。等这次地战争结束后，不论是你俘虏我的族人还是杀戮我那些族人以及我们龙族祖先的骨骼，我都会向你讨一个说法。”
　　叶音竹冷冷地看了他一眼。回答只有简单的四个字，“随时恭候。”
　　如果说以前地龙族还会让他有所忌惮，那么，现在已经削弱了那么多的龙族在他眼中根本什么都不是。就像小龙女对他们的评价，这些龙族不过是一些长了翅膀的蜥蜴而已。
　　霍华德地搅乱并没有破坏叶音竹心中的冷静。他仔细的计算了一下时间后，命令法蓝十二骑士团与琴城四大步兵军团，琴城远程攻击军团，先后进入深渊位面。
　　在与琴城的战斗中。法蓝骑士团损失巨大，但凭借着法蓝的地位，这六年的时间法蓝十二骑士团建制已经全部恢复，十二万骑士在十二名圣骑士的带领下，快速进入。
　　因为没有工匠的拖累，加上琴城军团总共近四十万大军地进入就要快速的多了。
　　有了这几十万人类大军的主力进入到深渊位面，防御力量暂时已经足够。毕竟在那边有着包括法蓝六位塔主还有八位神兽总计十四名次神级强者的存在，哪怕是深渊魔王来一两个都能够抵挡得住。
　　再后。进入深渊位面的是龙狮诺云率领的兽人族强战军团。也是紫的兽皇护卫军团紫晶军团。然后，命令才下达到了龙族头上。安排他们进入深渊位面。
　　当神圣巨龙霍华德进入深渊位面的时候。他的目光还阴冷的看了叶音竹一眼，眼中流露出明显地不忿。
　　“西多夫元帅，克雷斯波元帅。”叶音竹高声呼唤道。
　　两道身影分别出现在米兰和蓝迪亚斯为主的双方大军面前，同时向叶音竹微微行礼。从地位上说，他们算是叶音竹的副帅。
　　克雷斯波身后，站着他的女儿克蕾娜，克蕾娜的实力已经接近紫级，是一名相当不错的魔法师，所以这次也跟着克雷斯波一起来了。
　　此时，她正在偷偷的观察空中的叶音竹，心中那种异样的感觉也压抑同时提升着。尽管知道自己和他之间根本不可能发生什么，但克蕾娜还是忍不住心中对他的倾慕。
　　在克蕾娜身后，一名身穿盔甲的士兵也同样在看着空中的叶音竹，他只有一条手臂。叶音竹绝对想不到，这个人就是当初他在蓝迪亚斯城教训过的那个乞丐‘风哥’，经过那次的事情之后，风哥在克蕾娜的感染下可以说是洗心革面重新做人。
　　凭借着自己的努力和原本不错的身体素质，尽管只剩下一条手臂，但他还是毅然加入军队之中，几年的锻炼逐渐脱颖而出，加入克雷斯波家族，成为了克雷斯波的护卫之一。
　　风哥此生的目的只剩下一个，那就是永远守护在克蕾娜身边。
　　尽管他知道自己对克蕾娜是怎样的情感，但他也更加清楚，自己和克蕾娜之间是不可能的，就像克蕾娜对叶音竹的感情一样。所以，他选择了默默的守护。
　　此时，再次见到空中那个男人，风哥才明白当初的自己是多么可笑。
　　这个看上去和自己年纪相差不多的男子，竟然是联军统帅，要知道，这次八个国家再加上琴城、法蓝、兽人族的联军，不计算补给部队的情况下总数量也超过五百万。
　　他的地位已经可以说是整个龙崎努斯大陆的统帅啊！当初自己在他手上断折一臂，现在看来，反到像是荣耀一般。
　　风哥心中暗暗感叹，他不愧是克蕾娜小姐喜欢的男人，如果说他是天空中耀眼的太阳，那么，自己就算是一颗小小的萤火虫吧。
　　“西多夫元帅，克雷斯波元帅，请两位带领各国龙骑兵组成的军团进入深渊位面，并且接管深渊位面已经进入军队除兽人族以外的军事指挥权。所有行动请两位与第三副帅紫共同商量决定。”
　　叶音竹要在这边主持大局，另一边也不能少了统帅。西多夫和克雷斯波在军界都算得上是大佬了，有他们在那边负责指挥，叶音竹也可以放心的在这边调兵遣将。
　　“是。”两位元帅同时恭声答应，指挥着八个人类国家集中在一起组成的龙骑兵军团进入深渊位面之中。
　　在八个国家的共同努力下，一共组成了六个龙骑兵整编军团，计六万人。这些龙骑兵可以说是八个人类国家最精锐的军队，所有的装备、武器和人选都是精挑细选，并且在极北荒原训练数年的强者。
　　他们训练的对手，就是包括比蒙巨兽军队在内的紫晶军团。
　　哪怕是紫晶军团那样的强大，在与他们的对抗中，也需要至少超过四名神兽的辅助才能堪堪抵挡，可见这六个龙骑兵军团是何等实力。
　　至此，龙崎努斯联军所有的强力兵种都已经被叶音竹派遣到了深渊位面。剩余的一百余万大军，都是相对普通的战士。
　　当然，他们只是第一梯队。还有包括兽人族战士在内，大约二百五十万大军正在不断的集中调遣，配备后勤。将在未来三个月的时间内逐步投入到战场上。
　　叶音竹之所以派遣这些精锐军队先进入到深渊位面，一个是因为他们有足够的能力自保，并且对深渊生物有压倒性的优势。
　　另一个也是因为他们本身对于恶劣环境的抵抗能力明显超过普通战士，生命古树的建造需要时间。


四十六集 龙崎努斯要塞


第三百一十六章 神龙王的灵魂之火（一）
　　神龙王的能量也毕竟是有限的。先让主战精英享受到神龙王能量附加的抗性显然是最正确的选择。而这些相对普通的士兵要等到要塞建设到一定规模，再加上生命古树生长到一定程度，对环境的改善足够，再进入深渊位面比较好。
　　到全部龙骑兵进入深渊位面结束，已经过去了整整一天的时间。叶音竹下达过命令后开始指挥剩余的大军做好随时进入深渊位面的准备。而剩余的这些军队则有奥利维拉和克鲁兹两位副帅统一进行指挥，以减轻叶音竹的统帅压力。
　　两天后，叶音竹已经又安排了一批五十万人类战士和兽人战士进入深渊位面后，他也感到有些疲倦了，整整三天的时间，他可以说没有片刻的休息。正在他准备先休息一下，然后再到深渊位面那边看看基地建造的情况时，耳边却传来了小龙女的声音。
　　“叶音竹，老家伙叫你过去。”
　　叶音竹扭头看向小龙女，不禁微微皱眉，不论怎么说，神龙王都是她的父亲，总是听她称呼神龙王老家伙，叶音竹作为龙的传人，神龙后裔，心中多少有些不舒服。但人家毕竟是父女，神龙王都没说什么，他也不好插手人家的家务事。
　　飘身而起，叶音竹跟随着小龙女一起来到通道入口处。
　　此时，通道入口那金色的光芒已经明显变得黯淡了许多，盘旋着的金色能量巨龙身体也已经变成了透明的颜色。神龙王的灵魂气息似乎被削弱了很多。
　　“神龙王，您还好吧。”叶音竹关切地问道。
　　神龙王苦笑道：“没想到附加抵抗光环会消耗这么多的能量。这才百余万地生物，我已经有些坚持不住了。我必须还要留存足够的能量来注入到通道内，维持通道的开启和关闭。音竹，我让龙女找你来，是有些事情要告诉你们两个。”
　　叶音竹心头微微一沉。从神龙王的语气中，他有些不详的预感。
　　“神龙王，您说吧。有什么需要我做的。”
　　金色光芒骤然闪亮，下一刻，叶音竹和小龙女都发现自己来到了一个金色的空间之中。
　　整个空间都是淡金色的，柔和地能量波动在空气中流转。
　　光影一闪，一个白发白须的老人出现在叶音竹和小龙女面前，他身上穿着一身金色长袍。看上去古香古色，苍老的面庞看上去有些苍白，但他却有一双炯炯有神的眼睛。
　　“不用惊讶，这是我的领域。如果你们以后有机会进入神的级别，也会拥有这样的领域。在这种领域之中，神力能够最大程度的释放出来，也可以最好地保护自己。如果没有这个属于我自己的领域，恐怕我的灵魂早已经消散了。你们现在看到的，就是我的灵魂形态。”
　　叶音竹微微躬身，向神龙王行礼。而小龙女却只是脸上地神色略微波动了一下，看着神龙王并没有什么表示。
　　神龙王先看看小龙女，轻叹一声。道：“我知道你一直都在怪我。是我对不起你。但在那种时候，我没有别的选择。当时为了保住你的性命，我已经尽了最大的努力。”
　　小龙女低下头，“说这些干什么。你找我们有什么事？”
　　神龙王淡然一笑。突然抬起双手，两道金光同时注入到叶音竹和小龙女额头之中。顿时，两股澎湃地灵魂之力骤然冲入他们的精神之海内，刹那间融入他们的灵魂烙印。
　　叶音竹清晰的感觉到，在自己的灵魂之海中多了一些记忆，关于封印和通道的记忆。其中有开启通道和关闭通道的方法。
　　神龙王道：“这条龙崎努斯大陆与深渊位面连接的通道，经过我万年地能量浸润，已经可以完全控制。控制的方法我已经烙印在你们的记忆之中。想要开启或者关闭它。首先需要次神级的能量，其次就是开启和关闭的方法。这次圣战胜了固然好，一旦败了，你们也可以带领各族战士退回龙崎努斯并且关闭通道。就算深渊位面再出现神级的强者，想要攻破我这通道也并不是一件容易的事。至少可以再保龙崎努斯万年平安。”
　　叶音竹心头一沉，“神龙王，您告诉我们这些干什么，封印有您的主持难道还不够么？”
　　神龙王微微一笑。苍老地面庞上尽是沧桑之色。浓浓地悲伤弥漫在他脸上，“我的族人们都已经去了那么久。我地肉体也早已经死亡。是该去找他们的时候了。身为族长，难道我能让他们始终群龙无首么？这次，或许是我们东龙一脉报仇的唯一机会。我绝不想看到失败的情况发生。所以，我会尽自己最大的可能，辅助你获得这场战争的胜利。”
　　说到这里，神龙王停顿了一下，叶音竹正想说什么，却被神龙王阻止了，同时，叶音竹和小龙女发现，自己的身体已经失去了移动的能力，竟然已经被完全限制。要知道，叶音竹是次神级五阶，小龙女更是次神级巅峰的实力。能够同时封印他们两人的身体，这是何等恐怖的能量存在。
　　“什么都不用说了。在选择你的时候，我就有了今天的决定。维持我的灵魂需要耗费的能量太过庞大。现在，我会将自己最后的灵魂之力传给你们两人，令你们的灵魂变得更加强大。封印处所蕴含的能量除了开启和关闭以外，我灵魂消失后剩余的能量也足以坚持再为三百万人类战士附加抵抗光环。圣战的成败，就交给你们了。音竹，如果你想报答我的话，就帮我照顾好龙女吧。她是最后一条神龙，也是我唯一的女儿和最后的牵挂。”
　　神龙王灵魂所化的老人虽然封印住了叶音竹和小龙女，但他的目光中却充满了慈祥和鼓励，看着二人，面带微笑，但他的双眸之中却闪烁着毅然决然的神色，显然是已经下定决心要这样做。
　　恐慌的情绪出现在叶音竹心中，他隐约中已经明白了神龙王要做什么，可是现在他却没有半分阻挡的可能，哪怕是说话的能力都已经被神龙王限制，只能眼睁睁的看着周围东龙的祖先身上燃烧起越来越强烈的金色火焰。
　　当初，菲尔杰克逊曾经燃烧过自己的灵魂之火，对于那种感觉叶音竹再熟悉不过，此时神龙王所做的，正是同样的事啊，只是他的灵魂之火要比菲尔杰克逊庞大的多，那灿金色的火焰几乎在一瞬间就遍布在这整个空间之中，盘旋在自己与小龙女身体周围。
　　那看上去极其强烈的火焰并没有带来灼热，而是温暖。柔和而温暖的能量缓缓地浸润着他们的身体，一圈又一圈的金色光环从脚下升起向头顶蔓延。
　　淡淡的金光逐渐变得强烈起来，每一次轻微的变化都会令叶音竹清晰地看到自己精神之海中的魂珠在不断的成长，体内储存的庞大生命能也更完美的与自己的身体进行着结合。
　　三年以来，叶音竹从未停止过修炼，但进入次神级，哪怕他是魔武极壁次神级，想要提升一阶也是极其困难，所以，他依旧是次神级五阶的实力，但此时此刻，在神龙王燃烧的灵魂之火刺激下，他那次神级五阶的实力竟然随着生命能与本体的结合开始剧烈的律动起来，隐隐有了突破的趋势。
　　不要，神龙王，不要再继续。叶音竹不断的通过自己的灵魂向神龙王呼唤着，甚至想要抵抗这不断浸润着自己身体的能量。但是，他和神龙王的灵魂有着质的差距，尽管在人类中，叶音竹的灵魂能力已经达到了巅峰的程度，但那毕竟还只是人的范畴。而神龙王的灵魂早在万年以前就已经是神的领域。人的能力再强，终究无法和神相比。次神级也不是神。
　　神龙王始终面带微笑地看着叶音竹和小龙女，他的表情是那样的平静。要知道，当初菲尔杰克逊在燃烧灵魂之火的时候，叶音竹曾经深切的感受过他所面临的那种痛苦。灵魂的燃烧绝对要比肉体燃烧通过百倍、千倍。可从神龙王身上，叶音竹却并没有发现他的灵魂有半分波动。


第三百一十六章 神龙王的灵魂之火（二）
　　神龙王是用自己坚定的毅力忍耐着痛苦，从他的眼眸中，叶音竹看到了一种解脱的情绪。
　　尽管当初神龙王肉体在与母妖王对拼后死亡了，他的灵魂依旧存在。可是，他却也在这里默默的承受了万年的孤寂。哪怕是神，在这样的孤寂中所受到的煎熬也是难以想象的。而神龙王因为当初众多神龙都埋骨在这里，他的灵魂也与这里的封印紧紧的连在一起，所以，不论怎样，他的灵魂也不可能有离开这里的机会。要不是复仇的念头一直支持着他，恐怕他的灵魂也早已经坚持不住了。
　　此时此刻，最后的希望来临，神龙王终于选择了解脱，他相信叶音竹也相信自己的女儿一定会为神龙一族复仇。哪怕是无法复仇，这也已经是最后一次机会。他选择了离去，同时也是将这最后的希望尽可能增大。对于神龙王本身来说，这并不是一件坏事。至少，他不用再去承受孤寂的痛苦。
　　温暖逐渐变得灼热起来，叶音竹脑海中的魂珠已经增加到了之前的三倍之大，更为奇异的是，围绕着他魂珠旋转的菲尔杰克逊魂珠竟然被他的魂珠所吸附，逐渐融入到了他的灵魂之中，使其变得更加壮大。
　　灵魂在不断的增强，不断地进行着质的变化，叶音竹的心情也越来越低沉，他清晰地看到，神龙王的身影正在灵魂之火的不断燃烧之中淡化，渐渐地走向虚无。
　　下意识的，叶音竹的目光飘向身旁的小龙女，小龙女在他斜对着的位置，他看到，小龙女地目光有些怪异，似乎是惋惜、似乎是痛苦、还包含着许多特殊的情绪成分在内。甚至有一种情绪令叶音竹感到有些不可思议。
　　强烈的金光开始出现在叶音竹和小龙女本体之中。金光外放，不受控制的灵魂之力已经开始对神龙王的灵魂进行着反卷。
　　神龙王的身影已经变得虚无到透明的状态，眼看就要永远的消失了。
　　就在这时，神龙王所化地老人身体突然略微的晃动了一下，紧接着，一股极为奇异的感觉蔓延在叶音竹、神龙王和小龙女之间。
　　那一刻，时间和空间仿佛都凝固了一般，他们所身处的神之领域剧烈的颤抖了一下。紧接着，一层清晰可见的黑色裂痕开始出现在领域周围。
　　神龙王脸色骤然一变，透明的身体上，双眼骤然电射出两道森然光芒，同时注视向叶音竹和小龙女。那包含着几分冰冷的神光骤然释放之下，令叶音竹地灵魂运转都为之停顿了片刻。
　　下一刹那，小龙女和叶音竹身上的金光骤然大盛，尤其是小龙女身上的光芒。已经强盛到了宛如太阳一般强烈。
　　叮的一声轻响，周围所有的一切都在一瞬间消失了，当叶音竹和小龙女发现自己恢复了对身体地控制时，两人已经脚踏实地，重新出现在了通道入口处。
　　入口处金光依旧。通道正常的开启着，可是，他们却再也感受不到神龙王的存在。东龙帝国一代祖先就此而去，永远的离开了这个世界。不论是他地肉体还是灵魂。
　　穹顶上，那原本庞大的身体化为一片金光飘然而落，与封印上盘旋的金光融合在一起，形成封印本身的能量。
　　“为什么，为什么会这样？”噗通一声，叶音竹双膝跪地，泪水不受控制的从眼中奔涌而出，注视着面前地面上那些金色的龙纹。早已泣不成声。
　　东龙的祖先，伟大的神龙王牺牲了自己地生命来成全了自己和小龙女，可他却永远地走了。尽管叶音竹和神龙王真正交流的次数并不多。但他那苍老的声音却始终盘旋在叶音竹脑海身处。和煦，慈祥，对深渊位面的深切憎恨。恢宏博大的神龙气息。而此时，这所有的一切却都已经消失了，永远的消失了。
　　小龙女呆呆地站在那里，表情似乎已经凝固了。两行淡金色地泪水顺着她的眼角流淌而下。滴落在地面时甚至发出着铿锵般地金属撞击声。站在那里，她没有动。仿佛已经变成了一具化石，但浓重的悲伤却像是瘟疫一般散播开来，感染着周围的一切，甚至感染着所有魔法元素的情绪。
　　泪水流尽，叶音竹先是挺直自己的腰杆，紧接着，接连三拜，每一拜他的额头都有力的撞击在地面上，发出砰的声音。
　　当他最后抬起头的时候，眼中已经没有了泪水和悲伤，有的只是坚毅和执着。
　　“伟大的祖先，您放心地去吧。我，您的后代，叶音竹。以自己的生命和灵魂起誓。必将为我东龙一族以及您复仇。您留给我的教导我将铭记于心，并且铲除真正的黑暗邪恶，神龙的血脉，将永远传承。”
　　仿佛是听懂了他的话似的，盘旋在封印上的金光骤然亮了一下，连带着小龙女身上的金光也闪烁了一次，才再次沉静下来。
　　说完，叶音竹再次三拜后从地面上站了起来。身为联军统帅，他有着太多的事情要做，不可能在这里沉迷于悲伤之中，神龙王也绝不希望看到他这样沉沦。只有将深渊位面毁灭，只有替神龙王真正的复仇，才是他最应该做的事。
　　缓步走到小龙女身旁，叶音竹抬起自己的右手按在小龙女肩膀上，看着她那完美的侧脸，叹息一声，“节哀吧。死者已矣。我们现在要做的，是复仇，而不是悲伤。”说完，他张开双臂，用力地抱了小龙女一下，这才转身朝着外面走去。
　　小龙女始终都没有移动过她的身体，就像雕塑一般，仿佛并没有感觉到叶音竹带给她的安慰，只是静静地站在那里，注视着面前的封印出神。从她身上蔓延而出的悲伤情绪却从未消失过。
　　回到法蓝，叶音竹的表情变得极其冰冷，仿佛随时都有可能会掉落冰碴一般，从他那紧握的双拳就能够看出他此时心情的激荡有多么强烈。
　　“为什么？伟大的神龙王，您竟然留给了我这样一个答案。”全身骨骼一阵噼啪作响，叶音竹腾身而起，眨眼间消失不见。
　　深渊位面。
　　已经进入深渊位面的龙崎努斯联军正在不断的努力着。工匠们负责建造，精灵族负责改善环境，其他各族各国军队则负责着守护。最强的几大军团甚至是法蓝的塔主们都在第一线。
　　几天以来，不断有少量的深渊生物出现在丘陵地带附近，无一例外的被巡逻的龙崎努斯联军毁灭。但令大家都有些担忧的是，直到现在，深渊位面也并没有做出直接的反应。并没有高等级或者大量的深渊生物对这里进行反攻。几天的时间虽然不长，但也绝对不算短了。
　　龙崎努斯大陆联军进攻深渊位面，就像是一个国家攻击另一个国家似的，如果几天的时间被攻击一方还没有做出有效的反应，这怎么可能是正常的情况呢？
　　可喜的是，精灵族的行动一切顺利，生命古树的生长极为快速，在它所释放出的庞大自然气息作用下，丘陵地带内的环境已经有了显著的改善，尤其是空气中的污浊被不断的净化，各种自然元素在生命古树的孕育下逐渐成形。而生命古树本身生长的速度还在不断地增加着。此时高度已经足足超过了三十米。再过不久，就该向远古之树的方向进化了。
　　只要到达了那生命古树的第二形态，那么，支撑丘陵地带范围内的正常环境就不会有任何问题。
　　在联军最精锐的大军进入深渊位面后，按照叶音竹的调遣，继续进入的不是军队，而是各种补给物资。包括各国提供的守城级重弩，各种粮草、器械、从琴城运送过来的巨大岩石，等各种各样的物资陆续抵达。
　　琴帝号那一轮中级魔导炮齐射带来的好处不只是将防御的那些双头憎恶和男、女巫毁灭，同时也将这片丘陵地带中心的大部分面积夷为平地，这就为大军驻扎打下了良好的基础。至少不需要在内部的行动中还要翻越丘陵了。此时，这片丘陵地带已经应该改个称号，它看上去更像是一个盆地，只不过最外围的丘陵矮了些，不能称之为真正的盆地而已。
　　尽管如此，那些外围的丘陵高度也大多在三、四百米的程度，将其改造成城墙对于防御极为有利。整体地形的利用在这几年的时间里已经研究得太多了，有了充分的准备，这个改造的过程就进行的极为迅速。


第三百一十六章 神龙王的灵魂之火（三）
　　伴随着物资同时而来的，还是各国提供的大量工匠。这些工匠自然是不会参加战争的，他们的加入，就是要在最短的时间内帮联军在这里建立起这片根据地，有了这根本之地，才能再有继续的行动。
　　仅仅琴城的十万工匠想要建设这样一座要塞，需要的时间毕竟太长，而从八国调集的工匠总数超过百万。百万人同时努力，还有地精撕裂者、比蒙巨兽这样拥有庞大力量的家伙辅助，整个建设的过程就变得极为迅速。此时，整个丘陵地带的四个方向都已经建立起了一定的防御。有些丘陵的山头已经开始安装从琴城带来的魔导炮和各国提供的重弩了。
　　琴帝号航空母舰并没有继续空中的巡逻。毕竟，它本身需要消耗的能量实在太庞大，而现在有没有大量的敌人出现，用琴帝号来进行侦察虽然效果是最好最全面的，但也有些过于奢侈了。作为琴城传统的侦察军团，角鹰骑士团接替了这个任务，负责对丘陵地带周围深渊生物的动向进行监视。
　　神圣巨龙霍华德带着自己族中的五百巨龙郁闷的待在角落里，没有人来命令他们做什么，也更不会有人要求这些龙族帮助工匠们建设要塞。甚至没有人来理会他们。龙族的高傲根本就没有释放的地方。这令这位龙族的族长十分郁闷。
　　曾几何时，龙族在龙崎努斯大陆上绝对是强大的象征，任何人都以能够成为一名真正的龙骑士为骄傲。可现在看来，哪怕是一名普通士兵，最希望的也并不是成为龙骑士，而是如何能够加入琴城，成为一名琴城的战士。
　　同样是巨龙。当霍华德看到自己那些投向了琴城的族人们身上竟然附带着魔法装备时，连他这位龙族族长也不禁嫉妒起来。要知道，巨龙的身体何等庞大，给巨龙地要害上附加一些魔法装备，这需要多么庞大的财富才能做到。
　　本来，霍华德认为，这些背叛了本族的族人再见到自己，一定会自惭形秽。最起码会羞惭，可现在看来，那二百巨龙反而有着高人一等的感觉，偶尔与自己这边的巨龙交流时，流露出的都是骄傲的情绪。显然，他们在琴城的生活要比原来在龙族好地多。
　　琴城，琴城，霍华德一想到这两个字就双目喷火。那叫叶音竹的男人在他心中早已经恨入骨髓。
　　龙族数千年没有出现过神圣巨龙。在大陆上的地位反而超然，当他这神圣巨龙出现之后，龙族却变得日渐衰落，这绝不是霍华德希望看到的情景。虽然他从未在意过，但他也很清楚。在自己身边的族人们只是因为忌惮自己的实力才承认自己族长的身份，要说尊敬，简直是天方夜谭。五百巨龙，听起来是一支强大的力量。但这样的力量如果没有凝聚力，又有什么用呢？
　　突然，霍华德眼中一亮，他清晰地看到，一道窈窕身影从那庞然大物中走出，顿时计上心来。
　　当霍华德第一次看到琴帝号的时，那种震撼的感觉立刻将他对叶音竹的不满埋藏在心底。琴帝号给人地视觉冲击力实在太强了，而作为神圣巨龙。霍华德更能清晰地感受到琴帝号内部所蕴含的能量是多么恐怖。
　　众多高等魔晶石产生的能量波动普通人或许感受不到，但作为魔法龙出身地神圣巨龙霍华德又怎么会无法发觉呢？
　　琴帝号航空母舰战斗群，这是一个何等恐怖的力量，而作为护卫琴帝号的军队中，大多数竟然都是出自自己的龙族，霍华德这几天除了对于联军的不满以外，大多数心思都放在了这艘琴帝号上，他一直在想。如果这艘琴帝号能够属于龙族。先不说它的威力有多么强大，单是带给龙族的财富也是龙族千年也不可能积蓄出来的。
　　此时。眼看琴帝号中走出地那道身影，霍华德摇身一晃，变成人形立刻迎了上去。
　　“离杀，我的孩子，你还好么？”不得不说，霍华德的声音在龙族中是十分动听的，身为神圣巨龙，他身上所散发出的神圣气息足以对任何龙族产生威慑力。
　　从琴帝号走出来的，正是银龙公主离杀，突然看到霍华德的出现，她不禁愣了一下，下意识的回答道：“爷爷，我很好。”
　　离杀地表情有些淡漠，看着霍华德，表面上并没有流露出什么情绪波动。
　　霍华德呵呵一笑，眼中闪烁着‘慈祥’地光芒，“那就好。只要那叶音竹没有虐待你和我们的族人，我也就放心了。”
　　离杀有些怪异地看着自己的爷爷，共同生活了几千年，她对自己的爷爷实在太了解了。如果说以前他还对爷爷很尊敬抱有很强的希望和崇拜，那么，自从那次龙族大军攻击琴城的最后时刻，爷爷利用自己的掩护毫不犹豫的逃走时，离杀的心就已经冷了，这也是她为什么心甘情愿的留在琴城，对龙族并没有过多留恋的重要原因。
　　离杀淡然道：“爷爷，如果您没事的话，我要走了。我还要把琴帝号的情况向西多夫元帅汇报一下。”
　　听到琴帝号三个字，霍华德的眼睛顿时亮了，目光飘转向那深蓝色的庞然大物，“这大家伙叫琴帝号么？它是琴城做出来的？”
　　离杀眉头微皱，但还是点了点头。
　　霍华德眼中流露出几分鄙夷的神色，“体积庞大并不意味着强大，琴城这根本就是哗众取宠。与其浪费这么多珍贵的材料，倒不如用来铸造武器更好。”
　　离杀眼中闪过一道怒光，强忍着心中的怒火，道：“爷爷，这艘琴帝号是琴城矮人族和地精部落两族大师与众多人类工匠六年来的心血结晶。普通武器怎么能和琴帝号相比？”
　　霍华德心中暗暗冷笑，丫头，你还是太嫩了，你这受不得激的性格难道我还不了解么？
　　表面做出一个不屑的神色，“这大家伙能干什么？以它这么大的体积，每次飞行所需要消耗的能量都是天文数字吧。”
　　离杀冷然道：“付出和得到是成正比的。琴帝号的威力如何，在之后的战斗中您自然能够看到。”
　　霍华德道：“那你在这琴帝号中做什么？”
　　霍华德问的有些急切，离杀心中凛然，虽然面前的是自己的爷爷，但以龙族和琴城那不和谐的关系，离杀还是多了几分小心。
　　“对不起，爷爷，我不能告诉您。这是琴城的秘密。如果没事的话，我先走了。”说完，不等霍华德回答，离杀快步而去。
　　看着离杀渐渐远离的身影，霍华德眼中闪过一道冷光，再狠狠地盯了一眼琴帝号，计上心来。
　　整个人类联军都在密切地关注着周围的动向，毕竟，这里是一个陌生的世界。要塞的建设在新一批工匠的加入后再次提速，已经渐渐有了些雏形。但尽管是百万人一起努力，想要建设一座如此宏大规模的要塞，也不是一天、两天就能完成的。
　　为了这场圣战，法蓝可以说是倾其所有，联合的每个国家也都拿出了真正的精锐，容不得失败。所以，在发动之前的会议中确定的主要思路就是以稳妥为主，哪怕给深渊位面四个国家有更多的准备时间，联军也要先在这里扎稳根基，然后再徐图发动。
　　这新建立起的要塞，就以龙崎努斯为名，在接下来的一个月，随着物资的跟进，各国大军在叶音竹的调动下逐渐进入到龙崎努斯要塞之中，分别安排在不同方向做防守态势。龙崎努斯要塞中聚集的军队数量也已经提升到了三百万之多，对整个要塞进行着全面的防御。
　　大部分军队的掉入，令叶音竹手头的事情减少了一些，深渊位面只有他和小龙女来过，正面战场上更加需要他。所以，叶音竹将后续的调兵任务交给奥利维拉和克鲁兹两名副帅，自己与小龙女跟随第一阶段最后一批联军也进入到深渊位面这边。
　　但是，在这最后一批联军中，叶音竹却见到了一个意想不到的人。
　　“香鸾，你怎么会在军队中？”叶音竹惊讶地看着身穿魔法袍，骑在独角兽背上的香鸾，大为吃惊。
　　香鸾是米兰帝国的公主，但这还不是最重要的，最重要的是，香鸾本身的实力并不算很强。经过多年的修炼，她的神音魔法也不过刚刚达到青级中阶而已，不过因为西尔维奥大帝的父亲是正宗的东龙八宗宗主，香鸾身上的东龙血脉足以令他在通过通道的时候再提升三阶，但那也只是蓝级中阶的神音师而已。


第三百一十七章 郁闷的神圣巨龙（一）
　　香鸾淡然一笑，道：“我也是龙崎努斯大陆的一份子，身为米兰帝国的公主，难道我不应该和自己的子民们在一起共同战斗么？”
　　又过去了三年，香鸾看上去并没有什么改变，她还是那么美。但是，每次见到她，叶音竹心中却都会有些特殊的感觉。
　　不说别的，以香鸾比自己还要大上三岁的年纪，在正常情况下早已经应该嫁人了。可是，她现在依旧是独身，而米兰皇室也并没有逼迫过她。难道，她想要孤老终生么？
　　虽然叶音竹不敢肯定，但每当他看到香鸾注视着自己的眼神时，就会隐约的感觉到这与自己有关。而当他想到香鸾为什么不嫁人这个问题的时候，心中的感觉却是有些酸涩的。
　　“香鸾，不要闹了，深渊位面的圣战非同儿戏，我们面临的，是残忍嗜杀的邪恶敌人，万一你出了什么危险，我如何向西尔维奥叔叔交代？”
　　叶音竹的声音有些急切，但香鸾却不为所动的道：“你不需要向我父亲交代什么，这是我自己的决定，在来之前，我就已经做好了一切准备。放心吧，我没那么容易死的。何况，我身为魔法师，难道还会冲锋在第一线么？”
　　叶音竹苦笑地看着香鸾，脸上神色不断的变化着，最终他还是不得不放弃。尽管他是联军统帅，但香鸾作为米兰帝国公主，叶音竹可以命令她出现在战场上的什么地方，但却无法阻止她加入这次的战争。
　　算了，她要去就让她去吧。反正有自己的指挥，刻意小心一些，不让她到战场的第一线，应该也不会有什么问题。
　　“那好吧。既然如此。香鸾公主，我命令你，进入深渊位面后，加入神音战斗团，直接听从我的调遣。”
　　香鸾美眸一亮，“神音战斗团，听起来似乎不错。不过，我以前怎么没听说过琴城还有这个建制？”
　　叶音竹微微一笑。道：“琴城的秘密还多地很，你不知道的多了。”
　　小龙女一直站在叶音竹身边，当他和香鸾交谈的时候，小龙女的目光有些怪异的落在香鸾身上，不知道在思索什么。
　　自从那天神龙王去世之后，小龙女比以前更少开口了，大多数时间都只是默默地跟随在叶音竹身边。眼中的光芒偶尔是呆滞，偶尔是思索。
　　很快。香鸾就知道了叶音竹所说的神音战斗团是个怎样的存在。叶音竹第一时间把她安排给了海洋，成为了琴帝十二乐坊地候补成员。
　　香鸾在神音魔法的造诣上并不逊色于任何一位蓝精灵，这个位置也算是实至名归。但令香鸾郁闷的是，有了这恐怖的琴帝号作为保障，琴帝十二乐坊几乎是不可能受到伤害的。她这个候补有真正上场的机会么？
　　当然，叶音竹可没给她反驳的机会，把她塞给海洋后，就立刻消失了。香鸾想抗议都找不到人。而海洋和香鸾姐妹再见也不可能让她离开自己的身边。
　　叶音竹暗中交给她地任务，就是保护好香鸾，不让她离开琴帝号半步。
　　尽管这里是深渊位面，但在琴帝号上，安全还是绝对可以放心的。哪怕是深渊魔王前来，想要攻破琴帝号的防御也绝不是那么容易。
　　安排好了香鸾，叶音竹立刻投身到他的工作之中。召集联军高层，在这座已经初见规模的龙崎努斯要塞中召开了联军第一次会议。
　　能够参加这次会议地。至少都是集团军军团长以上级别的将领，以及法蓝的塔主们，联军在深渊位面的几位统帅。
　　叶音竹坐在建立在要塞中心地临时指挥部首位上，眼看人已经到齐，立刻宣布会议开始。
　　“西多夫元帅，请您汇报一下目前我军的状况。”这里是联军指挥部，在这种地方，只有上下级之分。
　　西多夫点了下头。他的面庞永远都是那么刚毅沉静。“我军进入深渊位面后，在守护龙崎努斯要塞的同时。对周围进行了一次清扫行动，行动中，共计绞杀深渊生物三万余，我军损失很小，可以忽略不计。我军总数量三百二十万，其中，法蓝圣骑士团十二万，魔法师团一万，琴城死神龙狼骑士团三百人，琴帝号航空母舰战斗群六千余，兽人族紫晶军团一万五千高等魔兽。这些是目前我军最具战斗力的军队。目前军队士气高昂，一切状态良好。每天除了必要的训练和巡逻之外，在营帐中休息。等要塞外围防御工事建造完成后，将开始在要塞内建立军营。”
　　“后勤补给方面，物资充足，并且在源源不断的运送到要塞之中。各方面一切正常。后勤补给由克雷斯波元帅负责。具体情况由他来向您汇报。”
　　叶音竹的目光转向克雷斯波，克雷斯波立刻详细地将目前联军的后勤情况汇报了一遍。因为准备充足，各种物资足以支持大军进行长时间作战。
　　只要有通道在，后续物资就能够源源不断的运送到这边。
　　尽管这场战争联军征集了超过五百万大军，还包括食量极大的兽人大军，但是，支撑这场战争的是整个龙崎努斯大陆，所以，物资方面绝不会出现问题。
　　听了两位元帅的分别汇报后，叶音竹将目光投向安雅，“精灵族现在对环境改造的情况如何？远古之树还需要多长时间能够进化完成？”
　　安雅道：“远古之树的进化大约还需要十天左右地时间。有了生命泉水中地能量，进化情况非常理想。尽管这里环境极为恶劣，但已经有了明显改善。只要战士们在要塞范围内，就不会受到这个位面的环境影响。等到远古之树进化完成之后，战士和魔法师们在要塞内就可以像在龙崎努斯大陆那样正常进行恢复。”
　　“苏拉。”叶音竹叫道了自己地妻子。他不在的时候，琴帝号航空母舰战斗群是由苏拉全权指挥的，所以她也有资格参加这场会议。
　　夫妻之间本就心意相通，不需要叶音竹发出疑问，苏拉已经快速的回答道：“根据我们的侦察，距离要塞最近的几个深渊位面领地中的深渊生物不但没有反扑的迹象，还在大约十五天前放弃领地朝着深渊大陆深处退去。因为环境影响的原因，我们的角鹰骑士们并没有深入侦察，以免中计。”
　　叶音竹缓缓点头，道：“根据眼前这些迹象来看，深渊位面的四国比我们想象中要沉稳的多。至少他们没有盲目的发动进攻。我们来的突然，而他们能够在这么短的时间内做出正确反应，撤走附近的深渊生物，这就意味着，我们的敌人绝不简单。请各位元帅还要小心防范，原计划不变。角鹰骑士的巡逻继续，所有军团做好随时战斗的准备。”
　　“是。”营中众将同时恭声应诺。
　　“元帅大人，我有话要说。”正在这时，一个高大的身影站了出来，此人光头无发，身上散发着强大的气势，从自己所站的位置上走出，微微向叶音竹行礼。
　　众人的目光都落在他身上，叶音竹平静地道：“霍华德族长，你要说什么？”
　　站出来的正是神圣巨龙霍华德。他毕竟是龙族族长，自然有参加这会议的权力。
　　霍华德此时看上去很平静，似乎已经忘记了龙族和琴城之间的仇恨，“元帅大人，我龙族自从进入深渊位面后寸功未立，而且又是单独编队，没有参与过任何行动。我请求元帅大人将我们编入战斗序列之中。身为龙族，为龙崎努斯大陆而战，是我们应该做的事。”
　　“哦？”看着大义凛然的霍华德，叶音竹不禁有些意外。“那族长希望龙族加入怎样的战斗序列中呢？”
　　霍华德想也不想的道：“我们龙族能够长时间飞行，对于各种复杂环境的抵抗能力都很强，这个位面的环境虽然恶劣，但对我们来说根本不算什么。我看到在琴帝号航空母舰战斗群中也有我们龙族，我想，如果有我们的加入，琴帝号航空母舰战斗群将变得更加强大。守护琴帝号也会变得更加轻松一些。这样我们也可以跟着琴帝号一起出现在战争的第一线，发挥我们龙族应有的作用。”
　　看着霍华德，叶音竹眼底闪过一道淡淡的银光，别人或许看不出霍华德灵魂中的变化，但自从得到了神龙王灵魂的注入之后，叶音竹的灵魂敏锐度变得比以前不知道强了多少。
　　他清晰的发现，在霍华德说话的时候，他的情绪中出现了一丝淡淡的贪婪。


第三百一十七章 郁闷的神圣巨龙（二）
　　尽管他隐藏的很好，但还是没有逃过叶音竹的探测。
　　“不行。我拒绝。”开口的是苏拉。苏拉冷冷地看了霍华德一眼，道：“琴帝号航空母舰战斗群已经配合很长时间，贸然加入新的成员，不但无法增强战斗力，反而会有所拖累。”
　　霍华德怒道：“你说我们龙族是拖累？难道只有你凭借裙带关系可以统帅琴帝号航空母舰战斗群，我们龙族就没有权力加入么？”
　　苏拉眼底紫光一闪，冷声道：“你说谁是凭裙带关系？”
　　霍华德不屑的撇了撇嘴，虽然没有说话，但从他眼角的余光先后扫过叶音竹和苏拉，谁都明白他是什么意思。
　　苏拉刚想再说什么，却被叶音竹阻止了。
　　叶音竹微笑着从帅位上站起身，缓步走到霍华德面前，“好，既然霍华德族长对圣战如此上心，我又怎么能拒绝呢？从今天开始，您和您的族人都将加入到琴帝号航空母舰战斗群之中。统一听从苏拉艇长的调遣。不过，之前您所说的裙带关系，我不希望再听到。我想，您能明白我的意思。”
　　刹那间，叶音竹的双眼同时变成了银色，霍华德骇然发现，自己的身体竟然已经失去了行动的能力。
　　那并不是来源于魔法元素或者斗气的锁定，而是纯粹是精神上的封印。
　　叶音竹竟然在这刹那之间，用庞大的精神力直接封锁了霍华德的精神之海灵魂烙印。
　　受限制只持续了一瞬间，霍华德的身体就恢复了正常，但这位强悍的神圣巨龙却清晰的感觉到自己身上已经除了一层汗水。
　　他已经变得如此强大了？心中颤抖了一下，霍华德对叶音竹不禁惊惧交加。
　　“族长，您听到我的话了么？”在场众人除了少数几人以外，谁都没有感觉到这一人一龙之间地变化。
　　霍华德心中暗想。反正自己目的已经达到了，现在退让几分也不算什么，“是的，元帅大人。我会听从苏拉艇长的命令。”
　　叶音竹缓步走回帅位，沉声道：“下面，按照原计划我们进行防御部署。”
　　一座巨大的沙盘被十二名强壮的战士抬了上来，沙盘正是目前龙崎努斯要塞的雏形。众将围在沙盘周围，叶音竹开始凭借它指点江山。详细的安排着要塞地每一处具体防御部署。
　　所有的一切早就烙印在叶音竹脑海之中。一道道命令接连下达，就连法蓝的六位塔主也都在他的命令指挥之中。
　　会议整整持续了两个时辰才结束。当众将分别领命而去后，帅帐中就只剩下站在沙盘前思索的叶音竹和他背后的小龙女。
　　“那头蜥蜴根本就没安好心，难道你看不出来么？”小龙女淡淡地说道。她的灵魂之力只会比叶音竹强，叶音竹能够感觉到地，她自然也感觉得到。
　　虽然身为神龙王的女儿，但小龙女却并没有向叶音竹所要任何权力，在准备的几年中她已经确立了自己的位置。她地话很简单。叶音竹是联军统帅，至关重要。她负责保护叶音竹。
　　所以，名义上小龙女地位超然，但实际上，她却充当着叶音竹侍卫的角色。
　　叶音竹淡然一笑。道：“他又能翻出多少风浪呢？他在算计我，难道我不是在算计他么？你说的对，他只是一头蜥蜴。这些西龙大陆所谓的龙族也该是结束他们高傲的时候了。”
　　小龙女愣了一下，“你准备怎么做？”
　　叶音竹摇了摇头。道：“我什么都不需要做。一切顺其自然就足够了。”
　　在接下来的整整三个月时间中，龙崎努斯联军除了负责侦察的角鹰骑士团以外，没有丝毫扩张。也没有任何深入深渊位面的行动。只是在抓紧建设龙崎努斯要塞。
　　在一共四个多月的时间内，远古之树的效果已经完全发挥出来。不论外面的环境多么恶劣，龙崎努斯要塞中就像修建了一道自然的屏障，将所有地一切都隔绝在外，庞大的自然气息甚至在缓缓地影响着要塞外的环境。要塞内部，和人类世界并没有什么不同。
　　在上百万数量的工匠共同努力下。龙崎努斯要塞已经全部建设完成，各种防御设施全部完工，百万工匠已经撤回龙崎努斯大陆，只留下了来自琴城的十万工匠进行要塞的日常维护和加固。
　　深渊位面很能忍耐，但叶音竹却更能忍，在这几个月以来，已经有不少军团长提出主动出击的建议，却都被叶音竹否定了。他究竟在等什么呢？
　　霍华德和他地龙族全部加入到了琴帝号航空母舰战斗群中。
　　刚开始的时候。霍华德还大为得意。终于可以名正言顺的接近琴帝号了。只要自己能够将这庞然大物拿下，成为自己的东西。龙族在大陆上的地位只会提升。所以，他在等待机会。
　　在要塞中，霍华德自然做不了什么，他不是傻子，这里有琴城几十万大军在，他也吃过大亏，自然不会轻易动手。他在等待战争的开始，只要有战争，一切就都有可能。所以，霍华德也是这段时间以来最期待战争，提出主动出战建议最多的。
　　但是，随着时间的推移，霍华德发现有些不对了，他的族人们似乎和那些投降琴城的族人走的很近。
　　本来这些龙族很多以前彼此就是族人，甚至还有些是有亲戚关系的。霍华德发现，自己带来的族人每天都吃着最好的食物，身上也开始多了一些防御的装备。在他的询问下，族人们的回答很简单。琴帝号航空母舰战斗群中属于琴城的龙族赠送的。
　　最令霍华德郁闷的是，每天他的族人们的伙食要比他好的多。看着族人们吃着从龙崎努斯大陆上运送来的雪鱼，而自己吃的竟然是像残汤剩饭一般的东西，霍华德心中的怒火就不断上升。
　　但他身为族长，总不能去抢自己族人的食物吧。对此，他也只能向自己的顶头上司，琴帝号航空母舰战斗群的艇长苏拉抗议。
　　苏拉的回答极为绝妙，也很简单。您都是神圣巨龙了，还吃那么好干什么？不如把好的食物留给有进化提升实力机会的族人。而且，作为统帅，您也应该带头吃苦，做出表率作用啊！
　　霍华德很想问问苏拉吃的是什么。但苏拉吃饭、休息都在琴帝号内。那是他绝对进不去的。自从他加入到琴帝号航空母舰战斗群之后，苏拉身边就多了两个人，两位白金比蒙。叶音竹对此的解释很简单。琴帝号至关重要，身为艇长的苏拉安全更加重要，所以由神兽护卫也是应该的。
　　霍华德虽然很自信自己的实力，但还没自信到能够同时和两头白金比蒙抗衡的程度。所以他自然无法进入琴帝号内部。只能咬牙忍了下来。
　　霍华德的郁闷是完全有理由的，试问，身航空母舰战斗群，但待遇和其他各族战士并没有什么区别。而琴帝号航空母舰战斗群中加为族长，他所受到的待遇还不如普通龙族，以他的高傲又怎么承受得了。但他又偏偏没有发作的理由。
　　为此，他曾经亲自去找过叶音竹，但叶音竹给的理由很简单。龙族虽然加入琴帝号入琴城的龙族们享受的待遇并不属于联军支付，而是由琴城额外支出的。
　　他那些族人们得到的好处自然也不是来自联军，而是龙族之间相互赠予。
　　至于为什么没有人向他这位族长赠予，叶音竹也只是很无辜的告诉他，这种情况身为统帅的他也无法改变。潜台词就是，你人品太差，所以没人送你东西能怪谁？
　　琴帝号航空母舰战斗群，正在休息的龙族们彼此交流着。
　　某琴城银龙对一头龙族银龙道：“兄弟，给你吃点。”一边说着，把一个精美的水晶瓶递了过去。
　　龙族银龙好奇的接过来，只见透明的水晶瓶中尽是金黄色的粘稠液体，“老哥，这是什么东西？看上去真漂亮啊！”
　　“不知道了吧。这东西叫阿拉斯加深海鱼油，据说，只有在极北荒原最北端的极寒之海中才有的阿拉斯加雪鱼才能提炼出来。价值比等重量的黄金还要昂贵的多。吃了它，对我们银龙一族的大脑有着极大的好处。尤其是对精神力的提升。”
　　“比黄金还要昂贵？那你是怎么得到的？当初，你们被琴城俘虏后，不是财物都留在龙族么？”


第三百一十七章 郁闷的神圣巨龙（三）
　　琴城银龙不屑地哼了一声，“那点财产算什么。现在给我我都不稀罕。当初刚被琴城俘虏的时候，我确实很愤怒，心情也很忐忑，不知道琴城准备如何处理我们。后来琴城以生命威胁招揽我们的时候，我也以为琴城只是想要奴役我们而已。可后来我才明白，被琴城俘虏是一件多么幸福的事。”
　　“啊？被俘虏了还是幸福？”龙族银龙不解地看着自己的族人。
　　“不明白吧。我就知道你不明白。嘿嘿。我们琴城有钱啊，现在整个大陆上，谁不知道我们琴城有钱，就算是法蓝恐怕都比不上我们。看到这深海鱼油没有，所有琴城的银龙一族都有配给。我还有不少，你放心吃就是了。兄弟，不是我自夸，在琴城的生活比以前不知道好了多少倍。不但更有乐趣，而且，上面非常体恤我们，虽然训练的时候辛苦一点，但我们现在吃的东西以前连想都不敢想。在琴城的时候，几乎每天吃的珍贵食物都不重样。别的不说，还记得当初我没离开龙族的时候，你的魔法还要比我强上一阶吧。你看看，我现在身上的银鳞都已经开始出现紫色了，我的实力也达到了九级巅峰。你呢，这么几年还是原来那样子，说句不客气的话，在战场上你要是遇到我，只有吃瘪的份。”
　　一边说着，琴城银龙还晃了晃自己身上的装备，坚硬的龙爪上都附带着镶嵌魔法宝石的爪套，龙族脆弱的脖子以及心脏位置都有特殊的铠甲装置防护。
　　这些铠甲上有着统一的魔法阵，是专门为龙族设计地，在魔法阵的增幅下，银龙施展魔法威力不减但消耗却只有原来的三分之二。
　　龙族银龙看着族人身上那亮晶晶的装备，眼中已经充满了羡慕。苦叹一声，道：“你也知道，霍华德那老家伙抠门的很，有什么好东西都弄到自己巢穴去，甚至还会搜刮我们的财物，指望他是不可能了。早知道，当初我就不跑那么快，跟你一起被俘虏了多好。”
　　“嘿嘿。这就是同族不同命啊！在琴城的生活那是何等的美妙，任何种族都不会受到歧视，大家都是伙伴关系。比起以前各自为政甚至还要提防自己地族人强的太多了。我们琴帝大人可是这次联军的统帅。等圣战结束后，我们琴城的地位恐怕连法蓝都比不上。你看我们护卫的琴帝号没有，那可是我们琴城专属。它那威力，等你以后见到就明白了。霍华德那老家伙对我们琴城敌意还是那么足，哼，龙族在他的带领下只会走向衰落。要是哪天他一冲动。再和我们琴城打起来，不是我说，兄弟啊，你到时候可要赶快逃命啊，单是一个琴帝号。就足以剿灭整个龙族了。”
　　“琴帝号真的那么恐怖么？”
　　“估计不久你就会看到了。我多说没什么意思，耳听为虚，眼见为实嘛。我现在已经想开了。琴帝大人身为外籍神圣巨龙，那也是神圣巨龙。在我们琴城龙族心中，他才是我们的族长。只有在琴帝大人地带领下，我们龙族才会变得更加强大。”
　　同样的情况几乎出现在龙族每一次交流之中，潜移默化之中，琴帝号航空母舰战斗群中的龙族军团已经开始发生了一些细微的变化。
　　而这一切完全掌握在苏拉的控制之中。
　　元帅大帐。叶音竹脸色阴沉地站在中央，在他周围，是联军的五位副元帅以及法蓝的六位塔主。他们这些人，都是联军真正的高层。
　　光明塔主奥布莱恩忍不住说道：“音竹。我们来到深渊位面已经快五个月了，这么长地时间，深渊位面却像是不知道我们到来一般没有做出任何反应，这很不正常。我们是否要主动出击，哪怕是试探性的出击呢？”
　　叶音竹摇了摇头，沉声道：“目前的形势对我们很不利，也是我们预计中最坏的情况。如果我猜得不错，深渊四国一定是达成了什么协议。在这段时间内一直在调兵遣将。准备向我们发动总攻。这些深渊生物的智慧比我们想象的还要高。对联军攻击有两种情况对我们是最不利的，一个就是在我们立足未稳之时集中优势兵力进行攻击。但我们来地突然。没有给他们这种机会。在发现不能阻止我们建立要塞，没有足够兵力进行突击的情况下，他们并没有浪费自身的力量。就是要在集中足够兵力之后，一击定胜负，这就是第二种情况。六位大师，通道出口的地方就要麻烦你们镇守了。以防被深渊魔王偷入后破坏。”
　　奥布莱恩点了点头，道：“这是我们应该做的。只是，总是这样僵持下去也不是办法。如果深渊四国一直不向我们发动攻击，我们这样等下去，消耗是巨大的。几百万大军，每天消耗的物资都是天文数字。目前我军的防御已经完全做好。深渊位面却并不来攻，长此下去，就算我们背靠龙崎努斯大陆，恐怕也无法长时间地支持。”
　　叶音竹道：“这些我都想到了，但深渊四国只会比我们更急。贸然出击，只会增加我们地损失。要塞终于建成了，这里有远古之树作为保障，我们的战士可以发挥出最大地战斗力，可一旦出击，我们就放弃了自己好不容易建立起来的优势。虽然深渊位面的反应比我们猜想中更加难对付，但是，原定计划不能改变。我们还要再等下去。”
　　西多夫和克雷斯波这两位排名一、二的副帅同时点了点头，西多夫道：“我支持元帅的建议。深渊生物不急，我们更不能急。我们的战士一旦损失，就会被敌人吞噬，成为他们的力量，此消彼长之下，只会更增加我军的危险性。”
　　克雷斯波道：“我也支持元帅的意见，但是，元帅我们能否想些办法，让那些深渊国家不得不向我们发动攻击呢？毕竟，我们现在虽然占据了通道出口，却并没有影响到他们的根本利益，只是成为了深渊大陆上的一颗钉子而已。”
　　叶音竹颔首道：“这一点我也考虑过了。既然他们不来攻击，那好，我就给他们点惊喜好了。从明天开始，我们要从环境上扩张我们的领域。我就不信，在这种情况下深渊四国会不出现恐慌的心态。”
　　第二天，已经停止生长了半个月的远古之树再次开始了成长，这一次，它所散发出的生命气息数以倍计的增强着。
　　庞大的自然气息轻松的跨跃了丘陵地带的范围，开始朝着四面八方以惊人的速度蔓延。
　　没错，远古之树又开始进化了，一旦让它进化到永恒之树的层次，那么，它所释放的自然气息就覆盖面积就会比之前增大十倍以上。
　　对环境的改善也将更加直接。虽然不能像法蓝那样提供庞大的魔法元素供魔法师们修炼。但在这种最适合生活的环境下，所有战士，尤其是精灵族战士们的战斗力都将随之大幅度提升。
　　永恒之树的进化比远古之树还要快，原因很简单，在它背后，有着叶音竹生命力的全力支持。
　　经过神龙王灵魂之火的锻炼后，叶音竹已经完全可以凭借自身的精神力来控制生命能的释放，所以不需要向以前那样将血液融入远古之树，只需要不断的注入生命能，就可以使用最恰当的能量帮助远古之树进行进化。
　　整个进化的过程持续了十天的时间。十天后，要塞周围，完全变成了一片乐土。
　　永恒之树进化完毕，在它所带有的自然气息笼罩范围之内，空气是澄静的，就连天空也受到影响，一切都变得和谐起来，地面那些被暗元素侵蚀不知道多少年的黑色岩石也已经开始转化成类似于金刚石的存在，这一发现令各国军队首脑大为惊喜，这可是一笔巨大的财富啊！
　　攻击深渊位面本是没有直接利益的，但有了这些金刚石的出现，在圣战中就可以多了资源掠夺的好处。一时间，原本因为几个月沉寂而有些下降的士气大幅度恢复。
　　永恒之树不愧是精灵族的终极存在，它的进化完成，对于环境的改善效果是极其明显的，不只是气息笼罩范围之内，外界的浑浊空气只要进入它的气息范围也都会被立刻净化。
　　负责对外侦察的角鹰骑士们清晰的发现，即使在永恒之树的自然气息范围外，只要不是距离太远，空气都非常清新。


第三百一十八章 敌军终至，第一战（一）
　　负责对外侦察的角鹰骑士们清晰的发现，即使在永恒之树的自然气息范围外，只要不是距离太远，空气都非常清新。
　　也就是说，凭借着永恒之树，联军已经将这里变成了自己的主场，深渊位面的环境影响在这里已经被降到了最低的程度。
　　但是，深渊四国的军队却依旧没有出现的迹象，他们的忍耐力比想象中更加强大。
　　当叶音竹再次得到角鹰骑士的汇报时，嘴角处不禁流露出一丝冷笑，好啊，你们不是能忍么，那好，我倒要看看，你们能忍到什么时候。
　　一天后，迪达凭借着分身千万的能力，在要塞城墙外百米处种下了第二颗生命之树。由于在本位面也有了一颗永恒之树的支持，这一次，他不需要叶音竹的生命能也可以令生命之树快速的成长起来。
　　这时候，迪达的能力就体现了出来，在三天的时间内，他凭借自己的分身，在要塞四个方向各自种下了一颗生命之树，并且进行着同时的升级。在中心永恒之树的带领下，庞大的自然气息以惊人的速度向外蔓延着。
　　或许是因为空气澄静的原因，尽管在这个世界中并没有太阳的存在，但仅仅凭借着空中的月光，这些生命之树就生长的极为茂盛，就连天空也因为它们产生的庞大自然气息而露出了淡淡的蓝色。
　　一颗生命之树和五颗生命之树的意义是完全不同的，它们所产生的生命能叠加在一起，不断地在这个位面产生着化学反应。庞大的自然气息对于深渊位面的生物来说，和瘟疫并没有什么不同。
　　如果他们失去了深渊位面地环境辅助，那么，他们最大的优势也就将丧失了。
　　叶音竹的做法很简单，但也很有效。只要深渊生物不出现，那么，他就将生命之树一直种下去，大幅度的影响深渊位面的环境。只是一个迪达当然无法做到不间断的种植生命之树，但有了他的生命能支持就不一样了。在短时间内，就可以让迪达快速恢复，进行下一次种植。
　　当又过三天，迪达再次种下四棵生命之树的时候。深渊位面终于有了反应。
　　“报——”一名精灵弓箭手飞快从外面跑入帅帐之中，向叶音竹躬身行礼。人类以外地各族，在联军中是不需要向非本族的联军高层行跪拜礼的，这是由叶音竹提出的联军一向非常人性化的条例。
　　“说。”叶音竹正在和几位副帅看着沙盘。
　　“报告各位元帅，深渊生物出现了。”精灵弓箭手的声音有些急促，但更多的却是兴奋。已经等待了将近半年的时间，战争终于就要开始。
　　他地话立刻吸引了以叶音竹为首六位元帅的全部目光，叶音竹眼中精光闪烁。“该来的终于要来了么？他们有多少人？”
　　“不计其数。”精灵族弓箭手的回答令这联军的六位统帅同时心中一凛。
　　角鹰骑士团之所以能够成为最优秀地侦察兵，一个是因为角鹰本身的飞行速度极快，甚至不逊色于风系巨龙，另一个就是因为精灵族的视力是所有种族中最佳的。他们能够在高空中仔细观察到远距离地情况。连他们都无法数清大概的数字，可见来敌的数量是何等恐怖了。
　　西多夫皱眉道：“说得详细点。”
　　精灵弓箭手深吸口气。稳定了一下自己的情绪，道：“敌人是从四面八方同时出现的，目前距离要塞大约还有三百里左右，他们行军的速度不算很快。远远的已经被我们发现。但是，他们地数量非常庞大，军队一眼无法望到边际，以包围形式朝着要塞缓缓前进。可以隐约看到，这些深渊生物前进的上空，凝聚着大量的黑灰色气流，应该是类似于瘟疫的存在。敌人的空军数量非常多，同样是黑压压的一片。”
　　叶音竹点了点头。道：“果然深渊四国联盟了。这应该是深渊位面四个国家同时派出的大军，才会有这样的规模。恐怕，敌人地数量至少要数倍在我方之上。再探，按照我发下去地深渊生物图谱，尽可能的辨别各种深渊生物地数量。至少要给我一个大概的数字。”
　　“是。”精灵弓箭手领命而去。
　　克雷斯波眼中流露出一丝敬佩的光芒，“元帅果然神机妙算，那种植生命古树引敌人不得不攻的做法实在令人敬佩。”
　　叶音竹淡然一笑，道：“就算没有生命古树的存在。我想深渊四国也应该做出反映了。有了这么长时间的调动。他们完全可以集中优势兵力前来。深渊生物中没有平民之说，每一个深渊生物都可以作为战士踏上战场。所以。他们的数量必然是非常恐怖的。我们的优势在于魔法和他们所不具备的科技。战争终于要开始了，我们也要立刻投入战斗准备之中。各位元帅，我们按照原计划行动。”
　　“是。”五位副帅同时向叶音竹行了一个军礼，大步离去。
　　叶音竹眼底寒光闪烁，“来吧，你们这些混蛋，报仇的时刻就要来临了。我会让你们知道，龙崎努斯要塞的坚固。”
　　龙崎努斯要塞内的气氛空前紧张起来，宽厚的要塞城墙上布满了精锐联军，龙崎努斯联军最强的几个军团也都在最快速度中集结完毕，静静地等待着。
　　尽管要塞内的大军总数超过三百万，但整体运转起来却并没有丝毫纷乱的感觉。这就是几年以来在极北荒原练兵的结果，除了紫以外的另外四名副帅各自负责要塞一方城墙。
　　角鹰骑士团的侦察能力完全展现出来，各方面的消息不断以极快的速度传入要塞之中，要塞内部的各项准备工作也已经到了最后阶段。各个军团集结完毕，在叶音竹的命令下原地待命。
　　站在南面要塞城墙上，叶音竹遥遥眺望。此时，虽然还看不到敌人的出现，但远处天空那昏暗的气息却已经带来了极大的压抑感。那是庞大死能凝聚的现象，遮天蔽日，由此可见敌人的数量是何等众多。
　　小龙女静静地站在叶音竹身边，她的脸色依旧是那样冰冷平静，仿佛眼前发生的这一切根本就与她无关似的。
　　时间一分一秒的过去，无形的压力也变得越来越强。城头上的联军战士们整齐的排列，将自身的武器朝向要塞外的方向。
　　远远的，敌人终于出现在了龙崎努斯联军战士们的视野之中，首先出现的，是遮天蔽日的深渊空军。
　　那是来自深渊位面的天鬼大军，放眼望去，就像大片大片的乌云在空中前移，缓缓的逼进。从天鬼的数量来看，紧紧是这一个兵种，总数量已经超过了二百万。
　　尽管龙崎努斯联军对自身的实力和要塞的防御力有着巨大的信心，但当他们看到如此庞大的敌人时，也不禁倒吸一口凉气。他们要面对的，是一个位面的敌人。
　　天鬼下方，难以计数的食尸鬼和恶镰混合在一起向前逼进，这些低等深渊生物就像一片黑压压的蝗虫，所过之处，顿时陷入一片黑暗之中。
　　深渊大军所在之地，空气变得更加浑浊，各种毒素在空中弥漫，刺耳的沙沙声随着他们的前进不断传来。
　　空中那惨绿色的月蒙上了一层淡淡的暗红色，凝重的空气仿佛能够滴出腐蚀的毒液，一眼望不到边际的敌人宛如海浪一般徐徐踏进，近半年的等待，深渊位面没有让龙崎努斯联军‘失望’，出现在他们眼前的敌人，绝对是以千万为单位来计算的。
　　叶音竹的表情一直十分冷静，他随时可以通过地精部落研究出的通信系统将命令传到要塞四方城墙上。几个月的平静，令他早已经猜想到眼前这一幕的来临。身为统帅，冷静是他必须的要素。
　　伴随着深渊大军的逐渐靠近，生命古树释放出的自然气息似乎也被它们压抑着后退，目力所能看到的光线变得更加昏暗。
　　不时能够听到一声声尖叫从深渊大军中传出，叶音竹知道，那是深渊大军中高等深渊生物在下达着命令。
　　当深渊大军前进到距离要塞还有五十里的时候，在大片的尖叫声中，最前端的恶镰、食尸鬼混合部队停了下来，空中的天鬼也漂浮在半空之中。它们那幽绿色的眼睛就像是大片的萤火虫在空中闪烁，带来着恐怖的情绪。
　　不同位面的两支大军，终于在战场上相见，对于双方来说，根本没有交流的必要，除非一方全军覆没，否则这场圣战就不会结束。


第三百一十八章 敌军终至，第一战（二）
　　“传我命令，城上守军，准备迎敌。”叶音竹下达了命令。
　　之前一直半休息状态的战士们纷纷竖起了手中长枪，大片大片铿锵的铁甲碰撞声响起，伴随着阵阵轰鸣，由敌军带来的压力仿佛被驱散了几分。
　　站在叶音竹身边的，是负责南面城墙的副帅克鲁兹，来自蓝迪亚斯帝国的元帅。
　　“要不要让魔法师开始准备？”克鲁兹低声问道。
　　叶音竹摇了摇头，道：“真正的决战还远未来临，魔法师是我们的王牌，不到关键时刻，绝不能轻易消耗他们的法力。这是一场比拼消耗的战争，谁先坚持不住，谁就将成为失败者。谁的底牌最晚揭开，谁就有可能获得最后的胜利。”
　　暗红色的光芒开始出现在敌军阵营之中，在大片食尸鬼和恶镰背后，一道道暗红色的光环从深渊大军中飘飞而出，落在他们阵型前的地面上。
　　紧接着，恐怖的一幕出现了。伴随着大地的颤抖，一只只惨白色的骨爪从地下探出，一个又一个食尸鬼和恶镰从地面下爬了出来。
　　这些食尸鬼和恶镰与深渊大军最前方的炮灰部队不同，他们完全是由魔法召唤出来的，本身并没有灵魂的存在，死能也是由深渊位面的空气而来。
　　不用问，那发出暗红色光环的，就是敌军中的男巫了。
　　叶音竹的瞳孔骤然收缩了一下。只是这一方，从地面下爬出来的食尸鬼和恶镰数量就超过二十万，也就是说，敌军男巫所召唤出的低等深渊生物总数量要接近百万之多。尽管这些低等深渊生物不算什么，但这样的召唤能力还是极其恐怖的。
　　不论是龙崎努斯联军还是深渊大军，最怕地都是消耗，任何一方每战死一名战士。实力都会削弱一分。龙崎努斯这边失去的是战士，而地方失去的则是死能。
　　伴随着一阵剧烈的尖啸声，刚刚被召唤出来的食尸鬼和恶镰动了，朝着龙崎努斯要塞狂奔而来。
　　尽管要塞规模宏大，但敌人这百万级数的冲锋看上去还是威势惊人。恶镰的速度明显要比食尸鬼快上不少，五十里的距离冲锋，很快它们就冲在了最前面。挥舞着手上两柄镰刀朝着要塞方向扑了过来。
　　叶音竹没有命令任何远程攻击部队发动攻击，只是命令所有战士原地待命。准备肉搏。
　　面对数以千万计地庞大敌军，在这山岳般的压力面前，他的心反而陷入极度的冷静之中，身为统帅，在这个时候，他的命令甚至会起到决定性的作用。
　　一道道命令不断通过地精部落制造的通讯器下达出去，龙崎努斯要塞内部飞快的运转起来，各军团按照叶音竹地调配来到指定位置静静的等待。
　　此时。冲在最前面的召唤恶镰大军已经来到了要塞城下，这些恶镰立刻展现出他们强悍的一面，尽管是最低级的恶镰，但他们地弹跳力依旧十分惊人，一个纵跃就能达到五米的高度。尽管他们的镰刀还不足以刺入坚实的城墙，但却可以凭借镰刀地锋利，在要塞城墙上借力再次上弹，朝着数百米高的城墙上方飞速冲刺。
　　紧随其后的食尸鬼们跟随着恶镰的脚步朝着城墙的方向重来。那密集的骨骼沙沙声，给人一种惊心动魄的感觉，庞大的能量波动在空气中流转，尽管这些攻城地是最低级的深渊生物，并不具备死能，但他们带来的邪恶气息还是令每一名龙崎努斯的战士们都能清晰地感受到。
　　战争终于开始了。
　　第一批恶镰飞速的完成了它们的最后一次腾跃，朝着城头扑来。
　　此时，守护在城头上的。是龙崎努斯联军中八国地精锐步兵，为了这次圣战，各国都可谓不惜血本，这些步兵身上都穿着钢铁打造地甲胄，手中长达三米五的长矛同时刺出。
　　普通恶镰地镰刀只有一米五，坚硬和锋利程度还不足以对钢铁造成太大的威胁。当第一批恶镰腾跃而起的时候，将领们高昂的命令声已经传遍整个城头。
　　“杀——”龙崎努斯要塞四面八方同时响起了这样的声音，钢铁长矛第一时间刺出。洞穿了恶镰们的身体。将它们的冲锋硬生生的挡了下去。
　　当然，也有恶镰的动作很快。闪躲开了第一排长矛的攻击，但很快就在后面的钢铁森林中被斩的粉碎。
　　破碎的骨骼不断朝着城下散落，凡是被击溃的恶镰，骨骼还没来得及降落到城下，就已经化为一团团黑气消失不见。
　　这些召唤生物是没有灵魂和生命的，它们也根本不知道什么是痛苦和死亡，宛如潮水一般，不断地向城头上冲击着。凭借着它们那攻击强悍的镰刀，在龙崎努斯战士们的兵器和盔甲上留下一道道痕迹。
　　“树妖德鲁伊准备。”叶音竹的命令飞快下达。
　　此时，随着恶镰大军的全面攻击，食尸鬼军队也已经来到了城下。它们攀爬的速度虽然比恶镰要慢一些，但这些食尸鬼的防御力也明显要高于恶镰，密密麻麻的大片食尸鬼也开始跟随在恶镰之后向城上爬动。
　　一名又一名树妖德鲁伊出现在城头上。与以往的战斗方式不同，这些树妖德鲁伊并不是密集阵型，虽然手中举着他们那标志性的长矛，但每一名树妖德鲁伊身上却闪耀着一层淡淡的绿色，那是自然的气息。
　　这次跟随精灵族前来的树妖德鲁伊总数量达到三千名，是整个树妖德鲁伊一族全部的战斗力量。
　　此时，它们分散站在城头上，每一名树妖德鲁伊的距离都要超过百米，静静地等待着叶音竹命令的来临。
　　眼看着最后一批食尸鬼也已经来到城下，准备发动攻击，叶音竹的命令终于下达。
　　“树妖德鲁伊，驱散。”沉静的声音骤然传出，尽管这是一个极其庞大的战场，但叶音竹在没有使用通讯器的情况下，他的声音在庞大的灵魂之力作用下就像一个瞬间扩散的神音光环，清晰地传到要塞城墙每一名树妖德鲁伊耳中。
　　树妖德鲁伊们举起了手中的长矛，一声声嗡鸣悄然出现，每一名树妖德鲁伊身上的绿色光芒都骤然扩大，以扇形朝着前方飘散而去。
　　绿光化为半弧形向外扩张，眨眼间已经将包括要塞城墙在内的前方数百米距离完全覆盖。
　　那一瞬间的默契，使得龙崎努斯要塞就像是整体释放出了一圈绿色的光环一般。
　　不论是恶镰还是食尸鬼，这些被召唤出来的深渊生物在绿光所到之处，身体瞬间破碎，化为一片黑气在绿光中净化消失。百万敌军，竟然就在这一瞬间化为乌有。
　　完成了驱散的树妖德鲁伊们立刻后退几步，原地休息，吸收着要塞内永恒之树释放的生命气息来恢复自己的魔力。
　　当琴城的生命古树进化到永恒之树后，这几年以来，精灵族不但多出了几个强大的兵种，同时，德鲁伊们的能力也都发生了一些变化，这驱散的能力，就是在永恒之树的作用下，树妖德鲁伊们所得到的。
　　这个能力看上去并不算很强，效果也很简单，就是驱散一切负面魔法效果，对黑暗生物有奇效。驱散的能力根据对方的魔法效果而定。有一定的上限。
　　当叶音竹得知树妖德鲁伊的这项能力时，大喜过望。
　　尽管这驱散或许对男巫、女巫那样高等的深渊生物没有直接的作用，但对一些低等深渊生物，尤其是被召唤出来的深渊生物来说，却可以造成毁灭性的打击。
　　叶音竹曾经亲自用自己的亡灵魔法请树妖德鲁伊们试验过，只要是黄级以下的召唤生物，都无法在树妖德鲁伊的驱散下存活。
　　而对于各种负面的辅助魔法，这驱散也有着极大的驱除作用。这个能力，用在深渊位面的战斗中再适合不过。
　　至少可以大大的削弱男巫和女巫的辅助魔法作用。
　　所以，树妖德鲁伊这次跟随大军来到龙崎努斯要塞，他们已经不是远程攻击的力量，而是属于魔法师的序列，还是极为重要的魔法师。
　　他们的存在，不但是因为可以克制敌人，同时，在要塞内的永恒之树作用下，他们的自然魔法力要比其他系统的魔法师恢复速度快的多。
　　这也是为什么叶音竹直接就用他们来对付那些召唤生物的重要原因。


第三百一十八章 敌军终至，第一战（三）
　　一圈驱散的展开，令刚刚热闹起来的战场瞬间归于平静。双方都知道，这只是一次试探性的攻击，真正的决战还远远没有开始。
　　深渊大军停滞不前，暂时没有继续动作。只是虎视眈眈的围在要塞周围。不知道是在等待还是在商议攻击的方法。
　　眼看树妖德鲁伊的驱散取得了判断中的效果，叶音竹不禁紧紧握了一下自己的拳头。如果没有这样的魔法辅助，敌人只是凭借不断进行召唤低等生物也会给联军造成一定的压力。
　　而现在，他们想要攻破要塞，就必须要凭借自己的力量。
　　叶音竹对深渊位面的了解是联军这边最深刻的，他深知深渊生物被毁灭后，死能的消失会令整个深渊位面的实力都会缓缓下降。定下眼前这被动防御的策略，是他经过深思熟虑的。
　　被动防御有几大好处。
　　首先，这样进行近乎猥琐的防御，联军的战斗力就能得到最大的发挥，在永恒之树的自然气息守护下，不会受到深渊位面环境的制约。
　　其次，被动防御可以让己方的损伤降到最低，哪怕是有人战死，也不会轻易成为深渊生物的食物壮大它们的力量，反而可以不断的消耗深渊生物。看上去，这场战争是一个要塞来抵抗整片深渊大陆，可实际上，联军这边背靠通道，同样有着龙崎努斯大陆的全力支持。这场消耗战凭借着己方强大的防御能力，对深渊生物造成的伤害必然是最大的。
　　第三，决定这样进行防御，叶音竹就是要将敌人的主力全部吸引过来，并且进行一定的削弱，只有这样。才能将他之后地计划更好的实施下去。
　　初战告捷，欢呼声在城头大范围响起，树妖德鲁伊们成了这初战的英雄。
　　叶音竹冷静地观察着对面的敌军，接连下达了几道命令。尽管初战告捷，但他此时却没有半分放松。敌军的数量是那样的庞大，他们之所以还没有全面发动攻击，应该是在思考怎样的攻击方式能够取得最大地效果。
　　正在这时，深渊大军中的空军突然动了。无法计数的天鬼突然加速飞行。从四面八方朝着高空聚集。
　　叶音竹沉声道：“火系魔法师准备，烈焰焚城。”
　　所有的魔法师都在要塞内部，而不再城墙上。他们是联军最珍贵的资源，叶音竹有和法蓝交手的经验，这些魔法师所能起到的作用是难以想象的。所以，不到必要时刻，他绝不会将魔法师推倒前线上。
　　天鬼大军突然加速，朝着要塞地方向冲了过来。密密麻麻的宛如大片的乌云，将天空中的绿月完全遮挡。它们此时至少在千米的高空之中，只是一瞬间地工夫，就已经遮盖了整个要塞的空域。
　　叶音竹并没有下达攻击的命令。千米距离，可不是什么魔法都能攻击到的。而他对于深渊位面拥有数量优势地兵种都有过仔细的研究。这些天鬼此时看上去恐怖，可实际上，他们那类似于冲击波似的攻击，必须要在百米距离内才有杀伤力。在目前这个高度，根本无法对要塞内部造成任何威胁。
　　但是，令人意想不到的事情发生了。积聚在半空中的天鬼并没有俯冲发动攻击，从它们背上，大片大片的生物如同一个个小黑点般盘旋滑翔着朝要塞中落来。
　　由于天鬼的数量足有数百万之多，这一从空中释放那些滑翔的东西，顿时宛如下了一层黑色地雨，那种疯狂而压抑的气氛简直令人发疯。
　　叶音竹的瞳孔骤然收缩了一下。他没想到，深渊生物居然会有这样的攻击方法。以他的目力，清晰地看到，那些从天鬼身上飘下的，正是低级恶镰。这些恶镰并不是刚才的召唤恶镰，而是真正地恶镰。和召唤恶镰相比，它们地攻击力更要强悍一些。数百万恶镰同时从天鬼背上飞下，朝着城中落来。无疑是要避过坚实的城墙。而在释放了所有恶镰之后。百万天鬼也同时向下俯冲而至。朝着要塞内部扑来。
　　与此同时，围在要塞外地深渊大军动了。以食尸鬼、深渊魔蛛为先锋。后面跟随着大量的憎恶、男巫、女巫以及众多复杂的兵种，数以千万计的庞大军团全面提速，朝着要塞的防线冲了过来。
　　深渊大军统帅的能力比想象中要强得多，这一波全面攻击，明显就是要里外配合，一次性的击溃要塞的防线。只要任何一边占据了上风，对于要塞的攻击就是毁灭性的。
　　克鲁兹焦急的目光一下就落在了叶音竹身上，他虽然身为蓝迪亚斯帝国元帅，但不论是他还是其他元帅们，也从未遇到过这种百万级数的大决战，面对的敌人更是数以千万计并不熟悉的深渊生物。眼看着敌人遮天蔽日般的发动了攻击，克鲁兹一时间不禁有些慌乱。
　　但是，克鲁兹很快就看到了叶音竹那双冰冷的眼眸，没有任何情绪波动的眼眸。
　　“城墙上战士准备迎敌，树妖德鲁伊驱散全开，面向城外发动。利爪德鲁伊，咆哮技能开启。火系魔法师，目标天空，烈焰焚城，发动。”
　　一连串的命令通过庞大的灵魂之力伴随着音波传入要塞。命令简洁有力，有了命令，战士们就不会迷茫。城墙上的钢铁森林再次出现。而树妖德鲁伊身边，也站起了体型庞大的利爪德鲁伊。
　　伴随着一声声愤怒的咆哮，一圈圈黄色光环笼罩在城头的战士们身上，正是利爪德鲁伊的咆哮技能。
　　在永恒之树的作用下，咆哮的能力比以前又有所增强，增加力量百分之二十，增强攻击力百分之三十。一瞬间就将所有范围内的战士攻防能力提升到了巅峰境界。
　　树妖德鲁伊们毫无保留的展开了自己的驱散技能，为了不让驱散影响到己方战士刚刚被附加的咆哮技能。树妖德鲁伊们在施展驱散的时候，都先从城头上原地跳起，然后再向城下释放驱散。
　　尖锐的鸣叫声大片大片的在敌军阵营中响起，一圈圈暗红色的光环铺天盖地的覆盖在冲向城墙的深渊生物们身上。
　　嗜血、疯狂、加速，种种辅助技能像是不需要耗费死能一般从男、女巫们身上释放而出，笼罩在三大主战兵种食尸鬼、魔蛛和憎恶身上。飞速的朝着要塞发动攻击。
　　而此时，外面的攻击并不是最具威胁的。毕竟城头上也有着装备精良的人类百万大军在等待着敌人的攻击。从空中而降的数百万恶镰，才是致命的威胁。或许它们无法将人类联军毁灭，可一旦让它们落入要塞之中，要塞内的一切必将受到破坏，也会让要塞内联军变得混乱起来，给敌人可乘之机。
　　其实，叶音竹不知道的是，这空投恶镰的战术，应该说是他发明的才对。
　　在三年前的妖王更迭大会上，叶音竹原身夺舍的高斯巴控制一头黄金恶镰攻击敌对妖王的时候曾经利用两柄黄金镰刀做出滑翔斩杀的效果。
　　而普通恶镰虽然没有黄金恶镰那样强大，但是，它们的身体构造比例却是完全一样的，凭借着比身体还要粗大的镰刀，当它们从空中降落时，就可以完成滑翔的动作，凭借着滑翔下降。缺点是下降的速度慢一点，可却有着奇兵的效果。
　　叶音竹当然不知道这些，在这个时候他也没时间去思考这些。眼看着恶镰大军盘旋下降，食尸鬼接踵而来。要塞内的魔法师们，终于发动了。
　　在叶音竹第一声准备的时候，火系魔法师们就已经拿起了他们的魔杖，眼看着敌军已经到达城头，咒语的吟唱声也在要塞内同时响了起来。
　　空投恶镰固然突然，但它们毕竟无法向天鬼那样直接俯冲，所以，当天鬼下降的时候，恶镰距离地面也还有一段距离。而就在这个时候。大片的红色光芒令整个天际变成了一片火红。
　　庞大的火元素，凝结成了强大的火系魔法瞬间弥漫在半空之中。根本不需要叶音竹去具体指挥，这些大部分来自法蓝的火系魔法师们释放出的火系魔法完全以地毯式覆盖的方式在空中爆发。
　　烈焰焚城，这是一个接近禁咒级别的火系魔法，它的单位攻击力并不算很强，但胜在覆盖的面积够大。一名蓝级高阶魔法师施展烈焰焚城所能覆盖的面积也要达到上千平方米。
　　而当所有要塞内的火系魔法师同时发动这个魔法的时候，几乎超过要塞四分之三的空域完全被一片烈焰所覆盖。


第三百一十九章 水火合璧克天鬼（一）
　　空中降下的恶镰和食尸鬼们，就像是飞蛾扑火一般朝着烈焰焚城内撞击而至。疯狂的惨叫声在整个空中弥漫，庞大的死亡气息，就在那烈焰中燃烧。
　　叶音竹看也不看城内的情况，就立刻下达了第二道攻击命令，“所有水系魔法师准备。水幕天华。”
　　恶镰和天鬼的防御力都不是强项，当烈焰焚城展开的同时，天鬼们还有大部分能够反应过来再度飞起，避免变成烤天鬼的命运。可是，恶镰就没有那么幸运了。它们本身并不会飞行，只是凭借滑翔而已。
　　但不论怎么滑翔，也无法避免它们的身体要缓缓下降的趋势。这就让烈焰焚城的效果发挥到了最大的程度。
　　恶镰那脆弱的身体在烈焰中翻腾，燃烧，当一具具带火的尸体从空中落下时，大部分已经变成了飞灰。
　　就算有少量恶镰本身的实力比较强，勉强冲过了烈焰的阻隔，当它们落地时，被灼烧的身体也很难再拥有原本的攻击力。而等在下面的，却是负责要塞内清扫工作的，人类最强兵种，龙骑兵。
　　粗长的龙枪，强壮的马奇诺铁龙，速度飞快的埃里克敏龙，成为了这些幸存者的梦魇。在龙骑兵的攻击下，这些幸存的恶镰也只不过是比伙伴们多活一段时间而已。
　　作为最低等的深渊生物，它们已经不可能有其他结局。
　　天鬼不论实力还是地位，在深渊生物中都要远高于恶镰。
　　因此，当他们眼看到烈焰焚城的恐怖，感受到那灼热气息对自己的伤害时，除了之前降落速度太快，落入烈焰焚城魔法效果内的一部份天鬼以外，大部分天鬼还是得以逃命。重新升入半空之中。
　　只是它们的身体或多或少收到了一定的灼伤。毕竟热量是升腾而上的，而那时候它们又在俯冲，不受到波及是不可能地。
　　龙崎努斯要塞上空，完全被烈焰染红，灼热的气流甚至令人暂时无法感受到永恒之树的生命气息和深渊位面的浑浊空气，那一刻，整座龙崎努斯要塞就像是一座喷发了的火山，释放着自己的怒火。
　　正面战场上。敌军已经开始发动了攻击。食尸鬼攀爬，魔蛛则为憎恶做了桥梁，凭借着它们那坚韧的蛛丝，不断的喷吐出一道道连接自己和城头地吐丝。
　　一两只魔蛛的吐丝自然不算什么，但随着吐丝的增多，一层白蒙蒙的蛛丝成为了连接城墙和地面的斜坡。
　　憎恶庞大的身体已经跃然而上，凭借着蛛丝的粘性，它们不至于滑落。而它们的力量又不会被蛛丝真地粘连其上，竟然一步步的朝着城头冲了上来。
　　绿色的瘟疫在憎恶身上弥漫，它们还没有来到城头上，那难闻的恶臭依旧已经令人作呕。
　　尽管树妖德鲁伊的驱散能力效果非凡，令男巫和女巫地附着魔法威力大减。可是，它们的驱散能力对于瘟疫是没有任何效果的。
　　眼看着，食尸鬼和憎恶已经冲上了城头。
　　食尸鬼还不足以对人类战士构成威胁，他们的骨爪攻击力还不如恶镰地镰刀。哪怕是附加了嗜血的效果，也不足为惧，仅仅是依靠着数量来攻击，真正能够冲上城头的少之又少，不断有大量的食尸鬼被轰落，有的粘在蛛丝上被黏住，有的则直接掉下城头摔得粉碎。
　　但是，当憎恶这个主战兵种出现在要塞城头上的时候。人类联军面临了第一波苦战。
　　最普通地憎恶，身高也有六米左右，至少是人类战士的三倍，它们拥有着恐怖的力量，绝不是普通战士所能够抵挡的。
　　当总数量在十万左右的憎恶开始有冲上城头的时候，人类战士已经开始出现了伤亡。
　　憎恶挥舞着自己的大钩子，不断输出着强悍的伤害，而人类地武器却很难在它们身上造成真正意义上地致命损伤。一时间。战斗已经进入到了白热化的程度。
　　烈焰焚城地效果渐渐的消失了。除了空气依旧保持着灼热和大量恶镰被焚烧的尸体以外，已经找不到了其他痕迹。
　　数百万恶镰。真正能够降落到地面上的，还不到三分之一，而它们又大多数失去了攻击的能力，龙骑兵甚至不需要直接攻击他们，仅仅是凭借着坐骑龙的践踏，就已经足以将他们毁灭。大量的恶镰骨骼和破碎的镰刀出现在要塞内。
　　半空中，数量仍有原本五分之四的天鬼不知道是否因为接到了命令，分出三分之一，直接朝着下方冲了过来。
　　叶音竹的目光一直注意着空中降落的天鬼，眼看对方只是出动了三分之一而已，他神色不变，命令道：“城内所有驻军原地防御，琴城远程攻击军团自由攻击。”
　　不是全部数量的天鬼，就不能浪费魔法。魔法师们的魔法是有限的，尽管在要塞内有永恒之树带来的自然气息，但是，在这里的恢复速度终究要慢上一些。
　　琴城远程攻击军团的数量也已经扩大到了五万人。在佩贾的率领下，他们出现在了要塞内的各个防御工事中，当那三分之一数量的天鬼从空中扑下的时候，首先迎接它们的就是一片箭雨。
　　几十万天鬼同时释放的冲击波这一次也终于落了下来。
　　天鬼的冲击波是类似于月牙刃一般的存在，本身具有的切割力不弱，同时还附带着一定的腐蚀效果。可惜，当它们冲下来的时候，五万远程攻击军团带来的箭雨却给了他们一次洗礼。
　　琴城战士最大的特点就是全体都拥有斗气，尤其是经过神龙能量洗礼之后，整体实力上升三阶，斗气附加的箭矢在攻击力上完全可以破处天鬼的防御力。
　　所以，天鬼在攻击出一轮的同时，也至少有三万头天鬼被远程攻击军团的箭矢射落，飞回去的天鬼有少量受到了箭伤，只是没有伤到要害而已。
　　但是，琴城的远程攻击能力可不只是佩贾这一个军团那么简单，在所有种族中，有一个种族的天赋能力包含着精准，他们有着极强的视力，对于弓箭的应用是任何其他种族都无法比拟的。那就是，精灵族。
　　精灵弓箭手们，都隐藏在要塞的各个角落内，这是叶音竹早就安排好的。
　　龙崎努斯联军面对深渊生物最大的劣势是什么？就是空军。
　　这也是为什么叶音竹在要塞建立后，一直选择防守的重要原因。
　　任何兵种的机动性都不可能与空军相比。如果贸然出击，就要承受敌人空军不断倾泻的火力和跟随，尽管联军一方有着琴帝号航空母舰战斗群，但是，所谓蚁多咬死象，面对百万级数的天鬼，叶音竹绝不会让琴帝号贸然出击，毕竟，琴帝号是联军赢的这场战争的重要保证。
　　所以，为了抵御敌人的空军，叶音竹刻意将魔法师与远程攻击军团都留在了要塞内部，精灵弓箭手自然也早就做好了准备。
　　精灵弓箭手的数量没有琴城远程攻击军团那么多，加上角鹰骑士，也只不过是一万五千左右。
　　但是，精灵族的弓箭手却有着人类弓箭手无法媲美的能力，那就是准确和速度。
　　一名人类弓箭手射出一箭的时间，精灵弓箭手足以射出三箭，而且是极度准确的三箭。
　　天鬼的反应不可谓不快，他们在倾泻了一轮火力，给要塞内造成一定破坏，对拥有重甲保护的龙骑兵盔甲产生一定伤害的同时，立刻回撤。所以，人类战士只来得及射出一轮箭雨。
　　但是，早已经等待着它们的精灵弓箭手，却在它们下落的时候，就按照预判发动了攻击，一万五千名精灵弓箭手，足足射出了四轮。而且，它们的攻击之准确，令人叹为观止。
　　除了对同一只天鬼重复攻击以外，几乎每一根精灵箭矢都准确的命中在天鬼的要害上。他们的选择也非常刁钻，就是天鬼的眼睛。身体再坚韧，眼睛也是脆弱的，哪怕是深渊生物也不例外。
　　当远程攻击的这一轮攻击结束之后，那下冲的几十万天鬼，数量锐减三分之一。而他们取得的成绩和自身的损失相比几乎是不成比例的。
　　天鬼的冲击波如果攻击没有防御力的普通人，那是一击必杀的。但是，要塞内的工匠在发现敌军的时候，就已经进入了地下早已经建设好的防空洞之中。


第三百一十九章 水火合璧克天鬼（二）
　　天鬼的冲击波如果攻击没有防御力的普通人，那是一击必杀的。但是，要塞内的工匠在发现敌军的时候，就已经进入了地下早已经建设好的防空洞之中。
　　这些防空洞都是由土系魔法师们辅助建造的，防御足够坚韧，除非是要塞被破，否则这些工匠就是安全的。
　　而要塞内的人类大军虽然被天鬼这一轮倾泻活力，但身穿铠甲的战士们受到的伤害却并不大。只有少数战士被大量天鬼齐射才会付出生命的代价。
　　天鬼这一轮攻击，带走的是七百余名人类战士的生命，而他们自己付出的，却是接近十万的代价。
　　战争的惨烈令所有人吃惊，那些返回天空中的天鬼也难免会出现惊恐的情绪。
　　就在这时，空中一头格外巨大的天鬼背上传出一声嘹亮的鸣叫。天鬼的下一轮攻击再次出现了。
　　这些天鬼被赋予的使命，就是拖住城内的人类大军，尽可能造成破坏的效果。尽管之前的伤亡惨重。但是，天鬼们也凭借着它们惊人的目力基本记住了之前远程军团隐藏的位置。
　　这一轮的全力扑击，他们的目的就是将所有远程军团的威胁扫除，不论付出多大的代价。
　　天鬼大军的做法无热化的程度，随着憎恶大军不断踏上城墙，城上联军战士的伤亡数字正在大幅度地增加着。他们虽然凭借着钢铁之躯不断地攻击着憎恶，但憎恶的防御力实在惊人，没有绿级以上的斗气，很难破开他们表面的肥肉造成真正的伤害。此时，城头上地战斗已经达到了胶着的程度。
　　就在这时，再次发动一次咆哮魔法的利爪德鲁伊们加入了战斗，尽管它们的身材比憎恶要矮小了不少。但这些化身巨熊的德鲁伊战士们却拥有着天生神力，它们那强横的身体和憎恶碰撞在一起毫不吃亏，甚至比憎恶的力量更大。
　　虽然利爪德鲁伊的数量和憎恶相比要少地多，但有了他们的加入，城头上的联军战士们就像是有了主心骨一般，战士们的长矛配合着利爪德鲁伊的巨力，顿时稳定了城头上的局势。而就在这时，作为德鲁伊部队中另一支强悍的种族。猛禽德鲁伊也加入了战斗。
　　猛禽德鲁伊的数量要比利爪德鲁伊多了许多，虽然他们地身体弱小，但当他们加入战斗后，却一下子扭转了战斗的局面。
　　一股股狂风在城头吹起。永恒之树同样令猛禽德鲁伊的能力得以进化，以前无法控制的龙卷风现在多了精确的指挥，每一股龙卷风都能准确地吹起一头或者是几头憎恶庞大的身体，将他们甩下城头。
　　哪怕憎恶的防御再强，从这几百米高的城头扔下去也难逃筋骨折断的结局。同时。一团团紫色的光芒不断从猛禽德鲁伊身上释放而出，这些紫色的光芒在给憎恶造成一定伤害的同时，还附加着伤害加深的魔法效果。凡是被它命中的憎恶，自身防御力都会大幅度下降。
　　这是猛禽德鲁伊新得到的能力，名叫精灵之火。能够在攻击敌人的同时，有效地降低敌人的物理防御能力。对付憎恶这样皮厚的敌人再合适不过。
　　伤害加深令利爪德鲁伊的攻击效果更好，而龙卷风更是不断将一头头憎恶抛下城头，完全稳定了城上的战斗。
　　只是接踵而来的憎恶大军数量众多。魔蛛军团和食尸鬼也随着憎恶踏上城头而逐渐跟随而上。倾泻着他们的攻击，城上的战斗变得比之前更加惨烈，尽管深渊生物地损伤是联军这边地数倍，可深渊生物的数量却更多，前赴后继，他们悍不畏死，不断地冲击着人类的防御。
　　就在这时，天鬼也已经从空中冲了下来。尽管受到接连两次打击。但此时这支天鬼大军的数量还有数十万之多。
　　同时下扑，那黑压压的一片极其惊人。只要下降到距离地面百米的范围内，可以想象几十万天鬼同时发动冲击波所产生的破坏效果，绝对是恐怖的。哪怕是龙骑兵，也很难抵挡这样密集的攻击。
　　但是，身为联军统帅的叶音竹会给它们这样的机会么？显而易见，答案是否定的。
　　水蓝色的光幕出现在距离地面二百米的空中，正好是天鬼无法向地面倾泻攻击力的范围。
　　水幕天华这个魔法和烈焰焚城不一样。烈焰焚城是大范围的攻击。而水幕天华却是大范围的防御。
　　庞大的水蓝色光芒一瞬间就将整个要塞上空封的滴水不漏。庞大的水元素升腾而起，变成氤氲水汽。看上去炫丽异常。在空中绿月的照耀下，甚至闪烁着淡淡的彩虹光泽。
　　水幕天华的防御能力极强，大量的天鬼一瞬间撞击其上，立刻就是筋折骨断的结局，与此同时，水元素疯狂升腾而起，水幕天华附带的寒冷效果遍布整个空中。就连地面上的龙崎努斯联军也感觉到了阵阵寒意。
　　对于天鬼毁灭性的打击终于出现了。来源并不是水幕天华的防御力，尽管这个魔法防御力惊人，但如果几十万天鬼同时发动攻击的话，还是可以将它破开的。可惜，天鬼们已经没有了这个机会。
　　水元素是深渊位面所没有的一种元素，深渊生物当然不会将它考虑在内。但是，当这些水元素真正出现之后，天鬼身体却出现了变异。
　　之前，在第一波攻击的时候，烈焰焚城对天鬼的身体造成了烘烤的效果，尽管大部分天鬼逃离到空中，但它们的身体还是受到了一定的火元素伤害，尤其体现在身体最薄弱的翅膀上。
　　此时，当大量的水元素升腾而起，与它们之前所受到的火元素交相辉映时。天鬼的身体终于无法承受了。
　　脆弱的翅膀先后经过火烤和现在的水样寒冷，在急速拍打之中，立刻出现了不同程度的破损，天鬼的身体宛如下雨一般，不断撞击在水幕天华之上，发出阵阵密集的砰砰声。
　　只有那些在之前第一轮攻击中受到火元素冲击较小，并且反应迅速的天鬼才来得及飞起来。
　　可惜，二百米的距离，早已进入了联军远程攻击的范围内。有了水幕天华对外的遮挡，远程攻击的战士们还会犹豫什么？大量的箭矢腾空而起，专门找那些准备飞起，或者还未撞击在水幕天华上的天鬼。
　　一万五千名精灵战士，五万琴城远程军团，每一轮倾泻，都会带走无数天鬼的生命。当水幕天华效果消失的一瞬间，天空中陨落的天鬼尸体像雨点一般掉落。这最后一轮攻击的天鬼，能够逃出生天的，十中无一。
　　站在城墙上的叶音竹暗暗松了口气。不论城上的战斗如何激烈，都不足以影响到他的心态，那些从空中攻击的天鬼才是关键中的关键，要是让它们产生出足够的破坏力，或者是远程攻击军团损失过大，那么，在接下来的战争中，联军必将陷入苦战的局面。
　　而此时，在以微不足道的代价歼灭了近百万的天鬼，对于联军来说，无疑是一场巨大的胜利。
　　同时，这一战也让叶音竹清楚的认识到法蓝的恐怖。水、火两系魔法师，在法蓝是最多的。让这两系魔法师先后释放魔法所产生的恐怖效果足以令任何人心惊。
　　这就是法蓝真正的实力。一旦让这些魔法师的实力完全发挥出来，那么，对于任何敌人来说，都是噩梦般的存在。
　　尽管各国认为琴城的实力已经足以和法蓝抗衡，但叶音竹却很清楚，龙崎努斯大陆最强大的实力依旧是法蓝。
　　十二万法蓝圣骑士或许不算什么，但法蓝那上万名高等级魔法师却是一支极其恐怖的存在。除非是凭借琴帝号偷袭，让他们没有施展的机会，否则，琴城肯定不是法蓝的对手。更何况，在法蓝还有六位塔主那种级别的强大魔法师。
　　空中的威胁解除，剩余的天鬼逃命似的飞走了。但城头上的战斗却依旧持续着。
　　尽管要塞的城墙极为宽大，但终究还是有限的。
　　此时，整个城头上都已经被双方的战士布满。人类战士不断从要塞内进行增援，而敌人也从外面不断地向城头上攀爬。
　　猛禽德鲁伊的魔法已经在全力施展，但奈何攻城的敌人数量实在过于庞大，一时间也只能顶住对方的攻击。
　　但联军的伤亡数字正在几何倍数地增加着。
　　克鲁兹有些焦急地道：“元帅，是不是该让我们的主战军团出战了，再这样下去，我们是消耗不起的。深渊生物还有大量没有加入到战斗之中。他们的总数量至少是我们的十倍。”


第三百一十九章 水火合璧克天鬼（三）
　　叶音竹目光坚定地注视着城头上的战斗，此时，战争还没有蔓延到他所在的指挥所在，摇了摇头，他的回答险些令克鲁兹吐血，“还没到时候。”
　　“没到时候？那你告诉我，什么才算是到时候了？难道你看不见，我们的战士正在一个个倒下去，那是一条条生命啊。你知道我们培养一名真正的战士需要耗费多少资源么？他们的家人还在等待着他们回去团聚。”
　　叶音竹眉头一皱，“克鲁兹元帅，请您注意您的身份。在这里，我才是统帅。我所做的一切，都是为了最后的胜利。战场上，如果因为己方的损失而心软，那么，最后只会承受失败的结局。将军难免阵上亡。这个道理难道您还不懂么？”
　　克鲁兹的眼睛已经有些红了，守卫在这段城墙上的，都是蓝迪亚斯帝国的精锐战士，他眼看着自己手下的战士们正在深渊生物的攻击下一个个倒地，有的还在被瘟疫沾染后被那些憎恶大口地咀嚼着。
　　“好，你不下令，我去。”克鲁兹身形一闪，猛的冲了出去。
　　不过，他终究没有违背叶音竹的命令，只是一个人冲入了战场之中。
　　紫色斗气，宛如惊天长虹一般加入到战场之中。
　　强者，或许无法改变一场如此庞大的战争，但是强者的加入对于己方士气的提升却是毋庸置疑的。
　　紫色斗气化为惊天长虹瞬间带走了三头憎恶的头颅，克鲁兹刚一加入战场，立刻展开了疯狂的杀戮。
　　尽管在愤怒之中，他的大脑还算清醒，不去管人类战士能够对付的食尸鬼和魔蛛，专门找防御力惊人地憎恶下手，一会儿的工夫。已经有几十头憎恶被他直接斩下了头颅死去。
　　令这一片的战斗无形中轻松了许多。
　　深渊生物的数量实在太多了，哪怕是炮灰的食尸鬼，当十几个冲向一名战士的时候，也往往能够带来致命的伤害。
　　联军战士每倒下一个，立刻就会有另一个补充上来。如果不是树妖德鲁伊的驱散能力令这些深渊生物们身上地魔法附加消失，战争将会变得更加不利。
　　心中暗叹一声，叶音竹眼中寒光闪烁，下达了另一条命令。“比蒙军团。出战。”
　　魔法师的法力是有限的，还不是大量消耗的时候，在这种时刻，想要扭转战争局面，就必须要对敌人进行压制性的打击。
　　在不使用魔法的情况下，作为陆战无敌的比蒙巨兽显然是最好的选择。最为关键地是，比蒙巨兽的防御力足够恐怖，自身各方面抗性又其高无比。最适合此时的战斗。
　　一个个高大的身体出现在要塞的城头上。哪怕是最矮小地狂暴比蒙，身材也要超过憎恶一倍以上，他们所拥有的力量，更是憎恶远远无法抗衡的。
　　两千头比蒙巨兽，分散出现在要塞城墙的每一面。他们地出现。立刻令嗜血的气息弥漫在城墙之上。
　　利爪德鲁伊和比蒙巨兽早已不是第一次配合，当这些比蒙巨兽出现的瞬间，无数咆哮声同时响起，利爪德鲁伊的咆哮技能准确的施加在比蒙巨兽们身上。令它们的攻击更为恐怖。
　　每一头比蒙巨兽出现的位置都负责长度约两百米左右的城墙。他们那强悍地身体落在城头的一刹那，整个城头都为之颤抖起来。
　　轰——，一头比蒙巨兽出现在叶音竹面前不远处，这是一头白银比蒙，强横的身体直接撞上了一头憎恶，将那憎恶远远撞的飞了出去，紧接着，这头比蒙以和他那庞大身体完全不相称的灵巧动作飞快的旋转一圈。百寸利爪同时伸展开来，将周围数十头魔蛛和食尸鬼撕成了碎片。
　　脚下踏着迅疾的步伐，身形闪烁之间，从四头憎恶处掠过，所过之处，剩下的只是憎恶身体形成地碎块。
　　叶音竹眼中流露出一丝冷厉地光芒，心中暗道，果然是比蒙会武术谁也挡不住。凭借着强悍的肉体能力和恐怖的力量。尽管在一对一的情况下这头白银比蒙或许不是克鲁兹元帅的对手，可是。在这样的混战中，比蒙巨兽所能起到的杀伤力，就不是克鲁兹能够相比的了。
　　比蒙巨兽所过之处，要塞城头就像被飓风席卷了一般，在它们面前，憎恶竟然像是和食尸鬼、恶镰、魔蛛没有什么区别，同样无法阻挡他们半分。
　　一具具碎块状的尸体散落在城头和城下。进入杀戮状态的比蒙巨兽们眼中流露着嗜血的光芒，疯狂的屠戮着身边的敌人。
　　有了咆哮技能的作用，它们的攻击极其变态，几乎只是十几次呼吸的时间，之前城头联军所承受的压力已经荡然无存，城上聚集的深渊生物已经变成了大片大片的尸体。
　　从城下爬上来的深渊生物甚至还没有这些比蒙巨兽们杀的速度快。
　　为了让比蒙巨兽尽可能的发挥出它们恐怖的攻击力，联军战士包括三大德鲁伊种族在内，全部后退到城墙内部边缘，将更大的施展空间让给了比蒙巨兽。
　　比蒙巨兽也没有让它们失望，强横的身体就像是在城头上驰骋的战车一般，所到之处尸横遍野。
　　克鲁兹一身鲜血的返回到叶音竹身边，看着比蒙巨兽的恐怖，心中不禁机灵灵打了个寒战。
　　这可是两千头比蒙巨兽啊，不愧是陆战无敌的兽人族第一战士。他们的战斗力是难以想象的。
　　最令他吃惊的是，这些比蒙巨兽的攻击并不是杂乱无章的，反而很有规律。他们似乎在施展着一种特殊的武技，总能在使用最少力量的情况下取得最大的战果。
　　比蒙也学会武技了么？嘴角处流露出一丝苦涩，克鲁兹现在终于明白，为什么马西莫大帝会立叶音竹与苏拉的儿子为太子。
　　只要有叶音竹在，兽人族就相当于是琴城的后盾，试问，找遍整个蓝迪亚斯帝国，又有那一支军队能够抵挡得住比蒙军团的攻击呢？
　　更何况，兽人族还有九大神兽的存在以及那战斗力同样恐怖的紫晶军团，得罪琴城，绝对是最不智的选择。
　　城头上的战斗正在变得越来越简单，随着比蒙巨兽的加入，深渊生物再想踏上城头已经变成了极其困难的事，数量的降低，令城上的战斗已经变成了一面倒的局面，尽管深渊生物们仍旧在前赴后继的冲击，但是，和之前相比，他们已经无法再给联军带来多少杀伤力了。
　　“格拉西斯。”叶音竹的声音破空响起。
　　“琴帝大人，我在。”浑厚的声音从要塞内部响起，一道彪悍的身影眨眼间已经来到叶音竹身边。
　　这头怪力神兽看着叶音竹，眼中充满了希冀和讨好的光芒，当他的目光偶尔流转向战场的时候，更是多出了无限的兴奋。
　　“去吧。比蒙军团从现在开始听你指挥。不得深入，攻击范围，要塞外五公里。”
　　“得令。琴帝大人，您就瞧好吧。嘿嘿。”格拉西斯大喜过望。眼看着城头上的战斗，他早已经手痒的不行，身为战争巨兽，他本身就是为了战争而生的。
　　一声近乎疯狂的咆哮从格拉西斯口中响起。他那庞大的身体猛地腾空而起，朝着城外扑去。
　　所有的比蒙巨兽在格拉西斯的怒吼声牵引下，同时发出了类似的吼叫，不分先后的同时朝着城下跳去。
　　叶音竹的动作很快，当格拉西斯从城头上腾空而起的时候，他的双手就已经抬起，各自伸出食指，堵住了自己的耳朵。
　　当克鲁兹还有些不明白叶音竹这是在做什么的时候，腾起在半空的格拉西斯已经告诉了他答案。
　　人形的格拉西斯本就已经非常强壮了，但此时，在半空之中，他已经恢复了本体，长度超过一百米的恐怖巨兽，直接朝着城下落去。
　　克鲁兹慌忙学着叶音竹的样子堵住自己的耳朵，不过，他的动作还是慢了一些。格拉西斯的体重实在太恐怖了，当他变回本体的时候，几乎是一刹那就落在了地面上。


第三百二十章 格拉西斯也疯狂（一）
　　轰——
　　强悍的轰鸣，几乎令整个龙崎努斯要塞都为之颤抖。
　　大地在呻吟，格拉西斯跳出去的这边城墙剧烈地抖动了一下，似乎像是要倒塌一般。
　　叶音竹没好气地喝道：“格拉西斯，你要是把城墙给我震塌了，到时候就来堵这个缺口。”
　　格拉西斯可不管自己落下去的时候地面上有什么，处于即将进入大战的兴奋状态，他甚至没有听到叶音竹的话。
　　战争巨兽的恐怖早已经不是第一次出现在战场上。当他那庞大的身体落在地面的一瞬间，他的天赋技能战争践踏就已经发挥出来。
　　轰然巨响之中，以格拉西斯为起点，半圆形的能量瞬间扩张。伴随着那剧烈的落地轰鸣之声。
　　不论是身材枯干的食尸鬼，还是恶镰、魔蛛，哪怕是憎恶，在这一刻，格拉西斯身前五百米范围内的所有生物，身体都离开了地面。
　　就算是体重最大的憎恶，也足足被震的飞起十米高。
　　下一刻，恐怖到极点的冲击波已经奔涌而出。
　　食尸鬼和恶镰是最幸运的，因为它们的身体被震起的一瞬间就已经破碎成了齑粉，而魔蛛和憎恶就没那么幸运了，在强大的震荡波面前，格拉西斯身前五百米范围内的所有深渊生物全部气孔喷雾而亡。
　　喷出的是什么？有死能，有血肉，还有他们的灵魂。
　　格拉西斯的攻击力何等恐怖，这庞大的家伙狂笑一声，立刻发起了疯狂的冲击。
　　同样的一幕出现在要塞周围，当然，情况也是缩小版地。
　　比蒙巨兽同样也会战争践踏。只不过威力要比格拉西斯小的多，但是，它们从高空落地的一瞬间所产生的震荡力，也绝不是恶镰和食尸鬼能够承受的。
　　伴随着大片的轰鸣声响起，最低级的深渊生物就像是割麦子一般倒下。
　　虎入羊群是一种怎样的景象？
　　至少深渊位面地高层们决不可能想像得到，作为主战兵种之一的憎恶会变成任人屠戮的羊。而比蒙巨兽就像是出闸猛虎一般，进入了疯狂的杀戮状态。
　　格拉西斯落地那一瞬间所产生的效果不仅是对敌人的震撼，同时也感染了所有的比蒙巨兽。哪怕是在要塞北方地比蒙巨兽们也清晰的听到了他咆哮的声音，所以，当比蒙巨兽们落在地面上，战争践踏将周围大量食尸鬼击杀的同时，这些比蒙巨兽也同时进入了恐怖的狂化状态。
　　比蒙巨兽为什么对叶音竹那么信服，甚至甘愿加入琴城，除了叶音竹本身地实力和紫的关系以外，另一个重要的原因就是叶音竹对比蒙巨兽的帮助。
　　传授他们东龙武技。更重要地是叶音竹那奇异的琴曲能够令听过后的比蒙巨兽在进入狂化状态保持清醒，这就使得这支强悍的部队真的做到了陆战无敌的程度。
　　狂化后的比蒙巨兽第一次代表龙崎努斯联军发动了反攻，尽管他们的数量和数以千万计地深渊大军相比是那么的微不足道，但当他们展开杀戮的时候，却给双方都有一种无可阻挡的感觉。
　　百寸利爪按照东龙武技挥舞着。比蒙巨兽本身不需要斗气来辅助，他们的力量已经强悍到足以与任何斗气对抗的程度，或许，他们的技巧无法和真正的东龙武士相比。但凭借他们地体魄，在一定地武技作用下，实力大幅度提升。
　　尤其是进入狂化状态后，这种杀戮的恐怖就变得更加明显。
　　一连串地尖叫声从深渊大军一方响起，男巫的召唤又开始了，大量的低等召唤生物潮水般扑来，而之前战争中的憎恶也像是不要命般冲向比蒙巨兽。
　　后退的只有那些男巫和女巫，看到比蒙巨兽的恐怖。这些高等深渊生物已经感受到了恐惧。
　　尽管他们在男、女巫是比较低等的存在，但他们的生命显然要比那些普通兵种珍贵的多。
　　所以，这第一轮战争中憎恶最后的冲击目的只有一个，那就是保护所有的男、女巫退回到深渊大部队之中。
　　后面被男巫召唤出来的那些低等深渊生物也是同样的掩护目的，为的就是掩护好男、女巫的后退。
　　叶音竹眼中流露出一丝冷笑，“角鹰骑士团，出击，目标。狙杀男、女巫。一个不留。不得恋战。如对方空军出动。在安全的情况下后退。”
　　联军的空军在这场战争中第一次升入半空之中，五千名角鹰骑士飞速朝着战场上前进着。之前几乎全军覆没的第一波天鬼的残余已经退回了深渊大部队之中。此时的空域并没有任何阻挡他们的敌人。
　　格拉西斯的恐怖在战场上展现无遗，所谓无城不破，无物可挡的战争巨兽可不是白叫的。
　　他根本不需要做出任何攻击的动作，只是疯狂地在战场上奔跑起来，所到之处，战场上的深渊生物只能化为大片大片的尸体。
　　同时，在奔跑的过程中，格拉西斯的四肢还不断迸发出战争践踏的效果，甚至连比蒙巨兽都不会朝他这个方向靠近。
　　那些想要以自杀式的方式阻挡他追击男、女巫的憎恶们在他面前只是个笑话。只要稍微碰触到一点他的身体，立刻就会弹飞而起，全身骨骼寸寸断裂而亡。
　　只是一会儿的工夫，不用角鹰骑士出手，格拉西斯这个方向的男女巫就已经被他追上了，此时，深渊位面那些后续的召唤炮灰部队距离男、女巫还有将近千米的距离。
　　女巫惊骇的给自己套上反魔盾，男巫给自己和女巫身上施加上了加速能力，但是，他们的速度又怎么能和格拉西斯的恐怖相比呢？
　　眼看着，格拉西斯就要追上这些男、女巫，而那些炮灰部队还远不及保护他们的时候，格拉西斯却停下了。
　　大嘴咧了咧。格拉西斯的目光有些不屑地看着面前这些敌人。
　　如果是熟悉他的兽人看到他咧嘴的样子，一定会明白，此时的格拉西斯是在嘲笑他的敌人，而每当这种表情出现的时候，也是他算计敌人的时刻。
　　男、女巫们当然不知道为什么格拉西斯不再追击他们，他们心中只有庆幸，眼看着炮灰部队已经上来了，心情顿时大为放松，在后退的同时，还不忘记将嗜血、疯狂的附加魔法施加在炮灰部队上。以更好的保护自己后撤。
　　但是，他们的放松只是持续了短短的几秒钟而已，当他们的放松重新变成紧张时，他们的灵魂也永远的消散了。
　　格拉西斯只是做了一个很简单的动作，右前蹄抬起，再落下。
　　轰——，这看似简单的一脚，却包含着乳白色的光芒，那是属于次神级的能量。在恐怖的轰鸣之中，大地向前方龟裂出不规则的痕迹，高达十米的震荡波形成了真正海浪般的攻击，就像瞬间发生的庞大海啸一般，将这个方向冲上来的炮灰深渊生物以及男、女巫全部笼罩在内。
　　格拉西斯根本连看都不再看前方一眼，调转身形，朝着另一个防线冲了出去。
　　炮灰永远是炮灰，哪怕是附加了男、女巫的辅助魔法，也无法改变它们的命运。
　　哪怕是比蒙巨兽那样强悍的存在在格拉西斯面前也不敢正面对抗，更何况这些弱小的深渊生物了。
　　只是一瞬间，那些试图逃走的男、女巫和炮灰部队就已经飘起在空中，炮灰全灭，化为黑气，男、女巫的灵魂全部被震散，死的不能再死了。
　　比蒙巨兽自然是无法和格拉西斯相比的，憎恶虽然不是他们的对手，但阻挡他们前进的速度还是能够做到，战场上血肉横飞的同时，大部分方向的男女巫都在飞快地退去。
　　就在这时，角鹰骑士团出现了。
　　角鹰骑士团分的很散，每五十名角鹰骑士为一组，凭借着超过天鬼的飞行速度，眨眼间已经来到了战场上。
　　而看到他们出现的深渊大军刚刚派出天鬼部队试图截击他们的时候，角鹰骑士团的精灵弓箭手们已经射出了第一轮箭矢。
　　男、女巫对魔法的抵抗能力都很强，但是，对于这种精确打击的精灵弓箭，他们却没有任何办法。
　　不论是已经被炮灰部队保护住的，还是正在飞速回撤的，在精灵弓箭手面前，只有被一一点杀的命运。


第三百二十章 格拉西斯也疯狂（二）
　　深渊大军似乎愤怒了，远远的，从城头上已经能够看到一个又一个的方阵出现在深渊大军前列，迈开整齐的步伐朝着要塞的方向逼进，他们前进的速度虽然不快，但带来的压力却是无与伦比的。
　　深渊大军中又飞出的几十万天鬼部队也距离角鹰军团越来越近了。
　　角鹰骑士身为琴城的侦察兵观察何等敏锐，眼看着天鬼飞速接近，他们按照叶音竹的命令，毫不恋战，飞快地朝着要塞方向退回。而下方的比蒙战士和格拉西斯却依旧杀的不亦乐乎，死在他们手中的深渊生物数量难以估计。
　　叶音竹的瞳孔略微收缩了一下，他清楚的看到，这次从深渊大军中走出的不再是什么炮灰部队，分明就是守护通道出口的那种双头憎恶。
　　双头憎恶的数量明显要比普通憎恶少的多，但深渊位面集中四个国家的兵力却依旧是恐怖的，放眼望去，双头憎恶的总数在这一个方向就有接近二十万左右，也就是说，整个深渊大军之中，要有接近百万的双头憎恶大军。
　　深渊位面的强大，在这一刻才真正的展现出来。双头憎恶缓缓前进，他们那高达十米的身体上不断散发着浓郁的绿色瘟疫。
　　“撤退。”叶音竹下达了撤退的命令。
　　他的命令并不是直接下达给比蒙巨兽军团的，尽管这些比蒙巨兽在狂化中也能保持一定的清醒，但他们毕竟是强战种族，如此血腥的战争已经彻底引发了他们心中的凶性，哪怕是叶音竹，也没有把握能命令他们撤回来。
　　接受叶音竹命令的，是一道紫色的身影。一声苍劲有力地长啸破空响起。听到这声长啸，几乎所有比蒙巨兽都抬起了头，望向要塞的方向，立刻就近解决了身边的敌人，有些恋恋不舍的朝着要塞的方向退回。
　　格拉西斯也停下了前进的脚步，有些无奈地回头望向要塞，“老大发话了，只能回去了。”
　　紫的声音在兽人族中拥有着无与伦比地权威。叶音竹的命令正是下达给他，凭借着紫晶比蒙的威势，比蒙巨兽们这才迅速返回到要塞之中。
　　眼看比蒙军团撤退，那些缓缓前进的双头憎恶大军也停下脚步，在叶音竹有些惊讶的注视下，他们竟然也撤回向深渊大军之中，并没有再继续发动攻击。
　　不打了？叶音竹眼中闪过一道思索的光芒，但很快他就抛弃了仔细思索的想法。立刻下达命令，“清点伤亡。不论敌人还是自己人的尸体一律焚烧。受到瘟疫沾染地战士到指定地点由水系魔法师进行清洗驱除。打扫战场。”
　　一连串的命令飞快下达下去，由各级将领进行指挥，叶音竹站在城头，静静地观察着外面的一切。眼中流露出一丝淡淡的冰冷。
　　这一战。表面看去，自然是龙崎努斯联军获得了胜利，而且是压倒性地胜利，自身损失不到敌人的十分之一。却取得了辉煌的战果，尤其是对敌人空军的斩杀以及点杀不少地男、女巫，都是相当不错的成绩。但叶音竹却很清楚，这只是这场战争的开始而已。
　　就在叶音竹准备退下城头召集几位副帅开战后会议的时候，突然，他看到在敌军之中，大量的双头憎恶又重新走了出来。
　　和先前的整齐阵营不同，这些双头憎恶是分散走出的。他们在地面上减取着同类的尸体，竟然就在要塞与深渊大军之间地缓冲带上开始了吞噬。
　　吞噬就会进化，对于深渊生物来说，哪怕是死亡了，只要被吞噬掉，他们的死能就不算浪费。
　　叶音竹顿时眉头大皱。他无法肯定这是深渊生物必然要做的事还是吸引自己派兵攻击的阴谋。一时间心中陷入思索之中。
　　在之前的战争之中，本方除了人员的伤亡之外，猛禽德鲁伊和树妖德鲁伊的法力几乎消耗殆尽。需要时间进行恢复。利爪德鲁伊的法力也消耗地差不多了。剩余很少。
　　火系魔法师和水系魔法师各进行了一轮攻击，虽然消耗不能算多。但他们地恢复速度要比德鲁伊们慢许多，而水系魔法师还要肩负起给受到瘟疫沾染的战士们清洗盔甲上瘟疫地责任。
　　这些瘟疫绝不能留，一旦在军队中传染，后果是难以想象的。
　　所以，尽管所有战士都配备了有地精部落研究出的防毒面具，自身装备内部也有隔绝毒素的皮革保护，在战争结束后还是必须要第一时间进行清晰。经过这一战，琴城需要修整。
　　怎么办？任由那些双头憎恶吞噬尸体么？如此大量的尸体要真的任由它们吞噬下去，那么，之前这场战争看上去消耗敌人的兵力都会变成高等深渊生物的补品，只有那些天鬼的尸体大部分陨落在要塞内部不会被对方吸收。这绝不是叶音竹想要看到的。
　　消耗如此之大毁灭了的敌人重新化为死能令其他深渊生物进化，这样下去，联军消耗不起。
　　想到这里，叶音竹深吸口气，沉声道：“紫晶军团准备出击。所有火系魔法师上城。”为了保持战果，现在他也顾不上能量的消耗了。要塞还有几大杀手锏没有施展，只要拖延一定的时间进行补给就足够了。
　　毕竟，对方也不知道己方的魔法师需要怎样才能恢复。而在这个位面，火系魔法师显然是最容易恢复法力的，并不受到位面不同的影响。而他们的火系魔法也是净化深渊生物最好的方法。
　　紫色的身影落在叶音竹面前，“音竹，你准备怎么办？”叶音竹注意到的问题，紫自然也注意到了。
　　叶音竹脸色凝重地道：“不能任由他们吞噬进化。哪怕那些只是低等深渊生物的尸体。这样吞噬下去，我们之前所做的努力就白费了。要塞范围十公里以内的尸体交给魔法师处理，外围的那些尸体，就交给你了。”
　　紫点了点头，道：“用我们训练过程中的那种能力？”
　　叶音竹颔首道：“只有如此了。这次进行过后，紫晶军团立刻返回龙崎努斯，通过传送门回冰森进行补给。按照时间计算，最多两天，紫晶军团就能完全恢复战斗力再返回战场。深渊大军虽然数量众多，但短时间内想要攻破要塞也是不可能的。”
　　紫眼中闪过一道冰冷的光芒，“放心吧，交给我了。”
　　紫影一闪，紫已经飘然而去。
　　十分钟后，正在那些双头憎恶开始吞噬的不亦乐乎之时，要塞城门骤然洞开，一支完全由魔兽组成、数量一万的军团出现在了战场上。
　　他们有一个统一的称号，那就是紫晶军团。在兽人族，与比蒙巨兽军团齐名的强大存在。全部由七级以上的高级魔兽组成。
　　紫晶军团最前方，兽皇紫站在那里，缓缓举起手中的紫晶巨剑，下达了命令，“紫晶所属，冰封战场。”
　　“紫——晶——。”紫晶军团的魔兽们同时咆哮起来，狂奔而出，奇异的是，他们并不是聚集在一起，而是分散开来，朝着深渊大军的方向冲了出去。
　　留在紫身边的只剩下山岭巨人明、三位白金比蒙王、龙狮诺云、闪、雷等七大神兽。
　　紫沉声道：“我们负责掩护，一人负责一个方向，不必吝惜能量，以保护族人为重。我负责南方，你们分别负责西南、西北、东南、东北、东、西、南七个方向。走。”
　　七大神兽同时应诺一声，飘身而起，朝着七个方向疾飞而出，他们都是次神级的实力，都拥有飞行的能力，眨眼间已经飞行到各自所属的方向，朝着正在吞噬的双头憎恶飞去。
　　在这宏大的战场上，一万这个数字已经变得十分渺小。
　　当紫晶军团刚刚出现的时候，并没有引起深渊大军的重视，直到八大神兽同时飞起，加速朝着深渊大军飞去的时候，深渊大军才有了反应。
　　进行吞噬的双头憎恶，占了深渊大军双头憎恶总数的十分之一，尸体虽然众多，但毕竟大都是低级深渊生物，哪怕是普通憎恶的尸体让他们来吞噬，对于死能的进化也只有很小的效果而已。
　　这些双头憎恶在一连串从深渊大军中传出的尖叫命令下缓缓抬起头。当八大神兽飞临上空之时，几乎所有的双头憎恶同时喷出了吐息。
　　和普通憎恶相比，他们要强大的多，肉体加上魔法能力，也只是略微逊色普通的狂暴比蒙而已。


第三百二十章 格拉西斯也疯狂（三）
　　当然，这指的是没有学过东龙武技，也没有任何武器装备的狂暴比蒙。只是现在所有的比蒙巨兽中已经没有这样的存在了。
　　关键是，双头憎恶的数量众多，数量，才是深渊生物最恐怖的地方，连这种强大的深渊生物都有百万级别的数字，哪怕只是十分之一的数量，每一位神兽同时面对的也有万余双头憎恶。
　　在距离的影响下，同时向一名神兽发动攻击的双头憎恶数量也绝对超过了一千。他们的吐息攻击距离甚至比天鬼的冲击波还要远上一些。
　　南方的紫面对那扑面而来的吐息冷然一笑，身体骤然一个闪烁，在空中只是留下了一条淡淡的残影，下一刻，他已经出现在了双头憎恶的群中。手中那柄巨大的紫晶巨剑悍然挥出。
　　噗——，一只双头憎恶的身体被紫拦腰斩断，紧接着，紫现出本体，比双头憎恶还要强壮的身体展现出闪电般的速度，不断的辗转腾挪，你们不是能吞噬么？好，我让你们吞噬。
　　紫晶巨剑所过之处，一具具紫色的晶石雕像开始出现在战场上。再次碰触时，这些雕像立刻会化为齑粉迎风飘散。别说是死能，甚至连渣滓都不会剩下，这样的深渊生物还怎么吞噬？
　　双头憎恶对于普通战士来说，或许会成为噩梦般的存在，可惜，他们面对的并不是普通战士，而是恐怖的紫晶比蒙。兽人族传说中的四大神兽之首。
　　很快，双头憎恶就发现了问题，身在南方的双头憎恶们立刻朝着紫的方向围了过来。他们的防御力确实足够强横，瘟疫也要比普通憎恶强地多，奈何他们面对的是紫，力量、速度无不达到恐怖地步的紫晶比蒙。
　　眼看着聚集在自己身边的双头憎恶越来越多。紫不惊反喜。尽管切割这些大家伙也会对他的能量产生一定的降低作用，但这点消耗短时间内还不足以对紫造成任何伤害。
　　从外面看去，紫似乎已经被包围了，被大量的双头憎恶包围了，尽管一具具紫晶雕像依旧在不断的出现并化为齑粉，但数以万计地双头憎恶奔涌过去，候补上来的只会比被杀戮的更多。
　　在其他几个方向，神兽们遇到的情况也差不多。他们的目的就是要吸引这些双头憎恶的火力。
　　闪和雷是令憎恶们最为头疼的。这两个漂亮地小家伙飞翔在半空中高达五百米的位置根本就不落下去，双头憎恶的吐息无法达到那样的高度。但是，这两个小家伙的杀伤力可并不弱。
　　淡淡地金光在背后的金银魔纹双翼中缓缓凝聚，金光像是光环一般从背后的翅膀一直凝聚到胸前，然后就有一个乳白色的光球飘然而出。
　　那看上去漂亮异常地光球落在战场上所产生的效果却是恐怖的，虽然比不上格拉西斯的战争践踏，但却像是一颗颗恐怖的炸弹，每一颗落下。方圆三百平方米内就会出现剧烈的爆炸，那是双头憎恶也无法承受的爆炸。
　　自从完成了进化，破茧成蝶之后，身为金甲禁虫出身的闪和雷在不需要为了补充能量而发愁，受到菲尔杰克逊灵魂之火地锻造后。她们自我恢复的能力极强。哪怕是在这深渊位面之中，她们的无元素能量也和叶音竹一样不受到任何影响。恢复速度奇快无比。眼看着一颗颗光球从天而降，炸的双头憎恶暴跳如雷，却偏偏拿他们没有任何办法。
　　凡是有双头憎恶想要朝紫晶军团的魔兽冲去时。立刻就要面对闪和雷从空中扔下来的无元素炸弹。
　　三位白金比蒙王以及山岭巨人明所使用的战斗方式差不多。简单而直接，正面硬撼，类似于紫的攻击方法。只是明地攻击力略微弱一些，可他有着庞大而防御力恐怖地身体。双头憎恶攻击在他身上，像是挠痒痒一般。而三位白金比蒙王的攻击力可就恐怖了，甚至并不比紫差多少。他们那高大二十五米地恐怖身躯横行在战场上，就像是杀戮的机器。吸引着双头憎恶的注意。
　　龙狮诺云是唯一凭借技巧周旋于双头憎恶之间的。所过之处，她那类似于太阴之火的存在悄然将一头头双头憎恶化为飞灰消失。根本不给对方缠上自己的机会。
　　在八大神兽同时努力的情况下。几乎吸引了所有进行吞噬着的双头憎恶注意力。而深渊大军本身也才刚刚反应过来，之前撤回的天鬼大军再次出现，分别朝着八大神兽的方向飞去。显然，深渊大军的首脑也感觉到了八大神兽带来的威胁，他们的目的，就是要将八大神兽毁灭，至于那些紫晶军团的魔兽并没有在他们的注意范围内。
　　而就在这时，紫晶军团的魔兽们已经分散在了战场上。一万头魔兽几乎以相等的距离分开。淡淡的蓝色光芒弥漫在它们身上，低沉的咒语声不断从它们口中响起。
　　一般来说。魔兽施展的魔法都是天赋能力，很少有使用咒语的。只有高等魔兽才能拥有咒语的能力。就像龙族的龙语魔法就是如此。能让这些高等魔兽同时吟唱咒语，可见他们接下来要施展的魔法威力绝对不会小。
　　淡淡的蓝光变得越来越浓郁，整个战场上似乎都变得冰冷起来。
　　天鬼大军正在飞速的接近着。在众多天鬼之中，还出现了八头体型庞大的阴龙。战争到了这个时候，深渊位面最强大的战斗力终于随着八大神兽的出现来到了战场之上。
　　叶音竹站在城头上，他清晰地看到，端坐在八头冰龙背上的有男巫还有女巫，另外两种是他并未见过的深渊生物。
　　一种身材高大，身高超过五米，全身被黑色的浓雾所遮盖，看不出真正的样子。另一种则是身材极为矮小，非常纤瘦，通体呈现为雪白色，手中拿着一根足足是身体高度三倍雪白色法杖的生物。不用问，这两种生物应该就是深渊位面那四种魔主中的月魔和影魔了。这八头阴龙背上的八个魔主级强者出现，显然是为了将八大神兽彻底毁灭。以大幅度削弱联军一方的实力。
　　可是，真的有那么简单么？
　　叶音竹脸上流露出一丝淡淡的冷笑，飘身而起，朝空中飞去。
　　他所飞起的位置，是整个龙崎努斯要塞的正上方。
　　半空之中，天鬼黑压压的扑向战场。这些天鬼最大的优势就是空中的速度和集中攻击的能力。它们可以在最短的时间内锁定敌人，并进行集中的打击。
　　冰蓝色的光芒几乎在同一时间亮起，紫晶军团的魔兽们第一时间释放出了自己强横的魔法。所有魔法完全是冰属性的，刹那间，这从来都没有过水元素的位面竟然下起了纷飞大雪，寒冷的空气令周围的一切全部凝固，包括地面那些残尸甚至是空气，弥漫的寒气冲天而起，令习惯了黑暗与火热的深渊生物天鬼大军同时迟滞了片刻，有些畏惧的不敢上前。
　　地面上的尸体以及空气中浑浊的各种元素刹那间冰封，以龙崎努斯要塞为中心，要塞外的战场上绝大部分地方全部被笼罩上了一层冰蓝色的光泽。
　　一万头高级魔兽同时施展同属性的魔法，那种场面绝对是恢宏博大的，温度以惊人的速度疯狂的降低着，地上的尸体不断的冻结。
　　冰封战场，这就是之前紫所说的冰封战场，也是在极北荒原集中练兵时专门针对紫晶军团练习的特殊战术。当然，这只是个前奏，或者说，只进行到了一半而已。
　　刺耳的尖啸声冲击着八大神兽的灵魂，迟疑片刻的天鬼大军在这尖啸声中再次发起了冲击，无视紫晶军团的魔兽，直接朝着八大神兽所在的位置冲了过去。很显然，八大神兽的存在才更令深渊大军忌惮。
　　“风卷残云。”一声大喝从叶音竹口中传出，代替了紫给紫晶军团下达了命令。
　　冰蓝色的光芒渐渐消失，紫晶军团的高级魔兽们身上取而代之的是风元素的波动。毫不吝惜地释放着自己的魔法力，刹那间，空气中的元素顿时如同乱流一般剧烈的波动起来。
　　此时，天鬼大军已经凭借着快捷的速度来到了八大神兽上空，在众多天鬼的簇拥下，那八头阴龙虎视眈眈地注视着下方的八大神兽。
　　紫的身边已经被大量的敌人所包围，双头憎恶的数量实在太多了，尽管他杀戮的速度奇快无比，但上万双头憎恶凭借着强悍的身体，还是将他整体围困在内。
　　眼看着空中的天鬼已经到达，看上去，这似乎是一个必杀之势，但紫的神色却依旧平静，并没有因为这样的局面而出现任何情绪上的波动。紫晶比蒙是那么容易狙杀的么？


第三百二十一章 八大神兽的出击（一）
　　闪和雷的反应很快，眼看着天鬼即将到来，两个小家伙飞行速度骤然增加，宛如两颗流星一般瞬间脱离战场，朝着升空而起，在要塞上空的叶音竹飞去。
　　看到它们的到来，叶音竹脸上流露出一丝淡淡的微笑，身形略微偏转，朝着闪和雷飞离后那两个空出来的方向飞出一些。同时，在他面前，那张精致无比，释放着庞大能量波动的超神器枯木龙吟琴也已经凭空出现。
　　龙狮诺云停下了游击战的身形，任由追上来的憎恶将自己包裹在内，仰头看了一眼升入空中的叶音竹，她缓缓闭上了眼睛，就在那一瞬间，无比澎湃的冰蓝色火焰骤然从她身上升腾而起，将靠近的十余头双头憎恶化为灰烬，火焰迅速的变化着，眨眼间，已经由冰蓝变成了乳白色。一声疯狂的咆哮也由此而出。
　　长发飘飘，诺云现出了本体，巨大的龙狮之躯，仰天怒吼着，身体周围的乳白色火焰成为了最恐怖的存在，背上双翼骤然拍打，直接飞了起来，向着飞来的天鬼大军迎去。那些试图阻止她起飞的双头憎恶们都只有一个结局，在那乳白色的火焰中消失。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡——，低沉的嗡鸣，从琴弦上响起，一圈乳白色的光芒覆盖在叶音竹身上，给他增添了几分神奇的色彩，淡淡的光芒闪烁之中，闪和雷的身体已经悄然融入到叶音竹体内，绚丽的金银魔纹双翼在叶音竹背后展开，甚至用眼睛都能看到无数元素化为点点光芒朝着他的身体汇聚而去。
　　七声嗡鸣来自不同的七根琴弦，一共六道光环同时飘飞而出，在如此远的距离情况下，依旧准确的笼罩在紫、三位白金比蒙王、龙狮诺云和山岭巨人明的身上。六道光环闪烁之中，六大神兽身上地气息明显出现了剧烈的波动。紧接着。六道同样耀眼的乳白色光芒同时升腾而起，六声怒吼震天动地，他们的气势在叶音竹的琴音之中一下子提升到了巅峰状态。
　　紫第一个发动了。此时，他这个方向所有的双头憎恶几乎都聚集在他身边，正在前赴后继的扑上来。
　　单手握着的紫晶巨剑改为双手，下一刻，紫晶奥义骤然展现。
　　巨大地紫色漩涡混合着乳白色的光芒毫无预兆的瞬间爆发，他那原本已经被围困的身体化为了死亡的节奏。在充满了肃杀之气的琴音作用下瞬间扩散。
　　双头憎恶甚至连化为紫晶雕像的机会都没有，就在这庞大的漩涡中化为齑粉消失，紫晶奥义旋风激光斩又岂是他们所能抵挡地？紫的实力已经达到了次神级四阶的程度，再加上紫晶比蒙的天赋强度，在战场上此时就是纵横无敌的存在。
　　旋风激光斩爆发地一瞬间，至少有上千名双头憎恶的身体凭空消失，这个数字随着旋风激光斩的飞快移动正以几何倍数增加着。
　　半空中的天鬼大军反应还算快速，数万道冲击波同时朝着漩涡轰击而至。可惜。在施展旋风激光斩情况下地紫，可以说是免疫除精神攻击以外的其他一切攻击手段，那些冲击波根本无法进入到庞大的紫色漩涡之内，就被狂暴的能量乱流吹散了。反而有一些落在双头憎恶群中，带出它们应有的伤害。
　　叶音竹的双手化为幻影一般在琴弦上律动着。他的精神力成为联通自己与六大神兽的桥梁，与他们地身体紧密结合在一起，强悍的琴曲将肃杀的情绪和增幅效果完美演绎。
　　这是一曲《金戈铁马》，在最大程度上激发己方的战斗力。
　　恢宏大气的琴曲只在六大神兽耳中响起。声音所及，神兽们的战意巨幅增强着。
　　叶音竹的琴曲增幅效果，又岂是深渊位面那些男、女巫所能相比的，领悟了琴曲真谛地他，全身心地投入到演奏之中，在他的辅助作用下，神兽们地实力是全方位的提升。不论攻击、防御、速度还是自身技能，都得到了全属性的瞬间爆发效果。
　　天鬼大军的攻击此时已经全面展开。无数道冲击波朝着神兽的身上挥洒而下。
　　紫凭借着旋风激光斩令天鬼的攻击无效，而其他神兽的应对方法则各自不同。
　　龙狮诺云燃烧起的那乳白色火焰似乎拥有燃烧一切的效果，不论是能量还是物体，在那乳白色的火焰面前，都无法起到应有的效果。
　　一股澎湃的乳白色火焰乱流宛如匹练一般飞向天鬼大军，凡是沾染上的天鬼立刻化为飞灰，一瞬间就有上千头天鬼在这乳白色的光焰中毁灭。
　　但是，任何防御都是有极限的。尽管诺云的速度奇快无比。真正能够命中她的冲击波只有全部天鬼的百分之一。但就是这百分之一，也令她的身体迟滞了几分。
　　在这几大神兽之中。诺云的实力无疑是最弱的，目前也依旧是次神级一阶的水准，幸好她有叶音竹的琴曲帮助，在不断增强的琴音之中，乳白色火焰再张，强行顶住天鬼的冲击波，在叶音竹传来的精神波动中，飞快的喷出几口火焰后朝着要塞的方向疾飞而去。
　　诺云的防御力并没有白金比蒙王们那么恐怖，所以，叶音竹为了以防她出现危险，第一时间让她后撤。
　　就在这个时候，攻击诺云这个方向的天鬼中，那头巨大无比的阴龙动了。一口冰蓝色的吐息喷发而出，顷刻间就追上了诺云的身体。
　　正在弹琴的叶音竹脸色微微一变，他当然知道这冰蓝色的吐息是什么，那是阴龙唯一的能量攻击手段，和女巫们一样的太阴之火。尽管阴龙的攻击没有女巫那种太阴冰环能够将能量聚集在小范围内爆发，但是，这些阴龙所具有的太阴之火却是极其恐怖的。
　　诺云在阴龙大面积的攻击之下根本无法闪躲，身上燃烧的炽烈的乳白色火焰瞬间下降，疾飞的身形也骤然降低了三分之一的速度。太阴之火不但有着强横的攻击作用，同时，也可以大幅度降低速度。幸好诺云本身所使用的火焰与太阴之火有着异曲同工之妙，在急速后退又有叶音竹神音光环辅助的情况下，这一下并没有令她的速度降低太多。
　　但是，紧接着的下一道攻击又已经来到了她的身上。
　　冰蓝色的光环出现在诺云脚下，下一刻瞬间爆发。这一次，诺云的速度再次下降一半，口中发出一声痛苦的怒吼，显然是受伤了。
　　叶音竹看得清楚，端坐在这头阴龙背上的深渊生物他竟然认识，正是黑妖国的三妖王薇牙。
　　不好。叶音竹心中顿时出现了警兆。他和薇牙交过手，深知这女巫中的顶尖强者自身实力就不在诺云之下，甚至要比诺云还强上一些。如果战斗发生是冰森，或许诺云还有和她抗衡的可能，但这里却是深渊位面，可以说是薇牙的主场。一旦被她的太阴冰环黏住，诺云想要脱身可就难了。那数量接近十万的天鬼可不是闹着玩的，一轮齐射同样可以给诺云造成巨大的伤害。
　　叶音竹虽然想到敌人可能会拦截神兽，但也没想到深渊大军会如此坚决的派出了薇牙这个级别实力的深渊强者出战。
　　叶音竹很清楚，任由薇牙攻击的话，诺云绝对没有活着回来的可能。
　　身为统帅，要做的就是掌控全局，原本双手弹奏的叶音竹改成了单手，神奇的是，尽管他是单手弹奏，却丝毫没有影响到琴曲的效果。
　　与此同时，一道闪亮的蓝紫色光华已经出现在他空出的右手之中，毫不犹豫的甩了出去。
　　半空之中，一声雷霆霹雳般的震响突然出现，轰鸣传遍整个战场，天空骤然闪亮了一下，仿佛是一道闪电从天而降一般。
　　几乎只是一瞬间，那团蓝紫色的光华已经越过了诺云的身体直奔薇牙的方向飞去。
　　雷霆一击，雷神之锤附带技能，效果，以天雷之力达到毁灭的作用。
　　以叶音竹的实力抛出这件已经融合在一起的超神器，其攻击的恐怖可想而知。
　　雷神之锤的雷力产生了奇异的牵引作用，将天鬼第二轮攻击中的冲击波全部带偏，给诺云争取了时间。
　　正在准备发动第二次攻击的薇牙突然感受到自己全身一紧，一股奇异的麻痹感瞬间传遍全身，下意识的感到不好，毫不犹豫地停止了对诺云的攻击，身形飞速飘起，朝着后方飞去。
　　与此同时，她跨下的阴龙已经喷出一口庞大的太阴冰火，朝着飞来的蓝紫色光芒冲击而去。


第三百二十一章 八大神兽的出击（二）
　　轰——
　　雷鸣之声再次震撼全场，太阴冰火在充满了破坏性的雷力面前根本没有任何作用，阴龙那庞大无比的身体瞬间在雷霆一击面前破碎，瞬间的爆发，令周围靠近阴龙的天鬼大片大片的跌落。它们的身体全部在雷霆一击的麻痹效果作用下失去了行动的能力。
　　诺云毕竟是神兽级别的强者，有了这短暂的喘息时间，她已经从太阴冰环的负面效果中挣脱出来，骤然一个加速，几次闪烁就已经回到了龙崎努斯要塞之中。
　　就在双方强者彼此交手，诺云遇险的同时，下面的紫晶军团也终于完成了他们的魔法。
　　狂风大作。令那些想要冲过来的双头憎恶也没有了靠近的可能，无数龙卷风出现在战场之上，遮天蔽日。
　　之前冻结的大地被狂风卷起无数冰粉。那些冻成硬块的深渊生物尸体全部被龙卷风席卷而起，在剧烈的旋转中相互碰撞，都化为了冰雪风暴中的尘埃。
　　完全破碎，被冰与风摧毁，这些尸体怎么也不可能再被吸收了。其中的死能被完全绞杀殆尽。
　　紫晶军团的高级魔兽们来自冰森，在那里，它们的族群已经延续了数千年的生存，冰与风两种魔法早已经成为了它们的天赋特性。
　　叶音竹和紫在极北荒原特训的时候，仔细讨论过紫晶军团在这场圣战中的作用。叶音竹首先想到的，就是阻止敌人吞噬尸体。冰风双系魔法的紫晶军团魔兽们，就充当了这样的角色。
　　冰封战场，风卷残云。先以冰令敌人的尸体冻结，再以狂风席卷，令其破碎，这就是制约深渊生物通过吞噬进化最可行的方法。也是叶音竹想出来最有效地削弱深渊大军整体实力的能力。
　　当然。这样以来，也令紫晶军团的魔兽们魔法力大幅度消耗，所以叶音竹之前才和紫说，结束战场清理之后，立刻就让紫晶军团返回龙崎努斯大陆去补给它们所需要的魔法力。
　　在这里进行补给的话，恢复速度实在太慢了。
　　完成魔法后的紫晶军团立刻按照原计划飞速后退。神兽们给它们的掩护也已经基本完成了。只有闪和雷因为撤离的比较早，这两个方向地双头憎恶追了上来。
　　紫晶军团当然不会惧怕双头憎恶，只是。如果它们被双头憎恶缠住的话，让空中的天鬼大军发挥集中攻击的优势，那么，损失在所难免。
　　而作为兽人族的王牌军团，叶音竹显然是不希望看到紫晶军团有所损伤的。
　　所以，他在扔出雷神之锤后，立刻转向这两个方向，随着枯木龙吟琴的弹奏。一道道半月形的音刃在空中扩张，化为一道道死亡地音符朝这两个方向飞去。
　　三妖王薇牙眼看着阴龙在自己面前不远处完全破碎，身体同样是一阵麻痹，不禁大惊失色。那是什么样的力量？如果是自己面对面的硬碰，结果会不会和阴龙一样？
　　当叶音竹从要塞内升空的时候。薇牙就已经看到他了，虽然距离很远看不太清楚，但不知道为什么，从这个人类身上。除了危险以外，薇牙还感觉到了几分熟悉。尤其是当他弹琴时，那种精神力释放的感觉，更是熟悉异常。
　　虽然神音光环只会令神兽们听到琴音，但薇牙敏锐地感觉还是让她对叶音竹大感兴趣。当然，是想杀了他的兴趣。
　　身为高等深渊生物，薇牙拥有着极高的智慧，她明显感觉到对方那几个强大的怪物就是在这个人地指挥下发动者攻击的。
　　原本薇牙还打算将诺云毁灭后就直接向叶音竹发动攻击。以立下大功。但当雷神之锤瞬间毁灭了她那头阴龙之后，这个想法立刻化为乌有。
　　一连串的轰响在紫晶军团魔兽们背后响起，高频音刃带来的爆炸力，虽然不能像紫的旋风激光斩那样给双头憎恶带来毁灭性的打击，但也完全将这些追击的双头憎恶彻底阻止。
　　叶音竹从加入战场的那一瞬间，就掌握了战场上地整个局势，先是以琴音增强八大神兽，紧接着用雷神之锤化解了诺云的危机。再以高频音刃阻挡敌军追击。这一瞬间他所展现的实力。彻底掌控了局面。
　　激昂的旋风激光斩终于消失，在紫的身边。已经再没有一个活着的双头憎恶了。
　　紫晶巨剑上依旧闪耀着夺目的光彩，紫看了一眼空中的天鬼大军，身形闪烁中，化为一道残影朝着要塞方向撤回。
　　但是，就在这个时候，紫突然感觉到自己全身一冷，周围地空气仿佛都瞬间降低了一般，他所自信地速度也瞬间迟缓下来，紧接着，那冰冷的感觉又转为极热，以他地防御力依旧感觉到强烈的痛苦，身体仿佛要凝固了一般，速度竟然在持续的降低着。
　　怎么回事？
　　紫抬头向空中看去，正好看到了那头庞大的阴龙，阴龙背上，端坐着一名绝色女子，看着紫，她的眼中并没有仇恨，反而是充满了好奇，似乎是对紫很感兴趣似的。
　　看到这个女人，紫眼中的光芒骤然变得凌厉起来，他明显能够感觉到这个女人的实力是可以与自己抗衡的。
　　紫的视线很快就被一蓬冰蓝色的阴龙吐息所遮挡。吐息覆盖的范围很大，根本没有闪躲的空间，更何况紫的速度刚刚被强横的太阴冰环减速。
　　紫晶巨剑化为一连串的紫影，在头顶上方带起一面紫晶盾牌般的存在，硬生生的挡住了阴龙的吐息，但紫的速度也不可避免的降低下来。而空中的天鬼们也已经发出了集体攻击。
　　如果叶音竹的目光落在这个方向，一定会发现，他心中最有信心的伙伴紫正面临着极大的危机，因为，出现在紫这个方向的深渊魔主竟然是黑妖国中实力和地位都仅次于深渊魔王的大妖王细牙。
　　无数冲击波俯冲而下，刚刚抵挡阴龙攻击的紫只能凭借自己的紫晶巨剑强行挡住敌人的攻击。
　　近十万数量的天鬼集中攻击，虽然不是全部的冲击波都落在紫身上，但也有大部分落在紫晶巨剑带起的光幕之上。
　　紫闷哼一声，口中喷出一口紫气，在众多敌人的联合攻击下，他也吃亏了。紫没有半分停留，在太阴冰环攻击过后，他的恢复速度要比诺云快的多。
　　阴龙的攻击又没有给他再次附加迟缓的效果，身体一个闪烁，不退反进，已经凭借着近乎瞬间转移的速度骤然来到了半空之中，直接钻入了天鬼群内。
　　紫晶巨剑一个旋转般的挥舞，大片的天鬼应声陨落。紫不但没有选择逃走，反而凭借着过人的速度，专门朝着天鬼数量最多的地方钻去。
　　他的目的很简单，就是不给天鬼和那个怪异的女性深渊生物有同时攻击自己的机会。凭借着紫晶比蒙的防御力，少量的冲击波，哪怕是再加上细牙的太阴冰环，也不可能在短时间内给紫造成致命的伤害。
　　幸好，就像是龙崎努斯联军一方也有所保留那样，这次出现的八名深渊魔主也并不都是次神级实力的强者。除了诺云和紫以外，还有一位神兽面临的也是次神级深渊魔主的攻击，但他应付起来，却要比紫更轻松。这位神兽就是明。
　　出现在明这个方向的深渊魔主，正是实力介于薇牙和细牙之间的黑妖国二妖王静牙。
　　静牙的攻击同样是太阴冰环，可惜，她的对手和其他神兽区别很大，或许，明没有紫那样霸道十足的攻击，没有战争巨兽格拉西斯在战场上的纵横无敌，但是，他的防御力在经过菲尔杰克逊的灵魂之火煅烧之后，甚至比格拉西斯还要略胜半筹。
　　石化皮肤，抗魔皮肤，金属皮肤，三大抗性能力同时出现在这位山岭巨人身上，尽管静牙的太阴冰环是次神级二阶的攻击实力，但是，对于明来说，却并没有造成什么影响。
　　明的速度本就不快，再来点迟缓也没什么。
　　明那庞大的身体虽然像是靶子一样被天空中的天鬼轰击，被地面的双头憎恶攻击。可是，对他来说，却像是挠痒痒一般。
　　比攻击，明或许不如静牙，但要是比防御，恐怕在这双方的战场上，也没有谁能比他更强，甚至是小龙女和深渊魔王那种次神级巅峰的存在，单论防御力也比不上这位山岭巨人。
　　明的动作很简单，拳打脚踢，庞大的身体带来的力量根本不是双头憎恶所能抵挡的。


第三百二十一章 八大神兽的出击（三）
　　地面上这些憎恶对他来说，连绊脚石都算不上，想怎么走就怎么走，反正被他的身体碰触到震飞的憎恶同样是筋骨折断，虽然明所带来的杀伤力不强，但他的防御实在太变态了。简直就是一座移动的堡垒。
　　憎恶的肉搏在他身上连一点痕迹都无法留下，天鬼的冲击波落在他身上甚至会被反弹一部份。沐浴在天鬼不断发出的冲击波，明就像是洗澡一样，根本连眼睛都不眨，如果不是因为那些深渊生物听不懂他的话，他恐怕会告诉天鬼们，再加把劲啊，按摩都按摩不舒服。
　　当然，明也不是完全没有攻击能力的，当静牙的第一个太阴冰环落在他身上的时候，他就找到了自己的攻击目标。
　　无视天鬼和双头憎恶的攻击，明立刻锁定了空中骑在阴龙背上的静牙，眼中蓝紫色光芒一闪，一道类似于雷神之锤雷霆一击的闪电就轰了出去。
　　静牙的反应很快，一道太阴冰环在空中与闪电碰撞在一起，轰然巨响之中，明的身体不动，但静牙却是一阵麻痹。
　　论能量，双方发出的攻击差不多，可静牙身为女巫，她的身体强度可就要比明差得多了。
　　静牙眼中凶光闪烁，明可不像紫那么霸道帅气，能够吸引细牙的目光，他在静牙眼中，同样是怪物的存在。
　　飘身而起，静牙与跨下的阴龙脱离，庞大的阴龙立刻得到命令，直接朝着明扑了过来。
　　论体积的话，这头阴龙的身形还真不比身高超过五十米的明小多少。利爪下扑，直接朝着明的双肩抓来，试图使用肉搏地能力与明抗衡。同时，大口大口的太阴冰火不断倾泻在明的身上。减缓明的速度。
　　抓我？明的独目中闪过一道淡淡的光芒，他永远都是那么淡定自若，也不闪躲，任由阴龙的利爪抓在了自己的肩膀上。
　　阴龙眼看抓住了明，在静牙地命令下立刻用力地拍打着自己的翅膀，试图将明的身体从地面带起来，飞到空中再将他扔下。
　　但是。阴龙接连拍打了十几下翅膀后，惊讶却发现，明依旧站在那里，半分都没有移动过。
　　咧嘴一笑，明同时抬起自己的双手，稳稳的抓在阴龙的利爪根部，“身为山岭巨人，这个山岭二字又岂是白叫的么？我地体重。可不像看上去这么简单。”一边说着，明双臂猛地用力，恐怖的一幕出现了，阴龙那看上去和他差不多的体积竟然直接被明挥舞到了空中，然后再重重地砸向地面。
　　明地体重是他最大的秘密。在神兽中，也只有紫和格拉西斯略知一二。格拉西斯曾经暗中和明较量过，如果给他全力冲锋的时间，格拉西斯可以凭借自己的独角勉强破开明地防御。而明却无法破他的防。所以，在四大神兽中，战争巨兽的排名才会在山岭巨人前面。
　　但是，格拉西斯自己也承认，想要击杀明，以他的力量是不可能的，或许加上紫的话，才有可能将明彻底毁灭。
　　这关键就在于明的身体。明的食物是什么？是各种岩石和矿物。从整体体积来看。他要比身长超过百米地格拉西斯小上一些，但是，格拉西斯曾经试过，明的体重却是他的三倍之多。绝对是真正山岳般的存在。重量超过千吨。这也是为什么明的防御力那么恐怖的重要原因。
　　比力量和防御，格拉西斯自问也要略逊于明。就更不用说眼前这连灵魂都没有的阴龙了。
　　轰——，阴龙的身体重重地甩击在地面上支离破碎，倒霉地双头憎恶被砸倒了一大片。眼看是没有什么能活着的了。
　　明地独目中不断喷射出一道道雷霆之光，他也不去追速度奇快。凭借瞬移不断改变位置的静牙。就是将那一道道雷霆之光扫向半空之中。每一次扫射，至少也会带下上百只天鬼的尸体。
　　明想的很简单。反正他们也拿自己没办法，等能量消耗的差不多了，自己走回去就是了。
　　山岭巨人就是一个这样的存在，静牙对于他实在是无奈了，任何负面魔法落在他身上，都跟搔痒一般，根本起不到什么效果，太阴冰环落在他身上，反而像是将他那石质般的身体锻造的更加坚韧一般。如果不是这大家伙缺乏攻击手段，本身速度又不快，静牙真的无法想象究竟怎样才能对付他。
　　三大白金比蒙王也都陷入了苦战之中，他们的力量和速度只是略逊于紫，没有紫的晶石魔法。但是凭借着百寸利爪和绝对的力量，杀戮起双头憎恶来却毫不费力。
　　天鬼想要发动攻击，必须要到百米距离内，而这个距离，已经在白金比蒙王的攻击范围，当天鬼下击的时候，白金比蒙王瞬间一个跳跃，就会令空中的天鬼大幅度陨落，他们那庞大的能量不断释放，产生着恐怖的杀伤力。
　　攻击三大白金比蒙王的不是女巫，而是男巫，男巫在阴龙太阴之火的减速效果配合下，不断将一个个负面魔法扔到白金比蒙王们身上。远远地看去，白金比蒙王那靓丽的毛发都已经被这些负面魔法沾染的变成了暗红色。但是，他们自身的属性实在太强，力量更是强横无比，虽然负面魔法对他们也造成了一定的影响，但这几个男巫都不是次神级的级别，并不能真正的制约他们。
　　命令远远传来，白金比蒙王和山岭巨人都开始缓慢的后撤了，此时，紫晶军团的高级魔兽们已经返回到了要塞之中。完成了他们的任务。
　　叶音竹此时已经注意到了紫这个方向的问题，因为失去了龙狮诺云的踪迹，薇牙在叶音竹的雷神之锤震慑下也不敢向要塞靠近，就近朝着细牙飞去，这些深渊生物的感觉是非常灵敏的，她们都已经发现，在八大神兽之中，最难对付，也是地位最高的，就是紫。
　　而失去闪和雷为攻击目标的一个影魔和一个月魔却因为被叶音竹的音刃阻挡并且又不是同一国家的魔主，并没有加入到其他各方的战斗之中。
　　尽管紫冲入天鬼群中杀戮，令他避免了不少攻击，但细牙的实力却极其强悍，凭借着瞬间移动，她往往能够出现在紫身边，不是太阴冰环就是一个沉睡魔法释放。太阴冰环还好一些，只是降低紫的速度，对他身体的侵蚀效果非常有限。但沉睡魔法却令紫极为厌恶，这个魔法虽然只能令他陷入两秒左右的停滞，但这两秒的时间无法移动，他却会承受到大量天鬼的攻击。
　　紫气不断从紫身上喷薄而出，紫的双眼已经完全变成了紫黑色，愤怒的气息与那不断挥舞收割两天鬼灵魂的紫晶巨剑，都显示出了他现在的愤怒情绪。
　　看到细牙、薇牙两大妖王在围攻紫，叶音竹的瞳孔骤然收缩了一下。想要杀紫么？哼。
　　冷哼一声，叶音竹立刻通过琴音与紫的灵魂连接在一起，尽管在生命水泉的作用下，两人之间的契约已经消失。但多年的默契和灵魂相连，可以令他们在战场上一定距离内进行短时间的连接，施展出类似于当初同等本命契约带来的相互召唤效果。或者说是辅助瞬间转移。
　　正当叶音竹准备加入战团，帮助紫解决危机的时候。突然，一道金色光芒骤然从要塞内电射而出，直奔紫的方向冲去。
　　感受到有能量从脚下掠过，叶音竹下意识的愣了一下，要知道，他是联军的统帅，早已经下过严令，没有他的命令，任何人不得擅自出击，哪怕是己方面临危机的时候，也必须听从调遣。
　　是谁不顾自己的命令主动出击呢？
　　很快，叶音竹就知道了答案。
　　金色光芒就像流星一般冲入战团之中，紫只是觉得压力一轻，身边就已经多了一个人。一圈金色的光环瞬间笼罩在紫身上，紫只觉得全身一阵温暖，身体所受的伤害竟然减轻了许多，太阴冰环以及那些负面魔法带来的伤害效果全部消失。
　　同样是绝色的面庞，黑发黑眸，强烈的金光，下一刻，她抬起了自己的双手，两道金光同时拍向两大妖王。光芒一闪之间，薇牙和细牙同时闷哼一声，身体爆退。
　　百忙之中，细牙在惊骇中强行扯过阴龙挡在自己和薇牙面前，恐怖的一幕发生了，阴龙那样强横的生物竟然在那勃发的金光之中融化。
　　没错，就是融化，就像是雪遇到了火，悄然消失，甚至没有发出任何声音，融化的不止是他的身体，还有周围大量的死能。
　　充满生命的气息令紫感觉到很舒服，那庞大的生命能滋润着他的身体，受到的创伤快速恢复着。


第三百二十二章 最后一战的开端（一）
　　那闪耀着金光的身影却没有看他，双臂收回，再缓缓从身体两边抬起，顿时，她的身体就像是一颗金色太阳一般亮了起来。庞大的金光瞬间扩散，照亮了整个天空。
　　细牙和薇牙所带来的天鬼全部被这团金光笼罩在内，下一刻，它们也都像那头阴龙般在金光中悄然融化，它们所带来的乌云效果顷刻间消散，天空也在那庞大的生命气息之中变得清明起来。
　　一道淡淡的黑气骤然出现在细牙与薇牙面前，冰冷的目光盯视着金色身影，庞大的黑色乌光从她身上骤然释放，这才将飘向细牙和薇牙的金光挡了下来。
　　金与黑，两色光芒在空中剧烈的碰撞，整个空间仿佛都出现了一种摩擦所产生的特殊声响。两色光芒骤然强盛，再瞬间爆发。一声剧烈的轰鸣中，那两道身影同时飞速后退。
　　金色身影拉住了紫的手，眨眼间已经回到了叶音竹身边，另一边的黑色身影带着绿光也拉着细牙和薇牙骤然后退，飘向深渊大军。
　　四道目光在空中剧烈的碰撞了一下，精神力激起清晰的碰撞火花，发出噼啪声响。
　　这突然出现的金色身影，正是小龙女，而另一边出现的黑色身影，正是身穿四叉披风的黑妖国国主，深渊魔王萨琳娜。
　　小龙女抢先出手，萨琳娜紧随其后，代表双方最强的力量在空中瞬间碰撞，谁也没有占到便宜，却也将自己的同伴带回了本方阵营之中。
　　萨琳娜的目光与小龙女相对，瞬间变了变，眼中寒光闪烁，一转身。带着细牙和薇牙消失不见。
　　小龙女脸色不变，身上的金光却已经收敛了，同时松开拉住紫的手。
　　紫眼中闪过一道惊讶的神光，他还是第一次看到小龙女出手，感受到之前那庞大到恐怖地能量波动，这位紫晶比蒙也不禁暗暗吃惊，如果自己面对的是那道黑影，能否全身而退呢？
　　心中一边想着。紫一边向小龙女点了点头，“谢谢。”
　　小龙女轻轻地摇了摇头，没有说什么，身形一闪，已经回到了叶音竹身边。
　　在联军之中，叶音竹唯一无法命令的，或许也只有她了。更何况她是去救紫的，叶音竹自然不会责怪她什么。
　　空中的天鬼在魔主们的带领下终于停止了追击缓缓后退。神兽们也相继返回到要塞之中。
　　除了山岭巨人明和率先撤回来的闪、雷以外，剩余地五大神兽各个带伤。其中，以诺云的伤势最重。气息明显变得比平时要急促的多。
　　紫的伤势本来也不轻，被细牙的太阴冰环偷袭，再承受大量天鬼的攻击。他的防御虽然惊人，但多次喷出紫气也伤了元气，幸好有小龙女的生命能补充，及时救援之下才没有像诺云那样身受重创。
　　“紫。你没事吧？”叶音竹关切地问道。
　　紫摇了摇头，“这些深渊生物比我想象的要强。音竹，这边交给你了。我先带紫晶军团返回冰森，两天内必定回归。比蒙巨兽军团留给你，三位白金比蒙王和闪、雷、格拉西斯也都留下来帮你。诺云我带走。”
　　兄弟之间不需要太多的交流，叶音竹向紫比出大拇指，紫带着诺云回转要塞而去。
　　叶音竹没有着急回到要塞，而是在空中静静地注视着深渊大军。“小龙女，刚才出手的是萨琳娜吧？”
　　小龙女缓缓点头，“是她。”
　　叶音竹道：“如果是一对一，你对付她有多少把握？”
　　“如果是在龙崎努斯大陆，我必胜，在深渊位面，在生命能充足地情况下，我有六成胜算左右。她的死能应用的非常完美。确实已经达到了次神级的巅峰程度。比我也差不了什么。”
　　叶音竹扭头看向小龙女。眼中闪过一道奇异地光芒，“看来。我们在强者方面的整体实力与深渊生物相比还有差距。毕竟，像萨琳娜这样的存在，深渊四国还有三个之多。希望另外三个魔王的实力不要像她这么强横才好。”
　　小龙女道：“我们次神级以上的强者总数要多于他们，只是最强的数量少一点。不过，次神级每相差一阶，实力差距就是巨大的。你也看到了，那两个妖王也都是次神级的实力，有一个还是次神级三阶到四阶左右，可她们在我面前基本没有什么抵抗的力量。同样，如果对方的次神级巅峰强者面对我们的次神级强者时，结果也是一样的。”
　　叶音竹点了点头，道：“我明白。你可以对付一个魔王，我如果加上四大神兽，也应该可以顶住一个。奥布莱恩大师虽然是次神级八阶，但他出身法蓝，各种魔法神器应该能够帮助他也顶住一名魔王，最后一个，恐怕就要剩余的几位塔主联手来撑住了。最后鹿死谁手，恐怕更多的还要看运气。这就是我们双方目前的实力对比。”
　　小龙女道：“那你准备怎么办？就这么硬碰硬么？”
　　叶音竹淡然一笑，道：“当然不是。如果这场战争是用运气来决定最后胜负的话，我就不会现在这个时候带领联军来到深渊位面。战争并不只是有实力就足够地。战术也同样重要。看样子，深渊生物们也需要时间调整才会进行下一轮攻击，想必，他们也在分析我们地实力。走吧，我们回去。”
　　回到要塞内部，叶音竹立刻下达了一连串的命令，之前参加过战斗地战士全部撤回要塞内，隐藏在地穴中的生力军登上城头。
　　角鹰骑士随时监督深渊大军的动向，而他自己则召集除紫以外的四名元帅，以及法蓝的六位大师和精灵女王安雅一起开会。
　　之前的战斗其实进行的时间并不长，先后只有不到三个时辰，但是，在这三个时辰中，战斗的激烈程度却是任何人都没有遇到过的。
　　短短的三个时辰内，歼灭敌军各种级别的深渊生物数量高达数百万之多。尽管这些深渊生物中大都是炮灰，但那也是实在的军队。
　　可以说，联军获得了来到这个位面后的第一场胜仗。当然，这也和小龙女的最后出击有着密切的关系，如果紫在对方的攻击下折损的话，那么，这场仗就不是胜利而是失败了。
　　哪怕是西多夫元帅那样沉稳的心性，在来到帅帐内的时候，都难免流露出几分兴奋的神色。这场胜利对于联军的士气有着极大的提升。
　　几个月等待带来的负面效果全部消失。战士们战意高昂。
　　尤其是当他们在城头上亲眼看到比蒙军团以及包括格拉西斯在内的九大神兽在敌军中肆虐，还有叶音竹那雷霆一击带来的震撼，和小龙女最后发出那太阳般的金光净化数十万天鬼的绚丽场景，这所有的一切都令联军的士气提升到了前所未有的程度。
　　四位副帅的血液都仿佛在燃烧一般，那种热血沸腾的感觉他们已经有很多年没有出现过了，他们都是经过战争真正磨练的，而对手又不是人类，而是深渊生物，大幅度的杀戮这些根本没有生命气息的怪物绝不会带来任何情绪上的影响。
　　看着叶音竹，四位副帅都难免流露出几分钦佩。
　　在这场战争开始之前，没有人知道深渊位面将以怎样的方式发动攻击，就算是来过这里的叶音竹也不可能知道，毕竟，他没有面对过深渊生物的战争。
　　今天这一战从开始到结束，身为统帅的叶音竹始终保持着冷静的头脑，可以说是最合理的利用了本方的各种战斗力，尽管消耗了紫晶军团魔兽们的法力，但也令深渊大军血本无归，死去的深渊生物没有被吞噬。
　　这就在直接意义上削弱了对手的实力。
　　而八大神兽发动攻击的时候，不论是紫还是诺云，以及最后小龙女的攻击，都令那些天鬼和双头憎恶的身体直接净化，自然也是不能被吞噬的。
　　对敌人的这种消耗，无疑使对方的实力会得到一定的削弱。
　　“各位元帅，汇报一下你们所负责的方向损失情况。”叶音竹依旧是那么冷静，杀伤大量敌军他虽然同样兴奋，但最后紫所遇到的危险，以及深渊魔王萨琳娜带来的压力却给了他很大的警惕。所以，他虽然心中也兴奋，但却依旧能够保持沉稳。
　　西多夫身为第一副帅，自然是第一个开口的，“我负责的那边，联军战士死亡两万一千人，重伤三千人，轻伤十二万六千余人。”


第三百二十二章 最后一战的开端（二）
　　克雷斯波道：“我那边的压力相对小一些，死亡一万六千人，重伤千余，轻伤九万余。”
　　克鲁兹道：“我这边死亡数量两万五千人，重伤四千余，轻伤十七万左右。”
　　奥利维拉道：“我那边的伤亡最惨重，死亡的战士超过三万，重伤接近九千人，轻伤者十四万。”
　　四位副帅汇报完伤亡情况，他们沸腾的血液也相继冷静下来，面面相觑之间，脸色显得有些沉凝，他们也没想到这一战的伤亡数字加起来会如此巨大。
　　死者和重伤者相加，已经接近了十万。
　　那可是十万条生命啊！
　　从伤亡对比来看，毁灭对方近三百万，己方损失十万，按照比例似乎不算什么，但十万人的伤亡还是令几位元帅清醒过来，这已经是己方要塞内三十分之一的数量。
　　叶音竹听了伤亡数字只是略微点了点头，却并没有加以评论，目光先后从四位元帅和法蓝大师们脸上扫过后，沉声道：“我来分析一下目前的情况。”
　　“今日一战，是我们来到深渊位面后的第一战。深渊位面的作战方法比我们想象中要多得多。也就是说，他们的指挥者并不是不懂兵法的。以数月时间，调集深渊大军向我们发动攻击，敌人的总数量现在我们还无法判断，但保守估计，也有五千万之多。足足是我们准备军队的十倍。这就是深渊位面的强大之处，虽然按照密度来说，深渊生物在这片大陆的数量比例远不如我们龙崎努斯，但是，所有的深渊生物都可以当作战士来使用，都在高级深渊生物的控制之下，而我们的可战之兵加起来只有五百万。”
　　“今日一战。看上去我们是获得了一场大胜，但通过刚才地数字，大家也看到了，我们的损失并不像想象中那么小。毕竟，这是至少同时发生的百万级别的战斗。损伤在所难免。虽然这次的伤亡数字是一比三十，但请各位不要忘记，我们杀伤的大多数都是低等深渊生物。对于深渊大军高达五千万以上的数量来说，这根本不算什么。并没有伤到他们的元气。”
　　“深渊大军如此庞大地聚集在这里，目的就是要将我们一次击溃，而当我们要塞中的防御数量降低到一定程度，魔法师们无法有效支援的时候，我们就不可能再得到这样的伤亡比例。所以，今天的胜利不但不能让我们有所放松，反而应该更加警惕才对。”
　　众位元帅缓缓点头，认同着叶音竹的话。
　　叶音竹继续道：“后面的战争将变得更加困难。甚至是更加惨烈。经过今天地战斗，深渊位面对我们的实力已经摸清了一部份，也让我们看到了一些属于他们的力量。但我可以肯定的是，深渊大军的主力到现在都没有出现，之前地战争中。只有最后出现的那八名深渊魔主级别的强者才算得上真正的高级深渊生物。这种试探性地攻击深渊位面不会进行多次，或许下一次，就是他们的全力总攻。各位可以想象么，当几千万敌军同时发动攻击的时候。我们所要面对的敌人有多么庞大。禁咒或许能带走一万人的生命，但是，在这样庞大的战场上，我们又有多少禁咒能够发挥出威力呢？深渊生物也不乏魔法师，能够大量的抵消我们的魔法效果。这也是为什么我在今天尽可能地不使用魔法师进行攻击，不只是为了减少魔法师的消耗，同时也是让我们的实力尽量隐藏一些，以在最后的决战中发挥最大的效果。”
　　克鲁兹有些汗颜的低下头。道：“对不起元帅，我之前不应该置疑您的命令。”
　　叶音竹微笑摇头，道：“克鲁兹元帅，你没有错。大家的目的都是一样地。我想说的是，从现在开始，我们一刻也不能放松，尤其是在紫晶军团返回龙崎努斯进行补给地情况下。看来，我们的后备军团已经不能再等待了。稍后。奥利维拉元帅。麻烦你立刻返回龙崎努斯，将我们剩余的二百万军队全部调入要塞之中。随时准备迎敌。”
　　“是。”奥利维拉的回答很简单，只是静静的点了点头。
　　叶音竹道：“深渊位面不会和我们拖延更多的时间，他们肯定也注意到了生命古树对这个位面环境的影响，失去了环境的保护色，会令他们的战斗力大幅度削减。所以，不论怎么样，他们都会在最短时间内进行下一次攻击。而下一次，就绝对不会像今天应对的这么轻松了。但是，只要我们能够顶住这一波的攻击，那么，主动权就会掌握在我们手中。一切也都可以按照原计划来进行了。”
　　说到这里，叶音竹眼中光芒闪烁，目光灼灼地盯视着周围众人，“因此，不论付出多大代价，在接下来的战斗中，我们都一定要顶住敌人的攻击，尽可能的减少我们的损失。不但要将深渊位面大军拖延在这里，同时，也要尽可能的削弱他们的力量。这场圣战的关键，可能就在下一次的战争之中了。”
　　奥布莱恩道：“音竹，法蓝的魔法师状态正常，之前施展过魔法的魔法师我已经让他们立刻返回法蓝进行魔法恢复了，大约五个时辰内就能够返回，保持完整的战斗力。”
　　叶音竹点了点头，道：“这一战，魔法师军团是我们最重要的火力输出，几位师兄，就麻烦你们进行指挥了。第一场战斗，我们尽可能的保留实力，到了下一场战斗，不论深渊位面如何进行攻击，不论他们是否寻求决战，我们都将全力以赴对敌，务必给对方造成最惨重的损失。并且威慑敌军。”
　　“是。”四位副帅同时恭声领命。
　　战争的暂时结束不但没有让要塞平静下来，气氛反而比战争时更加紧张，所有的深渊生物尸体都被扔到了要塞外面，在火焰中净化。
　　让对面的深渊大军眼睁睁的看着这些深渊生物的尸体在火焰中消失。
　　各个军团都做好了应变的准备，在之前的战争中，联军的主力都没有出击，悄然隐藏在要塞内，而此时他们却都从隐藏的地穴中走了出来，装备齐全，哪怕是在休息的时候，也要时刻警惕，准备随时进入战场。
　　没有人知道深渊大军的下一波攻击将在什么时候展开，所以，这所有的一切也都变得紧张起来。
　　深渊大军比想象的能忍，一天的时间过去了，他们依旧没有任何动向。正像叶音竹所说的那样，几百万低等深渊生物的损失，对于整个深渊大军来说根本不算什么。
　　并没有伤筋动骨，放眼望去，依旧是黑压压的一片，望不到边际。
　　连几位元帅都有些羡慕这支深渊大军了，龙崎努斯是不可能聚集出这样一支军队的，哪怕龙崎努斯大陆的各族人口总量相加要远远大于深渊位面也不可能。
　　因为深渊生物是不需要任何补给的，只要他们体内的死能没有消耗，它们就可以发动攻击，释放出自己的力量。
　　而龙崎努斯大陆的各族战士都需要后勤补给来支持，吃饭、喝水、武器装备、治疗、住处，这一切都是一笔庞大的开销。
　　五百万大军这个数字已经是各国经济支持的极限了，这还是在法蓝毫不吝惜的将自己全部的家当都拿出来支持这次战争的结果。
　　再想要增加战斗人员的数量，对于龙崎努斯大陆本身就将产生出巨大的损伤。
　　深渊生物静而不动，叶音竹也乐得看到他们如此，毕竟，紫和紫晶军团归来还需要时间。
　　现在联军的实力并不完整，没有紫在的兽人族大军，显然无法发挥出他们最强的实力。
　　所以，这样等下去对于要塞方面来说只是好事。
　　经过一天的调遣，联军预备役的二百万大军已经有超过一百万进入了要塞，由四位副帅进行整编，分别调遣到要塞的四个方向，随时准备踏上战场。
　　后面的军队依旧在源源不断的穿过通道进入要塞之中。
　　由于决战随时都有可能发生，因此，联军在进入深渊位面之前所准备的所有物资都毫无保留的运送进来，让战士们得到最好的补给，使战斗力始终保持在最佳状态。
　　身为统帅，叶音竹甚至连冥想都是端坐在城头之上，小龙女并没有返回龙崎努斯进行补给，有永恒之树的存在，她的生命能恢复速度也相当迅速，经过一天的休息，昨天战争中的消耗已经完全恢复了。


第三百二十二章 最后一战的开端（三）
　　这一次，叶音竹强行施加给了她一道命令，在对方魔王级别的强者出现之前，她绝不能动手，保持完整的战斗力。
　　再有一天，再给我一天的时间，叶音竹站在城头，看着远处那黑压压的深渊大军，心中默默的祈祷着。虽然他手中的王牌还有很多，但他更希望的还是能够以完整的战斗力来面对敌人的攻击。
　　可惜的是，叶音竹心中祈祷的同时，他的这个愿望就已经破灭了。远远的，深渊大军在时隔一天之后，再次动了起来，大量的食尸鬼、恶镰、魔蛛、憎恶缓缓前压。和上一次相比，这次的数量更多，至少是上次的三倍。这些低等深渊生物的数量绝对超过了千万级数，缓缓朝着要塞的方向压了过来。因为数量的众多，它们几乎覆盖了要塞周围的每一寸土地。
　　尽管这些低等深渊生物很明显只是炮灰部队，但是，他们的数量却实在太恐怖了。
　　与此同时，深渊大军的空军也已经动了起来，数量超过五百万的天鬼铺天盖地的飞行在下方的低等深渊生物上空。它们似乎已经长了教训，这一次没有朝着要塞上空直接飞过来，而是配合着低等深渊生物们缓缓向前压来。
　　要来了么？叶音竹眼中闪过一道冷光，“全体戒备，一级战备。”
　　铿锵的铠甲轰鸣声响起，原地休息的战士们都站了起来，拿起了他们的武器，强大的战意在空气中弥漫，对于很多人来说，这都是他们生命中的最后一次战争，但在这个时候。却没有人退缩。能够站在这里的，都是各国的精锐。举起手中地武器，他们等待着那最后时刻的来临。
　　与此同时，要塞内部，联军所有精锐军团都已经做好了出击的准备，龙骑士上亚龙，战士们拿起武器，魔法师们拿起法杖。站在早已刻画好的魔法阵之中。六位法蓝塔主在魔法的作用下缓缓升空。漂浮在通道出口上空，统一对魔法师进行指挥。
　　来吧。叶音竹心中高呼一声，眼中冷光闪烁。
　　深渊大军的炮灰部队后方，隐隐能够看到是所有的双头憎恶，双头憎恶后面，是一支混编大军，其中包括了几乎所有的深渊生物兵种，但和前面地炮灰部队相比。他们的进化程度显然更高。
　　所有动起来的深渊生物总数量超过了深渊大军整体的百分之九十，但叶音竹却很清楚，这些还都不是深渊大军中真正的精锐。敌人真正的强者还远远没有出现。
　　还有保留实力，等待机会再出击么？好，那你们就等吧。
　　叶音竹眼中闪过一丝智慧的光芒。隐藏实力果然必要，但到了某些时刻，再隐藏下去，恐怕想要施展的时候。就已经无法做到原本的目的了。
　　“琴帝号航空母舰战斗群，升空。”叶音竹终于下达了这道命令。
　　伴随着庞大的风元素波动，长达千米的琴帝号缓缓漂浮而起，朝着高空中升去，伴随着它的起飞，五千名角鹰骑士，一千头地狱魔龙，总数量超过七百地巨龙同时升入高空之中。尽管它们的数量和对面的天鬼比起来少得可怜。但是，那无比庞大地琴帝号却依旧充满了震慑的效果。
　　叶音竹并不知道，这时候琴帝号内部出现了一点问题。
　　苏拉有些焦急地道：“香鸾学姐呢？她怎么没在琴帝号内？”
　　海洋让琴帝十二乐坊先进入前面的音波攻击室，安慰苏拉道：“算了，时间来不及了，音竹已经下达了命令。香鸾姐刚才说去巡视米兰的战士，应该在要塞内部。西多夫元帅会保护好她的。苏拉，你先指挥琴帝号吧。”
　　正在这时。通讯器响起。“琴帝号，琴帝号。我是叶音竹，一切是否正常？”
　　苏拉深知这时候不能影响到叶音竹的心态，咬了咬牙，看着海洋向她点了下头，道：“一切正常。”
　　叶音竹的声音再次传来，“好，琴帝号进入战斗准备，除寂灭之炮以外地其余魔导炮全部充能，随时准备发射，听我命令进行。”
　　“是。琴帝号中级魔导炮、高级魔导炮充能开始。火控手随时汇报充能情况。”
　　苏拉暂时抛开心中对香鸾的一丝担忧，立刻飞速下达着命令，寂灭之炮是由银龙公主离杀亲自控制的，其他的都由火控手们进行操控得到命令之后，所有的火控手立刻进入充能准备状态，离杀的眼睛也已经亮了起来。
　　叶音竹的声音响起，“苏拉，命令所有巨龙准备魔法攻击，方向空中，覆盖式攻击天鬼。魔法准备完毕后向我汇报。记住，禁咒级别。风、火两系在左侧，水、土两系在右侧，光明系在前，黑暗系在后。金属龙原地待命，守护琴帝号准备肉搏，所有准备开始。”
　　“是。”苏拉和叶音竹心意相通，随着他的命令下达，立刻将这些命令传递到巨龙骑士团之中。
　　叶音竹之所以让龙族这样进行准备，就是为了让龙族地魔法能够最大程度地发挥出来，不会出现魔法元素彼此克制的情况。
　　总数超过七百地巨龙同时准备魔法，是何等绚丽的场面，琴帝号周围顿时亮起了一片彩色光芒，整个琴帝号航空母舰战斗群就像一片彩云一般徐徐升起。
　　将命令下达给琴帝号之后，叶音竹心中杀机大盛，来吧，你们这些邪恶的生物，你们的主力不是还不出动么？那好，我就在你们的主力出动之前，让你们看看联军真正的实力。
　　“死神龙狼骑士团、琴城骑士团，比蒙巨兽军团、白虎军团、黄金军团、巨熊军团、琴城梅兰竹菊四步战军团，龙骑兵第一军团，全体准备。听我统一号令。做好出城攻击准备。利爪德鲁伊、树妖德鲁伊、猛禽德鲁伊，进入城上战斗位置。”
　　叶音竹所下达命令的这些军团，全部是联军最为精锐的大军，除了法蓝骑士团没有在他的命令之中以外，这数十万大军已经是联军所有的精锐近战单位。
　　“城墙上所有全方位魔导炮全开，目标后排双头憎恶，随时调整射击角度，等我的命令。所有重弩开启，地精撕裂者上城。做好狙击准备。土系魔法师上城，地震波魔法准备。”
　　一连串的准备如同爆豆一般从叶音竹口中下达出去，再由四位副帅分别在要塞的四个方向进行落实。刹那间，整个龙崎努斯要塞就像一个巨大的刺猬亮出了自己最锋利的一面。
　　城墙四分之三处，随着石板的翻起，一个个炮管缓缓出现，每一个方向的魔导炮有六十门。这些魔导炮全是从琴城运送而来。总计二百四十门。
　　为了让这些魔导炮能够在面对深渊大军的战斗中起到最大的作用，地精部落的大师们特意对其中的魔法阵进行了重新射击，由矮人族大师调整完成。现在这些魔导炮所产生的效果已经不再是单体攻击，而是覆盖性爆炸攻击。这样就可以尽可能的扩大它们的攻击范围。
　　在上一战中没有使用过的重弩也升上了城头。城墙上，每隔二十米，就是一具重弩，这些重弩可以同时射出八根巨箭，穿透力极为恐怖，对付憎恶那种身体庞大的敌人再适合不过。每一门重弩都需要由四名精锐战士才能拉开那带有滑轮辅助的粗大弓弦。
　　地精撕裂者们也纷纷登上城头，一共一千名地精撕裂者分散在四面城墙上，它们自身附带的重弩在威力上甚至比城头上重弩更加恐怖，有地精的操作，准确度也极其强悍。
　　这才是龙崎努斯要塞真正的防御力量。在上一战中并没有出现的东西此时全部出现在城头上。
　　凄厉的鸣叫声又一次响彻战场，恶镰大军开始加速，第一个冲上来送死的，还是它们，紧随其后的是贴地飞快爬行的食尸鬼部队，再后面才是魔蛛和憎恶，总数接近两千万的炮灰部队像是蝗虫一般朝着龙崎努斯要塞飞速冲来。
　　半空中的天鬼很明显也已经注意到琴帝号航空母舰战斗群了，随着下面炮灰部队的冲击，它们也朝着琴帝号的方向飞了过来。每万名天鬼为一组，飞快的前冲着。
　　叶音竹眼中寒光大放，“开城。死神龙狼骑士团、琴城骑士团，比蒙巨兽军团、白虎军团、黄金军团、巨熊军团、琴城梅兰竹菊四步战军团，龙骑兵第一军团。战争巨兽格拉西斯，三位白金比蒙王，山岭巨人明，出城迎敌。攻击范围，要塞外五里。”


四十七集 决战深渊


第三百二十三章 不再受限制的裁决神力（一）
　　叶音竹命令死神龙狼骑士团、琴城骑士团，比蒙巨兽军团、白虎军团、黄金军团、巨熊军团、琴城梅兰竹菊四步战军团，龙骑兵第一军团。战争巨兽格拉西斯，三位白金比蒙王，山岭巨人明，出城迎敌。攻击范围，要塞外五里。
　　对于最低级的炮灰部队恶镰和食尸鬼，叶音竹是不会轻易浪费联军珍贵武器的，所以，他将最精锐的军队派了出去。
　　由于要塞的庞大，每一个方向都有四座宽阔的城门，四面城墙十六座城门同时开启，联军最精锐的军队同时从四个方向狂涌而出，朝着外面的敌人迎了出去。
　　四个方向的战斗力配置非常平均。格拉西斯自己在一个方向，明在一个方向，三位白金比蒙王中的一位和明在一起，另外一个方向有两位白金比蒙王。最后一个方向，则是死神龙狼骑士团所在。
　　格拉西斯所带领的那个方向是以速度和冲击力见长的龙骑兵第一军团，或者说是龙骑兵第一集团军。总数五万，跟随在格拉西斯背后狂奔而出。在战场上的战斗力，谁能和格拉西斯相比，所以，给他配备的战士实力相对最弱。
　　而另外三个方向，则分别是几大强势兵种，速度最快的死神龙狼骑士团身后跟随着比蒙巨兽军团，这个方向的战士虽然是数量最少的，但却也是实力最为强横的。集中了琴城两大王牌军团。
　　明和一位白金比蒙王带领的是梅兰竹菊四大步战军团，而剩余的几个军团则都在另外两位白金比蒙王一边。
　　龙崎努斯要塞十六座城门同时开启，所有强势兵种几乎第一时间冲了出去，带着凌厉霸道的气势刹那间出现在战场上。
　　此时，深渊位面的炮灰大军距离龙崎努斯要塞还有一里左右的距离。
　　四方大军同时出击，正好利用这一里地距离发起了冲锋，叶音竹对战场上的局势控制的恰到好处。正是敌人即将到达要塞城前却又有一定距离的时刻。
　　战争巨兽格拉西斯一马当先冲了出去，背后的龙骑兵第一军团迸发出无与伦比的战意。
　　一天多前的那场战争，这些强势军团都没有加入到战斗之中，战斗力越强的兵种，对于战斗地渴望也就越强烈，尤其是大战带来热血沸腾的感觉无法释放，经过之后这一天的压抑骤然迸发出来，这些龙骑兵的战意都提升到了极限。
　　一共五万名龙骑兵。在超过五十名金星、银星龙骑将的带领下紧跟在格拉西斯背后，一出要塞立刻散开成燕翅阵型，他们组成的这个阵型并不厚实，但却充满了冲击力。
　　轰然巨响之中，战争践踏再次出现在战场之上，庞大的轰鸣带着一往无前的冲击力将冲锋在最前面地恶镰部队给予了特殊的洗礼。它们根本没有挥舞自己镰刀的机会，在那恐怖的冲击波面前，就已经变得支离破碎。化为无数碎片在空中挥舞。
　　尽管恶镰的弹跳力很惊人，但格拉西斯地这战争践踏的攻击高度却达到了二十米，任由这些恶镰怎样跳跃，也不可能脱离这个攻击范围，只是这一脚践踏。格拉西斯面前五百米距离内的恶镰大军全部破碎，大地也随之出现了无数道裂痕，要知道，这里的地面可是那种坚硬地黑色石质。比起龙崎努斯大陆来要坚硬的多。
　　另外三个方向的战斗也在同一时间展开，明不会战争践踏，但是他身边还有一位白金比蒙王。
　　庞大彪悍的身体腾空而起，全身闪耀着白金色的光焰，二十五米高的身躯腾空到五十米的高度再重新落下，一拳重重的轰击在地面上。
　　这种攻击和战争践踏有着异曲同工之妙，虽然从攻击力上来说，和格拉西斯还有差距。但白金比蒙王同样也是神兽级别地存在，攻击的高度虽然只有十米，但对付面前的恶镰却也足够了。
　　由两位白金比蒙王带领的那个方向也出现着同样的效果，两人联手发动的轰击只会更加强横。恶镰大军以惊人的速度在这剧烈的震荡中毁灭。
　　只有面对死神龙狼骑士团那个方向地恶镰才没有受到类似的震荡波影响，只是，它们的结局就真地好么？
　　浓郁的紫光从叶鸿雁身上奔涌而出，死神龙狼骑士团已经很久没有出现在真正的战场上了。拥有死神的称号，只有在真正的杀戮中。他们的战斗力才能最大程度的释放出来。三百死神龙狼骑士，同时发起了冲锋。宛如一支利箭般直插敌军腹地，在他们背后，集中到一起的两千名包括大量黄金、白银比蒙在内的比蒙军团速度全开，在剧烈的咆哮声中紧随其后，阵型分散开来飞速冲锋。
　　四方出击，立刻就起到了应有的效果，四个方面的精锐军团就像杀戮机器一般令无数恶镰倒下。尽管敌军的数量庞大，可是他们所面对的龙崎努斯联军战士战斗力实在太强了。支离破碎的恶镰残躯不断在空中抛洒。
　　轰然巨响之中，大片大片的敌人在战士面前倒下，混战开始。
　　每一个强势军团都有自己作战的方法，四个琴城步战军团在带领他们的山岭巨人身边排列成了四个旋转圆杀阵，就像四个巨大的圆锯切割入敌人阵中。一圈圈的斗气光芒闪耀，这些身穿铠甲的步兵们不断转换着自己的位置，每一圈攻击都不需要使用全力，就可以轻松的将恶镰毁灭，而每一圈的轮转也可以令他们的战斗力得到最大的恢复。保持着持久的战斗能力。
　　白虎、黄金、巨熊，三大兽人王牌军团也展现出了他们彪悍的战斗力，这三大种族都是兽人族中的王族，无一例外的都拥有着强悍的力量。或许，他们个体的战斗力无法和比蒙巨兽相比，但是，这三大军团的数量都有五万之多，总体的战斗力绝不会比比蒙军团差。
　　琴城骑士团在兽人三大军团之间游走，往往会出现在敌人最密集的地方，这些骑士都是由叶鸿雁训练出来的，虽然整体实力远远无法和死神龙狼骑士团相比，但作为琴城的精锐军队，他们也拥有着来自东龙八宗的斗气，跨下坐骑更是武装到了牙齿，战斗力就算和龙骑兵军团相比也差不了多少。四个军团在两名白金比蒙王的带领下展开了残酷的杀戮。
　　叶音竹站在城头冷静地观察着城外的情况，很显然，深渊位面没想到在这场大战的开端，龙崎努斯要塞就会将最精锐的军队派出来。那些冲锋的恶镰身上甚至没有男女巫附加的辅助魔法。恶镰的身体实在太脆弱了，而龙崎努斯联军这些精锐大军的战斗力又实在太恐怖。几乎只是在双方一照面之后，当四方精锐大军杀入敌阵腹地时，恶镰大军就已经出现了百万数字的伤亡。几乎每一名龙崎努斯联军战士都至少斩杀了数头恶镰之多。而这还只是一个开始而已。
　　叶音竹派出的这几个军团，几乎相当于人类近战单位超过百分之五十的战斗力，甚至更多，又岂是这些炮灰部队所能阻挡的。只是一会儿的工夫，当男女巫的魔法光芒开始出现的时候，冲锋速度最快的格拉西斯和死神龙狼骑士团都已经穿过了恶镰大军组成的阵型，进入到了后面的食尸鬼战阵之中。
　　格拉西斯的杀伤力实在太恐怖了，尤其是对这些脆弱的炮灰部队。这位战争巨兽根本没有去管自己背后的龙骑兵军团，凭借着强悍的身体，自己一个人硬生生的冲入敌阵之中，只要围在他身边的敌人足够密集，立刻就是一记战争践踏，每一次，都能带走数千深渊生物的生命。在他的战争践踏面前，不论是恶镰还是食尸鬼，都只有瞬间秒杀的结局。
　　死神龙狼骑士团论杀死敌人的数量自然是无法和格拉西斯相比的，但它们冲锋的速度却还要在格拉西斯之上，闪耀着紫色光芒的斗气纵横战场，死神三百战士的实力经过神龙王能量的提升，都已经摸入了紫级的门槛，这也是为什么他们虽然数量不多，却始终是琴城第一骑士团的重要原因。更加恐怖的是他们的杀意，哪怕是对恐惧并不敏感的低等深渊生物在他们面前，也会出现这种负面的感觉。


第三百二十三章 不再受限制的裁决神力（二）
　　紫光所过之处，在密集的敌军阵营之中竟然出现了一条笔直的通道，直奔前方冲去。
　　后面的比蒙巨兽军团杀戮速度不可谓不快，但当死神龙狼骑士团孤军深入已经进入食尸鬼大军腹地的时候，后面的比蒙军团还只是进入到恶镰大军一半的位置，在疯狂的杀戮着。
　　恶镰和食尸鬼两支大军看上去数量最为恐怖，可此时的它们看上去却是那样的脆弱，根本无法给联军造成任何麻烦，联军的整体损失少得可怜。
　　叶音竹之所以首先派出精锐大军，一个是要给敌人一个震撼，通过这些精锐军团尽可能的多杀伤对方的敌军，减少对方的整体数量，另一个，也是因为这些精锐军团自保的能力是最强的，伤亡也自然最小。
　　能够通过四方联军阻挡，朝着要塞城头攻来的敌军数量甚至还不如一天多前的那场战争，有了上一次的经验，利爪德鲁伊、猛禽德鲁伊、树妖德鲁伊配合城头上的八国战士，轻松的抵挡住了敌军的攻势，残存的食尸鬼和恶镰根本无法对要塞造成任何威胁。
　　大片的尖叫声开始出现在食尸鬼和恶镰的阵营之中，嗜血、增幅、加速，各种辅助魔法开始出现。同时，衰老、迟缓等各种负面魔法也开始施加到联军身上。在炮灰部队的战阵中，终于又看到了男女巫的身影。
　　叶音竹仔细地注视着战场，通过简单的计算，他发现，在这些炮灰部队之中，基本上是每一千个食尸鬼或者是恶镰之中，就会有一个男巫或者是女巫。而在后面的魔蛛大军之中，则是五百魔蛛中有一个男、女巫。再后面的憎恶则是一百比一。显然。男、女巫的辅助魔法对于不同级别的深渊生物效果也是不同地。越低级的深渊生物被附加辅助魔法时，对男、女巫的消耗也就越小。
　　战争在持续，时间一分一秒的过去，首当其冲的恶镰大军已经被联军杀散，强悍的神兽们除了山岭巨人明以外，每个手上都至少有上万敌人的生命，毕竟，他们的片杀伤威力实在太大了。
　　此时。空中地天鬼大军已经进了，它们并没有再向要塞飞来配合攻击要塞城头，而是分散开来，直奔联军的精锐大军而去。显然是要先通过空中打击来制约要塞精锐大军在深渊大军中发挥出的作用。
　　想捣乱么？叶音竹眼中闪过一丝寒意，“琴帝号航空母舰战斗群，准备是否完毕？”
　　“琴帝号准备完毕，随时可进行攻击。巨龙骑士团准备完毕。”苏拉的声音通过通讯器传来。
　　“巨龙骑士团、琴帝号，开始自由攻击。琴帝号攻击保持在中级魔导炮级别。目标。敌军天鬼部队。”
　　“是。”
　　巨大的琴帝号终于动了。之前它就是天鬼的目标，只是因为地面部队的强势出击令天鬼临时改变了目的，此时，换成了琴帝号主动出击。
　　琴帝号航空母舰战斗群首先出现地方向是琴城四大步战军团一边，论防御。琴城步战军团的战士们虽然拥有斗气，但如果被大量的天鬼集中攻击，形势还是不乐观的。这些战士都是琴城的精锐，东龙八宗后裔。尽管在战场上叶音竹能够一视同仁。但苏拉在可以选择地情况下，自然是要先救援自己人。
　　强烈的红色光点开始出现在琴帝号之上，角鹰骑士的飞行高度自动上升，不与琴帝号的攻击范围重叠，而巨龙们早已准备多时地魔法也在这个时候做好了最后准备。
　　“风、火两系巨龙，魔法攻击，覆盖范围，开始。”苏拉的命令飞快下达。七百头巨龙之中。大概超过一百五十头两系巨龙同时发动了它们的魔法，天空几乎在瞬间变成了红色，灼热的气流弥漫，那仿佛火山喷发一般的感觉令这个方向的天鬼大军顿时大惊失色，不需要命令，它们立刻朝着琴帝号航空母舰战斗群冲了过来。
　　但是，迎接它们的却是琴帝号的第一轮攻击。
　　三百门全方位中级魔导炮全开，在庞大地风元素包裹下。琴帝号那庞大的体积以一种极其恐怖的速度飞快旋转起来。三百道火系红光几乎在一刹那倾泻而出，庞大的能量并没有分散攻击。而是轰向了天贵军团最中心的一点。与此同时，一百五十头风、火两系巨龙也发动了他们的魔法。那可是禁咒级别的魔法啊。
　　红色，漫天的红色，在第一时间出现在昏暗地天空中，下方地战场也完全渲染上了这一片血色红光。
　　无与伦比的轰鸣声骤然出现，天鬼们甚至连惨叫都来不及发出，在红光所及范围之内，在轰鸣中，净化。
　　三百中级魔导炮同时攻击一个目标显然是不现实地，但在苏拉的精准操控下，所有火控手都将中级魔导炮的攻击保持在一个范围内，这就已经足够了。
　　当同一个地方集中同一种元素达到饱和的程度时，会发生什么？很简单，爆炸。
　　是的，就是爆炸，比琴帝号刚来到这个位面时轰击那些双头憎恶更加可怕的爆炸出现了。
　　一圈亮红色的光环从爆炸的中心骤然蔓延，整个天空中出现了一幕无与伦比的绚丽景象。红色光环所及之处，天鬼的身体完全是凭空消失，甚至连渣滓都没有留下。
　　这一次，深渊大军几乎派出了所有天鬼，这一个方向就有一百多万，它们遍及的面积十分广阔，可就是在这一次的轰击之中，这一百多万的天鬼大军最中央的三十万却已经凭空消失，随着红色光环的扩张，这个伤亡数字还在大幅度地增加着。
　　与此同时，巨龙们的魔法也已经完成了，魔导炮的攻击是由内而外，而巨龙们的魔法则是由外而内。
　　一百五十个风火两系禁咒融合在一起，火借风势，蔓延到了最大的面积，再加上琴帝号那三百中级魔导炮的全力一击，几乎将这个方向天鬼大军超过三分之二都笼罩在了魔法效果之中。
　　风系禁咒令火系禁咒覆盖的范围变得更大，令火变得更加剧烈，天鬼大军在其中悲号着，只有速度最快的天鬼，才有逃出生天的可能性。
　　龙崎努斯大陆联军的魔法攻击力又一次展现在了战场上，发挥出了极其恐怖的效果，这支天鬼大军只是一瞬间就已经被打残了。直接伤亡超过五十万。剩余的七十余万天鬼也在庞大的火元素影响下四散飞逃，再没有了先前整齐的阵型，就更不用说俯冲下去向下面的联军近战军团们发动攻击了。
　　琴帝号航空母舰战斗群并没有在这个方向停留，五千角鹰骑士只是在高空射出了三轮箭雨，带走更多的天鬼生命后，就在琴帝号的飞速带领下朝着另一个方向而去。
　　此时，由于天鬼大军的加入，联军一方的精锐军团已经开始出现损失了。
　　死神龙狼骑士团和比蒙军团那一方还没什么问题，凭借着过人的防御力，他们冒着敌军的炮火冲入敌军战阵之中持续着他们的杀戮，百万天鬼的目标虽然明显，但他们想要给防御力强悍无比的比蒙巨兽和拥有紫级斗气的死神龙狼骑士团带来伤害还需要持续的进行攻击。
　　但是，兽人三大王牌军团那边就没这么幸运了。这些兽人虽然实力不弱，但他们的防御力毕竟不能和比蒙巨兽相比。一两个天鬼的冲击波或许没什么，但很多兽人面对的都是同时下击的十余道冲击波之多。伤痕开始出现在他们的身体上，同时被超过百道冲击波命中的兽人甚至会被直接秒杀。
　　格拉西斯那边的情况要好一些，龙骑兵的速度极快，叶音竹之所以让龙骑兵第一军团出击，而不是所有的龙骑兵，就是因为这第一军团的所有坐骑龙都是埃里克敏龙。
　　凭借着惊人的速度和身上防御力极强的铠甲，他们闪避开了大部分天鬼的攻击，同时自身所受到的伤害也大都被铠甲挡了下来。
　　至于这些冲击波落在格拉西斯身上，那就根本是搔痒了。
　　琴帝号航空母舰战斗群选择的第二个方向就是兽人族一边，这一次，琴帝号的中级魔导炮还没有到冷却时间，所以无法再次发威，但是，巨龙的魔法却早已经准备好了，为了更好的援助下面的兽人，在苏拉的命令下，七条巨龙同时用强大的魔法向天鬼发动了攻击。


第三百二十三章 不再受限制的裁决神力（三）
　　禁咒的威力是恐怖的，尽管这边的天鬼因为另一边那恐怖的一幕看到琴帝号航空母舰战斗群过来时已经尽可能将阵型分散，但还是有超过三十万天鬼在数量达到五百以上的禁咒中消亡。
　　不论是这个方向还是琴帝号第一次攻击的方向，除了直接的攻击效果以外，最令天鬼大军头疼的就是在数以百计的禁咒轰击之后，空气中所产生的元素乱流令它们很难保持飞行，那一片的天空成为了禁区。
　　这也是为什么琴帝号一击即退的重要原因，那庞大的能量乱流或许也只有琴帝号这样的防御才能承受，而角鹰骑士和巨龙们也不敢轻易陷身其中。
　　在救援这个方向的同时，那跟随在琴帝号周围的一千头地狱魔龙也出动了，他们飞向了格拉西斯领军的那个方向。
　　地狱魔龙其实就是龙墓中的骨龙，它们的身体或许没有深渊阴龙那么庞大，也很难再使用生前的魔法。但是，这些骨龙生前的魔法力却在沉睡于龙墓中的这些年内全部浸在了骨骼之中，所以，它们的肉搏能力和防御能力比普通巨龙还要恐怖的多。
　　因此，这一千巨龙冲入百万天鬼之中，采取的就是肉搏的形势。有了它们的加入，这个方向的天鬼受到了极大的骚扰，令下方的龙骑兵军团也变得更加轻松了。
　　叶音竹一直在密切注意着战场上的动向。尽管眼前发生的这一切都在他的预料之内，但本方的伤亡还是令他心中阵阵抽痛。敌人的数量实在太过庞大了，哪怕是己方最精锐的军团也不可能在这样地混战中不受到伤害。眼看随着敌军的数量大幅度减少，己方的伤亡也在不断增加，他就不禁皱起了眉头。
　　尤其是空中那些天鬼，琴帝号航空母舰战斗群虽然实力强横，但天鬼的数量却实在太多了。这第一轮所有魔法的攻击，真正毁灭的天鬼也只有对方总数量的八分之一左右，甚至更少。而经过这一轮的禁咒攻击之后，除了一些实力特别强大地龙族以外，普通巨龙不可能再发动下一轮禁咒。
　　一个是因为在这个位面元素恢复起来实在太慢，另一个，巨龙想要保持强大的肉搏能力并且拥有一定的战斗力，他们的魔法就不能消耗太大。而琴帝号虽然还有高级魔导炮和寂灭之炮的攻击能力。但那些都是琴帝号最后的杀手锏，不到关键时刻是绝不能轻易使用的。中级魔导炮的充能冷却还需要时间。
　　由于这个位面地魔法元素比龙崎努斯大陆要稀薄的多，所以，空中的元素乱流也比叶音竹计划中的要小一些，而且消散速度非常快，一旦元素乱流消失之后，那数百万的天鬼就很难对付了。
　　而就在这个时候，随着战斗地延续。深渊大军的战斗方法也发生了改变。
　　恶镰大军和食尸鬼大军都是损失惨重，不知道深渊四国是如何命令这些炮灰部队的，它们不在朝着要塞的方向冲过来，而是全力地围攻联军出击的精锐军团。而在这两个军团后面的魔蛛军团却飞速散开，向后撤退。让后面的憎恶大军顶了上来。
　　憎恶可不是食尸鬼和恶镰，它们平均超过六米的身高，庞大的体型，强悍的力量和瘟疫。都要比之前的炮灰部队强地太多了。当他们加入战斗的那一刻，整个战场上的场面立刻进入到了胶着状态。最令联军头疼的是，那些后撤的魔蛛夹杂在憎恶之间，不断喷吐着充满粘性和坚韧的蛛丝，不但令联军的速度减缓，而且受到的伤害也在大幅度增加。身上地铠甲装备都在不断地被腐蚀着。
　　如果说先前是畅快淋漓的杀戮，那么，当憎恶和魔蛛汇合在一起。成为战场上地主力时，整个战斗场面就都朝着对深渊大军有利的方向发展了。
　　所有精锐军团的伤亡数量开始大幅度增加，尽管他们造成的破坏力依旧是巨大的，但敌人的数量实在太多。
　　食尸鬼和恶镰的总数高达千万以上，杀戮这些炮灰部队虽然容易，但也会形成一定的消耗。在它们悍不畏死的攻击之下，大量的敌人在战场上消亡的同时，联军的战斗力也在逐渐降低。体力大幅度的消耗。
　　也就在这个时候。憎恶和魔蛛组成的大军出现了，凭借憎恶的防御和魔蛛的阴险。顿时令战场上的局面变得复杂起来。
　　琴城四大步战军团的旋转圆杀阵运行速度已经开始降低，兽人族三大王牌军团的战斗力下降的最快，他们没有良好的防御装备，而憎恶又有着不逊色于他们的力量，和远高于他们的数量，这一碰撞，顿时就令三大兽人王牌军团陷入了苦战之中。
　　在大面积蛛丝的影响下，辅助他们的琴城骑兵军团速度也无法像先前那样快捷了。
　　琴帝号暂时解决了三个方向的天鬼，只有死神龙狼骑士团和比蒙巨兽军团所在的方向没能及时处理。
　　此时，随着敌军战术的改变，死神龙狼骑士团虽然在快速的冲锋，但憎恶凭借着庞大的身体，硬生生的以尸体挡住了他们的去路，渐渐的，死神龙狼骑士团已经和比蒙巨兽军团被包围上来的大量深渊生物朝着一个位置围困，而这也让空中的天鬼大军更容易集中倾泻攻击火力。使得这琴城两大王牌军团的战斗力受到了极大的限制。
　　抬起头，叶鸿雁冷冷地看了一眼天空，一丝淡淡的寒光出现在他眼底深处，身上的铠甲在天鬼的冲击波作用下除了带来一定的冲力以外，根本没有受到任何损失。论装备，死神龙狼骑士团绝对是所有军团中最好的，哪怕是法蓝骑士团也无法与他们相比。
　　手中长剑斜指天空，“死——神——。”
　　一声怒吼从叶鸿雁口中发出，紧接着，三百名死神战士同样的举起了自己手中的长剑指向空中，刹那间，它们身上的气息发生了天翻地覆的变化。
　　跨下的龙狼骤然变得暴躁起来，大片的魔力喷吐而出，将周围的憎恶和魔蛛成片轰杀。
　　黑色的光芒从死神战士们的剑尖处向下延伸，顷刻之间已经蔓延到了龙狼身上。幽兰色的铠甲在这奇异的能量覆盖下完全变成了黑色。周围的一切似乎都寂静下来。不论是天鬼的攻击还是围攻他们的憎恶和魔蛛，这一刻似乎都变得迟缓了一般。
　　“杀——”三百死神战士同一时间发出了怒吼。庞大的黑色能量从他们手中长剑之中奔涌而出，竟然在空中形成了一个庞大的黑色漩涡，漩涡盘旋上升，所有天鬼的冲击波仿佛找到了源头一般全部被吸纳其中。
　　漩涡没有任何轰鸣和特殊的声音传出，它很静，但就是那份寂静中的恐怖才令人感受的最为深刻。
　　裁决神力，死神龙狼骑士团所拥有的特殊能力，终于在这危机的一刻展现了。
　　那庞大的黑色漩涡仿佛拥有着无边的吸力，第一头天鬼被吸入其中消失，紧接着是第二个，第三个，……，大片大片的天鬼被这黑色的漩涡吞噬，眨眼间，空中就出现了一片空旷的空间。最为恐怖的是，在吞噬了天鬼之后，这黑色的漩涡不但没有逐渐消失，反而变得更加庞大，其中所蕴含的能量也更多了。
　　看到这一幕，不仅是深渊生物们吃惊，其实连叶音竹也同样是吃惊的，他也没想到事情竟然会变成了这样。那庞大的黑色漩涡竟然发挥着不逊色于巨龙魔法的威力，只是眨眼的工夫，当天鬼们反应过来四散纷飞逃命的时候，已经有超过十万天鬼被它所吞噬。而这庞大的漩涡体积也扩大了百分之五十，依旧在急速的旋转着。
　　为什么会这样？叶音竹大脑飞速的旋转着，脑海中渐渐想起了当初妮娜奶奶曾经对自己说过的话。
　　裁决神力是谁的力量？那是属于死神的力量。死神的力量是什么？自然是最为纯净，也是最为高等的死能。而这个位面所拥有的主体能量，不就是死能么？
　　刹那间，叶音竹明白了。死神战士的斗气会在这个位面消耗，甚至比在龙崎努斯大陆消耗的更快，但是，裁决神力却不会。没杀死一个敌人，这原本应该消耗斗气巨大的裁决神力都会从深渊生物们身上吸取死能来补充自身，这就不需要鸿雁和死神战士们本身进行消耗了。叶音竹突然发现，自己竟然找到了对付深渊生物的王牌。
　　“鸿雁，持续使用裁决神力。”叶音竹的声音远远的传了出去。


第三百二十四章 深渊的牛和蝎子（一）
　　叶鸿雁身为使用者，自然也发现了裁决神力的变化。长剑再动，空中那庞大的黑色漩涡骤然化为三百道黑光从天而降，分别注入到死神三百战士们身上。顿时，他们身上的黑光比之前变得更加强烈了。
　　魔蛛喷吐上来的蛛丝顷刻间消失不见。
　　死神龙狼骑士团，在裁决神力的覆盖下，再次发动了攻击。这一次，憎恶和魔蛛也无法在阻挡他们前进的脚步。
　　裁决神力在死神战士们的武器上吞吐，所过之处，敌人的身体全部化为黑光消失，或者说是融入到他们体内，而死神战士们所承受的消耗却少得可怜。
　　憎恶庞大的身体堆积到一定程度甚至会令格拉西斯的脚步慢下来，可是，在死神战士们面前，他们的身体只会化为最单纯的死能消失。
　　虽然裁决神力作为最纯净最高等的死能，将这些普通死能过滤后能够补充到死神战士们体内的并不多，终究无法全部抵消他们的消耗，但也无疑令死神战士们在使用裁决神力的情况下持续战斗能力大幅度提升。
　　要知道，尽管经过了这些年的努力修炼，在龙崎努斯大陆上，死神三百战士使用裁决神力还只是能维持一刻左右的时间。这已经是他们的极限了。
　　更多时候也只是发动一次裁决神力的攻击，就必须要换回成斗气，仅仅是一次攻击也会令他们大幅度消耗。
　　之前的裁决神力发动，叶鸿雁本来是准备利用它来杀出重围的，但又怎会想到，在这个位面，他们的裁决神力居然能够持续作战，尤其是面对如此庞大的敌军时。裁决神力的持续战斗能力更是得到了最大的增强。
　　眼看裁决神力发威，叶音竹也是暗暗松了口气，他为了同时观察四个方向地战况，此时已经飘飞入半空之中。
　　“西方军撤回要塞。”撤退的命令下达，西方军正是兽人三大军团和琴城骑士团组成的联军，在两位白金比蒙王的带领下，随着憎恶和魔蛛的联手，加上空中渐渐恢复战斗能力的天鬼。他们已经陷入了步履维艰的境地。
　　幸好琴帝号航空母舰战斗群中的巨龙开始加入到与天鬼地战斗之中，才没让他们变得更加被动。
　　“东方军撤退。”明为首，琴城四大步战军团也在叶音竹的命令下开始朝要塞回撤。
　　叶音竹之前下达五里范围的战斗距离，就是为了方便撤退才这样决定的。
　　另外两个方向，一边因为有死神龙狼骑士团的裁决神力，另一边有格拉西斯，目前战况还算良好，叶音竹并没有下达撤退的命令。
　　“法蓝骑士团东、西出击。接应撤回的军团，立刻出动。所有琴城魔导炮充能，城头土系魔法师准备。”
　　法蓝骑士团是唯一没有被派出去的精锐战斗力，在这一刻他们就起到了关键作用，在叶音竹地命令下。东、西两边八座城门齐开，法蓝十二个骑士团骤然出击，尽管每边只有六个骑士团六万人，但法蓝骑士团却无愧于精锐的称号。
　　骑士们的坐骑魔兽同时发出了一轮魔法。分别挡住了空中的天鬼和地面的憎恶与魔蛛，掩护着两边军团飞快朝着要塞地方向撤退着。
　　“龙骑兵第一军团撤退。”
　　当东、西两边的大军缓缓撤回的同时，叶音竹对龙骑兵军团也下达了命令。
　　魔蛛的蛛丝达到一定数量之后，对埃里克敏龙地速度限制同样很大，在这种情况下，龙骑兵军团的数量开始大幅度增加，而一旦他们的尸体被憎恶的瘟疫沾染，立刻就会成为憎恶的食物。
　　至于格拉西斯。叶音竹没去管他，在眼前的战场上，除了死神龙狼骑士团纵横无敌之外，就属格拉西斯杀的最兴奋。
　　凭借着庞大的身体、强横地防御力，根本就没有深渊生物能够阻挡他。
　　蛛丝缠绕来限制他的速度？
　　哪怕是一万头魔蛛的蛛丝同时落在他身上，格拉西斯也能凭借自己强横的力量挣脱出来。
　　更何况，表面上这家伙看上去虽然粗豪的很，但实际上。他的心思却非常细密。在这战场上他虽然杀的很过瘾，但也没忘记自己的目的是什么。
　　只要深渊生物接近他身边地数量达到一定程度。立刻就是一脚战争践踏。
　　魔蛛对战争践踏根本没有免疫力，立刻就会被震死，距离近的憎恶也是同样的结局，哪怕是距离远一些只要在覆盖范围之内，那些没有被直接震死的憎恶也会受到不小的伤害并且进入眩晕状态。
　　在这种情况下，再加上格拉西斯的横冲直撞，谁还能阻拦得住他？
　　要不是格拉西斯经常出现在龙骑兵军团附近，凭借着自己的战争践踏来减少龙骑兵军团的压力，这些龙骑兵的损失会更大。
　　龙骑兵撤退，格拉西斯也就更能放开了去杀戮。
　　他已经很久没有这么兴奋了，联军的高层们也都知道他在战争中的作用巨大，所以，谁也不会吝惜食物。
　　这段时间，可以说是格拉西斯吃的最饱的时间。虽然伙食不见得有多好，但天天能够吃饱，令这个庞然大物的战斗力始终保持在巅峰状态。体内积蓄的能量足够他长时间进行战斗。
　　随着四方军团的缓缓后撤，战场上，食尸鬼和恶镰的主力已经被完全击溃，总数量锐减七成以上，可见之前的战斗是何等惨烈。
　　而与此同时，深渊位面在调整前方阵型的时候，另一批深渊生物也已经出现在了战场之上。
　　并不是叶音竹预想中的阴龙，出现的虽然也是空军，但看上去却和阴龙相差很大，那是一种黑色的大鸟，有两个头，它们的身体大约是阴龙的三分之一大，两个头上都有着一颗黑色的宝石，巨大的翅膀拍动，缓缓朝着要塞的这个方向飞来。
　　令叶音竹有些惊讶的是，这种黑色的大鸟数量很少，甚至比叶音竹猜测中的阴龙数量都要少，一共才有三千左右的数量，而且是从同一个方向朝着要塞飞过来的。
　　但是，叶音竹却并没有因为对方数量的稀少而放松警惕，因为这些黑色大鸟背上，都端坐着一名男巫或者是女巫。
　　憎恶大军的配置是一配一百，而这支黑鸟大军的配置却是一配一，可见他们在深渊大军中的地位是何等之高了。至少不会比男巫和女巫差。
　　奇怪的是，这三千头黑色怪鸟在飞到距离龙崎努斯要塞还有二十里左右的位置时却突然停了下来，一声声尖叫不断从它们背上的男女巫口中发出，下方正在朝要塞前进的深渊大军在这些声音中停了下来不再前进。
　　那三千头怪鸟缓缓抬起双头，诡异的一幕出现了，他们竟然朝着虚空喷出一股股黑色的气体，而当这些气体与因为之前禁咒魔法而出现的元素乱流碰触在一起时，那些元素乱流竟然变成了紫红色，然后再被它们快速的吸入体内。
　　两头鸟头上的黑色宝石状物体也因此变成了闪亮的紫红色。
　　在它们的不断喷吐吸收下，空气中的元素乱流以更加惊人的速度消失着，之前散乱的大量天鬼也飞快的在空中聚集，漂浮在这三千双头黑鸟周围，静静的拍打着翅膀。
　　战场陷入了短暂的停滞之中，叶音竹的心跳突然加速了几分，隐约中感到了一丝不妙，立刻下达命令，“比蒙军团、死神龙狼骑士团回撤，格拉西斯回来。琴帝号航空母舰战斗群，返回要塞上空。”
　　此时，之前撤退的军团都已经返回了要塞，还留在外面的就只剩下琴城两个王牌军团和格拉西斯了。
　　死神龙狼骑士团和比蒙巨兽军团在接到叶音竹的命令后飞快朝着要塞的方向撤回，就算是憎恶和魔蛛组成的联军也丝毫无法阻挡他们回撤的速度。
　　而天鬼的集中也让空中的巨龙和魔龙们失去了攻击目标，在叶音竹的命令下重新集中到琴帝号周围快速返回到要塞正上方的空中。
　　毁灭，那一定是毁灭了。
　　叶音竹眼中光芒闪烁，在高斯巴的记忆中，有一种深渊生物是他没见过的。就叫做毁灭。高斯巴的记忆里，这种深渊生物极为强悍，属于高等深渊生物，只是很少出现而已。
　　没想到，此时却出现在战场上。虽然不知道它们的攻击力如何，但从它们能够吸收空气中元素乱流来看，其实力肯定不会太差。


第三百二十四章 深渊的牛和蝎子（二）
　　就在叶音竹思考该如何对付这些毁灭的时候，空中的三千头毁灭同时发动了攻击，而它们攻击的目标却只有一个。
　　三千道紫红色的光芒骤然而下，集中攒射向一个位置，正是回撤的格拉西斯。
　　格拉西斯今天杀戮的兴奋无比，死在他手上的深渊生物不知道有多少，在不断的战争践踏之中，虽然对他的力量也消耗不小，但至少有数十万各类深渊生物在它面前倒下。
　　空中的紫红色光芒格拉西斯自然发现了，但他却并没有在意，他对于深渊生物的攻击从来就没有闪躲过，再说，他那庞大的身体，想要闪躲也实在太困难了。
　　正当格拉西斯胖若无事的朝着要塞方向撤回，那紫红色光芒快要降临到他身上的时候，突然，格拉西斯隐约中感觉到几分不妙。
　　身为神兽，次神级强者，格拉西斯的感觉还是非常敏锐的，那是一种野兽的直觉，几乎在出现这种感觉的一瞬间，格拉西斯立刻怒吼一声，身上乳白色光芒骤然绽放，瞬间将自己的防御力提升到极限。
　　按理来说，三千道攻击攻向一个目标是不可能全中的，哪怕格拉西斯的身体庞大，但那三千道紫红色的光芒却像是长了眼睛一般，有的甚至在空中划出一道道弧线，全部准确的轰击在了格拉西斯身上。
　　轰——，格拉西斯的整个身体几乎在一瞬间被沾染成了紫红色，一声无比愤怒和凄厉的惨叫从他口中爆发而出，整个身体人立而起，那紫红色的光芒顷刻间席卷到格拉西斯全身每一处地方。
　　格拉西斯在颤抖，这是叶音竹的第一个发现。
　　不好，深渊生物显然早就注意到他了。而他所带给深渊大军的破坏也是最大的，这些憎恶难道就是为了杀它才出现地？
　　意识到这一点，叶音竹的身体几乎是第一时间就从城头上飞了出去，一层强烈的金色光芒勃然而出，次神级五阶的他速度何等之快，此时格拉西斯距离要塞又已经不远了，两次闪烁，叶音竹就已经来到了格拉西斯面前。一掌拍在格拉西斯的额头上。
　　澎湃的生命能如同潮水一般涌入格拉西斯体内。此时，叶音竹也立刻感受到了那紫红色光芒的属性。
　　火与暗，那是附加了疯狂的火与暗。庞大地能量在急速侵蚀着格拉西斯的身体，攻击强度令人咋舌，格拉西斯那样强横的防御力，身体表面都已经开始出现了道道伤口。
　　“变回人形。”叶音竹大喝一声。
　　格拉西斯借助叶音竹的生命能帮助，飞快的变回了三米高巨汉的样子，下一刻。叶音竹已经强扯着他一个瞬间转移，返回了城头。而就在下一瞬间，又是三千道紫红色的光芒凭空而下，重重的轰击在地面上。
　　表面看去，地面并没有任何变化。但那坚硬地黑色掩饰却已经有方圆五百平米变成了一片沼泽。坚硬的石头变成了淤泥。可见那瞬间的腐蚀有多么恐怖。
　　回到要塞城头，格拉西斯身上的紫红色才缓缓退去，哇的一声，格拉西斯喷出一口鲜血。抬头看向空中地毁灭。眼中充满了愤怒和不甘。
　　“妈的，要不是我刚才消耗的能量太多，它们也别想伤到我。”
　　要知道，之前在数十万天鬼不断攻击下，格拉西斯也没有受到任何伤害，而毁灭的一次齐射，就令他受到了不轻地创伤，要不是叶音竹及时出手。他能否活着回来都还是问题。
　　这些毁灭的攻击力竟然如此可怕么？哪怕是几十个禁咒同时砸在格拉西斯身上，也不会出现这样的伤害效果吧。
　　要知道，现在的格拉西斯比当初叶音竹和紫等人一起降服他的时候还要强大的多。再不是凭借超神器就能压制的了。
　　此时，联军终于已经撤了回来，因为毁灭的注意力都在格拉西斯身上，所以比蒙巨兽军团和死神龙狼骑士团并没有遇到什么阻拦。
　　表面看去，龙崎努斯联军一方又获得了一场巨大地胜利，比上一次战争的收获还要大。
　　食尸鬼和恶镰这两支深渊大军已经被彻底击溃。剩下的数量已经不足以造成任何威胁了。甚至还有不少的魔蛛和憎恶伤亡。天鬼也锐减五分之一的数量。
　　但是。毁灭的出现，却令叶音竹的心情变得沉重起来。
　　他知道。深渊大军的反应虽然慢了一些，没有猜到自己会一上来就让最强地军团出战，但现在也是深渊大军真正主力即将出击的时候了。
　　那些毁灭没有带领天鬼和地面部队再次发动攻击恐怕就是等待着其他深渊高等生物组成的军队出现。
　　仿佛是验证了叶音竹的想法一般，毁灭并没有追击，地面上的魔蛛、憎恶混合大军也缓缓集结在一起，静静地等待着，半空中的天鬼护卫在毁灭身边也没有再前进。
　　而深渊大军的本部却开始了整体的移动，叶音竹眼看着深渊大军之中，又有不少生物飞上了天空。
　　瞳孔收缩了一下，叶音竹暗暗苦笑，正所谓怕什么来什么，他最不希望的就是面对大量的高等空军，眼前的三千毁灭就已经让他感觉到了不少麻烦，但是，在后面的深渊高等空军却要更多。
　　首先映入眼帘的，是多达一万数量的阴龙，尽管这些阴龙并不是都像上次薇牙和细牙坐骑那么庞大，但是阴龙体型巨大，不但肉搏能力强，而且他们的太阴之火所拥有的攻击力更是极为可怕，单是这一万阴龙，就不是己方这边的空军所能对抗的。
　　琴帝号航空母舰战斗群能够挡住它们就已经需要大量的消耗了。
　　但是，这一万阴龙却似乎是用来护卫，而不是主力。在阴龙中间，为数不多，大约只有一千数量的一种特殊飞行生物出现在叶音竹眼中。
　　这种生物看上去很奇快，身体宽度大约在十米左右，长度却只有不足五米，它们的飞行速度很慢，阴龙本身就飞的不算快了，可它们却比阴龙还要慢得多，甚至还不如普通的地面骑兵前进速度。但看着阴龙小心护卫着它们的样子，叶音竹的心就变得越来越沉。
　　很显然，这种速度奇慢无比的怪物，在其他方面必然有着过人之处。
　　最让叶音竹担心的是，这种生物并没有出现在他上次前来探查时发现的名单之中。也就是说，眼前这种深渊生物他完全是未知的。
　　地面上的深渊大军也同样恐怖，大量的双头憎恶，以及各种高等深渊生物的混合大军缓缓前压，在这支大军之中，也有一些深渊生物是叶音竹没见过的。
　　其中有两个数量超过十万的军团最引起叶音竹的注意。
　　一种是体型极其庞大，身长超过四十米，粗壮程度像是缩小版格拉西斯的生物。它们的样子有点像法蓝骑士团中猛犸骑士团的坐骑猛犸。
　　但是体型要比猛犸更大，而且在头部的最前端有两支大鳌。那可是长度超过十五米的存在，看上去就像两柄巨大的板斧。只用眼睛看，也能想象的出这种大鳌的攻击力有多么恐怖。
　　哪怕是双头憎恶在它们面前，也像是小孩子一般。一共十万头这种深渊生物出现在战场上所产生的压迫力可想而知。
　　叶音竹暂时称它们为魔牛。毕竟，它们头上的大鳌有点像牛角的样子，但却更加锋利。
　　另外一种叶音竹没见过的深渊生物数量也很多，和那体型巨大的魔牛不同。这种生物的体型很小。身长大概只有两米左右，像是放大了的蝎子，只是体型要比魔蛛还小。
　　本来这种体积不大的生物是不应该引起叶音竹注意的，但关键的是它们所在的位置不得不让叶音竹注意到。
　　因为，这些怪异的蝎子就在魔牛的背上，每一头魔牛背上都有一只。而且看它们的样子，魔牛似乎是听从它们指挥似的。
　　加上空中飞行的那种怪异的大螃蟹，已经出现了三种叶音竹并未在探查中遇到或者听说过的深渊生物了。而它们显然是高等深渊生物中的主力。
　　所有囤积的深渊大军都在缓缓向前逼进着，决战的时刻就要来临了么？
　　叶音竹深吸口气，他知道，现在不是惊讶的时候，如果从自己这里先慌乱起来，那联军还怎么抵挡这些敌人？
　　现在自己手中还有最大的王牌没有使用，那就是法蓝的魔法师，也只有依靠魔法师们的实力，才有可能挡住敌人的这一波攻击。


第三百二十四章 深渊的牛和蝎子（三）
　　一道道黑色的身影出现在深渊生物阵营之中，这些黑影的前进速度很快，一会儿的工夫就来到了最前方，它们的样子和叶音竹见过的深渊魔主影魔有点像，但身材要小一些，显然是低等的影魔，就像是普通的母妖一般。
　　深渊大军一直压迫到空中毁灭和天鬼所在的位置，他们并没有直接发动攻击，而是停了下来。缓缓散开，依旧将龙崎努斯要塞团团围住，只是和之前相比，它们的包围要密集的多。
　　此时，所有的深渊生物也全部都出现在了龙崎努斯联军战士们眼前。
　　深渊生物中数量最多的就是魔蛛和空中的天鬼。魔蛛的总数要超过五百万之多，空中的天鬼也至少还有四百万。
　　除了他们以外，普通憎恶的数量也依旧有两百万以上，双头憎恶也有几十万之多。再加上残存的食尸鬼、恶镰，单是这些军队的总数就要达到接近两千万。
　　而除了他们之外，又一支数量极其庞大的军队出现在联军面前。它们之前一直都是在深渊大军最后方的，而且在刚才深渊大军前压的时候，这种深渊生物仿佛是从地下冒起的一般，总数达到惊人的一千万。它们的样子看上去有些怪异，高度在两米左右，整个身体没有四肢，有点像蛇，但要比蛇粗大的多，完全靠尾部支撑着，这种深渊生物叶音竹第一次来到深渊位面时没见过，但后来再次来深渊位面探查的时候曾经注意到。
　　通过一定的方法，叶音竹得知它们的名字叫刺蛇。是一种低等深渊生物，在深渊位面的地位比食尸鬼和恶镰要高一点，但比魔蛛又要低一些。这种刺蛇的攻击方式很简单，就是喷射一种拥有腐蚀性的毒液。
　　它们本身地防御力和恶镰差不多，属于非常脆弱的存在。哪怕是食尸鬼近身，一只食尸鬼也能轻易的解决掉五只以上的刺蛇。所以，当初叶音竹并没有注意到它们。在黑妖国，这种深渊生物的数量也很少。没想到的是，它们此时竟然成为了战场上的主力之一。但此时却依旧在深渊大军的最后方，并没有前压。
　　这几种主力深渊生物，再加上那些高等深渊生物，此时。龙崎努斯要塞所面对地敌人，总数量还是要超过三千万之多。叶音竹清晰地看到，一些领主级别的深渊生物已经出现在了敌军的阵营之中，显然，下一次的攻击就绝不是试探那么简单了。
　　其实，叶音竹心中在惊讶，深渊大军一方也同样吃惊。他们怎么也没想到，总数相加要超过两千五百万的恶镰、食尸鬼联军竟然会这么快的被摧毁。尤其是格拉西斯带给它们的震撼。更是令这些深渊生物再也忍不住，准备发起这最后地总攻。
　　来吧，叶音竹眼中冷光闪烁，这一刻迟早都要来临，只要能够抵挡住深渊大军的这一波攻击。那么，这场圣战的最后胜利者就只会属于我们。
　　龙崎努斯要塞内，所有大军都在密切的注意着眼前的敌人，所有战士都已经做好了最后地准备。正在不断从通道走出的联军战士直接进入各个备战位置。随时准备顶替前方的战斗人员加入战场之中。
　　深渊大军并没有直接发动攻击，之前被叶音竹注意的那支魔牛大军突然动了。那些庞大地魔牛并不是向要塞发动冲锋，而是朝着周围散开，十万头魔牛背着那种怪异的蝎子渐渐分散到战场周围，平均分配在敌军的所有战斗序列之中。
　　它们要干什么？
　　叶音竹心中疑惑，但却并没有动，时间拖延下去，对己方是有利的。之前出战的精锐军团都需要休息整编，驱除身上受到的瘟疫效果。
　　传令兵刚刚将大概的伤亡数字报上来。经过之前那一战，除了比蒙巨兽军团和死神龙狼骑士团没有损失以外，其他各个军团都受到了不同程度的损伤，其中，以龙骑兵军团、琴城四大步战军团以及琴城远程军团地损失最大。损失数量都超过了本身的十分之一。这还只是死亡的数字而已。
　　叶音竹的表情很冰冷，现在不是心疼的时候，更加惨烈的战争还在等待着他们。
　　当深渊位面几个月都没有任何反应的时候。他就已经估计到了这一战的困难。敌人积蓄已久的力量。整合整个深渊位面。
　　这几千万深渊生物聚集在一起，恐怕不仅是想要将己方大军毁灭。甚至还想直接攻入龙崎努斯大陆，彻底占领龙崎努斯。那才是他们真正的目的。
　　而从现在来看，这支整合在一起地深渊大军也确实强大。
　　从第一天战斗到现在，深渊大军整体的损失数字应该超过了两千万，在两千万到三千万之间，这个数字听上去吓人，但死去的却大都是炮灰部队而已。真正的精锐并没有受到什么损伤。只有被角鹰骑士在第一天点杀的那些男、女巫还算高等一些。
　　而龙崎努斯联军在这段时间的战斗中，总体伤亡数字也高达五十万之多。
　　这还是战术应用得当，在之前那一战中，利用了以强对弱的优势，才获得的巨大成果。如果不是精锐尽出，想要毁灭那么多的炮灰部队也是不可能的。
　　尽管紫晶军团还没有归来，但叶音竹知道，己方还是有一定把握的，凭借着要塞的阻挡，深渊大军只要一次不能冲下要塞的防御，那么，他们以后也就没有机会了。
　　深渊生物的死能恢复需要依靠吞噬，而那么多的低等深渊生物都已经被毁灭了，他们还凭什么来恢复呢？从这一点来看，联军虽然在这另一个位面作战，但恢复的能力明显要强过对手。
　　就在叶音竹想到这里的时候，他的脸色却突然变了，因为，那些魔牛背上的怪异蝎子突然动了。
　　大蓬大蓬的黄色浓雾从那些蝎子口中喷吐而出，这些浓郁的黄雾缓缓升腾而起，在空中凝结，然后在扩散，就像一个巨大的雾罩，渐渐的将地面全部深渊大军笼罩在内，只有空军不在其中。
　　这是什么？魔法？还是毒气？
　　叶音竹瞳孔骤然收缩了一下，很快他就得到了答案。
　　他的视力在生命能的作用下甚至比精灵还要强，尽管有黄雾的阻挡，但他还是清晰地看到，那些蝎子在接连喷出几口黄雾之后，巨大的魔牛身边立刻会过来一批恶镰和食尸鬼。
　　然后，一道黄光从蝎子身上射出，落在那些恶镰和食尸鬼身上，这些低等的深渊生物立刻就化为飞灰，或者说是化为死能，直接被蝎子吸入腹中。
　　直接以死能的方式吞噬，这些蝎子绝对是高等深渊生物的存在，但它们却并不是人形。
　　怪异的魔蝎在吞噬恶镰和食尸鬼的死能之后，再次喷雾。就在这样一个循环之下，一会儿的工夫，整个深渊大军就全部在那浓郁的黄雾包裹之中了。
　　这种黄雾的作用虽然还不知道是什么，但显然是通过蝎子对死能进行转换喷吐而出的一种能量形态，而并不是毒素才对。
　　可是，他们的目的是什么呢？
　　很快，叶音竹就知道了喷吐黄雾以及深渊大军没有直接攻击的目的。
　　当黄雾弥漫，将地面的深渊大军全部笼罩在内之后。所有的深渊生物开始就进吞噬地面上的死尸。
　　这些大量的低等深渊生物尸体不断被他们通过吃的方式直接吞噬吸收着。
　　在之前的一战中，虽然被格拉西斯战争践踏直接毁灭以及被裁决神力精华的深渊生物死能都被震散，但大部分死去的深渊生物还是留下了它们的尸体，尽管很多尸体都是支离破碎，残存的死能很少。
　　但少并不等于没有。每一分死能对于深渊生物来说都是珍贵的。
　　叶音竹的心一阵冰冷，如果说杀死两千万低等深渊生物是一场巨大的胜利，那么，眼前深渊生物们的吞噬，就将之前的胜利降低到了最小的程度。
　　眼看着胜利果实开始被深渊大军缓缓吞噬，叶音竹闭上双眼，通过深呼吸和精神力的调整尽可能的让自己冷静下来，他知道，现在这个时候自己必须要保持冷静，否则的话，只会被敌人所乘。
　　上次利用冰雪风暴和风卷残云将深渊生物的尸体尽可能的毁灭，没有令他们的吞噬得逞，而这次深渊大军依旧采用了同样的策略，但却是全军压上。
　　可想而知，他们是有备而来的。这一点从那些魔蝎喷吐的黄雾就能看出来。如果自己再派兵贸然发动攻击，或者让魔法师们发动魔法，很有可能会中了敌人的圈套。


第三百二十五章 一脚踏入神级的乐曲（一）
　　目前战场上虽处于僵持，可一旦暂时的平衡被打破，胜负之势恐怕就将无法逆转，所以，在这个时候他宁可保守一点，也绝不能激进。
　　叶音竹善于使用奇兵，而此时的战况对他的战斗方式却有些不利。
　　再次睁开双眼时，叶音竹已经陷入冷静之中，此时，深渊大军虽然依旧是将要塞团团围住，但深渊大军的主力却都在一个方向。
　　叶音竹飘身而起，朝着这边的城头落了下来。负责这边镇守的，正是奥利维拉。
　　眼看叶音竹从空中落下，奥利维拉赶忙迎了上来。他的脸色显得有些难看，“音竹，现在怎么办。要是让这些深渊生物继续吞噬下去，之前我们的辛苦可就要浪费了许多。而且，这些明显比较高等的深渊生物一旦实力在吞噬中提升，我们就更难抵挡他们的攻击了。”
　　叶音竹看向奥利维拉，道：“正面作战，你的经验比我丰富，奥利维拉大哥，你觉得我们现在应该怎么做来对付深渊位面？”
　　奥利维拉道：“面对这样的情况有三种方法，第一种，我们趁着他们还没有完成吞噬，立刻发动攻击，不给他们吞噬的机会，并且尽可能的给对方造成杀伤。在逼退敌人之后，再凭借魔法将那些深渊生物的尸体毁去。如果能够成功的话，显然对我们是最有利的。”
　　“但是，这种方法的风险也是最大的。一旦失败了，那么，我们很可能没有回旋的余地。毕竟，我方精锐经过之前一战消耗同样很大，除了死伤以外，自身战斗力都有了不小的降低。而没有精锐大军出战。是不可能逼退敌人的。最为关键地是，敌人的数量实在太多了，一旦出了要塞，我们的防御凭借就已经消失，又脱离了永恒之树的范围，对我们发挥实力不利。可以说是以己之短，攻敌之长。所以，这第一种方法虽然效果最直接。但却并不可取。”
　　叶音竹仔细听着奥利维拉的话，同时手一抬，一个硕大的火球已经从掌心中射了出去，凭借原力凝聚，这是一个爆裂火球，眨眼间就飞向了那大片的黄雾处。
　　“那另外两种方法呢？”
　　奥利维拉道：“另外两种方法无非就是完全防御以及攻防结合。依我看，完全防御更加稳妥一些。这样我们的战斗力就可以发挥到最大地程度，只是。空中的敌人很难办。天鬼的数量还有那么多，再加上那两种高级的深渊飞行生物，这一波空中打击恐怕我们很难抵挡。而失去了空中的防御，让敌人空地一体冲击我们的要塞，恐怕……”
　　叶音竹本身的想法和奥利维拉也相差不多。但有了奥利维拉的肯定，他心中也就更加稳妥了。
　　正像叶音竹担心地那样，当爆裂火球落入那片黄雾之中的时候，立刻就显现出了黄雾的作用。
　　噗的一声。爆裂火球在黄雾中直接消失，并没有起到任何攻击作用。
　　虽然这只是一个用原力模拟出来的低级魔法，但叶音竹是什么人？低级魔法在他手中所产生地威力也是相当可观的，可却连深入黄雾都没有做到就消失了。
　　可见这黄雾对于魔法的抗性有多么强烈。
　　在这黄雾的保护下，己方魔法师就算全力发动攻击，也未必能够给对方造成多大地损失，更加重要的是，现在深渊大军虽然压上。可距离龙崎努斯要塞还有一定的距离，准确的说，在大部分魔法师的射程之外。贸然发动魔法攻击，对法力的浪费就太大了。
　　“大哥，这边就交给你了。从现在开始，四面城墙对于地面敌人的攻击防御由你们直接负责，我不再下达命令。至于空中的敌人，就交给我吧。他们真地以为凭借这些黄雾就能够轻松的吞噬后再发动攻击么？我不会让他们如愿的。只是。战斗很可能会在第一时间发生。大哥，地面防御就拜托你了。”
　　奥利维拉心中一惊。“你要去指挥空军。”
　　叶音竹冷静地点了点头。
　　奥利维拉深深地看了叶音竹一眼，他很清楚现在在战场上什么地方是最危险的。
　　面对那上万的阴龙，由女巫指挥的毁灭，还有那种实力未知地大螃蟹和数百万地天鬼，这样一只恐怖的空军绝不是那么好对抗地。
　　“好，这边就交给我了，只要我还活着，必然不让敌人跨入要塞一步。”
　　两人目光在空中交汇，同时抬起自己的右手和对方紧紧相握，下一刻，叶音竹立刻下达了四方防御交给四位副帅的命令，自己一个人朝着空中飞去，同时，他也向精灵族下达了一道命令。
　　“精灵龙、双头奇美拉升空。”
　　敌人的全部本钱都已经拿了出来，这个时候绝不是吝惜的时刻。叶音竹最后的底牌也已经翻了出来。
　　龙崎努斯要塞内顿时再次飞起一片空军。这片空军的数量并不多，总体只有一千左右。分别是两种飞行生物，数量各自五百。
　　其中一种体型只是比角鹰略大一些，但却极其漂亮，通体呈现出乳白的底色，身上有着以蓝色、紫色、粉红色交织而成的漂亮纹路，修长的尾翎在身后延伸，它们那充满了自然的气息给人一种极为清新的感觉。
　　表面看去，它们更像是一种漂亮的大鸟。但是，它们的实力真的像外表那么人畜无害么？
　　另外一种飞行生物的样子就要彪悍的多了，它们的体型比巨龙还要大上几分，从脖颈处延伸出两个大头，有点像巨龙，通体呈现为耀眼的紫色，还有这些墨绿色的花纹，身上拥有着澎湃的魔力波动。
　　两个巨大的头颅有点类似于龙，但看上去却要比龙族的蜥蜴头漂亮的多，甚至有些接近东龙神龙的样子。
　　第一种自然就是精灵龙，而第二种也就是双头奇美拉了。
　　这两种属于精灵族的生物都是在永恒之树出现后，缓缓从龙崎努斯大陆各地聚集到琴城之中的。它们，才是精灵族真正的终极兵种。
　　安雅端坐在一头双头奇美拉背上，飞了上来，其他的奇美拉和精灵龙都是单独行动，并没有骑士。
　　很快，这两大精灵族终极兵种就已经在空中与琴帝号航空母舰战斗群聚合在一起，与此同时，兽人族的空军也在叶音竹接下来的命令中升入空中。
　　兽人族空军一共有两个数量五万的军团，分别是雷鸟军团和狮鹫军团。总计十万战力。
　　为了对抗敌人的空军，此时，叶音竹已经将龙崎努斯联军所有的空军都调派到了半空之中。
　　虽然联军空军的总数大幅度上升，但与对面铺天盖地的深渊空军相比，看上去还是过于单薄了一些。
　　地面的情况叶音竹已经顾不得了，完全交给四名副帅指挥，他下达了一连串的命令，让空军们快速地准备着战斗。
　　狮鹫和雷鸟两个数量五万的军团并不是作为主要攻击军团使用，叶音竹下达给它们的任务就是保护精灵龙和双头奇美拉不受到对方的伤害。
　　下达了一连串的命令之后，叶音竹的目光与安雅接触片刻后，飞身而起，直接落在了琴帝号顶端，身形一闪，已经通过开启的舱门进入到琴帝号内部。
　　由于战事紧迫的关系，他并没有注意到香鸾已经不再琴帝号之内，进入琴帝号内部后，他快速的来到琴帝号最前方的音波控制室内，再次取出了他的超神器枯木龙吟琴。
　　乳白如玉石般的古琴没有半分瑕疵，平放于双膝之上，叶音竹的目光顿时平静下来，双手抚摸在琴弦之上。
　　海洋在叶音竹身边坐了下来，她的古筝早已经取出。蓝精灵们默契的抬起双手，放在自己的乐器之上。静静地等待着叶音竹的命令。
　　“《十面埋伏》曲。”叶音竹只说了简单的五个字，下一刻，他的琴弦就已经开始波动起来。
　　铿锵的琴音战意汹涌而出，在以往的优雅之中，此时他的脸上更多了几分凝重。
　　嗡——，嗡——，嗡——，嗡——
　　肃杀的琴音骤然响起，闭上双眼，叶音竹的精神力与琴帝号的全方位监测控制系统连接在一起，他的琴音透过琴帝号飘然传出，带着一圈圈绚丽的光环挥洒而下。
　　琴帝号除了本身的飞行能力和攻击能力之外，还有一个地方耗费了矮人族和地精部落大师们大量的心思，那就是这负责音波攻击的扩音仓内。


第三百二十五章 一脚踏入神级的乐曲（二）
　　扩音仓之中，一共有相同的十六个扩音法阵，这些法阵使用的都是最高等的魔晶石。
　　扩音仓本身在琴帝号内都是一个密闭的存在，为的就是最大程度的将声音凝聚在一起，再增幅扩散。
　　通过扩音仓的增幅，神音魔法的威力大约会增幅一点五倍，但覆盖面积，却是原本的六倍以上。这也是为什么叶音竹直接进入琴帝号内来使用神音魔法的重要原因。
　　伴随着琴音的响起，海洋的古筝也同时响了，紫光围绕着她的娇躯飘然旋转，用古筝来演奏这一曲《十面埋伏》甚至要比古琴更具威力，古筝天生的金属争鸣之声，令那铿锵的肃杀气氛瞬间浓郁起来，琴筝合璧，顿时令那强横的乳白色光环再次扩张，与此同时，十一位蓝精灵少女们各自弹奏起了自己的乐器，在叶音竹和海洋的带领下，她们的精神已经完全被带入了乐曲之中。
　　准确的说，她们此时的演奏已经变成了一种下意识的行为，在叶音竹的巧妙控制之下，以他为首的十三人将精神力完美的融合在一处。
　　这并不是简单的精神共享魔法，而是更加高级的精神凝聚，精神凝聚，必须要以一人为主导，将所有使用同样精神魔法的魔法师精神力凝聚在一起，爆发出几何倍数的增强。
　　而施展这个魔法，对精神魔法师的要求极高。
　　首先，使用精神凝聚的精神魔法师彼此之间必须有着极大的默契和信任。
　　一旦心中出现些微波澜，都会大大的影响精神凝聚的效果。在使用这个魔法的过程中，所有精神魔法师地精神力因为都被主导者所控制，也就相当于她们最珍贵的精神烙印被控制着，如果不是足够的信任，又怎么可能做到这一点呢？
　　精神烙印是灵魂的本源。一旦被破坏，那就不只是肉体死亡，而是形神俱灭。
　　正是因为有了这个苛刻的条件，所以这个魔法在精神系魔法师之中是很少有人施展的。
　　而这个魔法本身的效果虽然强大，但在施展时要进入精神凝聚的境界之中却需要一段不断地预热时间。
　　试问，当魔法师正面面对敌人，哪怕对方也是魔法师的时候，敌人又怎么会给他们这种预热时间呢？
　　预热时间是不与魔法吟唱叠加的。
　　也就是说。经过预热进入精神凝聚状态之后，哪怕你的精神力再强，也要吟唱魔法咒语才能施展精神系魔法。这样以来，就令魔法施展的速度大幅度降低。
　　因此，精神凝聚在精神系魔法中的地位就像当初的神音师一样，属于鸡肋般的存在。
　　但是，叶音竹却硬是将这个魔法捡了起来。对于别人来说是鸡肋，可是应用在神音魔法地合奏之中。却有着难以想象的效果。
　　合奏本身就是一种增幅的效果，通过各种乐器彼此之间的配合使乐曲达到升华。
　　而通过精神凝聚，因为是在同一人的指挥下，合奏就能达到完美地阶段，而所有精神力凝聚在一起所产生的质变自然会令合奏的效果再次增幅。
　　三年的时间过去。叶音竹因为自身地实力已经达到了一个很难增强的地步，他没有把时间全部浪费在效果不大的修炼之中，而是另辟蹊径，寻找让整体实力提升的效果。
　　琴帝十二乐坊。可以说才是这次联军，或者是琴城的终极秘密武器。他们的作用绝不会低于琴帝号，甚至更大。
　　有了琴帝号和琴帝号航空母舰战斗群的保护，一点预热时间又算什么？不论是海洋还是蓝精灵少女们，对于叶音竹都是绝对信任的。
　　所以，那个施展精神凝聚苛刻地前提就被轻易的解决。
　　在叶音竹的引领下，十三人的精神力融为一体，琴曲释放。肃杀的乐曲声飘然而出，在叶音竹的刻意控制之下，完全朝着战场上地方的方向而去。
　　不论是空中还是地面，深渊大军耳中都听到了这奇异的声音。
　　琴帝号地护卫大军飞快地散开，在琴帝号后方聚集，集中了十三人的精神力，再加上乐器地增幅和扩音仓的增幅，那庞大的音波连叶音竹也无法完全控制。只能对大概的音波扩散方向进行指挥。所以，在他演奏开始的同时。琴帝号航空母舰战斗群的护卫大军就飞快的撤到琴帝号后方，这是早已经在极北荒原经过多次演练的。
　　一圈圈乳白色的光环伴随着乐曲声从琴帝号艇首的梭型尖端释放而出，不断的扩散着。随着十三人的精神力凝聚在一起，再加上扩音仓的增幅效果，那乳白色的光环之中竟然掺杂了淡淡的金色。
　　这并不同于普通的金色，那是一种晶莹到极致的金色光芒，尽管只是在乳白色光芒之中存在很少，可是这淡淡的金光却给人一种惊心动魄的瑰丽。
　　小龙女并没有跟随叶音竹一起登上琴帝号，在叶音竹飞身到空中之前让她留在下面辅助奥利维拉，一旦魔王级别的深渊生物出现，需要小龙女的实力。
　　此时，她正站在要塞城头吃惊地看着正在释放一圈圈光环的琴帝号，美眸一阵失神。
　　“这，这是神级的气息。”下意识的，小龙女的双拳已经攥紧，她眼中的光芒变得有些怪异。神级，尽管是不完全的神级，可那晶莹到极致的金色代表的正是神级没错。
　　是的，在大量纵横在一起的增幅效果之中，此时从琴帝号中释放出的《十面埋伏》曲确实已经接近了神级的威力。
　　神龙王的灵魂之火，将叶音竹的实力从次神级五阶送到了六阶，再加上海洋和十一位蓝精灵少女们的精神力融合在一起，加上十面埋伏作为琴宗三大神曲之一的效果，以及超神器枯木龙吟琴和海洋她们的乐器以及琴帝号的增幅，这一曲神音魔法的威力顿时被扩张到了极限。
　　叶音竹双手同时在七根蛛丝上拨动，一拨即起，超神器枯木龙吟琴上竟然不断发出类似于古筝般的铮铮之声。
　　海洋的动作刻意比叶音竹慢个半拍，古筝在古琴后响起，连串的铮鸣串联在一起，给人一种狂风暴雨般的密集感。
　　“半拂轮”的技巧，由慢及快，连续不断，立刻把所有倾听者带到了空旷的原野和安营扎寨的战争前奏中，节奏自由，力度越来越强。《十面埋伏》已经正式进入到属于它的节奏之中。
　　那一抹晶莹的金光似乎引起了深渊生物的恐慌，原本还在原地进行吞噬的深渊大军在空中大片大片的神音光环飘洒而出后，只是停顿了片刻，就开始发动了攻击。
　　地面大军放弃了吞噬，在无数声尖叫中朝着城头发起了冲锋，而空中的深渊大军也飞速朝着琴帝号的方向扑了过来。
　　这就是叶音竹所说的不会让对方如愿，吞噬，那么容易么？
　　一旦让这被大幅度增幅的神音魔法发挥出它真正的效果，下面的深渊大军就不会像现在这样从容了。
　　叶音竹凭借自己和琴帝十二乐坊的神音魔法，硬生生的逼迫着深渊大军提前发起了攻击。
　　这是叶音竹的杀手锏，也可以说是他最大的凭借。当然，他也很清楚，一旦发动了这最后的杀手锏，琴帝号防御力的考验也将来临，作为威胁最大的攻击所在，也必然会成为敌人首当其冲的目标。
　　三妖王薇牙有些吃惊地看着那不断扩散出一圈圈光环的庞然大物，心中终于明白为什么之前看到那道身影时感觉是如此熟悉了，那个男人，果然不是属于我们这个位面的，他竟然是一个人类。
　　想到当初曾经出现在领主中的恐慌，黑妖国三大妖王眼中同时闪过一道凛冽的杀气。
　　上次以高斯巴的形式出现在黑妖国帝领之中，高斯巴怎么也不可能发挥出这首琴曲真正的威力，但此时，叶音竹却是全力以赴的弹奏，可以说，现在这一曲《十面埋伏》是他有生以来所演奏威力最大的一首琴曲。
　　下方的深渊生物，尤其是低等深渊生物仅仅是在这首琴曲刚刚开始的现在就已经开始出现骚乱了，尽管男、女巫们不断的发出一声声尖啸，试图减弱琴曲的影响，可是，这已经一只脚踏入神级的琴曲又岂是他们能够阻挡的？
　　那神奇的乐曲声仿佛是响彻在灵魂深处，尽管它的覆盖面积是如此之大，但威力却依旧是那样的惊人。


第三百二十五章 一脚踏入神级的乐曲（三）
　　此时，在琴曲的大范围洗礼之下，就看出了深渊生物之间的高下之分，最低等的食尸鬼和恶镰在琴曲刚开始就已经出现骚乱，《十面埋伏》曲的效果只有一个，那就是疯狂杀戮。
　　受到乐曲的刺激，这些低等深渊生物的灵魂根本没有半分抵抗的能力，彼此之间已经开始变得纷乱，甚至已经彼此攻击，完全失去了理智，将自身杀戮的本能展现出来。
　　高等一些的魔蛛以及后排那些可以喷吐腐蚀酸液的刺蛇也明显变得有些混乱，但它们至少还会朝着要塞的方向前冲，那些混乱的恶镰和食尸鬼一旦影响到它们的前进，立刻就会被毫不留情的杀戮。
　　憎恶同样有些混乱，和魔蛛的情况差不多，没有任何阵型可言，晃动着肥硕的身体不断向前逼进，同时，身上的瘟疫不受控制的四下释放，反而影响到了其他深渊生物的前进。
　　而高级的深渊生物们更多的是恐惧和不安，乐曲才刚刚开始，在恐惧和不安之中，他们只想尽快的发动攻击，一时间，男、女巫的尖叫不断响起，各种辅助魔法不断扔在前面的低等深渊生物和自己身上，试图抵挡琴曲带来的作用。
　　那些魔蝎喷吐的黄雾虽然可以阻挡元素类魔法，但对神音魔法，这种直接发自灵魂的震慑却没有半分阻挡作用，只会更加加深。
　　在深渊大军后方，几十头阴龙缓缓升空而起，直奔琴帝号的方向飞来，一连串奇异的尖啸令他们前方的深渊空军飞速散开，闪出一条通道。在这些阴龙背上，都坐着一个高等深渊生物，从它们近乎完全的人形状态就能够看出他们在深渊位面的地位。
　　这几十头银龙背上的。正是深渊四国地深渊魔主们。他们终于在叶音竹带领下的神音魔法中出现了。
　　尽管几十的数量在整个深渊大军中是微不足道的，但是，当这些深渊魔主出现之后，一连串的尖啸声却形成了一个巨大的屏障，阻挡在琴帝号面前，尽可能的削弱着《十面埋伏》曲的效果。
　　在他们地带领下，深渊空军以半包围的形式飞速朝着琴帝号航空母舰逼迫而来。
　　扩音仓内，叶音竹脸上流露出一丝冰冷的笑容。终于出现了么？但是，只凭你们，还不够看。
　　施展出自己最后的王牌，叶音竹的目的很简单，逼出深渊四国真正的强者，不只是眼前这些深渊魔主，还有在他们背后，统治着深渊位面的四大魔王。
　　《十面埋伏》曲再变。叶音竹右手食指在琴弦上重挑一下，发出一声破帛般地长鸣。那由四十名深渊魔主共同施展的精神屏障剧烈的颤抖了一下。
　　琴曲的速度再次加快，叶音竹的双手带起一串幻影，之前还低沉地琴曲顿时变得激昂起来。手指连续使用“长轮”“勾轮”“拂轮”的手法，令琴曲从第一阶段的列营进入到了第二阶段。“吹打”。
　　之前柔和扩散而出的一圈圈神音光环骤然发生了变化，不再扩散，而是闪电般向着正前方释放而出，竟然在空中化为一道道圆形地光刃冲击而去。
　　论灵魂之力。叶音竹甚至可以与小龙女媲美，眼前这些深渊魔主中虽然有十多个已经是次神级的实力，但他们的灵魂能力却和叶音竹相差太远了。
　　更何况，这是经过扩音仓提升效果再加上琴帝十二乐坊合奏后产生的音刃，那可不是叶音竹单纯高频音刃那么简单了。
　　铿锵的乐曲声，与剧烈的轰鸣融为一体，强悍的精神对冲直接出现在了半空之中。
　　旋律在激昂之中不失沉稳，坚定而威严。仿佛有无数大军，正从四面八方，由远而近，浩浩荡荡的从四面八方冲来。
　　与此同时，琴帝号航空母舰上地所有炮仓全部开启，炮口都朝着一个方向探出，浓郁的红色光芒在炮口处闪耀着。
　　四十名魔主的身体几乎同时颤抖起来，紧闭着双眼。不断发出一声声尖啸。他们的脸色看上去都很难看，仿佛在忍受着极其强烈的痛苦一般。与此同时。他们的身体也在不断地痉挛着。反倒是身下的阴龙并没有受到什么影响，这些没有灵魂地深渊生物，是整个战场上深渊大军中唯一不受到神音魔法影响地兵种。
　　一声特别激昂的尖啸声响起，三千毁灭大军动了，它们骤然加速，冲到了深渊空军地最前方，两个头同时晃动起来，各自喷吐出一道紫红色的光芒，在空中汇聚成一股，骤然朝着琴帝号的方向射来。
　　四十名魔主明显感觉到己方融合在一起的精神力很难压制住叶音竹和琴帝十二乐坊合奏的《十面埋伏》，他们的灵魂在那一脚踏入神级的琴曲伴随音刃的冲击随时都有破散的可能，也只有借助外力来与之抗衡。
　　三千道粗大的紫红色光芒横跨虚空，直奔琴帝号轰击而至。眨眼间，已经到了琴帝号面前。
　　而就在这时候，五百道蓝紫色的光芒在一阵剧烈的雷鸣声中轰然而至，它们的速度极快，竟然后发先至，拦截在了琴帝号之前，正好挡住了那三千道紫红色的光芒。
　　一片巨大的雷电之网交织在琴帝号侧面，毁灭发出的吐息轰击在这片雷电巨网上，顿时产生出无比强烈的元素波动。阵阵轰鸣不断响起，蓝紫色的光晕一圈圈散开，却硬是挡住了毁灭的这一波攻击。
　　发出雷电吐息的，正是跟随精灵女王安雅一起升入空中的双头奇美拉。那喷吐雷电的，正是它们其中的一个头。
　　毁灭的攻击，只是深渊空军的第一波，在他们后面，大量的空军飞扑而上，直奔琴帝号这边而来。
　　此时，受到深渊魔主们的限制，《十面埋伏》曲所能产生的攻击范围已经大幅度的缩小了，只能维持在空中一定范围之内，而地面上的深渊生物得以暂时挣脱出来，已经开始了朝着要塞城头的攻击。
　　匍匐在魔牛背上的魔蝎不断喷吐出一口口黄雾，深渊大军就在这黄雾的掩盖下逼进要塞。
　　奥利维拉的脸色很凝重，有了叶音竹的测试，他知道，敌方这黄雾的作用就是用来阻挡己方魔法的。现在施展魔法，虽然不一定会被对方全部挡住，但却必然会受到大幅度的削弱。但是，没有了魔法师的支援，仅仅凭借近战能力，要塞能够挡住这些深渊大军么？
　　十万魔蝎，起到了制约人类魔法师的重要作用，如果不能将这些散布在要塞周围的怪物毁灭，那么，这场战争就很难继续下去。
　　“不用为难，你挡住攻城的敌人，那些蝎子交给我来解决。”一个沉凝的声音突然在奥利维拉耳边响起，当他惊喜的回过头时，正好看到了那紫色的伟岸身影。
　　没错，正是紫和他的紫晶军团回来了。
　　尽管现在距离约定归来的时间还有一段距离，但紫却终于赶了回来。前线的紧张他很清楚，龙崎努斯要塞随时面临着敌军的猛烈攻击，所以紫虽然带着紫晶军团回到龙崎努斯大陆补给，但他却尽可能的缩短了时间，正好在这关键时刻赶了回来。
　　“白金比蒙王、死神三百战士、诺云，法蓝飞马骑士团、魔雕骑士团、幻影骑士团随我出战。不论你们使用什么方法，尽可能的斩杀敌军中的那些蝎子。”
　　尽管白金比蒙王的疲倦还没有恢复过来，但现在这个时候也已经顾不得了。不解决了那些蝎子，己方魔法师就无法发挥效果。
　　紫虽然才刚刚回来，但他也是聪明之人，短暂的观察之后，已经掌握了一些魔蝎的特点。
　　魔蝎喷吐的黄雾无疑会大大的制约魔法效果，但是它们的能量却也是有限的，需要不断通过吞噬低等深渊生物来补充自身的死能，才能喷出黄雾。而那些黄雾在空气中虽然能够存在不短的时间，但威力却会不断减弱，必须要不断的喷吐，才能支持持续的战斗。所以，只要将这些蝎子解决，黄雾带来的危机不攻自破。
　　法蓝骑士团中，只有两个飞行骑士团，当初被琴城打残，经过这几年才好不容易恢复过来。他们就是飞马骑士团和魔雕骑士团，而在法蓝骑士团中，还有一个以速度见长的骑士团，就是排名第一的幻影骑士。这些幻影骑士的坐骑，是一种特殊的魔兽，就叫幻影兽，它们的速度能够达到风系成年巨龙的两倍，在整个龙崎努斯大陆上，都是速度最快的魔兽。
　　命令下达，紫飞快的与这三个骑士团整合在一起，冲出了龙崎努斯要塞。


第三百二十六章 琴帝十二乐坊之《十面埋伏》（一）
　　飞马骑士团和魔雕骑士团自不用说，凭借着快捷的飞行速度，由低空前进疾飞，朝着后方那些魔牛背上的蝎子而去。
　　而紫带着三位白金比蒙王和龙狮诺云也同时冲了出来，与他们配合的，就是幻影骑士团。
　　幻影骑士团在幻影圣骑士朗格莉亚的带领下跟随在紫身边，朗格莉亚被誉为法蓝第一骑士，实至名归。
　　她的实力在法蓝骑士中是最强的，也是到目前为止，唯一一位突破了次神级的法蓝骑士。幻影骑士们的速度在第一时间就展现出来。
　　幻影兽的样子有点像狼，身长只有四米左右，在众多魔兽之中并不显眼，全身由红色鳞片和背部的黑色毛发覆盖，奇异的是，这种魔兽身上明明没有风元素的存在，可是它们前进的速度却极其恐怖，尤其是它们的跳跃力。
　　每一次纵跃居然能够横跨百米距离，凭借着腹下三对特殊的粗大鳞片还能够在空中自由改变方向，尽管深渊大军的阵型密集，但它们却如入无人之境飞快地从前方的低等深渊生物身上越过，朝着敌军阵营中的魔牛逼进。
　　尽管在这前进的过程中，还是有些幻影骑士会受到来自下方男、女巫负面魔法的释放，但因为他们的速度实在太快又能够改变方向，被负面魔法施加在身上的战士数量并不多。
　　至于紫和神兽们，这次也没有再和前面的敌军纠缠，凭借着强悍的实力和超一流的速度，直接冲入敌军深处，速度一点也不比幻影骑士们慢，飞快的前进着。
　　此时，空中与要塞前的战斗几乎同时开始了。
　　暂时没有了神音魔法的威胁。深渊大军疯狂地朝着要塞发起了潮水般的攻击，迎接他们的，是要塞城头的钢铁防线。
　　龙崎努斯要塞就像伟岸的礁石，在深渊大军的海浪冲击中屹立不倒，这完全是一场消耗性的战斗，在没有特殊情况出现的前提下，谁坚持到最后，才会是这场战争地胜利者。
　　与此同时。深渊空军也已经冲向了琴帝号航空母舰战斗群。
　　轰——
　　琴帝号中级魔导炮全开，在恐怖的自身旋转之中，三百道强烈的红光骤然照亮天际，光芒瞬间扩散，所过之处，密集的天鬼大军被轰出无数空洞。
　　当琴帝号释放出恐怖的中级魔导炮威力之时，所有的毁灭全部聚集在一起，粉绿色的光芒顷刻间遍布毁灭全身。并且将它们背上的女巫和男巫笼罩在内。
　　叶音竹早就通过之前毁灭吸取空中魔法乱流感觉出这种深渊生物必然有其特殊性，此时果然展现出来。
　　中级魔导炮虽然威力惊人，但三千毁灭聚集在一起，反魔盾地效果得到最大的增幅，轰向憎恶的中级魔导炮并没有取得应有的效果。大片由反魔盾组成的粉绿色光芒虽然被骤然爆发地庞大魔力轰破，但真正受到伤害的，却也只有最前方的一些毁灭。
　　死亡百余头而已。
　　毁灭在聚集时所在的位置，正好是那些怪异地飞行螃蟹前方。也替它们当下了魔导炮的攻击。
　　三百魔导炮同时发威，这一轮攻击至少带走了接近二十万的深渊空军，绝大多数都是天鬼。
　　在魔导炮发威的同时，另一边，深渊空军中的阴龙军团也喷吐出了他们的太阴之火。
　　铺天盖地的太阴之火令空中变成了一片火海，朝着护卫琴帝号的龙族以及角鹰骑士们笼罩而至。
　　在这个时候，就体现出了叶音竹对空军安排地妙处。
　　就像毁灭挡在飞天螃蟹面前一样，一千头地狱魔龙同时加速。来到了队伍的最前方，用它们的身体挡在了琴帝号之前。
　　深渊魔龙无法使用魔法，但它们的肉体实力却是最为强悍的，再加上它们从某种意义上来说就是死灵生物，自身所拥有的也是类似于死能的存在，所以以死能为根本的太阴之火对它们就无法产生附加地伤害效果。
　　一万头银龙联合喷发地吐息覆盖面积虽然极大，但单位面积内的攻击力却并不如何强悍，被地狱魔龙硬生生地挡了下来。
　　此时。联军中的七百巨龙也开始展现出他们的实力。各系龙语魔法施展开来，整个天空都仿佛变成了彩虹般的颜色。发起了魔法攻击。
　　毕竟，空中没有那种抵抗魔法的黄雾，而能够使用反魔盾的，也只有那三千毁灭大军而已。大量的魔法禁咒，显然是杀伤敌人最好的办法。
　　可惜，现在的巨龙们并不是叶音竹指挥，否则，叶音竹一定会命令它们将魔法尽可能倾泻在那些还没有展现实力的飞天螃蟹身上。
　　从数量上来看，显然这些飞天螃蟹比毁灭的等级还要高一些。
　　恐怖的魔法元素铺天盖地般轰响敌军，甚至掩盖了神音魔法的旋律，但叶音竹和琴帝十二乐坊演奏的乐曲却依旧与四十魔主的灵魂之力在空中剧烈的碰撞着。
　　毁灭的效果在这时候才完全展现出来，面对巨龙们的魔法，它们再一次顶到最前方，同时张嘴狂吸，即使是禁咒级别的狂暴魔法元素，竟然也在瞬间被它们吸取了一部份，而这些元素反而成了毁灭本身的能量。
　　幸好毁灭的数量还是少了一些，他们不可能将所有禁咒的元素全部吸取，否则，巨龙们就真的是为人做了嫁衣裳。
　　剧烈的轰鸣和恐怖的元素乱流在空中纵横，天鬼大军成片成片的被禁咒所吞噬。但毁灭凭借着反魔盾的作用和它们所吸取的魔法元素，也不断发起着反击。
　　一头毁灭的攻击无法破开巨龙的防御，但是，如果是几十头毁灭同时攻击一头巨龙的话，局面却又不一样了。
　　场面变得异常惨烈，经常会出现一头巨龙刚刚全力释放了禁咒之后，立刻被数十道紫红色的光芒笼罩，在空中化为飞灰，以巨龙的防御力都无法让自己的尸体留存下来。
　　地狱魔龙与阴龙一族碰撞在一起，它们用自己强悍的身体与十倍于己方的敌人搏斗着。
　　毁灭似乎成为了空中无敌的存在，巨龙的魔法无法对它们产生效果，但它们的攻击却是那样的犀利，一会儿的工夫，就有超过三十头下位龙族永远离开了这个世界。
　　地狱魔龙的身体虽然强悍，但阴龙的数量比它们多的太多了，一对一地狱魔龙必胜，二对一就已经很难说了，更何况现在是十对一。
　　不论是地狱魔龙还是阴龙，它们死亡的方式都是全身破碎，无数骨骼从空中撒落。
　　眼看着，联军一方的空军已经就要顶不住了，而对方那些大螃蟹般的飞行生物还在缓缓前飞，并没有做出攻击的动作。
　　就在这个时候，安雅下达了攻击的命令，为数只有各自五百的精灵龙和双头奇美拉顶到了前线。
　　精灵龙来到龙族一边，双头奇美拉则找上了地狱魔龙，辅助他们抵挡阴龙。
　　在这样高等生物级别的作战之中，尽管天鬼的数量还剩余很多，但它们却已经很难在战场上发挥作用了。在双方庞大的魔法攻击面前，它们甚至无法接近就被魔法乱流彻底轰杀。
　　当精灵龙和双头奇美拉加入战斗后，尽管它们的数量并不多，但却在短时间内就稳定住了局面。
　　精灵龙在巨龙一族上方停滞，五百头精灵龙身上释放出耀眼的白光，变成了五百颗圆形的白色光团，柔和的魔法波动飘散开来，当毁灭的攻击再次出现时，那看似柔和的魔法能量却形成一层屏障，大大的削弱了毁灭的攻击威力，再加上巨龙一族本身就强悍的防御力，勉强将巨龙消耗的速度降了下来。
　　更为可怕的是精灵龙的攻击力，那白色光团之中，不断亮起一道道墨绿色的闪电，专门轰击那些毁灭的身体。
　　开始的时候毁灭还试图凭借反魔盾来抵挡这种魔法攻击，但很快毁灭就发现自己错了。
　　五百头精灵龙第一轮集中放电，就带走了超过五十头毁灭的生命。反魔盾对这种墨绿色的闪电竟然无法起到任何的屏蔽作用。
　　深渊生物又哪里知道，这由精灵族终极兵种精灵龙所释放出的墨绿闪电并不是普通的雷元素那么简单，其中还包含着澎湃的自然气息，而这种自然气息内自然充满了大量的生命能，专门克制了深渊生物的死能，并不是反魔盾就能够抵挡住的。


第三百二十六章 琴帝十二乐坊之《十面埋伏》（二）
　　其实，精灵族的作用和毁灭是有些类似的，都是魔法生物的克星，只不过毁灭是属于死能类，而精灵龙则属于生命能，双方的基础不同。
　　从层次上来说，精灵龙的层次明显要高于毁灭，他们不但是精灵族的终极兵种，也是无数自然气息才能孕育出来的特殊生物，自身对于死能的免疫力极强。
　　身后又有要塞内的永恒之树作为栖息之地，自身能量就得到了最大的增幅。
　　所以，精灵龙的数量虽然只有五百，但凭借着他们削弱对手死能的效果再加上自身对毁灭的攻击能力，立刻就克制住了毁灭对联军空军的杀伤。
　　有了精灵龙的支持，巨龙们开始展现出它们肉搏的能力，拍打着巨大的龙翼，朝着毁灭的方向扑去。免疫魔法可不代表免疫物理攻击。
　　一旦被巨龙近身，毁灭将没有任何机会。
　　当然，深渊大军是不会让龙族轻易得逞的，数以百万计的天鬼成为了填补这个空缺的炮灰，前赴后继，不计损失的朝着巨龙们冲来，尽管它们对巨龙所能造成的伤害微不足道，但凭借着恐怖的数量却硬生生的阻挡住了巨龙前进的脚步。
　　一时间，战斗完全进入胶着状态。
　　另一边，双头奇美拉加入到地狱魔龙与阴龙之间的战争之中，双头奇美拉的肉体能力和巨龙差不多，但它们的魔法攻击却更要恐怖的多，两个头，一个喷吐闪电，一个喷吐自然吐息，每一轮发出一千道攻击，就会对阴龙造成巨大的打击。尤其是自然吐息，几乎所到之处，阴龙身体都会立刻出现破损。
　　这些高等兵种碰撞在一起，顿时杀的难解难分。
　　铿锵的乐曲声不断升腾，一波接一波地音波不断轰击在魔主们凝聚在一起的精神盾牌。
　　叶音竹感觉到，这面坚实的精神之盾应该是那些深渊魔主以类似于精神共享的方式凝聚在一起，集合了四十魔主的全部精神力布置而成的，所以才会有这样强大的防御作用。他们的目的，就是要限制住自己。
　　有了这道精神壁垒，乐曲的作用就被大大的限制了，空中对方的主要战力又都是高等深渊生物，被削弱后的乐曲对它们的影响有限。继续下去对本方不利。
　　更为关键的是，叶音竹成为了战斗的主力后，场面上地指挥已经出现了欠缺，否则。刚才叶音竹一定会不计地狱魔龙的损失，先让双头奇美拉去攻击那些飞行中的大螃蟹。
　　此时，这些大螃蟹的飞行高度已经在逐渐降低，它们的目标竟然不是空中地战斗，而是龙崎努斯要塞。
　　作为一名统帅。一定要在任何时刻保持清醒，在重要关头做出最正确的选择。叶音竹无疑是一名出色的统帅，否则他也无法成为这支大陆联军的指挥者。
　　当他发现短时间内无法攻破四十魔主地精神壁垒时立刻做出了最快速的反应。
　　双手轻抚琴弦，停止了琴曲的弹奏。低声在海洋耳边交代一声，叶音竹的身体就已经凭空消失在扩音仓内。
　　下一刻，叶音竹的身影凭空出现在半空之中，空中的战局虽然纷乱，但整体情况已经清晰的烙印在他脑海之中。
　　没有任何犹豫的，叶音竹一个闪身，已经朝着四十魔主地方向扑了过去，手中超神器枯木龙吟琴七弦齐动。毫不吝惜的施展出了超神器的附带技能。
　　七个魔法，七个禁咒，分别在七根琴弦的颤抖中形成，一瞬间就覆盖了四十魔主所在的位置。七个魔法所产生的加成作用顿时令这个范围内的空间骤然凝固。
　　刚刚还在拼命催动精神力支持精神壁垒与叶音竹对抗的魔主们之前突然感觉到对方地攻击突然减弱了许多，原本他们以为叶音竹是魔力支撑不住了，正在暗自兴奋时，却已经发现自己这片空间地元素突然变得狂乱起来，而庞大的元素波动骤然出现。令他们地动作同时减缓。巨大的压力从四面八方而至，消耗了大量精神力的魔主们顿时脸色大变。
　　七个禁咒同时爆发。而且是七系不同的禁咒在一个人的控制之下，所产生的杀伤力有多大？当初，叶音竹就是凭借这一手，逼迫着格拉西斯认输投降的，要知道，那时候的格拉西斯虽然没有现在这么强大，可叶音竹那时也不能完整的使用手中这件超神器。
　　一旦让这个魔法爆发出来，那么，恐怖的结局是谁也无法预料的。
　　四十魔主相加在一起的实力当然要比叶音竹强大的多，但他们毕竟是四十个个体，而不是一个人。之前又消耗了大量的精神力来抵挡那一脚迈入神级的神音魔法，自身消耗极大。
　　不过，作为深渊位面仅次于魔王的存在，这四十名深渊魔主的反应还是很快的，它们并没有分散逃开，而是放弃了跨下的阴龙，飞快的在空中飞起，团结在一起。
　　没有达到次神级的魔主被本国次神级魔主带着，同时释放出了自身的魔法。
　　当叶音竹看到四十魔主汇聚在一起时，他就知道自己的愿望恐怕要落空了。如此众多的魔主相加，它们的实力实在过于恐怖，并不是七个禁咒混合就能够将其毁灭的。
　　当然，叶音竹原本也没妄想这波攻击能够将这些魔主杀伤大半，在发现对方及时应对的同时，他的身体立刻飘飞而出，朝着，地狱魔龙的方向飞去。
　　凄凉悲伤的乐曲从超神器枯木龙吟琴中飘荡而出，灰色的神音光环悄然释放，朝着地狱魔龙下方的地面笼罩而去。
　　在上万阴龙的攻击下，地狱魔龙的损失速度极快，尤其是它们还必须要保护双头奇美拉。
　　与它们相比，双头奇美拉显然要珍贵的多，这些地狱魔龙毕竟是已经死去的巨龙，并没有生命，而双头奇美拉却是精灵族的终极兵种。
　　所以，在这短暂的混战之中，虽然地狱魔龙也已经干掉了数百头阴龙，但他们也在敌人的集中攻击下损失超过二百。
　　灰色的光环笼罩在正在战斗的地狱魔龙身上，这些地狱魔龙眼中的灵魂之火骤然闪亮起来，攻击力大幅度增加，更为奇异的是，它们自身所受到的破损之处正在以极为惊人的速度愈合着。
　　而地面上，被灰色光环笼罩之处，之前被毁灭的二百头地狱魔龙原本散碎的身体竟然像是有人在控制一般飞速的整合在一起，灵魂之火重新注入，返回到空中加入战斗。
　　这就是当初菲尔杰克逊教导叶音竹的亡灵魔法，经过叶音竹的苦心研究，终于与他自身的琴魔法融为一体，通过琴魔法更好的释放出亡灵魔法。这看似简单的灰色光环，实际上已经超过了禁咒的威力。
　　它不但增强了地狱魔龙的战斗力，还令它们的损伤全部恢复过来，顿时带给阴龙军团更大的压迫力。
　　这也是为什么叶音竹急于从琴帝号中离开的重要原因，如果让破碎的地狱魔龙灵魂消散，或者是被深渊生物吞噬的话，这些地狱魔龙就真的无法恢复了。他必须要抓紧时间。
　　淡淡的光芒闪烁，叶音竹眼中闪烁着冰冷的光泽，身形一闪之间，躲开了至少六道太阴冰环，对面，四十名魔主中有十二名漂浮在半空之中与他遥遥相对，其他的魔主都已经重新找到了坐骑，之前它们那四十头冰龙坐骑已经在七个禁咒中彻底毁灭。
　　甚至四十名深渊魔主中实力最弱的一名男巫也已经被禁咒毁灭。
　　在空中与叶音竹遥遥相对的这十二名深渊魔主显然都是拥有着次神级的实力，其中就包括了黑妖国的三大妖王，细牙，静牙和薇牙。看着叶音竹，她们的眼中仿佛要喷出火了。
　　让叶音竹有些惊讶的是，女巫的反魔盾不仅能释放在自己身上，竟然也可以释放在其他深渊生物身上，至少他现在所面对的这十二位次神级的深渊魔主，身上都是粉绿色的一片。
　　精神力以扇形扫描而出，通过灵魂的波动，叶音竹发现，这十二名魔主之中，还有一个和细牙的实力差不多，都是次神级四阶左右，其他的大都是次神级一、二阶，威胁要小很多。
　　可是，他一个人面对十二名次神级的敌人，这场战斗显然是不平衡的。
　　十二个深渊魔主利用叶音竹之前辅助地狱魔龙的机会，已经将他隐隐围住，庞大的精神力形成了一层圆形屏障，将叶音竹的身体封锁在内。


第三百二十六章 琴帝十二乐坊之《十面埋伏》（三）
　　他们显然恨极了叶音竹，尤其是三大女妖，此时已经下定决心，要将叶音竹毁在这里。
　　深渊生物并不傻，尤其是高等深渊生物，通过几场大战他们早就看出，叶音竹必然是这支人类大军中最为重要的人物之一，如果能够将他杀死在这里，对于这场战斗显然有着极为巨大的好处。
　　其余实力稍弱一些的魔主们则带领着深渊空军朝着琴帝号航空母舰战斗群扑去，只要能将联军的空军击溃，那么这场战争就将失去悬念。
　　与此同时，地面的战争也已经全面开始了，惨烈的气氛围绕着龙崎努斯要塞。
　　紫带领着精锐们深入敌军之中去击杀数量达到十万之众的魔蝎，但深渊大军并没有因此而停下，在魔蝎的黄雾掩护之下，疯狂的冲向了要塞。
　　以魔蛛和普通憎恶为主的攻击开始了，这完全是一场消耗战，魔蝎喷出的黄雾虽然能令深渊大军在攻上要塞之前受到保护，起到强大的抗魔作用，但要塞城墙高达数百米，黄雾覆盖根本无法达到那样的高度。所以，当深渊生物攻上城头的时候，也自然就失去了保护作用。
　　树妖德鲁伊的驱散技能与猛禽德鲁伊的龙卷风第一时间展现出了它们应有的作用，男、女巫附加在这些低等深渊生物身上的辅助魔法顷刻间被驱散，猛禽德鲁伊的施法对象几乎全是憎恶，眼看着大量庞大的身体从城头被卷起再向下抛落。
　　利爪德鲁伊带领着人类战士顶在最前面，有了他们的咆哮技能和回血技能返老还童，强行顶住了敌人的攻势，暂时不让敌人越雷池一步。
　　此时，联军的装备优势就显现了出来，全套的金属铠甲。加上内层地皮质隔离衣，有效的阻挡了憎恶带来的瘟疫，并且大幅度提升了自身的防御力，憎恶的力量虽然庞大，但想要对全身覆盖着重铠的人类战士一击必杀也是不可能的，至于魔蛛的蛛丝虽有不弱地毒性，但对钢铁能有什么作用？它们的体重也不足以凭借单体的蛛丝拉动战士的身体。
　　人类战士在城墙上拍成密集的钢铁壁垒，长矛前探。在咆哮技能的作用下不断的将一波波潮水般的敌人击退。
　　叶音竹在之前早已做好了决战地准备，这一次，龙崎努斯联军再没有什么保留，在人类战士之后，陪伴在猛禽德鲁伊和树妖德鲁伊身边的，是人类弓箭手，包括琴城远程军团，精灵弓箭手在内。它们不断倾斜着自己的火力。目标专找防御力弱小的魔蛛。
　　憎恶不是普通弓箭能够伤害的，但魔蛛地身体却要脆弱的多，在箭雨之下，城下不少魔蛛都被钉在地面上付出了生命的代价。
　　跟随着魔蛛和憎恶同时攻城的，还有从后方赶上来地刺蛇大军。它们的数量现在甚至要比魔蛛还多。这些刺蛇的防御力比魔蛛还要更差一些，甚至两三根弓箭就能够令它们失去战斗能力。但同样的，刺蛇与恶镰有点相像，在自身防御力弱小的同时。它们也有着极强的攻击力。
　　这些刺蛇口中喷吐的酸液能够达到数百米距离，上千万的刺蛇，一波波地从城下喷吐，酸液落在城墙上，落在战士们的铠甲上，这种充满腐蚀性的毒液展现出了极强的破坏力。
　　那么坚硬的花岗岩竟然都在它们的腐蚀下渐渐出现破损。任由它们这样下去，要塞最大的优势城墙，恐怕坚持不了多长时间。
　　正在这时。半空之中突然传来一些怪异的声音，有点向是人在睡觉时地鼾声，但在战场上能够令下面这上千万地敌我双方都听到，可见这鼾声有多么巨大了。
　　人类战士们抬起头，他们看到的，是空中那些为数不多，却在大量深渊空军掩护下地怪异大螃蟹。此时，这些大螃蟹已经来到了距离要塞城墙不远的位置。
　　大螃蟹的攻击方式终于出现了。一颗颗黄绿色的光球不断从它们口中喷吐而出。平均一秒喷吐一次，每颗光球都不是很大。大约有人头大小，而它们攻击的，竟然也不是城上的人类战士，而是要塞城墙。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰——，一连串剧烈的轰鸣声中，城墙上烟尘飞腾，原本就被刺蛇腐蚀的城墙竟然在这种诡异的大螃蟹攻击下炸出一个个深坑，最为可怕的是，大螃蟹的攻击像是不间断的一般，黄绿色光球如同雨下。
　　“魔导炮准备，目标，空中的大螃蟹。”奥利维拉当机立断下达了命令。叶音竹不在，他对于琴城所拥有的力量最为熟悉，眼看着这些怪异的大螃蟹威胁到了要塞的根本，立刻做出了决断。要是让它们这么轰击下去，配合刺蛇海的攻击，用不了多久，要塞城头必将破碎，到了那时候，深渊大军一拥而入，凭借着数量上的绝对优势和后面那些强大的高等深渊生物，这场战争就将陷入极度的困境之中，哪怕是最后获得了胜利，损耗也是联军承受不起的。
　　因此，奥利维拉立刻决定动用城上的终极武器，此时正是敌军黄雾强盛，魔法对地面无法造成太大效果的时候，魔导炮对空显然是最好的选择。
　　浓郁的能量波动在魔导炮内凝聚，森幽炮口缓缓上调，瞄准空中的巨大螃蟹，一共二百余门魔导炮同时凝聚魔力瞄准空中那只有一千数量的大螃蟹。
　　深渊生物中不乏强者，那些正带领空军与琴帝号航空母舰战斗群战在一起的深渊魔主们立刻发现了来自下方的威胁，一连串的尖利鸣叫响起。正在攻击琴帝号航空母舰战斗群的天鬼竟然直接分出多达五十万的数量疾飞而出，用自己的身体组成密集阵型阻挡在大螃蟹军团下方。
　　奥利维拉脸上流露出一丝冷笑，凭那些本身防御力就不强的天鬼就想挡住魔导炮的攻击么？没那么容易。
　　“放。”要塞城上的魔导炮早在之前叶音竹下达命令的时候就开始准备，此时，随着奥利维拉的命令，二百余门魔导炮同时发出了轰鸣。
　　庞大的魔力波动甚至将正在攻城的魔蛛和憎恶震下去一大片，二百余道粗大的光芒腾空而起，直奔那一千只大螃蟹轰去。
　　这些城头上的魔导炮从材料配备上自然比不上琴帝号航空母舰上的装备，但是它们却用体积来弥补了缺憾，再加上地精部落大师们的重新设计，这些普通魔导炮真正的威力也只是比中级魔导炮相差不多而已。更何况是定点瞄准，准确度极高。
　　二百道巨大的光柱升空，那由天鬼组成的防御阵型立刻就出现了二百多个破碎的窟窿，至少有数万天鬼瞬间殒命，间接受到伤害的不计其数。与此同时，庞大的能量波动骤然爆发，在穿透了天鬼的阵营之后，至少二百头大螃蟹的身体在魔导炮的轰击下破碎。
　　这些大螃蟹的防御力远远无法和它们那几乎不间断的恐怖攻击力相比，甚至并没有什么防御手段。
　　这个结果，顿时令空中的深渊大军出现了一定的混乱。那些带领着空军的魔主们不得不将另外一支特殊兵种分出一半来驰援。
　　一千多毁灭飞快的飞到了大螃蟹身边，由毁灭背上的女巫给大螃蟹身上套上了反魔盾。同时守护在大螃蟹们身边，可见，深渊大军对于这些大螃蟹是何等重视了。
　　而大螃蟹的攻击威力也没有让深渊大军失望，轰然巨响之中，一段要塞城墙已经在它们那持续的攻击下轰然倒塌，露出了宽达百米的缺口。下面的魔蛛和憎恶顿时疯狂涌入，朝着要塞内扑来。
　　“龙骑兵第二军团，堵住缺口。”叶音竹在百忙之中下达了命令。龙骑兵第二军团全部是由马奇诺铁龙骑士组成的，它们的整体防御力极为强悍，最适合做这种补漏的事。与此同时，之前在叶音竹命令下一直准备着的土系魔法师们也有了工作。大量的土系魔法不再涌来攻击敌人，而是加固着要塞本身。缺口不能再出现了，否则的话，要塞防御就要被对方彻底破开。
　　有了土系魔法师的加入，要塞的防御力顿时大幅度加强，算是勉强挡住了敌人的攻击。
　　而半空之中的叶音竹也与那十二位实力达到次神级的魔主动起手来。
　　敌人相加的实力肯定要比自己强大，但叶音竹又不是靶子，自然不会留在同一个地方任由对方攻击。被十二名魔主围困其中，当敌人攻击刚刚开始的时候，他的身体就已经闪了出去，带着一道淡淡的光芒，不断在狭小的空间内变换着自己的身形。


第三百二十七章 无形杀手，暗影魔王（一）
　　想要脱离这个战场并不容易，十二名次神级的魔主用他们强大的精神力布置了一层结界，叶音竹并不是冲不出这个结界，可一旦他全力去冲击结界的话，那么，他的身体必然会出现迟滞情况，也就将面临着十二名次神级强者的联合攻击。
　　怀抱古琴，叶音竹一边闪躲着十二名深渊魔主的攻击，手中却没有停滞，左手抱琴右手弹奏，飞瀑流泉般的美妙旋律倾泻而出，化为一圈圈光晕像周围挥洒，正是那一曲高山流水。
　　柔和的琴音在叮咚之声中无形的削弱着敌人的力量却增强着自己，有了这神音光环的辅助，尽管敌人有十二名次神级强者，可想要收拾了叶音竹也绝不是一时半会儿的工夫，更何况，叶音竹身上还有几大杀招尚未施展。
　　凭借一个人的力量能够拖住这么多敌人中的高手，对于他来说已经足够了。反正敌人的精神屏障无法阻挡他的精神力扩张，他还是可以指挥战场上的战争。
　　要塞城头的战况惨烈，在深渊大军内部的战况更加紧张。
　　紫、白金比蒙王们以及法蓝三个骑士团已经分散开来冲入了敌军内部。他们的任务就是狙杀那些魔蝎，而魔蝎分散，他们要想在短时间内取得战果，就必须也要分散开来。
　　紫和三位白金比蒙王还有龙狮诺云还好一些，他们毕竟都是实力强大的神兽，个体的实力极强，敌人想要伤害到他们极为困难，但法蓝三大骑士团的战士就不一样了，他们个体实力虽然也不弱，可是等待他们的。却是敌军之中的高等兵种。
　　魔牛背着魔蝎在深渊大军战阵之中，在他们身边，至少也是憎恶甚至是双头憎恶以及各种高等深渊生物守护着。这些深渊生物之中不乏能对空者。
　　当三大骑士团的战士深入其中，开始分散开来向魔蝎动手地同时，他们也遇到了敌军强力的攻击。
　　最为可怕的是魔蝎本身的反应，这种体积不大，但却扭转了战场局面的深渊生物在面对联军战士攻击的时候，往往会喷出一股红色的液体。那并不是血液，而是一种特殊的腐蚀性毒液。
　　这种毒液地效果极其恐怖。法蓝骑士自身的装备已经相当高等了，恐怕也只有琴城的死神龙狼骑士在装备上要强过他们。
　　可就是这样，在那鲜红色的毒液面前，他们的装备还是以惊人的速度被腐蚀着，最为重要的是，速度也被大幅度降低。
　　尤其是不能飞行的幻影骑士，在遇到了这种红色毒液地攻击之后。损失速度惊人的上升着。
　　索性，这些魔蝎自身的防御力极差，甚至比恶镰和刺蛇还要差，可以说是深渊生物中最为脆弱的存在，而魔牛虽然身体庞大。战斗能力很强，但面对这种小股作战，他们庞大的身体反而成了阻碍，很难保护魔蝎地周全。
　　法蓝三大骑士团的战士几乎是在用自己的生命换取着魔蝎的命。每一次攻击，不但敌人要大量损失，己方地损失数量同样也是巨大的。
　　只有紫等五大神兽的情况比较好，魔蝎的毒液虽强，当根本无法攻破他们的能量护罩，而他们的速度和力量更是极其惊人，根本不给对手围攻的机会，一沾即走。留下一个接一个魔蝎的尸体。
　　有了这批战士宛如敢死队一般地攻击，顿时令魔蝎的黄雾喷吐数量减少了很多。魔蝎自身能够存储的能量很少，所以就需要通过不断的吞噬低等深渊生物来补充自身的能量，否则，仅仅凭借自身恢复，显然是不够自己使用的。
　　在面对攻击的情况下，这些魔蝎想当然的选择了自保，不再喷吐黄雾而是那种红色毒液。这样一来。战场上地黄雾已经开始变得稀薄了。
　　叶音竹一边闪躲着十二魔主地攻击，一边冷静地观察着眼前地敌人。
　　女巫的主要能力就是沉睡、太阴冰环、瞬移和反魔盾这四类。
　　在叶音竹有充分准备的情况下。沉睡魔法几乎是对他无效的。他的灵魂之力太过强大，眼前这些魔主级别的女妖也无法令他沉睡。
　　至于太阴冰环，虽然攻击力足够强悍，但打不到人也没用，而瞬移也是需要以精神力确定位置的，而在敌人围拢的这个空间里，叶音竹的精神力几乎遍布了每个角落，总能未卜先知的闪避到最合适的位置。
　　只有那反魔盾令叶音竹很是头疼。女巫不禁给自己身上释放，同时也给其他魔主身上套上了反魔盾。
　　虽然反魔盾对精神系魔法的抵御相对小一些，但也还是有一定作用的，这就让叶音竹的琴曲无法最大程度的发挥作用。
　　男巫的能力相对女巫显得薄弱一些，他们不断将各种辅助魔法释放在己方身上，再将各类削弱魔法扔到叶音竹身上。
　　叶音竹本身就是亡灵魔法师最顶端的存在，这些男巫的实力又远不如他，虽然三个次神级的男巫联合起来释放的削弱魔法威力不弱，但想要给他带来真正的伤害却还是很难。
　　至于他们的召唤能力叶音竹就没有担心过，哪怕是双头憎恶、黄金恶镰这种级别的召唤生物，在他面前也只是炮灰般的存在而已。
　　对于男巫和女巫，叶音竹早就已经十分熟悉了，他主要观察的是另外两种魔主级别的深渊生物，一种是月魔，另一种是影魔。
　　这两种深渊生物的攻击手段截然不同。
　　最令叶音竹厌烦的是月魔。他们会发出一种大范围的攻击魔法，是一种绿色的光芒。
　　这种绿光的作用极为霸道，竟然是消融敌人的魔力。同时令空气中的魔法元素死亡。
　　这本身就是一种损人不利己的魔法，使用这个魔法月魔本身也会消耗，可是，在魔法中的对手却会消耗的更大。
　　三名月魔联手，除了维持那个困住自己的屏障以外，就在不断的施展出这种魔法覆盖在自己所在的范围之内。
　　哪怕是叶音竹的无元素魔力，也在他们这种魔法的作用下缓慢地消耗着却没有任何办法。
　　影魔是一种速度奇快攻击又异常强悍的深渊生物，他们通体都笼罩在一团黑雾之中，虽然并不是使用瞬移，但他们的速度也和瞬移差不多了。瞬移还需要精神力先定位，算是有迹可循，可这些影魔移动的速度却是凭借自身的力量，根本无法进行判断，要不是叶音竹的速度比他们还能更快一些的话，恐怕此时就已经吃了大亏。
　　影魔的攻击手段是一种紫色的光，充满了腐蚀性的光芒，威力比太阴冰环不遑躲让，但太阴冰环更注重的是其中的火元素的否极泰来的阴火，而影魔的这种攻击也是类似于瞬发的存在，其中更多的却是暗元素的腐蚀。
　　同时，影魔的本身的攻击力也很强，指的是肉体攻击，当他们近身的时候，往往会出现一道黑光骤然闪烁，那是利爪般的存在，直接插向叶音竹的要害。
　　在刚开始面对对方的攻击时，叶音竹有几次都险些被对方命中，惊出了一身冷汗，这些影魔无疑是强大的刺客。
　　要知道，他们可是次神级的强者。
　　这也就更坚定了叶音竹要将他们困在自己身边的念头，否则，把这些影魔放到战场上去，己方还不知道有多少将领会毁灭在他们手上。
　　突然，叶音竹的灵魂剧烈地跳动了一下，他的精神力何等庞大，一直关注着战场上的情况，战场上似乎和之前并没有什么区别，还是在惨烈的混战着，可这突然出现的精神波动立刻就让叶音竹警惕起来，当他的灵魂波动骤然释放时，立刻就发现了自己担心的源泉。
　　“紫，小心。”叶音竹疯狂的呐喊一声，他的心跳前所未有的剧烈提升。
　　紫和叶音竹在一起多年，对于叶音竹的话自然是绝对信任的，突然听到叶音竹示警，他几乎是想也不想的立刻凭空一个翻滚，飞身到数十米外。
　　就在紫之前所在的位置，一根深紫色的尖刺飘然掠过，一道淡淡的身影闪烁了刹那又消失了。
　　紫感觉到自己全身的寒毛仿佛都竖立起来了一般，这是毫无预兆的攻击，没有任何劲气破空的声音，没有任何能量冲击的感觉，甚至无法发现对方的灵魂波动。
　　这究竟是谁？


第三百二十七章 无形杀手，暗影魔王（二）
　　就在这时，叶音竹的灵魂瞬间与紫沟通在一起，而紫也在同时得到了叶音竹的再次示警，身体再次翻滚开来，但这一次却慢了片刻，深紫色的尖刺从他肋下一掠而过，竟然在紫身上留下了一道深深的痕迹。
　　要知道，在紫全力攻击敌人的时候，身体表面都已经紫晶化，这种防御虽然还比不上山岭巨人和战争巨兽，但也已经相当强悍了，但紫却清晰的感觉到，对方的攻击仅仅是掠过就险些破开了自己的防御，一旦正面对上，那么，下一刻恐怕就是死亡的结局。
　　紫晶巨剑瞬间挥舞，带起一道庞大的紫色漩涡，大量的深渊生物在紫狂霸的一剑中支离破碎，但紫却很清楚，自己真正想要攻击的目标却已经不在攻击范围之内。
　　此时，空中的叶音竹也是心头一沉，他最为担心的事情终于出现了。那攻击紫的无疑是一个影魔，而且是一个比围攻自己的影魔都要厉害的家伙。而在深渊位面，这样的人也只有一个，不用问，自然就是那位来自暗影国的统治者，四大深渊魔王之一的强大存在。
　　战争到了现在，他也终于出现了。
　　正在紫谨慎的准备迎接对方下一次的攻击时，一声凄厉的惨叫从他身边不远处传来，当紫看到那惨叫的来源时不禁急怒攻心。
　　发出惨叫的，正是三大白金比蒙王之一，当初来自战神部落的比蒙王巴尔玛。
　　一柄尖利的深紫色尖刺从巴尔玛前胸的位置突出，而巴尔玛身后，已经多了一个紫雾缠绕着的人，一串阴冷的笑声伴随着巴尔玛的惨叫声几乎同时响起，下一刻。浓郁地紫雾已经从后方骤然扩散，将巴尔玛那庞大的身体完全笼罩在内。
　　“不——”紫怒吼一声，速度骤然间达到了极限，紫晶巨剑化为一道惊天长虹直奔巴尔玛背后的紫色身影斩去。
　　但是，他的努力却是徒劳的，他所面对的敌人，终究是次神级九阶的强大存在啊！紫光骤然闪烁时，身形已经在千米之外。而那庞大的紫色雾气却剧烈地涌动起来。疯狂的波动中迅速缩小。
　　“很久没有吃过这么美味的食物了，真是要谢谢你们这些来自另一个位面的生物。嘻嘻嘻嘻嘻嘻……”一连串阴冷的笑声伴随着紫雾几乎同时消失，而白金比蒙王巴尔玛的身体也就那样不见了。不用问紫也知道，这位白金比蒙王不但被对方杀死，同时也被对方吞噬了。
　　“把精神力扩散到身体周围三十米范围，小心偷袭。”叶音竹的声音从空中传来，他的灵魂只能与紫沟通成为桥梁，却无法与其他人做到这样地默契。眼看着白金比蒙王巴尔玛的惨死。叶音竹心中的痛苦绝不比紫少多少。
　　剩余的两位白金比蒙王与龙狮诺云再也顾不得猎杀魔蝎，飞快地将身边地敌人肃清之后聚集在一起，成掎角之势，同时将自己的精神力扩散开来，小心翼翼的提防着。他们毕竟都是次神级的存在。全力防御地情况下那个暗影国的魔王偷袭起来就要困难的多了。
　　紫的双眼已经变得通红，身体在一瞬间就进入了狂化状态。白金比蒙王可以说是兽人族的根本，兽人族的基石，死去一位对他的打击实在太大了。
　　但是。那位深渊魔王显然没有收手的意思，这边正在紫准备施展出旋风激光斩逼迫他现身地同时，又一声惨叫出现了。那嘻嘻嘻嘻的阴冷笑声也同时出现。
　　飞马圣骑士杰拉德整个人僵硬在半空之中，低着头，不敢置信的看着胸前那突出的紫色尖刺，眼中闪过一道决绝的光芒。
　　白金比蒙王的遭遇他自然是看到的，他也自问实力还不如白金比蒙王。连巴尔玛那样强大的存在都无法在敌人手中幸免，自己又怎么可能做到呢？
　　庞大地深紫色光芒骤然闪亮。杰拉德地身体就像一颗紫色太阳般瞬间燃烧起来。下一刻，轰然爆炸。
　　嘻嘻嘻嘻的笑声戛然而止，杰拉德尸骨无存，但他至少没有被对方吞噬，他跨下地飞马也与主人同时自爆，周围至少四头魔牛和他们背上的魔蝎成为了杰拉德的陪葬品。
　　紫级九阶强者引爆自身斗气与灵魂所产生的爆发力威力也同样是恐怖的。
　　叶音竹真的急了，白金比蒙王巴尔玛和飞马圣骑士杰拉德先后英勇就义，令他感觉到了强烈的危机。他没想到这暗影国国主深渊魔王的出现。竟然会令形势变得急转直下。
　　他宁可面对强大的黑妖女王萨琳娜，也绝不愿意遇上一个次神级巅峰的刺客存在。
　　眼看着飞马圣骑士杰拉德爆体而亡。所有的飞马骑士们眼睛都红了，这些法蓝骑士经过严格的训练，飞马圣骑士杰拉德毫无保留地教导着他们，带领着他们走到今天。
　　眼看着团长英勇就义。原本损失就已经超过一半的飞马骑士们的心顿时变得疯狂起来。
　　“为团长报仇。杀——”
　　法蓝秘法，烈引爆体。
　　四千余飞马骑士，怀着同样悲愤的心情，疯狂的光芒同时闪烁在他们身上和跨下的坐骑之上，四千余道伟岸的身影直接冲向了敌军，每一名飞马圣骑士的目标都是一头背上有魔蝎的魔牛。
　　战争开始后最为惨烈的一幕发生了。伴随着四千余强烈的轰鸣声中，飞马骑士团的序列在法蓝骑士中消失，但他们那视死如归英勇就义的一幕却也感染了龙崎努斯联军的每一名战士。
　　魔雕圣骑士空令其的眼睛已经要滴出血来，在法蓝十二位圣骑士之中，同样作为空骑兵军团的圣骑士，他和杰拉德之间的关系是最好的。
　　眼看杰拉德英勇就义，空令其也抱定了必死的决心，带着他的魔雕骑士团甚至不再闪避敌人的攻击，硬生生的冲入敌人的阵营之中，毫不吝惜体力的疯狂杀戮起来。
　　噗——，紫黑色尖刺再次出现，这一次，出现在空令其的胸膛之上，但空令其却并没有丝毫的意外，脸上反而露出一丝狰狞的笑容，感受着背后传来的庞大黑暗能量，他双手闪电般调转手中长矛，尖锋朝向自己，所有残存的斗气瞬间注入长矛之内，狠狠的插向自己的胸口。
　　噗——，又是一声贯穿的声响，还有一声痛苦的鸣叫同时出现。
　　这一次，再没有了之前那嘻嘻嘻嘻的阴冷笑声，只有惊怒交加的尖啸。
　　空令其的身体骤然变得庞大起来，他用自己最后的生命力不但洞穿了自己，也洞穿了背后的敌人，轰然巨响之中。
　　追随飞马圣骑士杰拉德之后，魔雕圣骑士空令其也献出了自己宝贵的生命。而那偷袭他的深紫色身影上紫雾一阵剧烈的激荡，在爆炸中显出形来。
　　纳尔班迪安怎么也没想到自己居然会被一个小小的人类伤害到，哪怕只是轻伤，也是不可原谅的失败。纳尔班迪安作为暗影国国主，四大魔王之一，他是其他三位魔王都极为排斥的对象，就是因为他这一手潜伏的能力过于恐怖。
　　纳尔班迪安的潜伏不但可以隐身，还能够隐藏自己的气息，甚至是精神力。没有敏锐的精神探测，绝对不可能发现他的存在。
　　可除非是与他同一级数的强者，否则谁又会无时无刻的进行精神探测呢？所以，他虽然不是四大魔王中最强的，却绝对是最阴险的。
　　可是，暗影魔王纳尔班迪安却怎么也没想到自己居然会遇到这样的对手。
　　除了第一个白金比蒙王巴尔玛在来不及反应的情况下被他吞噬以外，之后的两个对手都在被他刺中要害的瞬间选择了自爆。
　　尤其是空令其，他在自爆之前，用手中那接近神器级的长矛反插自身，给纳尔班迪安身上留下了一道尺余长的伤口，再加上自爆的震荡，竟然将纳尔班迪安刚刚从白金比蒙王那里吸取过来还来不及消化的能量完全震散。
　　血腥的杀戮，两位法蓝圣骑士的自爆，点燃了龙崎努斯联军每一名战士心中最强盛的战意。要塞城头原本已经变得胶着的局面骤然反转，联军战士不要命的发起了反击，硬生生的将深渊大军强行逼下要塞城头。双方的伤亡数字以更加恐怖的速度骤然激增。
　　魔雕骑士团的战士们同时发出一声悲鸣，空令其的副将仰天一声悲啸，“兄弟们，飞马骑士团的兄弟已经不在了，团长大人也已经英勇就义，难道，我们还需要再吝惜这一副臭皮囊么？有种的跟我冲。”


第三百二十七章 无形杀手，暗影魔王（三）
　　又是一阵雷鸣般的轰鸣。飞马、魔雕两大骑士团全灭，但是，他们并没有白死，这整整两万的生命，至少换取了超过他们一倍的敌人，其中，魔蝎死在他们手中的，足有接近三万，在最后的自爆中，也有超过九千头魔牛被他们自身爆炸所产生的恐怖威力彻底摧毁。
　　他们没有将自己的尸体和灵魂留给敌人，他们是最英勇的战士。
　　一支军队的战斗力强弱，有的时候士气能够起到最关键的作用，深渊生物或许是悍不畏死的，但是，他们却绝对无法像人类那样拥有深不可测的潜力。
　　眼看着两大骑士团陨灭，人类战士们爆发出了无与伦比的战斗力。要塞离开的空隙处，第二龙骑兵军团竟然硬生生的将深渊大军顶了出来，给土系魔法师有恢复要塞城墙的时间。而城头上的敌人也被纷纷杀退。
　　一时间，整个场面宛如反转了一般。
　　叶音竹的心在滴血，两名法蓝圣骑士与一名白金比蒙王的死令他心中充满了自责，敌人的强大超过了他的想象，尽管他已经看到小龙女那金色的身影从城头飞跃而出，但在这个时候，叶音竹已经不再愿意和眼前这些魔主们纠缠下去。
　　尽管他现在缠住的是总体实力超过自己一倍的敌人，但叶音竹却更愿意加入到战士们的队伍中去，和他们一起浴血杀敌。
　　一名影魔的尖刺再次来到叶音竹背后，令影魔吃惊的是，这一次，他的尖刺居然没有落空。叶音竹的身体只来得及微微晃动一下，他的尖刺就已经插入了他的身体。
　　但是，没等影魔来得及兴奋，他就已经发现。他那尖刺插入地并不是叶音竹的身体，而是落入了叶音竹的掌心之中。
　　要知道，影魔的尖刺是三棱状，三道边棱都极为锋锐，而且附带着恐怖的剧毒。可叶音竹却就那么一只手抓在了他那风力的尖刺之上，下一刻，叶音竹手中的超神器枯木龙吟琴就像板砖一般拍了出去。
　　“再见。”冰冷的声音直刺影魔灵魂。简单地两个字，叶音竹却用上了精神系超级禁咒大预言术。
　　轰——。无属性魔法元素伴随着庞大的生命能宛如一颗暴起的金色光团，巨响声中，那影魔连惨叫都来不及发出，就已经真正的变成一团雾气消失了，这次是死亡之雾。
　　其他十一位魔主自然想不到一直在躲避他们攻击的叶音竹突然会停顿下来，并且击杀了一名影魔。十一道攻击几乎同时朝着叶音竹身上扔了过来。
　　叶音竹依旧没有闪躲，冷哼一声，手中超神器枯木龙吟琴骤然高举过头。再闪电般下劈，七根琴弦同时发出一声刺耳的嗡鸣。
　　七音连爆，叶音竹凭借着挥动古琴竟然发出了这样的攻击。同时，湛然金光伴随着无元素的能量骤然凝结成一道巨大地光刃，根本不管对方的十一道攻击代表着怎样的力量。只是一斩。
　　太极分阴阳，这正是当初小龙女用来攻击叶音竹所使用过的阴阳斩，凭借着生命能所化的阴阳二气，两种极端地能量产生出恐怖的破坏力。再加上叶音竹那七根琴弦所带起的高频震荡作用，威力甚至丝毫不逊色于次神级九阶的小龙女施展。
　　更何况，在攻击地一瞬间，七音连爆的效果，令攻击的十一名魔主瞬间缓了缓，攻击威力顿时下降了几分。
　　金色的光刃与叶音竹完全融为一体，因此，哪怕是太阴冰环这种瞬发的攻击魔法也同样被它骤然斩开。
　　这一击是叶音竹全力而发。也是他酝酿了许久的一击，就是为了破开这十二巫主联手之势的，如果不是有把握随时脱离战场，他又怎么肯让十二巫主围住呢？
　　当初，小龙女凭借着阴阳斩让叶音竹吃尽了苦头，此时，换他来让敌人承受同样的痛苦了。
　　阴阳斩地威力主要体现在它以点破面上，以生命能阴阳二气彼此倾轧瞬间产生的极端效果发动攻击。本身的切割力就已经极其强悍。再加上叶音竹所赋予它那高频音刃的效果，破坏力之强甚至比雷神之锤附带的那一记雷霆一击还要恐怖。
　　十一名巫主的攻击虽然是攒射叶音竹一个人。但他们毕竟不是一体，攻击也是有先有后，在阴阳斩出现的一瞬间，它仿佛找到了一条完美的显露，十一位巫主地攻击竟然全部在一瞬间被一刀两断。
　　叶音竹闷哼一声，张嘴喷出一口鲜血，尽管是有心算无心又有阴阳斩地优势，但他面对的毕竟是十一名次神级巫主级别地强者。
　　十一名巫主也同样闷哼一声，全身灵魂之气大冒，脸上都流露出了痛苦之色，他们到不是因为阴阳斩的攻击而受到伤害，阴阳斩虽然强劲，但破开他们的攻击后也已经没有任何攻击力了。
　　他们之所以受到创伤，是因为叶音竹这一记阴阳斩不仅破开了他们的攻击，同时也破开了之前他们十二名巫主凝聚在一起的精神壁垒。
　　从一开始叶音竹就已经计算好了，拼着受一记敌人的攻击，在敌人短暂的惊讶中瞬间全力秒杀一名敌人，然后再以阴阳斩破开巫主们联合的攻击和精神壁垒。
　　失去了一个人的精神力，令精神壁垒的平衡受到了破坏，阴阳斩来临的时候，正是巫主们来不及调整精神壁垒平衡最薄弱的时刻，所有的一切，都在叶音竹的精确计算之中。
　　连接着精神力的精神壁垒一旦破坏，十一名妖王虽然实力都是次神级，但瞬间破碎的精神壁垒令他们的灵魂受到了剧烈的冲击，眼前皆是一阵恍惚。
　　叶音竹受到的，只不过是体内能量和经脉的震荡，以他那庞大的生命能，自我修复只需要短暂的时间而已，但灵魂比肉体更加重要，十一名次神级妖王所受到的伤害却是无法补救的，表面上气息的威压顿时大幅度削减。
　　叶音竹凭借着敏锐的洞察力和精准的判断力，再加上那极其突然的枯木龙吟阴阳斩，硬生生的破开了他们对自己的限制。
　　尽管身体受到了一定的创伤，但叶音竹的身体却并没有停留，趁着面前十一名妖王精神恍惚的瞬间，他的身体已经飘然而出，又是一道阴阳斩斜斜升起，或许是因为暗影魔王连续击杀联军几名强者带来的恨意，这一道叶音竹间不容发之际挥洒出的攻击，正是面对一侧的另外两名影魔。
　　在深渊四国四种魔主之中，影魔对于物理攻击的抗性是最强的，他们幻影般的身体拥有着类似于永恒替身傀儡的能力。
　　可惜，叶音竹这以枯木龙吟琴释放而出的阴阳斩并不是普通的物理攻击，其中包含的庞大生命能，正是所有深渊生物的克星。这是叶音竹含怒而发的一击，只见金光闪过，扭曲的空气都要被切成两半。
　　刺耳的爆鸣声中，两团黑雾同时破散，而叶音竹的身体也化为一道流光，朝着下方飘落而去，暂时脱离了战场。
　　先后承受对方攻击，并且发出如此强势的两记攻击，他也需要调整一下原力和生命能。
　　十二名顶级魔主眨眼间就只剩下了九名，天空中的战斗依然惨烈，尽管琴帝号已经第二次喷吐出了三百道中级魔导炮的光芒，但却没能将那毁灭大军的阵容打散，敌军中那一千头巨大的螃蟹形生物还剩下接近七百头，正在不断攻击着下方土系魔法师保护的城墙。
　　叶音竹身体飘落，精神力却最大程度的释放开来，他知道，此时只有自己才有找到那暗影魔王所在的可能。
　　脑海中，两颗魂珠高速的运转起来，战场上凡是次神级以上的强者，都能清晰的感觉到从叶音竹身上释放的这一层庞大的灵魂波动，也正是这强悍的灵魂能力令空中那刚刚清醒过来的九名魔主竟然不敢追下来。
　　但是，叶音竹却并没有找到暗影魔王的踪影，那个恐怖的深渊刺客就像真的消失了一般。
　　紫、诺云和剩余的两位白金比蒙王都已经退了回来。眼中充满了悲愤的情绪，四大神兽也不进入要塞内暂时修整，就战在城头，大幅度的杀戮着深渊生物。
　　此时，地面上的深渊大军已经不只是低等深渊生物的冲锋了，双头憎恶，各类深渊生物的高等存在，魔牛、魔蝎，都已经来到要塞城前，配合着低等深渊生物发动着一轮又一轮的猛攻。
　　双方的伤亡数量都在几何倍数地增加着，几乎每一秒钟，都会有大量的生命在这场绞肉机般的战争中消失。


第三百二十八章 香鸾的异变（一）
　　法蓝三个军团的力量并没有白白牺牲，它们也带走了大量魔蝎和魔牛的生命，令深渊大军在地面上的战斗力削减了不少，魔蝎的总数此时剩下已经不足四万，它们喷吐的黄雾已经无法将所有深渊大军全部掩盖。
　　此时，为了抵挡深渊大军的攻击，包括比蒙巨兽军团在内的大量人类精锐步战军团都已经登上了城头。
　　琴城的四大步兵军团在东龙八宗的宗主和长老们率领下成为了防御的主力，再加上兽人比蒙军团，兽人紫晶军团以及白虎、黄金、巨熊三大军团在之前一战的幸存者，就在要塞城头上形成了一套钢铁防线。
　　由琴城而来的地精撕裂者们不断将一道道恐怖的弩箭射出，带走着憎恶的生命，在所有精锐加入战斗之后，敌军已经再难越雷池一步。
　　尽管深渊大军的攻击力强横无比又数量众多，但他们所面对的，毕竟是整个龙崎努斯大陆的精锐联军，在要塞城墙的帮助下，深渊大军地面部队已经很难在登上城头了，完全被压制在下方。
　　但是，这是一场消耗战，尽管深渊大军的损耗比人类要大得多，但他们的数量也要比联军多得多。
　　尤其是始终在后排不断喷吐着腐蚀性毒液的刺蛇大军，土系魔法师们的魔力正在被他们剧烈地消耗着。
　　如果说十万人以下的战争可以由双方强者来决定战争胜负的话，那么，当战争达到千万的级数后，就已经不是个体强者所能决定的。
　　哪怕是叶音竹、紫这样的超级强者，想要在这样一场战争中取得决定性的作用也是不可能地。毕竟，敌人的数量实在太多了，而敌人中的强者一点也不比联军方面少。
　　叶音竹最担心的是暗影魔王的所在。当一名次神级九阶的杀手出现在战场上的时候，可以说，除非对手也是同样的等级，否则这个家伙几乎可以秒杀战场上地任何人。
　　正因为如此，他的精神力扫描始终不敢放松半分，尤其是对要塞内部核心处，已经飘飞在半空之中，静静观战的六位法蓝塔主以及城头上自己身边范围内神兽们周围的情况。
　　金银光芒同时闪亮。化为两道流光投入到叶音竹体内，当那巨大的金银魔纹双翼在他背后伸展开来的时候，叶音竹凝重的脸色才变得轻松了几分，有了闪雷的加入，他过滤吸收空气中能量分子地速度要快得多，不用再担心消耗问题了。
　　为了不让暗影魔王有可乘之机，叶音竹在一回到城头附近的时候立刻就用灵魂之力向所有神兽示警，让他们聚集到一起来。在自己的灵魂能量罩的保护下，暗影魔王如果想要再出手，他也能够第一时间感应到予以保护。
　　小龙女在空中游弋着，她地灵魂能量也已经开启，和叶音竹的防御相反。她是做着攻击性扫描，寻找暗影魔王的位置。
　　暗影魔王最恐怖的能力就是那无声无息地偷袭，论真正能力，他却要比其他三大魔王差了一些。如果在正面和小龙女对上，他几乎没有什么获胜的机会。
　　所以，叶音竹才会通过自己和小龙女之间的灵魂联系让她来搜寻暗影魔王的下落。以小龙女的实力，是不怕他偷袭的。
　　叶音竹的目光跟随着空中小龙女的身影片刻之后，重新投向双方空军地战争。
　　此时，琴帝号的中级魔导炮刚刚第二次发威完毕，将劣势又搬回了几分。
　　凭借着顶在最前面，沐浴在阴龙军团太阴之火中的地狱魔龙以及数量不断减少的七百巨龙以及双头奇美拉和精灵龙的辅助。联军空军在空中勾织出一道强势防线，尽管总体实力不如敌人，但深渊空军想要攻破这道防线也不是容易的事。
　　更何况琴帝号还有杀手锏没有使用呢。
　　“苏拉，不要吝惜能量，高级魔导炮发射，目标毁灭和那些螃蟹，我倒要看看，这些毁灭是否连我高级魔导炮的能量也能吸收的了。”
　　叶音竹一眼就看出双方空军真正地博弈就在那些毁灭身上。这些能够吸取元素能量地怪物起到了决定性的作用。它们不但攻击力强悍，更有着反魔盾地保护。有他们在，那些大螃蟹类的怪物几乎就是安全的。
　　之前，苏拉为了获得更好的效果，第二轮中级魔导炮也是轰响阴龙军团而不是他们。
　　苏拉对于琴帝号的控制绝无问题，但在大局观上却要比叶音竹略差一些，她也在犹豫着什么时候使用高级魔导炮，有了叶音竹的提醒，她顿时放下心来。
　　恐怖的能量波动开始出现在高级魔导炮上。
　　四十根炮管同时调整方位，朝着毁灭的方向瞄准。这四十根炮管中闪耀的不再是红色光芒，而是耀眼的灿金色。
　　高级魔导炮配置的属性一共有三种，除了火系与暗系之外，还比中级魔导炮多了另外一种，也是对深渊生物最为有效的一种，那就是光系。
　　如果凭借高级魔导炮加上光系魔法的作用还不能对这些毁灭有一定的杀伤，那么，这些毁灭岂不是真正无敌的存在了么？
　　空中剩余九名次神级级别的魔主也立刻发现了琴帝号的变化，达到了次神级以上，对于能量的感觉都是极为敏锐的，眼看着琴帝号闪耀着那种令他们也有些恐惧的能量光芒，立刻意识到了不妙，赶忙下达命令，毁灭与毁灭背上的女巫们第一时间将反魔盾的强度提升到最高程度。
　　反魔盾就真的有效么？至少这个级别的反魔盾能够挡住高级魔导炮的轰击？
　　叶音竹眼中闪过一丝寒意，反魔盾对于魔法的抵挡作用毋庸置疑，但是，任何东西都有一个度的存在，当魔法攻击的威力超过反魔盾自身所能承受的范围时，使用反魔盾的深渊生物只会受到更强的破坏力，可以说是必死无疑。
　　高级魔导炮附加光明魔法能量的作用，叶音竹几乎可以肯定，是这些毁灭和女巫们抵挡不住的，而那九名次神级的魔主会去替他们抵挡？
　　不可能，这些最高等的深渊生物何等自私，对于他们来说，自己的生命才是最为重要的，他们在没有绝对把握的情况下绝不会轻易站在高级魔导炮的炮口面前。
　　至于这高级魔导炮能够产生怎样的威力，叶音竹心中清楚得很。或许它们的威力覆盖面积不如三百门中级魔导炮那么大，但在单位面积的攻击力，却是中级魔导炮远远无法相比的。
　　轰——，四十门高级魔导炮同时怒吼，庞大的能量波动骤然提升，四十道残金色的光芒照亮了整个天际，宛如四十道神迹一般朝着毁灭和大螃蟹轰击而去。
　　四十道粗大的金色光柱是那样的耀眼，仅仅是威势就已经令那些魔主们脸色大变，一个个慌不迭的逃到远处，别说是去抵挡了。
　　在魔导炮开火的时候，笑容已经出现在叶音竹面庞上，以琴帝号的能量储存情况，坚持这一战绝无问题，只要琴帝号航空母舰战斗群的各族护卫能够拖延出足够的时间让琴帝号不断的发动强势攻击，那么，看上去弱势的空军也一样会取得最后的胜利。
　　但是，叶音竹脸上的笑容出现的快，消失的同样也很快，几乎只是笑容刚刚出现的下一刻，就已经僵硬在脸上。
　　因为，他清晰地看到，一道身影在间不容发之际升入半空之中，正好挡在了四十门高级魔导炮攻击与那些毁灭、大螃蟹之间。
　　那是一个人类，而且是叶音竹无比熟悉的人类，但她却做着叶音竹绝对不熟悉的事情。
　　“香鸾……”叶音竹失声惊呼。从大战开始到现在，这是他第一次失去冷静。
　　没错，那突然出现在半空之中的，正是米兰帝国公主，香鸾。
　　香鸾看上去依旧是那么美，飞翔在半空之中，在风的吹拂下，衣襟猎猎作响飘然如仙，几乎在刹那之间，她的娇躯就已经挡在了毁灭面前，下一刻，翡翠般的晶莹绿色骤然扩散，直接在空中形成了一片坚实的碧绿盾牌。
　　反魔盾，从香鸾身上释放而出的竟然是反魔盾，而且是最高级别的反魔盾。
　　轰——，四十道金色光柱准确无误的轰击在那突然出现的盾牌之上，香鸾脸上流露出一丝痛苦的神色，碧绿色的盾牌上开始出现大量的裂痕，这深渊位面最强的魔法防御终究还是没能抵挡住四十门高级魔导炮的全力一击。


第三百二十八章 香鸾的异变（二）
　　轰鸣再次响起，碧绿盾牌瞬间破碎，但它也毕竟大量的削弱了高级魔导炮的威力，只有距离最近的近二百头毁灭在金光中消失，并没有给毁灭和大螃蟹造成毁灭性的打击。
　　香鸾的身体在碧绿盾牌破碎的一瞬间就已经飘飞而起，在剧烈的冲击面前远远飞了出去，空气中一阵剧烈的能量波动，她的脸色看上去有些苍白，张嘴吐出一口鲜血。
　　这不可思议的一幕令战场上属于米兰帝国和所有认识香鸾公主的人全部愣住了，谁也没想到，在这种时候香鸾居然会替高等深渊生物去抵挡琴帝号的攻击。
　　也就在这个时候，令米兰战士们更加难以接受的另一件事同时发生。
　　紫黑色的尖刺再次出现，这一次，它不再是从神兽或者法蓝圣骑士胸前突出，他出现的位置，在西多夫元帅的胸口处，锋利的尖刺，浓郁的黑雾，这一幕令人熟悉却又冰冷的景象赫然出现在战场之上。
　　正在指挥大军作战，在四面城墙情况最好的西多夫元帅身体骤然僵硬，有些不敢置信的看着空中的香鸾，再看看自己胸前的紫黑色尖刺，他的生机已经在飞速流逝。
　　“不——”一声凄厉的声音从琴帝号航空母舰扩音仓中传出，那如同杜鹃啼血一般的哀鸣震撼着战士们的心。
　　西多夫元帅脸上流露出毅然决然的神色，身为米兰帝国第一元帅，米兰之矛，同时也是东龙八宗长老之一的他绝不会让自己被法蓝圣骑士比下去。
　　双手坚定的握住了那从自己胸前突出的紫黑色尖刺，下一刻，他身上已经亮起了夺目的紫色斗气光芒。
　　同样的选择，同样地惨烈。给叶音竹带来的震撼却更加巨大。
　　几乎没有任何考虑的，叶音竹的身体已经出现在了西多夫元帅身边，但是，因为之前他距离西多夫元帅所在位置实在太远，再加上香鸾出现在空中吸引了他的注意力，所以，当他赶到西多夫元帅近前的时候，那惨烈而英勇的爆炸已经发生了。
　　在西多夫元帅爆体前的最后一刻。他正朝着叶音竹这边，嘴形动了动，似乎在说着什么。
　　轰——
　　一名紫级六阶强者爆体地威力极其恐怖，浓郁的黑雾中传出一声闷哼，再次出现的暗影魔王显然又没有占到什么便宜，他那紫黑色的尖刺在最后时刻才从西多夫元帅体内抽出，难以避免的承受了西多夫爆体所带来的冲击力。
　　“混蛋。”无法抑制的愤怒冲击着叶音竹的大脑，对于他来说。西多夫元帅不止是一位可敬地长者，是东龙的长老，同时他也是海洋的爷爷啊，哪怕并不是亲生爷爷，但叶音竹深深的知道西多夫在海洋心中的地位有多么重要。
　　在嫁给叶音竹之前。海洋一直将西多夫元帅视为自己唯一的亲人。
　　琴帝号扩音仓中传出的声音叶音竹听的再清楚不过。他完全无法想象此时海洋所承受的痛苦有多大。
　　近乎疯狂地挥起手中的超神器枯木龙吟琴，七根琴弦剧烈的颤抖，强烈的爆音令空气为之破碎，但是。西多夫元帅自身剧烈的爆炸却拉开了叶音竹与那黑色身影之间的距离。
　　当他那阴阳斩所化利刃即将轰中对手的刹那，暗影魔王的身体再次消失了。
　　紫级能量爆炸产生地威力何等恐怖，西多夫元帅甚至连尸体都没有留下半分，这位为了米兰帝国戎马一生的一代名帅就这样落得个尸骨无存的下场。
　　叶音竹的眼睛红了，庞大的灵魂力跳跃式的爆发，化为一圈剧烈的魂环扩张开来，金色的魂珠从叶音竹眉心处浮现而出，漂浮在他头顶上方。一圈圈金色地光芒从魂珠上释放开来，眨眼间就已经遍布在数千平方米地范围之内。
　　暗影魔王虽然一击得手并且躲过了叶音竹的攻击，但他也在西多夫元帅最后地爆体时刻受到了一定的创伤，身体迟缓了片刻，而就在这个时候，叶音竹魂珠上释放的光芒已经笼罩过来，在那淡淡的金色光芒作用下，尽管暗影魔王的身体并没有显形。但通过灵魂的冲击。他那隐形的身体上顿时多了一层金色的轮廓，刹那间。叶音竹的灵魂之力已经将他彻底锁定。
　　“格拉西斯、明。”仰天一声怒吼，叶音竹已经宛如流星赶月一般追了上去。
　　在闪和雷的辅助下，单纯论及速度他并不比那暗影魔王慢多少，凭借着魂珠的强行锁定，飞速朝着暗影魔王的方向追去。
　　两道庞大的光影同时从要塞内升腾而起，在半空中，那两道身影瞬间转化为纯能量形态的存在朝着叶音竹的身体追去，仿佛叶音竹身上有什么庞大的吸引力似的，他们竟然后发先至，与叶音竹的身体完美的结合在一起。
　　这是神兽之铠，经过菲尔杰克逊大师灵魂之火燃烧之后，附加给战争巨兽格拉西斯和山岭巨人明的一项特殊能力，湛蓝色的完美铠甲几乎在一瞬间出现在叶音竹身体之上，金银魔纹双翼也在它们的加入后多了一层蓝蒙蒙的光彩。
　　无与伦比的庞大能量冲击着叶音竹的身体，令他那原本比暗影魔王略逊一筹的速度骤然提升，在空中的他，普通人甚至连残影都无法捕捉。一个闪烁之间，就已经追到了暗影魔王背后。
　　叶音竹早已经恨极了这个对手，全身金光绽放，毫不吝惜的释放出了自己的生命能。
　　或许是因为叶音竹那一往无前的气势过于猛烈，眼看着他身上释放出庞大的金光时，暗影魔王竟然有些慌张。
　　这个时候再继续隐形下去对他来说已经没有任何意义了，毕竟保持隐形的形态也是要消耗死能的。
　　身形骤然停滞下来，黑雾瞬间扩张，想要将叶音竹的身体笼罩在内。
　　叶音竹冷哼一声，手中超神器枯木龙吟琴已经凭空下斩而出，庞大的能量骤然释放，金色闪电般的阴阳斩虚空而至。
　　这包含生命能的恐怖单体攻击正是死能的克星，眼看着黑雾已经围绕上来，却在一瞬间破碎，化为两片在他身边的生命能作用下破散。
　　叶音竹本体释放出的金色魂珠这时候已经回到了他的眉心处，但却并没有返回精神之海，而是化为了一个金色的琴纹团浮现在他眉心正中央的位置，与此同时，一颗黑色的光珠悄然浮现在那湛蓝色铠甲胸口位置的那个凹陷处，一丝奇异的灵魂波动瞬间给这套铠甲带来了一种特殊的感觉。
　　湛蓝的光芒瞬间收敛，这套由三大神兽组成，包括双翼的铠甲竟然在刹那间发生了质变。
　　原本的蓝光在收敛后再瞬间释放，但颜色却已经变成了银色，包括那金银魔纹双翼在内，通体亮银，只有那胸前黑色的魂珠还保持着原本的神色。
　　和之前的蓝色铠甲相比，这套铠甲并没有什么外观上的变化，但感觉上它的气息却已经完全圆融在一起，剧烈的灵魂波动不断释放开来，与叶音竹本身的灵魂气息融为一体，那瞬间的庞大能量波动将暗影魔王增强后的黑雾完全冲散。
　　什么是神器，这才是真正的神器，龙崎努斯大陆以往所说的那些神器只不过是武器的巅峰，哪怕是超神器，也只是次神级强者搭配的武器，而此时叶音竹身上的这套铠甲，却应该属于真正的神。
　　当初，在这套铠甲没有完全展现出它的威力时，叶音竹就凭借着它和自己次神级三阶的实力斩杀了暗塔塔主斯隆，那时候斯隆的实力可是次神级八阶。
　　可见这套由三大神兽组成的铠甲有多么强横的增幅作用。而此时，叶音竹的实力已经不再是次神级三阶，而是次神级六阶。
　　尽管这套真正的神器铠甲无法将他送到神那样的层次，但也瞬间提升到了次神级巅峰的程度。
　　恐惧的情绪出现在暗影魔王心中，在四大魔王之中，单论实力，他本就是最弱的一个，之前的叶音竹只是让他感觉到有些麻烦，因为灵魂的强大无法成功偷袭，可此时身穿神兽铠的叶音竹带给他的感觉却已经变成了恐怖，他清晰的发现，眼前这个人类的实力似乎已经凌驾在自己之上，尤其是那两颗交相辉映的魂珠所产生的灵魂压力更是令暗影魔王心中发虚。
　　他已经不想再继续战斗下去了，对于他们这些魔王级别的存在来说，没有什么比保住自己的生命更加重要。


第三百二十八章 香鸾的异变（三）
　　尤其是眼前这个男人身上还有着当初第一次他们进入龙崎努斯大陆时，那些神龙所拥有的生命能。那是足以令他丧命的能量。
　　紫黑色的尖刺再次出现，这已经沾染了数位人类强者的凶器化为一片幻影，从四面八方朝着叶音竹的方向刺来，仿佛有千百枚一般。
　　空气被这些紫黑色的尖刺撕裂出无数缝隙，叶音竹身体周围的空间已经因为被撕裂产生出强烈的撕扯力，似乎要将他的身体撕碎一般。
　　叶音竹岿然不动，似乎并没有看到这些攻击似的，超神器枯木龙吟琴漂浮在胸前，覆盖着铠甲的双手八指飘然而上，同时拉动琴弦，朝着一个方向急弹起来。
　　铿锵的琴音宛如万马奔腾一般，产生着恐惧的威压，非但如此，琴弦的每一次律动，都会带出一道包含着金色光纹的乳白色光刃。
　　琴曲中附加高频音刃，这是叶音竹曾经梦寐以求的境界，但对于现在的他来说，这早就不是什么难事。
　　暗影魔王本就没有和叶音竹硬拼的打算，在发动攻击之后，他已经找好了自己的退路，身形骤然闪烁，化为一道虚幻般的黑影迅速朝着远方逃逸。
　　他很清楚，尽管叶音竹的魂珠能够探查到他的位置，但也只能在一定范围内才有效果，超出了这个范围，就算是叶音竹也无法再找到他。
　　面对如此强势的叶音竹，先避其锋芒显然是最好的选择。
　　因此，在全力发动一次攻击之后，暗影魔王没有选择和叶音竹正面交战，而是快速飞退。想要先脱离开战场。
　　在整场战斗之中，虽然龙崎努斯联军一方依旧坚守住要塞，但战局却依旧是对深渊大军有利的。时间拖延下去，只会令龙崎努斯联军的损失越来越大。何况，暗影魔王相信，只要自己这边四大魔王聚集在一起，那么，眼前这些来自龙崎努斯的人类是没有谁能够对抗的。
　　但是，暗影魔王却不知道，他此时地选择却是一生中最大的错误。也是一生中最后一次犯错。
　　如果叶音竹去抵御那些由四面八方而来的攻击，暗影魔王确实可以逃走，这也是他经过精确计算的，哪怕叶音竹速度再快一点，在抵挡了他的攻击之后，也不可能有机会追上来。
　　可是，叶音竹却给出了另一个答案。
　　超神器枯木龙吟琴上释放的强横音刃，在附加了生命能的情况下硬生生的破开了正面地攻击。同时，他竟然不管从其他位置飞来的紫色尖刺，而是直接提速，朝着暗影魔王追去。
　　暗影魔王的灵魂力也一直遍布在战场上，他在逃跑的同时。也一直在监视着叶音竹这边的动向，发现叶音竹竟然敢于承受自己的攻击而追来，他不惊反喜。
　　愤怒是一种不好的情绪，愤怒的人往往容易做出冲动地事。小子，等着为你的冲动付出代价吧。
　　尽管那千百根紫色尖刺看上去都是幻影，但那可是暗影魔王的全力一击，威力极其彪悍，暗影魔王有绝对的信心，叶音竹如果承受了这些攻击之后，身体必然会受到一定的创伤，到了那个时候。自己甚至就不需要再逃跑了。
　　但是，暗影魔王地得意并没有持续太久，叶音竹也确实没有去抵挡那些尖刺，而是任由他们轰击在自己身上。
　　背后的银色双翼骤然张开，没有去抵挡紫色尖刺，而是把自己的位置让出来，任由那些尖刺轰击在叶音竹身上，但是。那些尖刺带给叶音竹的。竟然只是亮银色铠甲上地点点紫色光晕而已。并没有起到任何伤害作用。
　　而因为叶音竹之前就破开了正面的攻击，这些从侧面和后面的攻击产生出推力。反而让他的速度再次增加，距离暗影魔王已经非常近了。
　　“香鸾”扛住了四十门高级魔导炮的攻击后虽然受了伤，但战场上的局势却一直都在她的观察之中，突然发现暗影魔王竟然被叶音竹追的如此狼狈，她没有片刻地犹豫，已经飞速朝着暗影魔王的方向飞了过来。
　　墨绿色的披风出现在香鸾背后，四根分叉昭示了她的身份，额头上闪耀着淡淡的魔纹，此时的香鸾，全身释放的竟然只有死能。
　　“香鸾”的速度很快，她也知道叶音竹在战场上地重要性，她地判断也极为正确，她相信，只要自己能够和暗影魔王联手，那么，击杀叶音竹应该并不困难，到了那时候，整个龙崎努斯联军就将面临群龙无首的局面。这场战争地最后胜利也将属于深渊位面。
　　但是，“香鸾”的想法虽好，可她马上就看到了令她无比惊骇的一幕。
　　叶音竹自然也看到“香鸾”正在赶来，有了之前抵挡高级魔导炮的行动，叶音竹当然不会认为“香鸾”是来帮助自己的。但是，他的神色却没有丝毫变化，就在他距离暗影魔王已经不足百米的时候，突然，一道蓝紫色的光芒从他左手处挥洒而出，化为一道蓝紫色流光，眨眼间就追上了前面的暗影魔王。
　　轰——
　　暗影魔王身体瞬间停滞。
　　他的防御力不可谓不强，那充满了死能的黑雾几乎可以过滤绝大部分魔法，并且吸收百分之八十以上的物理攻击。但是，攻击他的并不是普通武器，而是超神器雷神之锤。
　　雷霆一击的效果除了摧毁敌人时的恐怖攻击力以外，还有一个附加的效果，那就是晕眩。被砸中的敌人如果不死，也会受到它的影响。而且，不论对象是谁，都会产生这种效果。
　　当雷霆一击落在了暗影魔王身上的时候，他的身体几乎瞬间就凝固了，甚至连身上的黑雾都飘散大半，停滞在半空之中，身体只是依靠之前飞行的惯性向前冲去，但速度明显已经慢了下来。
　　强烈的不安从暗影魔王心中涌起，此时他已经后悔了。他知道，如果自己刚才选择的是正面交战而不是逃跑的话，就算叶音竹能够占据上风，但想要伤害到他也不是一时半会儿就能做到的，只要自己能够等到“香鸾”的驰援，那么，最后的胜利还是己方的。
　　可是，当生命威胁来临的时候，心中的自私作祟，令他选择了尽快撤离，结果此时已经将主动权拱手让人，现在暗影魔王只是希望“香鸾”的速度能够快一点，来得及在自己受到重创之前挡住叶音竹，再联合两人之力将其击杀。
　　由于暗影魔王的减速，叶音竹几乎在一瞬间就已经来到了暗影魔王面前。此时“香鸾”距离他们只有不到三千米的距离了，对于他们这个级别的强者来说，三千米距离不过是一瞬间的事情而已。
　　但就在这一瞬间整个局面却已经完全发生了改变，成为了不可逆转的事实。
　　叶音竹头盔之下的双眼闪烁着强烈的冷意，尽管在急怒之中，但从小修炼赤子琴心带给他的稳定心态仍旧能够让他灵台之间保持一片清醒。
　　叶音竹没有直接去攻击暗影魔王，因为他知道，哪怕是使用阴阳斩，最多也只是重创眼前的对手，而无法将他击杀。毕竟，暗影魔王身边还有不少黑雾，这些黑雾就能过滤叶音竹的部分攻击。
　　而在这个时候，“香鸾”即将赶到，叶音竹也只有一次出手的机会，如果这一次不成功，那么，结局就将发生逆转。
　　可是，叶音竹会给他们这个机会么？不，当然不。
　　暗影魔王先后杀害了白金比蒙王，两位法蓝骑士团的团长以及西多夫元帅，叶音竹对他早已恨极，在追上来的时候，他就已经想好了对付这个深渊魔王的方法。
　　所以，当叶音竹来到暗影魔王面前的时候，他并没有在第一时间发动攻击，最先发动的不是手，而是他的脚。
　　右脚抬起，虚空踏下，在右脚踏出的同时，叶音竹手上的超神器枯木龙吟琴竟然化为一道乳白色的光芒飞速融入到他的右掌之中，下一刻，他的右掌已经轻拍而出。
　　砰——
　　低沉的闷响在空中出现，几乎整个空间都剧烈的颤抖了一下，以叶音竹的身体为中心，方圆数千米范围内，所有的空气都瞬间扭曲。
　　正在赶来的“香鸾”原本已经要施展瞬间移动了，可就在这一刹那，叶音竹一脚踏出，强行打断了她的瞬移，她骇然发现，在这方圆五千米的范围之内，所有的精神力定位都已经消失了，甚至连灵魂波动都无法存在。


第三百二十九章 七弦破魂掌（一）
　　连正在赶来的“香鸾”都受到了影响，更不用说是近在咫尺的暗影魔王了。他还没有来得及从雷霆一击带来的晕眩中解脱出来，整个人就已经进入了二次眩晕，状态。
　　叶音竹施展的是什么能力？正是战争巨兽格拉西斯最为擅长的战争践踏。
　　为什么雷神之锤从叶音竹手中挥出能够发挥那么大的威力，一下子就定住了暗影魔王？
　　那是因为他的铠甲中融合了山岭巨人明的身体，身为山岭巨人，有雷神之子的称号，在明的能力辅助下，超神器雷神之锤自然发挥出最大的作用。
　　而同样的，叶音竹的铠甲之中还有着战争巨兽格拉西斯，格拉西斯的能力他自然也能够使用。
　　叶音竹这一脚虽然是在空中踏出，但此时他身体的能量可以说是融合了闪、雷、明、格拉西斯三种四神兽的能量。
　　其威力已经远远超过了格拉西斯单体发动时的效果，因此，像暗影魔王和“香鸾”这样的巅峰强者也无法幸免。
　　除了二次眩晕以外，暗影魔王身体周围剩余的黑雾已经完全震散，露出了他的本体。
　　暗影魔王本身的样子看起来极为猥琐，瘦小枯干的身体，包裹着一层黑色的鳞片，看上去竟然像是没有进化过一般。
　　也没有叶音竹见过的黑妖魔王萨琳娜的完美。此时他的表情完全保持了震惊的样子，眼看着叶音竹在右脚踏出之后间不容发拍出的一掌烙印在自己的额头上。
　　叶音竹的手，此时已经变成了白玉般地颜色，看上去晶莹剔透，仿佛蕴含着无数灵魂波动一般。
　　他的手并没有料想中的狂暴，只是轻飘飘的印在了暗影魔王额头的位置，仿佛并没有蕴含任何攻击能量一般。
　　暗影魔王如果说先前是眩晕的。那么，这一刻他的身体就已经完全变成了僵硬。叶音竹口中吐出两个像冰碴一般寒冷的字眼，“再见。”
　　两个字说出，下一刻，他地身体已经再次提速，直接朝着“香鸾”的方向迎了上去，看也不看暗影魔王一眼。
　　哧——，暗影魔王的身体剧烈的颤抖了一下。一蓬黑烟从他的七窍中飞散而出，身体晃了晃，下一刻，他整个身躯都已经变成了一片烟尘消失不见。
　　“香鸾”眼看着叶音竹一掌就毁灭了暗影魔王，眼中不禁流露出一丝骇然，由于距离比较远，在叶音竹毁灭暗影魔王的时候，她已经从战争践踏带来的眩晕中清醒过来。但此时她的神色却变得很难看。
　　叶音竹地身体眨眼间已经来到了“香鸾”面前百米之外，但他却并没有主动攻击，沉声道：“你是谁？”
　　“香鸾”眼中骇然未去，“如果你肯告诉我你是用什么方法杀掉纳尔班迪安的话，我或许会告诉你。我是谁。”
　　叶音竹冷哼一声，“纳尔班迪安？你说的就是那暗影魔王么？如果我猜得不错，你应该是另外三魔王之一，香鸾在哪里？”
　　“香鸾”嫣然一笑。尽管她并不是真正的香鸾，可此时媚笑起来，借助香鸾绝色容颜却依旧是那样地动人，“我不就是香鸾么？难道你没听说过什么叫夺舍么？”
　　“夺舍？”叶音竹心中骇然，同时他的心也沉了下去，他立刻就想到了小龙女的原身夺舍，一旦被夺舍，那么。连灵魂都会被对方所吞噬，那么说，香鸾竟然也……
　　叶音竹的心在颤抖，脑海中不断闪过以往自己和香鸾之间地种种，一时间心痛如绞。
　　“你杀了她……”叶音竹的双眼险些要喷出火来。
　　“香鸾”嫣然一笑，道：“都说了是夺舍，并不是杀。只是可惜了。原本我还想借助夺舍她的身体来偷袭你。只是我的属下们面临那什么琴帝号的攻击，我可不希望它们的损伤太大。所以。就算是便宜你了吧。你还没告诉我，你是怎么杀死纳尔班迪安的。”
　　叶音竹深吸口气。尽可能的让自己冷静下来，他可以肯定，眼前地敌人必然是另外三大魔王之一，而且实力只会在暗影魔王之上，从她能够挡住四十门高级魔导炮的齐射就能看出这一点。
　　“我称它为七弦破魂掌。暗影魔王先后两次被我打到晕眩状态，或许我无法凭借能力直接摧毁他的身体，但凭借超神器枯木龙吟琴与我自身生命能与灵魂之力融合一起的全力一击，却破开了他的灵魂防线。”
　　“香鸾”微笑道：“原来如此。没想到你居然这么强，上次我们相见的时候，你似乎还没有现在的实力。你真是个坏人呢，挑起我们与蓝巫国之间的战斗，幸好……”说道这里她停顿下来，似乎意识到有些东西不能说出口似的。
　　叶音竹终于知道了眼前地敌人是谁，在四大魔王之中，曾经见过他的，就只有黑妖魔王萨琳娜，也就是眼前地“香鸾”。
　　“萨琳娜，又是你。你也跟随暗影魔王一起去死吧。”叶音竹的双眼之中已经蒙上了一层泪光。
　　他没想到，在西多夫元帅死后，自己身边又有一个更加重要的人也已死去，他已经心痛的无法呼吸，此时心中所想，就只有将眼前的萨琳娜毁灭。
　　“等一下。”眼看着叶音竹合身扑上，萨琳娜身形一闪，一个瞬间转移就已经脱离到千米之外，却并没有反击。
　　“有些有趣的事你不想知道么？”萨琳娜依旧面带微笑，尽管那笑容是属于香鸾的，但却只能更加深叶音竹心中的仇恨。
　　“知道什么？”叶音竹身体一变飞速朝着萨琳娜的方向飞去，同时眉心处的灵魂之光扩散开来，笼罩在自己和萨琳娜之间的战场上，有魂珠的帮助，他就可以找到萨琳娜的精神力所在，她的瞬间转移就将完全失去突然性，反而会被叶音竹直接抓到。
　　萨琳娜似乎一点也不着急和叶音竹动手，“你应该知道，被夺舍的人，记忆也会被读取。我从这位人类公主的记忆中，找到了很好玩的东西哦。没想到，她竟然这么喜欢你，这就是你们人类所谓的爱么？”
　　叶音竹身体略微僵硬了一下，虽然他明知道萨琳娜这是为了扰乱他的心志，可却依旧忍不住心中出现了剧烈的震撼。爱？香鸾爱我？
　　“我和香鸾只是朋友关系。”蓝紫色光芒闪耀，雷神之锤再次出手。
　　萨琳娜毕竟不是暗影魔王纳尔班迪安，翡翠般的绿色再次出现，尽管她的身体僵直了一瞬间，但雷神之锤的攻击力却只是和她护体的反魔盾相互抵消，并没有产生出伤害效果。
　　萨琳娜依旧没有出手，其实并不是她不想向叶音竹发动攻击，而是因为她现在并没有战胜叶音竹的把握，从叶音竹毁灭纳尔班迪安那恐怖的七弦破魂掌来看，她知道，自己未必能够战胜眼前的人类，尤其是在现在的状态下。
　　之前抵抗四十门魔导炮固然成功了，但高级魔导炮的攻击力也超过了萨琳娜的预计，她也受到了一定的创伤。只是创伤并不算严重而已。
　　所以，现在对她来说，拖延时间，恢复自己的实力才更为重要。
　　“朋友？真是好笑，一个为你连儿子都生了的女人，你居然说她是朋友？”萨琳娜不可遏止的大笑起来，仿佛看到了全天下最可笑的事。
　　“你放屁。”叶音竹大怒，他自然不会相信萨琳娜的话，他虽然自问香鸾在心中有一定的地位，但他却从未和香鸾真正的亲近过。
　　“我放屁？那米兰帝国那个睿琴太子是谁？这个女孩子的记忆还真是好玩，居然认自己的儿子当弟弟。有意思有意思。”
　　睿琴？听到这个名字，叶音竹的行动顿时慢了半拍，脑海中轰然巨响，睿琴太子那漂亮的小脸立刻出现在他脑海之中。
　　海洋似乎说过，睿琴的相貌相比而言，并不太像他的父亲西尔维奥，反而有些像自己。
　　当初虽然只是一句戏言，但也在叶音竹心中留下了印象，尤其是，睿琴太子他也是天生八指，这难道真的只是巧合么？
　　“怎么？有点相信了么？让我来告诉你实情吧。那个睿琴太子就是你儿子，是在你结婚那天，这位香鸾公主趁你酒醉，悄悄地把自己的身体给了你。她心中喜欢你，但又因为什么好笑的姐妹之情不敢表达出来，可还要去把自己的身体奉献给你，真是个傻瓜。你们人类真让人羡慕啊，能有自己的后代。”


第三百二十九章 七弦破魂掌（二）
　　说到这里，萨琳娜的情绪中居然多出了几分伤感的气息。
　　新婚之夜，震撼再现，叶音竹现在还有印象，那一晚，自己似乎是和两个处女发生过关系，而那时虽然是两位妻子，可是，苏拉却早已经和自己有了关系。当时只是以为酒醉后在不清醒的状态下记忆混乱。
　　但此时听萨琳娜一说，叶音竹心中却已经有些信了。在自己结婚的第二天，香鸾就和妮娜奶奶离开了琴城。
　　再联想后来妮娜奶奶对自己的态度，以及当初西尔维奥大帝的出身，叶音竹只觉得整个人的心都在剧烈地颤抖着。
　　香鸾竟然将最宝贵的贞操给了自己，而且，自己还和她有了一个儿子，对于这些，自己竟然茫然不知，还收了儿子为徒？
　　“不——，我不相信。”叶音竹疯狂的怒吼一声，他的情绪终于在萨琳娜的挑逗之下变得有些不清醒了，飞身扑去，直奔萨琳娜发动了攻击。
　　萨琳娜此时已经恢复了几分，面对叶音竹的攻击悍然迎上，一道又一道太阴冰环阻挡着叶音竹的前冲，同时灵魂之力全开，和叶音竹在空中大战起来。
　　在叶音竹和萨琳娜大战的同时，整个战场已经变得更加混乱。
　　犹豫萨琳娜挡住了高级魔导炮的攻击，联军的空军此时已经在毁灭、阴龙和天鬼的联合攻击下节节败退。地狱魔龙数量和阴龙相比毕竟太少了，已经要抵挡不住了。
　　精灵龙和双头奇美拉的作用虽然很大，但它们也局限于数量问题，面对敌人铺天盖地的攻击，正在不断的损失着。
　　此时，联军一方，就连神圣巨龙霍华德都已经杀出了血性。浑然忘记了自己与琴城之间的仇恨，不断杀死深渊生物。
　　但阴龙军团和毁灭实在太可怕了。龙族的魔法很难破开阴龙大军联合喷吐地太阴冰雾产生杀伤性效果。
　　琴帝号航空母舰随着己方空军的败退也在逐渐后退着，此时，琴帝号内部的气氛也已经变得一片凝重。
　　虽然听不到叶音竹和萨琳娜之间的对话，但香鸾突然出现挡住了高级魔导炮的攻击苏拉和海洋看的都很清楚，她们不知道发生了什么。
　　西多夫元帅的死更是令海洋悲恸欲绝，与琴帝十二乐坊配合的神音魔法顿时威力大减。辅助效果降低了很多。
　　而地面上地情况也不乐观，随着双头憎恶和高等深渊生物以及魔牛的直接加入战斗。在空中那些大螃蟹的辅助攻击以及地面大量的刺蛇喷吐腐蚀毒液的情况下，龙崎努斯要塞四面城墙都已经变得岌岌可危，土系魔法师的魔法已经快要坚持不住了。
　　战士们也在大片大片的倒下，此时每一片城墙都有联军最精锐的战士守卫在那里才能暂时坚持住。
　　六位法蓝塔主此时都是眉头紧簇，漂浮在要塞中心上方，他们都没有出手，因为六位塔主都知道，最大地危急时刻还没有来临。
　　如果他们现在就出手。或许能够减缓己方的压力，但在这样大规模的战场上却很难取得决定性的作用。所以他们在等，等待最好的机会来临。
　　西多夫元帅地死，叶音竹在空中先灭暗影魔王，后战萨琳娜。都看在他们的眼中。但他们虽然担忧，却依旧没有出手。
　　这倒不是六位塔主心志沉稳的原因，这整个战术都是叶音竹一手安排的。
　　正在这时候，谁也没有注意到。有两道虚幻般地身影毫无预兆的悄然出现在龙崎努斯要塞外的一个角落之中。
　　看上去，那只是两头普通的憎恶而已，但是，就在他们迈上城墙，似乎要和城头战士战斗的时候，突然，异变发生了，两头憎恶竟然直接飞了起来。下一刻，以迅雷不及掩耳之势，已经出现在了漂浮在空中的五位塔主面前。
　　一圈红宝石般璀璨的暗红色光环骤然释放，竟然将六位塔主的身体全部笼罩在内，与此同时，六道墨绿色地光芒如同闪电一般探到了六位塔主身上。
　　但是，令两位偷袭者意外的是，他们的偷袭不但没有让对方惊讶。反而看到眼前这六个老者脸上都流露出一丝淡淡的微笑。
　　光明塔主奥布莱恩心中暗想。该来的终究来了，等待毕竟没有持续的太久。
　　没错。这突然出现，直接偷袭法蓝六位塔主的，正是另外两个深渊魔王。他们也一直在寻找机会。
　　通过萨琳娜夺舍香鸾的身体后，从萨琳娜那里以及六位塔主漂浮在空中地样子，他们知道眼前这六个老人是联军中最为重要地存在，不但指挥着所有的魔法师，更有着象征性地作用。
　　除了叶音竹以外，就数他最为重要。
　　两位深渊魔王并不是不想去攻击叶音竹，但如果那样的话，他们也知道龙崎努斯联军将会再没有任何顾虑，这六位塔主也立刻会投入到战斗之中，而空中那已经加入到龙崎努斯空军中的小龙女也会赶回来辅助叶音竹，战斗并不会对深渊大军有利。
　　而能够杀掉六位塔主就不一样了，如果能将这六名联军顶级魔法师杀死，那么，对于深渊魔王们来说，威胁将大幅度降低，人类的魔法师也会因为群龙无首而自乱阵脚。
　　原本，暗影魔王纳尔班迪安的任务就是刺杀六位塔主，但因为魔蝎的损失太大，才率先出手对白金比蒙王他们下了毒手。
　　而此时纳尔班迪安已经被叶音竹硬生生的毁灭，这两名隐藏在普通深渊战士中的深渊魔王终于忍不住出手了，目标自然也还是六位塔主。
　　虚空中悬浮的六位塔主刹那间已经被那墨绿色的光芒所攻击，也被覆盖上了那暗红色的光环。
　　黑妖魔王萨琳娜通过香鸾的记忆知道了很多东西，譬如，魔法师身体的脆弱。
　　发出暗红色光环的，是深渊魔王中的蓝巫国国主，蓝巫魔王费德勒。而那释放出六道墨绿色光芒的，则是紫月国国主，紫月魔王纳达尔。
　　暗红色光环的效果是极致削弱。
　　一旦被附加在身上，对身体机能的损伤极大，会尽可能的削弱肉体能力，不论是防御力还是精神力，都会受到大幅度的限制，还有着极强的迟缓效果。
　　而紫月魔王纳达尔释放出的六道墨绿色光芒的效果是法力燃烧，原本在深渊位面是用来燃烧深渊生物死能的，燃烧效果发挥到最佳时可以直接令深渊生物失去死能而亡。
　　此时用在六位塔主身上，就是尽量削弱他们的魔力。
　　两大魔王为了这一击已经蓄谋已久，都是全力施为，以他们那次神级九阶巅峰的实力，真的让这两个能力的效果施展出来，哪怕是六位塔主的实力，也会在第一时间被大幅度削弱，接下来，他们几乎不可能抵挡得住两位魔王的联手攻击，甚至会在短时间内崩溃。
　　但结果真的是这样么？当两大魔王看到六位塔主脸上的笑容时他们就已经意识到了不妙，但终究还是晚了一步。
　　空中的六道身影在暗红色光环和墨绿色法力燃烧的面前凭空消失了。没有留下任何痕迹，而两大魔王也没有感觉到自己施展的能力攻击到任何目标。
　　愕然和不安令他们迅速反应过来就想要先暂时撤离。但是，他们却发现，自己的身体已经有些迟滞了。
　　金、银、红、黄、蓝、绿六色光芒同时从下方氤氲升起，一瞬间就将两大魔王的身体笼罩在内，紧接着，六道身影从下方攀升而至，分别处于六个方位将他们围绕在中央。
　　低沉的咒语声不断响起，一圈圈庞大的元素波动伴随着无数复杂的魔纹出现在空中，没有给两大魔王留下任何一丝逃离的机会。
　　与此同时，另外一道身影也已经来到两大魔王下方，乳白色的斗气光芒瞬间释放，注入到六色元素之中，与魔法能量融为一体，魔法光芒的颜色在这斗气的加入下瞬间发生变化，变成了明亮的金色，在无数魔纹的烙印之下，巨大的光罩将两大魔王完全限制在内无法动弹。
　　这突然升起的七道身影，分别是法蓝六塔的六位塔主，以及法蓝监察官妮娜。
　　妮娜此时双目通红，强忍着不让自己的泪水流淌下来，叶音竹和萨琳娜的交谈她清晰的听到，她好后悔，没有保护好自己的孙女，可是，现在这个时候，为了整个大局，她已经顾不上去拯救香鸾了。


第三百二十九章 七弦破魂掌（三）
　　这所有的一切，都在叶音竹的算计之中。包括六位塔主漂浮在半空中那明显的身影，以及两个深渊魔王突然的偷袭，以及现在这金色光罩的出现，都在叶音竹精确的计算和计划之内。
　　三年的准备，绝不是虚耗时间而已。叶音竹知道，深渊位面对于己方威胁最大的，就是四大魔王。只要能将四大魔王毁灭，那么，这场战争的天平立刻就会倾斜过来。
　　但是，己方能够达到次神级九阶巅峰战斗力的，就只有一个小龙女，算上有神兽辅助的叶音竹，也只能从正面抵挡两名深渊魔王而已。剩余的深渊魔王怎么办？用生命去填补么？当然不。
　　此时法蓝六塔塔主所施展的能力，就是当初斯隆用来困住菲尔杰克逊大师的魔神封印。只不过斯隆凭借魔法物品施展的魔神封印和眼前这真正意义上的魔神封印相比，只不过是小巫见大巫而已。
　　凭借着法蓝六塔塔主自身的魔力，形成这防御力和限制能力极其恐怖的封印，再加上妮娜的次神级六阶斗气令其质变，使魔神封印达到了极佳的效果。
　　传说中，如果施展魔神封印的七个人实力都能够达到次神级九阶，那么，就算是真正的神，也决不可能从魔神封印中挣脱出来。
　　此时，蓝巫魔王费德勒和紫月魔王纳达尔所享受的就是这样的待遇。六塔塔主当然都没有达到次神级九阶，可是这两大魔王也不是真正的神。
　　之前漂浮在空中的六道身影，只是为了吸引他们前来的镜像而已。镜像是光明塔主奥布莱恩亲自释放而出的，是个禁咒级别地魔法，迷惑性极强，哪怕是六人的灵魂波动在镜像中都和本人没有区别。否则深渊魔王也不会那么容易上当。
　　在原本的计划中，如果偷袭的是一名深渊魔王。那么，在用魔神封印困住他之后，就由六位塔主和妮娜迅速将其斩杀，然后再联手去对付其他魔王。如果吸引过来的是两个或者以上的魔王时，就要尽可能的将其封印住，不让他们影响到战场上的发展。
　　困住两个魔王，对于战场上的局面有着巨大的好处，虽然六塔塔主和妮娜的战斗力也被抵消。但是。没有了次神级九阶的深渊魔王威胁，人类的魔法师也能真正的发挥出他们的作用了。
　　毕竟，如果让一名魔王级别的强者杀入魔法师阵营之中，那就只会是单方面地屠戮，是叶音竹最不希望看到的场面。
　　这场决战从一开始，龙崎努斯联军就一直处于被压制的状态，而直到此刻，战争的局面才算是步入了叶音竹计划的节奏之中。
　　两大妖王被瞬间控制住。整个场面立刻就变得不一样了，虽然这并没有影响到双反彼此之间地战斗力，但在空中正在向萨琳娜发动全力猛攻的叶音竹却立刻清醒过来。
　　深渊四魔王，一个死在自己手中，一个在自己面前交战。另外两个被困住，虽然一时半会儿也奈何不得，但对方目前已经没有绝顶高手的存在了，而己方最后的力量却还没展现在战场上。
　　“小龙女。你攻击空中地魔主，配合空军。所有魔法师，覆盖性攻击地面敌军，反击。”
　　叶音竹的声音接近于怒吼，被压制了这么长时间，己方更是损失惨重，西多夫元帅阵亡，大量战士的死伤。这一刻，他的心情终于能够释放出来。
　　紫在城头一剑战死一个双头憎恶，仰天高呼一声，“死神龙狼骑士团，比蒙巨兽军团，紫晶军团，法蓝骑士团，随我出击。”
　　一边说着。他第一个从城头上跳了下去。就在要塞城墙，直接施展出了自己最强大的攻击技能旋风激光斩。
　　庞大的紫色漩涡飞速移动。宛如一道恐怖的紫色洪流般顷刻间令下方大片魔蛛和憎恶消亡。
　　紫的实力相比以前，在这几年也有了不小地提高，同样是旋风激光斩，现在他不但能够维持更长的时间，更为重要的是，他可以控制旋风激光斩的移动。
　　身形闪烁之间，清理完面前的敌人，庞大的紫色漩涡像是飞行起来一般，一个跳跃就已经横跨千米的距离，直接冲入到敌军战阵之中。
　　紫用自己的行动吹起了反攻地号角，此时，地面上地深渊生物最强的也只不过是普通魔主级别，没有一个次神级地存在，根本无法制约到他的行动，转瞬之间，就已经有上千深渊生物被紫毁灭。
　　黄雾依旧在城下蔓延，只不过比之前要稀薄了许多，飞马骑士团、魔雕骑士团的战士用生命为魔法师们尽可能的铺平了道路。
　　要塞城门轰然打开，在紫的开路下，之前他点到的几个骑士团在白金比蒙王、龙狮诺云以及叶鸿雁的带领下，从要塞一个方向冲了出去。
　　与此同时，要塞内的所有法蓝魔法师也终于走出了防空地穴，站在早已经准备好的魔法阵之中开始吟唱起了属于他们的咒语。
　　法蓝时刻即将来临。
　　死神龙狼骑士团、比蒙巨兽军团、紫晶军团、法蓝骑士团，都是整个联军中最精锐的存在。
　　死神龙狼骑士团一马当先，三百死神战士冲锋在最前面，尽管他们的数量不多，但却没有任何敌人能够阻挡他们前进的脚步，哪怕是魔牛那样庞大的身体也不行。裁决神力在第一时间展现出来，庞大的能量波动不断的释放，黑光所及之处，深渊生物连渣滓都不会留下。
　　紫晶军团一出城，就找上了周围的魔蝎，他们不需要近身，凭借着自己已经补充足够的魔法，不断的利用冰与风的混合点杀魔蝎。
　　比蒙巨兽军团一出城就分散开来，近两千比蒙巨兽发挥出了他们狂暴的攻击手段，在这战争的关键时刻，他们没有吝惜体力，直接展开了自己最强大的狂化，百寸利爪挥舞开来，像是两千辆战车一般冲入敌阵之中。
　　法蓝骑士团还剩下十个骑士团的编制，但数量却只有六万余，但这六万多法蓝骑士却都已经红了眼睛，飞马骑士团、魔雕骑士团的全军覆没给他们带来了巨大的冲击，此时此刻，他们只想为自己的同伴报仇。
　　所谓哀兵必胜，此时的法蓝骑士们，已经将他们的战斗力发挥到最大程度，跨下坐骑不断释放着强力的攻击魔法，而他们手中的武器也成为了夺命所在，所过之处，杀的深渊生物人仰马翻。
　　什么是法蓝时刻？很快深渊生物就明白了。
　　当第一片魔法腾空而起的时候，就已经照亮了整个天际。
　　这是法蓝火系魔法师们的魔法。天空在庞大的火元素凝聚之下已经变得通红，一颗又一颗火焰流星从天而降。
　　不错，魔蝎的黄雾确实如同叶音竹料想的那样，能够大幅度的削弱魔法效果。但是，任何东西，哪怕是女巫的反魔盾，也是有极限存在的。
　　流星火雨进入黄雾范围后被削弱了，但是，当它们的威力爆炸开来的时候，还是产生出恐怖的效果。
　　法蓝的魔法师一共有近一万名，其中，火系魔法师的数量是最多的，在选择魔法的时候，很多人都愿意选择攻击力强横的火系，因此，在全部的一万名魔法师中，有超过两千名火系魔法师之多。而这次跟随法蓝出战的魔法师，实力最低的也有蓝级初阶的水准。
　　在魔法阵的帮助下，这第一轮覆盖性的攻击，是整整三百个火系禁咒。同一种禁咒，流星火雨。
　　通红的天空，无数流星飞落，场面是如此的恢宏庞大，尽管龙崎努斯要塞很大，外围的深渊生物更是遍布极广的范围，但这三百个火系禁咒砸下来的时候，还是令那所有的深渊生物为之震撼。
　　庞大而恐怖的攻击力瞬间展现，震耳欲聋的轰鸣声宛如百雷齐鸣，无数火光在黄雾中爆发开来，吞噬着除了紫带兵出击那个方向以外的另外三个方向。
　　深渊生物的死亡数量在大幅度增加，魔蝎喷吐的黄雾虽好，减弱了流星火雨的攻击，但是，哪怕是被削弱后的流星火雨，也不是魔蝎本身所能抵抗的。
　　在这一轮攻击之中，前排的魔蛛，后排的刺蛇，大量的伤亡，而憎恶的身体虽然结实一些，但也尽是遍体鳞伤的庞大身躯。更令这些深渊生物无法忍受的是，被流星火雨轰中毁灭的深渊生物根本就已经无法吞噬。
　　这只是个开始，也仅仅是个开始而已。
　　第一轮流星火雨陨落之后，天空中的红色还未洗尽，新的魔法波动已经出现。


四十八集 母妖王


第三百三十章 寂灭之炮力破反魔盾
　　法蓝被尊为魔法师的圣地，在这里修炼的魔法师不但有着先天的优势，彼此之间的配合也绝不是其他国家魔法师所能相比的。
　　火系魔法师的攻击结束，第二轮，轮到了风系。
　　飓风，同样是在空中形成，一个又一个的飓风龙卷出现在要塞城前，或许，龙卷风的直接杀伤力没有流星火雨那么恐怖，但是，龙卷风无疑更容易令敌阵变得混乱。
　　大量的深渊生物，尤其是中低等的深渊生物直接被飓风卷起，在锐利的风刃中被撕成碎片。同时，飓风也将地面的黄雾不断吹散着，那些魔蝎虽然是高等深渊生物，但除了两个威力极强的魔法之外，他们的身体实在太脆弱了。
　　在流星火雨中活下来的魔蝎还来不及庆幸，它们匍匐在魔牛背上的身体就已经被飓风卷起，伴随着黄雾的飞散，这层魔法防御终于被破。
　　没错，这才是龙崎努斯联军真正的实力。
　　或许，在很多方面魔法师无法和战士媲美，但是，一旦当魔法师的魔法完成，那么，他们所能制造出来的破坏力，却是同级别战士永远也无法做到的。
　　更何况，为了这场圣战，法蓝的魔法师们几乎将所能佩戴的魔法物品全带了出来。隐忍了这么久，这一刻毫无保留的释放，将龙崎努斯联军真正的实力全部展现出来。
　　这支魔法军团无疑是整个龙崎努斯联军之中，包括琴帝好在内，整体攻击力最为强大的存在，同时，他们也是最脆弱的存在，否则叶音竹也不会让他们一直隐藏，直到深渊魔主被小龙女攻击。四大深渊魔王都已经没有闲暇去顾及他们才展现真正的攻击力了。
　　否则，哪怕是只有一名深渊魔王进入魔法师的阵营之中，也能在短短的瞬间造成巨大的杀伤效果，那时候，联军就真地不会有任何机会。哪怕是杀死全部四名深渊魔王，仅仅凭借几百万战士，也是无法和数千万深渊生物抗衡的。
　　火焰、飓风先后完成了他们的使命，深渊生物就像是赤裸着身体一般呈现在龙崎努斯要塞面前。
　　下一刻。黑暗降临大地，属于暗塔麾下，叶音竹直接领导的暗魔系魔法师，也是所有魔法师中最少的一支，他们的魔法降临了。
　　暗魔系魔法，无疑是距离炫丽二字最远的，暗魔系的魔法师一共也只有四百余名，但选择暗魔系地人。都有着普通魔法师难以想象的毅力，在个体实力方面，暗魔系魔法师也是所有魔法属性中最强的。这四百多名暗魔系魔法师中，有超过三分之一已经提升到了紫级的程度。
　　他们所施展的魔法，是叶音竹交给他们的。那是菲尔杰克逊大师传授的咒语。
　　紫色的黑暗降临，淡淡地光晕笼罩大地，没有任何绚丽的场景出现，深渊生物们甚至没有感觉到任何攻击的存在。那紫黑色的光芒就已经消失了。
　　正在这些深渊生物因为前两个魔法惊恐莫名，已经有些不敢在冲击要塞的时候，突然，剧烈地轰鸣声，在战阵中出现。
　　轰鸣并不是魔法轰击或者斗气攻击而造成的，而是来自于那些深渊生物的尸体。
　　所有尚未破碎的深渊生物尸体几乎在一瞬间支离破碎，恐怖地爆炸力与深渊生物生前的实力成正比。
　　当一头被斩杀的魔牛身体疯狂爆炸的时候，周围数百只刺蛇都被炸的支离破碎。而这一幕在整个战场上只是微不足道而已。
　　没错。由暗魔系魔法师施展的，正是尸爆。或许这个魔法并不属于禁咒的范围，但也正是因为如此，这由四百余名暗魔系魔法师施展的尸爆所笼罩地范围才会那么大。
　　在施法的三个方向，几乎所有深渊生物的尸体都发生了爆炸，这不但让活着的深渊生物无法进行吞噬，还带来了甚至比流星火雨更为恐怖的杀伤效果。毕竟，现在这些深渊生物已经没有了黄雾的保护。
　　黑暗之后是海洋。水元素凝结成冰。化为无数的冰锥从天而降。当然，那并不是细小而脆弱的冰锥。这些冰锥地长度普遍超过三米，最粗的地方直径有接近一米。冰锥从天而降，哪怕是凭借重量的自由陨落，所能带来地冲击力也是可怕的。
　　原本灼热的空气变得清凉了不少，但是，在冰锥的洗礼之下，深渊生物们却倾听着恐怖的死亡序曲。
　　土系魔法师的法力在之前消耗很大，但这却并不表示他们没有最后一战之力，当天上冰锥降临之时，地面上，地突刺阵同时出现。上下夹击，哪怕是憎恶，也承受不住这样恐怖的打击。
　　大片大片的深渊生物在魔法打击中死去，甚至连尸体也无法残留。
　　光明终于出现了，就像是黎明的曙光，可惜，这曙光并不是对深渊生物来说，那是龙崎努斯联军的曙光。庞大的光元素照亮了要塞，一道接一道圣光从天而降，伴随它们同时发动的，还有专属于琴城的魔法师。
　　琴棋书画，四种魔法。尽管琴城的魔法师数量不多，但从叶音竹的琴魔法就能看出，东龙八宗传承的魔法实力如何了。
　　当光明照亮大地，圣光笼罩人间时，在龙崎努斯要塞附近，深渊生物的损失数量已经达到了总数的五分之一。
　　要知道，地面上的深渊生物直到之前还有接近两千万的数量啊！在这一轮魔法之下，就有超过四百万的损失，这还只是三个方向，不计算紫那边战斗中的收益。
　　不论是叶音竹还是其他副帅，都没有在这个时候命令龙崎努斯联军的战士们冲出要塞，去收割敌人的生命，虽然那样做会取得更大的战果。但是，联军战士们的损耗已经太大太大了。在拥有魔法这种犀利武器地情况下，他们绝不愿意战士们再多牺牲。
　　魔法的攻击都结束了么？不，当然不。法蓝七塔，代表着七种魔法，哪怕是不算空间魔法的情况下，也是整整七种，而之前发挥战斗力的，却只是六系而已。
　　奇异的声音。伴随着庞大的灵魂波动从要塞缓缓释放出来。那诡异的波纹本身并没有攻击力，但是，在它们的影响下，距离要塞最近地深渊生物们已经开始了自相残杀。高等深渊生物或许能够抵挡这奇异灵魂波动的冲击，但是，这剩余的千余万深渊生物中，毕竟还是以低等的为主。
　　本就已经在魔法攻击中陷入一片混乱的深渊生物，在最脆弱的时候得到了法蓝魂塔所属。精神系魔法师的“照顾”，精神系魔法在这一刻展现出了最有效的威力。
　　敌人，一个接一个地倒下去，四面城墙的压力同时减轻。
　　胜利的天平已经开始倾斜，只不过这一次却是朝着龙崎努斯联军一方。
　　天空中。琴帝号航空母舰再次亮了起来。当然不会再是高级魔导炮。高级魔导炮的冷却时间很长，在短时间内，已经无法再使用了。但是，中级魔导炮却已经达到了它们的冷却时间。三百中级魔导炮地光辉再次闪亮。
　　毁灭大军看到琴帝号亮起时，几乎第一时间就挡在了那些大螃蟹面前，反魔盾全开，凝聚在一起，形成一面巨大的反魔盾牌，再加上女巫释放出的反魔盾，形成一面庞大的翡翠光罩，将后面地大螃蟹全部遮挡在内。
　　琴帝号内。苏拉的神色一片冰冷，外面的杀戮已经令她的神经有些麻木了，目光看向一旁主攻手所在位置的离杀，“音竹说过，战场局面扭转的一刻，就是你发挥的时间。来吧，让我们将这些深渊生物打入万劫不复之境。”
　　“一区魔导炮火控准备完毕。”
　　“二区魔导炮火控准备完毕。”
　　“三区魔导炮火控准备完毕。”
　　“四区魔导炮火控准备完毕。”
　　“……”
　　一声接一声的报告不断响起，最后负责收尾地是离杀。“寂灭炮火控准备完毕。”
　　苏拉调整着琴帝号的位置。前方巨龙一族已经飞速闪开了通路，她那坚定而清冷的声音骤然大喝。“发射。”
　　轰——
　　剧烈的轰鸣，伴随着恐怖的魔力波动在空中绽放。此时，在小龙女的追杀之下，不足次神级的魔主已经先后有七人被她毁灭在生命能之下，次神级的魔主除了被叶音竹杀死地以外，剩余地也被他干掉了几个，只剩下六人。此时，这些魔主已经顾不得琴帝号如何，正在全力围攻着小龙女。
　　毁灭们有些不屑地看着释放出能量地琴帝号。那种攻击又有什么，这已经是第三次了。以为我们是那些脆弱的天鬼么？凭借数千反魔盾的凝聚，我们的防御是不可能被破开的。
　　就在毁灭们有些得意的时候，他们突然看到了白色的光芒。那是比其他三百道光芒都要粗大的多的白光，每一道的直径都超过十米，速度也比那三百道光芒要快上一些。
　　毁灭在这时候能做的，就是尽可能的将自己的反魔盾提升到极限，可是，这真的有用么？
　　翡翠光罩，就像是破碎的玻璃，化为点点绿光消失不见，甚至没有发出任何碰撞的声音。
　　乳白色的光晕在毁灭与大螃蟹的战阵之中，直接轰出了五个恐怖的空洞，就连他们后面的天鬼大军也没能幸免。
　　下一刻，三百道火光同时降临而至。
　　毁灭的魔法防御确实很强，甚至可以借助对手的魔力，但是，当反魔盾破碎之后，它们的身体却依旧是脆弱的。红光所指，失去了反魔盾保护，并且已经受到重创的毁灭与大螃蟹，完全被红光笼罩在内，等待他们的结局就只有一个，那就是毁灭的名字。
　　大螃蟹全军覆没，连一个活口都没有留下。地面上，要塞再不需要承受它们那恐怖的攻击力。尽管这时候城墙又已经出现了不少破开地缺口。可是，对于深渊大军来说，这还有意义么？
　　一共三千毁灭，在之前的战斗以及这最后一轮的攻击之中，剩下的数量已经不到二百，等待他们的，将是还有接近四百数量的精灵龙。
　　在二对一的情况下。这些毁灭已经没有了任何机会。
　　庞大的能量冲击不但摧毁了毁灭地防线，同时也扫到了旁边的阴龙大军侧翼，那五道由寂灭之炮发出的恐怖攻击，至少扫掉了超过四百头阴龙。身体庞大，有的时候也并不是好事，至少，它们连闪躲的机会都没有。
　　没有了毁灭的辅助，空军战场上尽管依旧被压制。但随着地面战场状况的好转，空军的局面也比先前要好地多了。
　　这场战争是怎样的惊心动魄，就像是此时萨琳娜的心情。
　　哪怕是在暗影魔王纳尔班迪安被叶音竹毁灭的时候，萨琳娜还有着必胜的信心，可她却怎么也想不到。深渊大军崩溃地竟然会这么快。更想不到这些人类的魔法居然会有如此恐怖的威力。
　　这倒不是她对香鸾的记忆读取地不够，香鸾也并不知道法蓝魔法师的真正实力。
　　正面战斗，萨琳娜展现出了强大的实力，尤其是对魔法的防御。凭借着顶级的反魔盾，任何魔法几乎都对她没有什么效果。可是，她却依旧被叶音竹完全压制，节节败退，随时都有抵挡不住的可能。
　　叶音竹的攻击力比萨琳娜想象中还要强大的多，尤其是那恐怖而庞大地灵魂之力。萨琳娜自问在同级别中，自己的灵魂之力也仅次于蓝巫魔王费德勒。可和眼前这个男人相比，却依旧要弱小的多。
　　凭借着两颗魂珠的威力。叶音竹在精神层面完全压倒了萨琳娜，令他的瞬间转移和负面魔法效果全部无法展现。战斗从一开始萨琳娜就陷入了被动之中。数次惊险的躲过了叶音竹的手。
　　超神器枯木龙吟琴与叶音竹的右掌完全融合在一起，但这却并不代表他就无法施展自己地琴魔法。
　　半空之中，七根黑色地发丝始终盘旋在他身体周围，在他的灵魂波动下释放着奇异而美妙地琴音。削弱着敌人，增强着自己。有了神兽铠的支持，叶音竹的实力达到了前所未有的程度。左手阴阳斩，右手七弦破魂掌。凭借着比萨琳娜更快一些的速度。打的她毫无还手之力。
　　如果不是因为萨琳娜的太阴冰环还能够经常减缓叶音竹的速度，或许。她的身体早已经被叶音竹的七弦破魂掌拍中了。
　　不但萨琳娜没有想到叶音竹的实力竟然已经达到了这样的程度，就连正在追杀魔主们的小龙女也没有想到。
　　此时，叶音竹所展现出的实力，一点也不比她差。
　　主战场上的骤然翻盘令叶音竹心中的顾忌全部消失，此时他只想将眼前的敌人毁灭，为香鸾复仇。
　　为了能够发挥出最强的实力，他刻意不去想萨琳娜之前所说的话，但萨琳娜所说的一切给他心中的冲击却依旧是巨大的，始终像毒蛇一般噬咬着他心中最脆弱的地方。
　　嗡——，七根黑丝同时震颤，美妙的旋律化为最终的冲击。
　　萨琳娜全身剧烈的颤抖一下，在叶音竹的灵魂配合琴曲全面冲击之下，七道黑烟同时从七窍喷出，灵魂已经受到了不轻的创伤。
　　这样的机会叶音竹又怎会放过，左手连挥，三道阴阳斩分别斩在空处，却阻断了萨琳娜所有闪躲的路线，灵魂完全锁定，硬受了她一记太阴冰环，口中鲜血喷吐的同时，已经欺近萨琳娜身前，一掌向她额头印去。
　　七弦破魂掌面对普通的敌人，随便都能发挥出毁灭性的攻击，但对于魔王这个级别的强者就必须要贴身攻击才能发挥出最大的攻击力，达到一击必杀的效果。
　　香鸾的灵魂已经被萨琳娜吞噬了，也只有这个办法能够在毁灭萨琳娜灵魂的同时保住香鸾地肉体。这是叶音竹唯一能为香鸾做的事。
　　强烈的恐惧流露在萨琳娜眼中。
　　如果叶音竹想要不受伤而诛杀她，那么，短时间内依旧无法奏效。但萨琳娜却怎么也想不到，眼前这个男人为了杀死自己竟然不顾重伤。那看似轻飘飘的一掌令她感觉到了生命的危机，之前，暗影魔王纳尔班迪安就是这样死在叶音竹手中的。
　　“不——，香鸾的灵魂还存在。”在即将被毁灭前的一刻，萨琳娜凄厉高呼。
　　果然，叶音竹愣了一下，拍出地手掌顿时慢了半分。
　　萨琳娜不敢有丝毫的停留，庞大的墨绿色雾气从香鸾体内疯狂涌出。在将香鸾的身躯推向叶音竹的同时，她飞速而退，同样是硬受了一记阴阳斩，朝远方遁去。
　　眼看香鸾身体被推到自己面前，叶音竹下意识的将拍出的右手转移向空处，左臂伸展开来，搂住香鸾的娇躯，将她接入自己怀中。
　　香鸾地灵魂真的还存在么？尽管叶音竹也知道萨琳娜很有可能是在欺骗自己。但他却不愿意放弃这最后的一丝机会。
　　而接住香鸾这短暂的时间，令他已经来不及去追击实力比他仅差一线的萨琳娜了。
　　尖利地啸声不断从萨琳娜口中发出，已经在魔法师的轰击中大败的深渊大军，包括空军在内，立刻伴随着她的尖啸飞速后退。
　　深渊大军败了。惨败。
　　叶音竹带给黑妖魔王萨琳娜地打击实在太大，不论是身体上的，还是整个战场上的战况，都令萨琳娜心中充满了恐惧。此时她只想赶快离开这里，先保住自己的性命再说。
　　眼看着深渊大军如同潮水般退却，这时候，如果联军再不做出反应的话，那各位元帅也不配称为名帅了。
　　龙崎努斯要塞十六座城门同时大开，百万为单位的联军一扫被动，全力出击，在联军强者们的带领下。追着深渊大军的背后冲去。
　　就连法蓝地魔法师们也跟随着大军同时出城，大多数魔法师都有属于自己的魔兽坐骑，在战士们的护卫下，虽然没有了魔法阵的支持，但他们毫不吝惜法力地释放着攻击魔法，令那急退中的深渊大军不断留下一具具尸体。
　　战场局面已定，叶音竹搂着香鸾温热的身体飘然而落。
　　张开嘴，他又喷出一口鲜血。整个人的脸色都变得有些苍白。
　　光芒闪烁。格拉西斯和明重新恢复了他们地本来形态，脱离叶音竹地身体。毕竟，维持这套铠甲需要消耗极其庞大的能量。
　　“格拉西斯，你跟随大军去追击吧。明，你留守要塞。”叶音竹一边看着香鸾，一边向两大神兽说道。
　　两位神兽能够感受到叶音竹心中那浓浓地悲伤，各自点了下头，分别去了。
　　联军空军，在琴帝号的带领下配合着下方的战士展开追击，所谓兵败如山倒，深渊大军此时已经回天乏力。虽然龙崎努斯联军不可能将所有败退的敌人留下，但这样的追击无疑能够尽可能的消灭敌人的有生力量。这场圣战的结果已经注定。
　　“你怎么样？”一只温热的手掌贴上了叶音竹的背，纯净的生命能涌入体内，顿时令叶音竹精神一振，脸色也变得好看了很多。
　　“我没事。小龙女，麻烦你去帮助六位塔主和妮娜奶奶，将那两个魔王也击杀掉。绝不能让他们逃离。”
　　来到叶音竹背后的正是小龙女，她自然看到叶音竹吐血的样子，眼看战局已定，就没有再去追击，而是返回来看叶音竹情况如何。
　　小龙女点了下头，通过手掌的接触，她已经感觉到叶音竹只是因为能量消耗过大和经脉受到震荡，虽然伤的不轻，但凭借他自身的生命能足以自我修复了。
　　身形展开，小龙女已经化为一道金光朝着空中被魔神封印困住的两大魔王方向飞去。
　　蹲在地上，叶音竹小心的将香鸾搂在怀中，深吸口气，此时他已经顾不上什么男女有别了，右手直接按在香鸾的心口位置，小心翼翼的将自己的生命能输入香鸾体内。同时魂珠从眉心处飘出，试探着去牵引香鸾的生命之海。
　　就在这时，香鸾胸口处突然亮起了一团淡淡地金光，叶音竹愣了一下，顺着她的领口看去，之间香鸾脖子上带着一条项链，项链有一个淡金色的菱形宝石，金光正是由此而来。
　　没等叶音竹多想。那淡淡的金光已经飘然融入到香鸾的眉心之中，嘤咛一声，她竟然醒了过来。
　　“音竹。”香鸾没有动，她的脸色很苍白，没有一丝血色，看着叶音竹的美眸中充满了复杂的光彩。
　　“香鸾，你地灵魂真的没有被吞噬。太好了，这真是太好了。”叶音竹喜极而泣。泪水不受控制的流淌而下。萨琳娜居然没有欺骗自己，香鸾的灵魂竟然真的还在。
　　其实，并不是萨琳娜不想吞噬香鸾的灵魂，当她入侵香鸾精神之海的时候，香鸾立刻惊觉。萨琳娜的灵魂何等强大，在压迫之下，香鸾地灵魂被挤出了精神之海，进入了她胸口的那颗宝石之中。
　　宝石名叫神圣守护。是一件神器，暂时保护住了香鸾的灵魂没有被直接吞噬。当然，这也是因为琴帝号魔导炮发动的及时，没有给萨琳娜去攻破神器的时间，否则，香鸾地灵魂一样会被毁灭。
　　“不用白费力气了。难道你感觉不出，我的身体已经被那魔王的死能完全侵蚀了么？没想到我的灵魂还能回归自己地身体，还能让我再和你说上几句话。我已经满足了。”
　　叶音竹当然感觉到了香鸾身体的变化。黑妖魔王萨琳娜的死能何等霸道，侵入香鸾体内之后，如果是由她来掌控，香鸾的身体自然不会有问题，但萨琳娜的逃离，残存的死能顿时在瞬间侵蚀了香鸾的身体，彻底破坏了她身体所有的机能。五脏六腑全部在腐蚀中衰竭。这样地创伤，哪怕是叶音竹的生命能也无能为力。
　　毕竟。生命能与死能是相互克制的。一切都已经太晚了。如果不是有叶音竹的生命能吊住她最后一口气。就算灵魂回归，她的肉体也已经死了。
　　“香鸾。不，不会的，我一定会治好你。”叶音竹搂紧香鸾，那种即将失去的感觉令他的心已痛极。
　　“音竹，你是不是想问我，萨琳娜说地话是真是假？”香鸾轻声说道。她的手动了动，想要抬起，但却怎么也无法做到。
　　叶音竹赶忙拉住她的手，放在自己地面庞上，“不，我不问。那些都不重要，重要的是，我要你活着。”
　　香鸾轻轻地摇了摇头，微笑道：“傻瓜，死并不可怕啊，或许，对我来说，死是一种更好的解脱。就要离开这个世界了，我也终于可以不需要再掩饰什么，可以把我的心里话对你说说。你愿意听么？”
　　叶音竹泣不成声的点着头，尽管战场上的一切他运筹帷幄取得了最后的胜利，可眼前这一切，却不是他所能计算出来的。
　　“连我自己都不知道是什么时候喜欢上的你，或许是因为你的外表，也或许是因为你的琴魔法吧。但是，你那时候已经有了海洋，我从来都没有去想过，我和你之间会发生什么。还记得么，当初在七国七龙排位战的时候，我说过，如果你能带领我们米兰战士获得最后的冠军，那么，我就以身相许。那并不是戏言，而且，我确实也做到了。”
　　轻咳两声，黑色的血顺着香鸾嘴角流淌而下，她的俏脸上已经多了几分黑色。
　　“别说了香鸾，你先休息一下。”叶音竹拼命的将生命能注入香鸾体内，但却怎么也无法阻止她的生命流逝。
　　“不，让我说，如果现在不说，以后就再没有机会说了。”
　　“直到你结婚那天，我都一直在告诉自己，我和你之间不能有什么，我不能去夺取最好姐妹的男人。那天，是的，我趁你酒醉，将自己的身体给了你，可直到那时候。我都不认为自己心中是爱你的，我对自己说，这只是还债，还债而已。后来我才明白当时的自己是多么可笑，这一切，都只是自欺欺人而已。”
　　“不久后，我发现自己有了睿琴。当时我真的很惊讶，但是。你知道么，那时候我地感觉并不是悲伤，而是幸福。我有了你的孩子。也直到那时候，我才明白自己心中对你的感情竟然已经深到连我自己都有些惊慌。可是，我什么也不能做，什么也做不了。奶奶和爷爷之间的悲剧，似乎又再我们身上上演了。只是，奶奶还知道爷爷对她的感情。可我却什么也没有。”
　　说道这里，香鸾自嘲的笑了笑，俏脸上却多了几分红润，回光返照的红润。
　　“不，香鸾。你有的。我喜欢你，一直都喜欢你，你是那么美。你好傻，为什么要一个人承受这么多。为什么你不告诉我这些。为什么？”
　　香鸾地眼中闪过一丝明亮的神采，“音竹，谢谢你，我好高兴，能够在临死之前，听到你说一声喜欢过我。哪怕你是骗我的也不要紧。”
　　“不，香鸾……”
　　“音竹，不要说。什么都不要说好么。我的时间不多了，让我最后再为你唱首歌吧，除了弹琵琶以外，我的歌也很好听。只是，我从没有给外人唱过，你是我的男人，我希望把自己最好的东西都让你感受。好么？”
　　叶音竹拼命的点着头，紧紧握住香鸾在自己面庞上地手。泪水流淌已经沾湿了香鸾的衣袖。
　　在这深渊位面之中。周围是一片的杀戮和血腥，可在叶音竹和香鸾这片不大的空间里。他们却已经不再去管周围的一切，此时眼中只有彼此。
　　香鸾眼中流露出一丝迷茫地神采，轻声唱道：
　　“一条路，叫黄泉。布满哀伤。
　　一条河，名忘川，流溢凄凉。
　　一座奈何，承载忘川。
　　一碗孟婆汤，可以忘却今生，换取来世。
　　一块石头，立于忘川之畔，名曰三生。
　　一口井，指明来世。
　　一个熟悉身影，欣然跃下。
　　一张容颜，下辈子。
　　为君倾城……”
　　手渐渐的冷了，躺在那宽阔而温暖的怀抱之中，她是笑着去的，只有眼角滴落地一颗晶莹才显示着她心中的几分不甘。
　　叶音竹整个人都已经呆滞了，他多么不希望眼前发生的这一切是真的，可是，香鸾渐渐冰冷的身体却不断提醒着他这个事实。
　　突然，叶音竹仿佛醒悟过来了似的，飞快地从香鸾脖子上摘下那条相连，体内的生命能疯狂地涌入项链之中，同时开始低沉的吟唱起冗长的咒语。
　　香鸾，我不会让你就这么死了的，绝对不会。这是叶音竹心中唯一坚定的信念。
　　一道肉眼无法辨别的细微能量，在叶音竹精神力小心的呵护下流入项链的淡金色宝石之中。叶音竹珍而重之地将其放入生命储存宝石内，再放入须弥神戒。相当于形成了三道防护。
　　凭借着亡灵魔法，叶音竹保留住了香鸾地灵魂，但是人死后，灵魂只会剩下本能，记忆会消失。除非是像菲尔杰克逊大师那样，灵魂达到次神级巅峰，才能始终保持着记忆不消失，并且保留全部的灵魂之力。当然，神龙王那样地神级强者就更不用说了。
　　此时，叶音竹通过亡灵秘法，暂时将香鸾的灵魂保护起来，凭借着他那庞大的生命能，可以暂时让香鸾的灵魂保留记忆，但这个时间绝不会太长，他必须每隔一段时间就将生命力注入到那颗项链上的宝石之中，否则香鸾的灵魂立刻就会失去记忆，甚至连灵魂都会消散。毕竟，她连紫级的实力都还没有达到。


第三百三十一章 自然女神的守护（一）
　　香鸾的身体已经开始变得冷硬了，体内的死能正在不断的肆虐，用不了多长时间，就会将香鸾的身体完全吞噬。
　　低头看着那失去生机的绝色容颜，叶音竹眼中闪过一道毅然的光彩，“香鸾，我不会让你变丑的，放心吧，我一定会给你寻找一个合适的身体，让你活过来。我不要等到下辈子，这辈子你已经是我的女人，就永远都是我的女人。”
　　灼热的红光在叶音竹手中燃起，以他那次神级的实力由原力转化出来的火能量是那样的炽热，转瞬之间，香鸾的娇躯就已经化为飞灰。
　　原力向一个巨大的光罩，将香鸾的骨灰笼罩在内，凝结成一个球体，死能被叶音竹用生命能全部清除干净，然后才小心地收入须弥神戒之中。
　　原力升腾，将泪水蒸发，叶音竹的眼中只剩下冷意，尽管他经历过多次战争，但却没有一次像今天这样惨烈，有那么多的朋友和亲人在战争中离自己而去，最令他痛苦的是，身为统帅，尽管他此时心中痛极却还要保持着冷静，联军需要他的指挥。
　　深吸口气，压下体内的伤势，叶音竹的目光朝着要塞正上方魔神封印的方向看去。此时，小龙女已经在封印外，向内部的两大魔王发起了攻击。
　　魔神封印是一种神奇的封印，置身于内，本身会受到极大的限制，身体与灵魂被同时锁定，甚至连移动也成为困难。
　　尽管蓝巫魔王费德勒和紫月魔王纳达尔的实力惊人，可在六塔塔主与妮娜联手布下的魔神封印之中，他们倾尽全力也无法冲破。
　　魔神封印令一个神奇的地方，就是由内而外无法脱离或发出攻击，但由外而内却可以不受影响。
　　此时。在小龙女手中爆发的一道又一道阴阳斩攻击之下，两大魔王的身体已是伤痕累累。只能凭借死能硬挡。眼看已经越来越虚弱了。
　　小龙女地攻击突然停滞下来，双手在胸前掌心相对缓缓律动，磨盘般的金光旋绕而出，在他身前形成一个巨大的圆盘，飞快地转动起来，淡淡的嗡鸣声令她身边的法蓝六塔塔主相顾骇然，显然。他们也感觉到了小龙女释放出的能量强度有多么恐怖。
　　无极生太极，太极生两仪，阴阳合力回归太极初始，小龙女的生命能正在进行着极度地凝结，这也将是她最强的一击。
　　魔神封印内的两大魔王显然也同时感到了外来的威胁，眼中同时流露出一丝恐惧，但很快，恐惧就被狠厉所替代。两大魔王的身体都变得亮了起来。澎湃的死能在体内燃烧。
　　蓝巫魔王费德勒身上腾起蓝色的火焰，紫月魔王纳达尔则是紫色。
　　叶音竹抬头的时候，正好看到那两色火焰亮起，心中暗叫一声不好，身体骤然提速。朝着空中冲去。
　　那从魔王们身上亮起地火焰颜色虽然不同，但气息叶音竹却太熟悉了，尽管有魔神封印的隔绝，他依旧能够清晰的辨别出那火焰中所包含的能量是什么。
　　当初。菲尔杰克逊大师曾经凭借这样的火焰令四大神兽变异进化，成为了自己地铠甲和武器，神龙王凭借这样的火焰将最后的灵魂之力注入到自己与小龙女体内。
　　尽管叶音竹知道魔神封印的强度有多么恐怖，但这两道升腾而起地火焰是魔神封印所能抵挡的么？
　　深渊魔王虽然怕死，但在明知必死的时候，他们绝不会放弃最后一搏的机会，此时，蓝巫魔王与紫月魔王就是这样的情形。
　　他们自身的状态已经被魔神封印削弱到了极低的程度。在小龙女之前的攻击下又受到了重创，眼看着小龙女凝聚起那么庞大地能量，深渊大军也在黑妖魔王萨琳娜的带领下溃退，他们知道，自己已经没有了生存的机会，在这种情况下，他们终于不再吝啬，使出了最后的手段。
　　灵魂之火的燃烧。不论是对于生命能为主的人类还是对于死能为主的深渊魔王。情况都是一样的。在那蓝与紫两色火焰燃烧地同时，两大魔王地身体几乎同时恢复了行动的能力。
　　“那就一起毁灭吧。”疯狂地呐喊声。伴随着两色火焰的骤然大炽，骤然升腾。
　　叶音竹的行动终究还是慢了一拍，只能眼看着小龙女手中那磨盘般的金光注入魔神封印之内，眼看着两大魔王的灵魂之火与死能瞬间爆发，他的身体被一股巨力远远的推了出去，却无法阻止眼前这一切的发生。
　　蓝巫魔王与紫月魔王的身体轰然爆裂，不论是身体、死能还是灵魂，瞬间破散，死的不能再死了。他们已经回归了死能的怀抱。
　　但是，两名次神级九阶的强者临死一击却也产生出了恐怖的威力。蓝紫两色混合光芒先是与小龙女发出的金光碰撞在一起，下一刻瞬间扩散。
　　金光破碎，在那恐怖的蓝紫色爆发之下，小龙女的身体第一个被轰的飞了出去，娇躯在空中鲜血狂喷，显然是受到了不轻的创伤。
　　但是，她可以退，是因为她并不是施展魔神封印的主体。而作为施展封印的六位塔主和妮娜却不能退。
　　他们的精力与魔神封印完全连接在一起，魔神封印的爆发，他们必须承受所有的攻击。
　　法蓝六位塔主，作为龙崎努斯大陆上最强大的魔法师，在这危急时刻，展现出了他们真正的实力。
　　火塔塔主桑德斯，风塔塔主德文凯西，水塔塔主西拉斯，土塔塔主威尔肯斯，四人的身体同时亮了起来。
　　火焰再现，那升腾的绚丽，是人一生中最大的灵魂闪耀，在那一刻，四位塔主的脸色都变得很平静，甚至还带着一丝淡淡的微笑。
　　他们口中吟唱着同一句咒语，也是他们一生中最后的一句咒语。
　　“自然女神的守护。”
　　水、火、土、风，大自然的四大基本元素，在四位塔主的灵魂燃烧之下，凝结成一层柔和的光幕，那七彩的光幕接替了破碎的魔神封印，硬生生的将冲击而出的两大魔王爆炸之力挡在里面。
　　四位塔主踏前一步，接替了之前七人防御的位置，脸上带着微笑，他们的身体，也伴随着绚丽的灵魂之火，完全融入到那七彩光芒之中。
　　光明塔主奥布莱恩，魂塔塔主麦克米兰以及妮娜，在庞大的能量作用下被远远送了出去，水、火、土、风四位塔主用自己燃烧灵魂之火，付出生命为代价，将魔神封印的反噬全部承受。
　　给同伴制造了生存的机会。
　　他们的选择无疑是最正确的，否则，死的就不是四个人，而是全部。
　　光明塔主奥布莱恩口中鲜血狂喷，眼中已是老泪纵横，法蓝七塔塔主在一起统治法蓝多年，他们不但拥有着强大的实力，彼此之间更是亲密的伙伴，暗塔塔主斯隆的死，已经对他们触动很大，但他却是一身罪孽。
　　而眼前四位塔主的同时阵亡，更是令仅存的两位塔主心中升起无尽的悲伤。
　　两个次神级九阶的魔王燃烧灵魂之火爆发出的能量一旦被释放出来，那么，死的不止是他们，还有下面要塞中所有存在的生命。甚至连通道出口都有可能被这恐怖的死能破坏。
　　四位塔主用自己的生命为代价救下了所有的人。
　　七彩光芒伴随着被其笼罩在内的蓝紫两色死能渐渐的黯淡下来，那绚丽的光晕却代表着六名绝代强者的陨落。
　　深渊位面四大魔王四去其三，这场圣战的胜负已经没有了悬念，可是，联军为了这场圣战也已经付出了太多太多。
　　原力挥洒，被震退的叶音竹只能来得及用原力接下妮娜和两位塔主。小龙女被震飞的身体在空中一个盘旋落向地面。面如金纸，显然也是受伤不轻。
　　“师兄。”看着老泪纵横的光明塔主奥布莱恩，叶音竹的声音不禁哽住了。
　　奥布莱恩挥了挥手，“别难过，音竹，他们做的对。在那个时候，也只有自然女神的守护才能抵挡住两大魔王的临死反噬。早在来到这里之前，我们就已经做好了为圣战献身的准备，我为了这四个老伙计而感到自豪……”
　　说完最后一个字，奥布莱恩的身体已经软软地倒在了魂塔塔主麦克米兰的怀中。
　　在魔神封印之中，奥布莱恩无疑是主导，他所承受和释放的能量也是最多的。


第三百三十一章 自然女神的守护（二）
　　此时虽然未死，但深受重创，再加上之前消耗了过多的能量和四位塔主死去带来的刺激，这位法蓝首席塔主也终于支撑不住了。
　　麦克米兰哽咽着道：“音竹，剩下的事就交给你了，我们这些老家伙，也该歇歇了。”一边说着，他扶着奥布莱恩缓缓朝着一旁的空地走去。
　　两位老人的背影看上去带着几分孤寂。
　　叶音竹接连深吸几口气，努力的平复着自己心情的激荡，但眼中却依旧抑制不住那冰冷寒光的闪烁。
　　双拳紧握，良久无法放松。
　　“音竹，香鸾她……”妮娜毕竟是次神级六阶的武技强者，身体承受能力要比塔主们强得多，所以她受伤也是最轻的。
　　听到妮娜的声音，叶音竹看向她，一时之间，根本不知道该如何向这位奶奶交代。
　　妮娜眼中闪过一道悲哀，挥了挥手，“行了，你什么都不用说了。如果你对香鸾还有一分感情的话，那么，以后就帮她照顾睿琴吧。在这几年，睿琴是她活下去唯一的动力。”
　　两位塔主走了，妮娜也走了，尽管他们离去的都不远，但此时叶音竹心中的感觉却仿佛永远失去了他们一般。
　　指甲刺入掌心，滴滴鲜血从手掌中滑落，叶音竹却恍若未觉，圣战真的结束了么？
　　不，对于他还没有。
　　在没将这个位面的深渊生物彻底摧毁之前，这场战争就没有结束。
　　叶音竹猛地一咬舌尖，在疼痛的刺激下强打精神再次飞起，落向要塞的城墙，观察战场上的情况。
　　此时，联军已经远远的追杀出去。包括琴帝号在内，正在不断地击杀着溃退的深渊大军。
　　地面上，不断留下一具具尸体，跟随追杀而出的法蓝魔法师们不断释放着一个接一个的魔法轰入敌人散乱的阵型之中，吞噬着那些邪恶的生命。
　　要塞内的主要战斗力，尤其是骑兵，都已经杀出城外，留守要塞内的。都是后调拨进来地后备步兵，前方的战事已经不需要叶音竹指挥了，他立刻开始下达命令，命要塞内的步兵救死扶伤，打扫战场，具体的伤亡统计还要等到大军追击结束之后才能进行统计。
　　龙崎努斯联军一直追杀出足足三百里，才结束了这场追杀，由于魔法师全面加入战争。给深渊大军带去了毁灭性的打击，高级深渊生物逃逸的一部份，低级深渊生物却禁受不住魔法的攻击，大部分都留下了尸体。
　　这一场大战，足足持续了深渊位面的一天一夜才完全结束。整场战争双方地伤亡数字极度惊人。
　　当龙崎努斯联军迈着疲倦而胜利的步伐回归要塞。各军统领开始统计伤亡数字的时候，他们心中的兴奋渐渐消失，取而代之的是深深的悲哀。
　　据统计，龙崎努斯联军各军至少减员一半以上。死在战场上的战士数量超过一百五十万，伤残者更是多不胜数，除了魔法师军团还算相对完整以外，已经没有一个满编制的军团。
　　第一副帅西多夫，米兰帝国公主香鸾，法蓝水、火、土、风四塔塔主，白金比蒙王阵亡，法蓝十二圣骑士只剩下了五人。琴帝号航空母舰战斗群，地狱魔龙剩余不足四百，巨龙剩余不足三百，角鹰骑士还有两千余保持战斗力。
　　双头奇美拉、精灵龙也伤亡超过了三分之一。
　　就算是比蒙巨兽那样的存在，在这场战争中也献出了超过五百条生命，死神龙狼骑士团地三百战士死亡四十六人，紫晶军团伤亡三分之一，兽人三大王牌军团白虎、巨熊、黄金。伤亡超过半数。
　　琴城带来的二百多门魔导炮还能使用的不足一百门。剩余的全被腐蚀，失去了作用。
　　龙崎努斯要塞更是伤痕累累。破损处不是短时间能够进行修复的。
　　这场大战，比叶音竹预计的损失还要多了许多。但是，联军也在这场大战中取得了决定性的胜利。
　　深渊大军被完全击溃，四大魔王战死其三，仅仅逃走了一个伤势不轻的黑妖魔王萨琳娜，四十名魔主级别地强者也只是逃走了十余人，琴帝号在追击的过程中，魔导炮再次发威，令已经大幅度消耗死能的魔主们才损失如此惨重。
　　深渊空军逃走最多的是天鬼，毁灭和那种大螃蟹全军覆没，阴龙军团损失也超过六千，它们的飞行速度太慢了，失去了毁灭的反魔盾保护，在追杀中这种高等深渊生物伤亡惨重。
　　如果不是因为琴帝号航空母舰战斗群的各军团战士们过于疲倦，甚至有可能将这些阴龙全部留在战场上。
　　至于地面军队，逃走数量最多的是刺蛇，它们一直在后方，并没有处于战斗地第一线，损失也是最少地。
　　其余的深渊生物在恐怖地魔法打击下，都已经被彻底打残。魔蝎、魔牛全军覆没。食尸鬼、恶镰、魔蛛这几种数量庞大的低等深渊生物也已经不成建制。
　　普通憎恶和高级憎恶更是损伤惨重，他们也面临了和阴龙一样的问题，逃跑的速度太慢，被龙崎努斯联军衔尾追杀，死伤惨重。
　　经过这一战，深渊四国再没有与龙崎努斯联军正面抗衡的实力，这场圣战也因为这一战而决定了胜负。
　　叶音竹端坐在帅位上，他的脸色很平静，听了各军统帅的汇报后陷入沉思之中，谁也不知道他在想什么。
　　但大家都知道这一战对他的打击很大。尤其是西多夫元帅、香鸾，以及四位塔主的阵亡。
　　“元帅。”奥利维拉低声叫了叶音竹一句。
　　叶音竹仿佛从思绪中惊醒了一般，看了他一眼，点了点头，道：“尽管损失惨重，但这场战争我们毕竟取得了胜利。但现在还不是犒赏三军的时候。各位副帅、统领，回去后你们立刻组织我们的战士们请水系魔法师进行毒素清洗，伤者尽快送回龙崎努斯大陆，对死者进行详细的统计。战争结束后发以抚恤。他们都是这场圣战的英雄。另外，命工匠修葺要塞城墙，防御不得松懈，以防深渊生物反扑。会议就到这里吧。紫、叶鸿雁、奥利维拉、安雅你们留一下，其他人可以散了。”
　　将领们也早已经疲倦之极，得到叶音竹的命令，离开帅帐，各自修整而去。
　　其他人走了，紫再也没有什么顾忌，一个箭步来到叶音竹身边，抓住他的肩膀，道：“音竹，你没事吧。”
　　叶音竹轻轻地摇了摇头，道：“放心吧。我没事。小龙女，苏拉，海洋，你们也先下去休息吧。我有事和紫他们商量。”
　　苏拉和海洋都是双目通红，苏拉上前一步，突然噗通一声跪倒在叶音竹面前，泪眼朦胧，“音竹，都是我不好，没有注意到香鸾姐是何时离去的，才致使她被深渊魔王所害，你按军法惩罚我吧。”
　　叶音竹愣了一下，此时，他整个人都显得有些木然，轻轻地摇了摇头，从帅位走下，将苏拉扶了起来，另一只手揽过海洋，“别哭。这件事不能怪你们。香鸾她自行离开琴帝号，你作为琴帝号统领，那时候没有什么比战争更为重要。你做的都很正确。在这场战争中，你准确的指挥琴帝号，在战场上取得了辉煌的战果，有功无过。”
　　“可是，我……”香鸾的死，对苏拉的触动很大，她们都已经知道了香鸾在临死前和叶音竹说的话，也明白了香鸾对叶音竹的感情。可此时此刻，香鸾的人已经死了，别说是嫉妒，她们心中只有歉疚。
　　“香鸾姐，你真的好傻，你为什么不告诉我你也喜欢音竹。为什么？”海洋已经哭的没有眼泪了。最好的朋友，最亲近的爷爷，都死在这场战争之中，对她的打击可想而知。
　　“都别说了。我已经失去了香鸾，绝不希望你们再受到任何伤害。”叶音竹的眼睛也红了，他再也无法让自己保持平静。
　　如果不是因为所有的一切都还没结束，或许他也会抱着自己的两位妻子痛快地哭泣吧。
　　“你们都去吧，稍后我就回去。”
　　海洋和苏拉走了，小龙女也在叶音竹的命令下去休息。收敛激荡的情绪，叶音竹的目光看向自己的三个好兄弟和安雅。
　　这合称琴城五帝的五个人彼此对视，他们都很难从彼此的眼中看到胜利的喜悦，有的，只是为死去战士的悲伤。


第三百三十一章 自然女神的守护（三）
　　“音竹，别想得太多了。虽然这次战争令我们损失惨重，但这却是惠及子孙的壮举。等我们彻底毁灭了深渊位面的根本，以后大陆就再不需要担心来自深渊位面的侵袭了。这是神龙王的愿望，同时也是法蓝死去的四位塔主的愿望。你是联军统帅，一定要振作起来，将后续的工作完成。”
　　叶音竹点了点头，看着紫，道：“是的，这场战争还远远没有结束，还有许多事情要我们来完成。我留你们下来，就是为了下一场战斗。按照原计划，我们已经打退了深渊大军最猛烈的一次攻击，修整三天，三天后，我们将发动总攻。”
　　“黑妖魔王萨琳娜逃走，她肯定是回黑妖国帝领去收拢残军。所以，我们的第一站就是黑妖国帝领，击溃萨琳娜带领的残军，同时毁灭黑妖国的深渊。然后在逐一将深渊位面另外三个深渊毁去。那时候，才是这场圣战的真正结束。之后，我们就只需要再对深渊位面进行清扫，杀死落单的深渊生物，就可以将这个位面的邪恶生物彻底铲除。”
　　紫道：“三天后，你准备都带那几个军团前往黑妖国？三天的时间，恐怕不足以让大军所有军团都修整过来。”
　　叶音竹点了点头，道：“我已经考虑过了。敌军的首脑大部分都已经被我们解决，再战遇到的阻力将减小很多。三天后，我只会带精锐军团前往黑妖国帝领，对其进行剿灭。紫，你和格拉西斯、明、闪、雷，随我出征。让诺云和两位白金比蒙王留下来指挥要塞内的兽人族大军修整。鸿雁，你和死神龙狼骑士团随我前往。奥利维拉大哥，麻烦你从法蓝挑选一百名实力在紫级以上的各系魔法师。并且负责指挥。安雅姐姐，精灵龙和双头奇美拉还要随我前往作战。这次我们就不需要巨龙参战了。虽然我对龙族一直没有什么好印象，但在今天的战争中，龙族起到了重要的作用，整个种族也只剩下不多的族人了，就不用他们参战了。地狱魔龙军团剩余的龙族我会用亡灵魔法对它们进行修复，也可以随我们一同战斗。角鹰骑士团也随同作战。你们有没有问题？”
　　面前四人同时摇了摇头，表示对叶音竹命令地认可。
　　奥利维拉道：“那奥布莱恩大师和麦克米兰大师呢？要不要他们也参战？如果有两位大师的魔法辅助。战场上我们会更容易应付。更何况，法蓝的魔法师也只有在他们的指挥下才能发挥出最强的实力。”
　　叶音竹叹息一声，摇了摇头，道：“还是不用了。如果四位塔主没有牺牲，我一定会请他们一同前往，但法蓝损失如此惨重，仅余两位大师。他们心中的悲伤可想而知，就让他们留在要塞吧。”
　　“不。让我们一起去吧。”低沉而有些沙哑的苍老声从外面传来，叶音竹五人抬头看去，之间奥布莱恩和麦克米兰两位大师同时从外面走了进来，看上去他们的神色已经恢复了正常，但眼底深处那一抹深深地悲伤却怎么也掩饰不了。
　　“两位师兄。你们都受了伤，应该好好休息才是。”叶音竹赶忙迎了上去。
　　奥布莱恩摇了摇头，道：“剿灭深渊生物，法蓝当仁不让。我们这把老骨头还没那么脆弱。趁着能够发挥余热，这场战斗我们一定要参加。否则，我们又怎么对得起死去的桑托斯四人。他们恐怕在地下也会笑话我们的。三天的时间，我想足够我们恢复魔力了。只是可惜，他们四个去了，不然，我们还可以再施展魔神封印。”
　　“那好吧。两位大师，这件事就不要通知妮娜奶奶了。香鸾的死对她打击很大。就让她留在要塞中休息吧。”
　　两位大师同时点了点头。
　　琴帝号在龙崎努斯要塞中恢复能量，整个要塞并没有因为战争的结束而停顿下来，工匠们修整着城墙，在叶音竹命令中三天后出征的战士们抓紧时间恢复体力和实力。
　　伤者被一批批送回龙崎努斯大陆，各军团战士按照国家重新整编。所有的一切都在有条不紊地进行着。
　　自从那天会议叶音竹布置好一切之后，就将自己关进了房间，谁也不见，每天只是由苏拉送食物到房间之中。夫妻三人在房间内休息。
　　这个时候。也不会有人去打扰叶音竹。战场上他受的伤也不轻，这场战役的胜利。身为统帅的叶音竹可以说是居功至伟。不但击杀暗影魔王，打退黑妖魔王。更是在他的详细计划和领导之下，龙崎努斯联军才能发挥出最强地战斗力，彻底击溃了敌人。
　　如果说，在圣战开始之前，各国将领还有些人对叶音竹成为联军元帅还有什么不满意的话，那么现在所有的将领对这位琴帝大人就只有钦佩之情。他们都明白，这场圣战如果没有叶音竹，或许，结果将会截然不同。
　　三天的时间很快就过去了，要塞内部地修整并不是三天就能够结束的，一切依旧在有条不紊地进行着。但在三天后的深夜，代表着联军最强战力的琴帝号航空母舰战斗群却悄然升空，离开了要塞。知道它离去目的的，只有高层少数几人而已。
　　琴帝号的体积确实庞大，承载了一千五百名比蒙巨兽以及死神龙狼骑士团地战士和法蓝的魔法师后，依旧不显得拥挤。
　　琴帝号内部的强大风系魔晶石配置，令它依旧能够保持全速前进。在双头奇美拉、精灵龙、地狱魔龙和角鹰骑士的护卫下，飞快地朝着深渊帝领的方向飞去。
　　苏拉依旧在主控台，作为琴帝号的指挥者。海洋似乎也已经恢复过来，与蓝精灵少女们位于扩音仓之中。所有火控手全神戒备。
　　叶音竹身边，小龙女、紫、奥利维拉、叶鸿雁、光明塔主奥布莱恩、魂塔塔主麦克米兰都格子在座闭目养神。精灵女王安雅在外负责指挥精灵族的空军们。这场战争，精灵族对于联军地帮助无疑是巨大地。
　　在这批空军之中，还多了两个庞大的军团，也是在之前一战中，并没有出击，被紫临时从兽人国中调派而来地。就是兽人族中的雷鸟和狮鹫两大军团。
　　之前的圣战之所以没有派遣它们上场，是叶音竹的命令。雷鸟和狮鹫从实力上来看，只比天鬼略强而已，在面对百万级别的天鬼时，它们只能成为炮灰。而这样的损耗是叶音竹不想看到的，所以，联军那时派出的空军都是最强的。
　　但现在却不一样了，雷鸟和狮鹫两个军团相加，也有二十万之多，更是飞行兽族，这种远距离的征伐，显然能够进一步的增强这支特种部队的实力。
　　琴帝号此时飞行的并不快，当然，是和它本身的设计时速相比。毕竟，琴帝号虽然可以急速飞行，可护卫它的各空军却无法做到。
　　叶音竹摊开手中的地图仔细看了看，按照现在的飞行速度，到达黑妖国帝领还需要六天的时间。幸好，琴帝号航空母舰战斗群不像阴龙飞的那么慢。叶音竹甚至可以肯定，当自己这支军队抵达黑妖国帝领的时候，黑妖魔王萨琳娜或许已经回到了那里，但她手下的深渊生物却有大部分都来不及回撤呢。
　　他丝毫也不担心萨琳娜会到其他深渊国家的帝领去躲藏。那根本没有任何意义。深渊位面的基础就是四大深渊的存在，这四个深渊都是联军要一一毁去的。如果他是黑妖魔王萨琳娜，也肯定会守护在自己熟悉的帝领，而不会选择其他国家。因此，叶音竹有百分之八十的把握，萨琳娜必然会在帝领。但是，她肯定想不到，自己会这么快就再次光临她的领地。
　　由于琴帝号内部空间庞大，为了能够保持飞行速度，叶音竹命令外面的空军分批进入琴帝号内进行休息。每两个时辰一轮换，这样一来，就可以始终保持着大军的前行，而不需要刻意降落下来进行休息。
　　安雅这次不仅是自己随军出征，还带来了精灵族整整一百名自然法师。有着他们施加的自然祝福，哪怕是最弱的雷鸟和狮鹫，也可以在魔法持续时间内抵御深渊位面的环境。
　　“音竹，发现下面有深渊生物，我们要不要攻击？”苏拉的声音在叶音竹耳边响起。
　　叶音竹立刻来到她身边，通过全方位监测控制系统看去。
　　果然如苏拉所说，下方的地面上，正有不少的深渊生物朝着和他们一样的方向前进着，这些深渊生物中什么种族的都有，很多身上都带着伤势，显然正是从三天前那一战之中撤退回来的，正好被飞行不久的琴帝号航空母舰战斗群追上。


第三百三十二章 团灭阴龙（一）
　　叶音竹思考片刻后，摇了摇头，道：“算了，暂时放过他们，反正早晚会收拾他们。兵贵神速，我们不能有丝毫耽误。继续前进，命令战士们不得攻击。”
　　“是。”
　　之后的三天，一路上经常能够见到朝着黑妖国帝领逃回的深渊生物。其他三大魔王都已经死去。这些深渊生物不论是拥有智慧的还是只有本能的，都知道只有跟随着硕果仅存的黑妖魔王萨琳娜才有生存的机会，所以也就和萨琳娜一起朝着黑妖国帝领的方向退了过来。
　　通过他们的行动，叶音竹也更能肯定，萨琳娜必定是已经返回黑妖国帝领了。
　　三天后，琴帝号航空母舰战斗群已经超越了所有地面上的深渊生物，但是，在飞行不久之后，他们终于遇到了一个还算有着建制规模，也是曾经给龙崎努斯联军带来了不小麻烦的深渊军团。
　　“阴龙，前面是阴龙。”苏拉的声音有些兴奋。此时的阴龙军团可没有毁灭和天鬼的保护，四千多阴龙聚集在一起，正努力的朝前面飞着。只是他们的飞行速度实在不敢恭维。如果不是为了逃命，加上比琴帝号提前出发三天多的时间，恐怕它们早就被追上了。
　　“音竹，怎么办？我们还不攻击么？”苏拉看向叶音竹，此时，其他人也都从冥想中清醒过来，看着他。
　　叶音竹眼中闪过一道寒光，“不，阴龙和那些低等深渊生物不一样，这是现在深渊位面唯一一支成建制，且实力强大的战力。将它们彻底摧毁，深渊位面就再无一战之力了。趁它们落单将其毁灭恰逢其时。中级魔导炮准备发射。”
　　充能开始，三百门中级魔导炮炮仓开启。经过三天的修整，琴帝号又已经拥有了完整的战斗力，这也是它最可怕的地方，使用了那么多高等魔晶石的琴帝号，不但攻击力强横，能量补充速度也非常快。只要有足够的空军护卫，在战场上，它几乎就是无敌地存在。
　　叶音竹这边发现了阴龙军团。阴龙军团也自然发现了他们。阴龙本身是没有灵魂的，完全依靠高等深渊生物的支配作战，此时，带领阴龙军团撤退的，正是黑妖魔王萨琳娜最信任的黑妖国第一妖王细牙。
　　眼看着琴帝号航空母舰战斗群飞速接近，细牙心中大骇，在龙崎努斯要塞一战中，拥有毁灭和数百万天鬼都没能将眼前这支人类空军击溃。此时他们只剩下四千余阴龙，又怎么可能胜利。
　　可是，阴龙飞行的速度实在太慢了，想逃走也是不可能的。
　　猛一咬牙，细牙立刻命令阴龙大军调转阵型。惟有一拼才是出路。
　　“中级魔导炮准备完毕。”
　　叶音竹眼中寒光一闪，“中级魔导炮发射，高级魔导炮准备。”
　　三百点红光在琴帝号上骤然亮起，细牙大骇。赶忙命令阴龙散开阵型，但是，阴龙庞大的身体和它们地速度制约了行动，短时间内又怎么能够分散呢？
　　轰——
　　疯狂的能量在空中爆发，三百道红光仿佛是来自死神的火焰，骤然轰入阴龙军团之中。
　　四千余阴龙如果能够同时喷发太阴冰火的话，或许还能够抵挡，但大战失败之后。为了尽快逃命，绝大部分魔主都跟随着萨琳娜一起逃回帝领，此时这支阴龙大军就只有细牙一个人指挥，尽管她实力不弱，但在瞬间指挥这么多阴龙做出反应还是不可能的。能够及时喷出太阴冰火的，十不足一，能量又没有凝聚。
　　一瞬之间，防御阵型已破。轰然巨响中。近五百头阴龙在中级魔导炮的轰击下破碎。
　　五百地狱魔龙，双头奇美拉。精灵龙，都已经做好了攻击的准备，就等叶音竹一声令下。所谓仇人见面分外眼红，不用鼓舞，他们地士气已经上升到顶端。
　　“音竹，要不要出战？”紫看向叶音竹。
　　叶音竹摇了摇头，道：“不急，等高级魔导炮充能，这些阴龙跑不了。”
　　当高级魔导炮的光芒亮起时，细牙已经有些绝望了，四十道光芒喷吐而出，这一次，阴龙的阵型已经散开。
　　但是，高级魔导炮和中级魔导炮相比，除了威力更打以外，攻击时能量的持续时间也要长的多，在空中，四十道恐怖地光芒完成了一次横扫的动作。
　　就是这一个简单的动作，却再次带走数百头阴龙的身躯，当阴龙阵型已经变得混乱的时候，琴帝号航空母舰战斗群的护卫空军动了。
　　五百魔龙加上精灵龙、双头奇美拉一同扑向数量仍然在他们之上的敌人。与此同时，琴帝号舱门开启，数道身影疾飞而出，凭空扑向阴龙大军。
　　紫、明现出本体，格拉西斯则保持人形，再加上一个小龙女，四大强者同时扑向阴龙大军方向。
　　低沉的咒语吟唱声在空中响起，光明塔主奥布莱恩虚浮在琴帝号旁边吟唱着他的咒语。
　　眼看着那庞大的金光逐渐在奥布莱恩身体周围亮起，细牙已经彻底绝望了，她知道，再继续参战，不但这些阴龙要死，自己也难逃一劫。
　　想到这里，她立刻体现出了高等深渊生物的自私心里，几乎毫不犹豫的转身就跑，也不再骑阴龙，直接凭借着死能朝着帝领地方向疾飞，飞回帝领至少还有存活下去的机会，哪怕是以后和魔王大人一起逃亡也好。
　　“大妖王阁下，您要去哪里呢？”就在细牙一转身的工夫，还没飞出百米，面前身影一闪，已经多了一个人。这个人的出现，令细牙心中最后一丝希望也已经破灭。
　　漂浮在半空之中，叶音竹静静地看着眼前的细牙。他绝不会让这种魔主级别的强者逃走，否则，未来对深渊位面的清扫行动必然会受到巨大地损失。
　　“又是你……”细牙咬牙切齿地说道。
　　叶音竹淡然一笑，“既然是细牙大人在指挥这些阴龙，那么，你就和这些阴龙一起去吧。”
　　超神器枯木龙吟琴凭空出现在叶音竹掌握之中，手指轻弹之间，七声琴音的颤抖几乎同时响起，尽管那琴音之中没有旋律地存在，但当金光绽放之时，细牙眼中已经是一片死灰。那赫然是七道用琴弦弹出的阴阳斩。也是叶音竹经过龙崎努斯要塞一战之后，才刚刚领悟的攻击方式。
　　没有了细牙的指挥，阴龙军团只会凭借本能战斗，在这种军团级别的对战之中，这与自杀根本没有什么两样。小龙女、紫、明、格拉西斯，四大强者宛如虎入羊群一般冲入阴龙阵中大肆杀戮，安雅则指挥着外围的琴帝号航空母舰护卫空军向内掩杀。
　　为了不误伤到本方，光明塔主奥布莱恩大师的魔法都是对己方辅助性的，尽管如此，那强横的光元素波动还是大幅度的削弱着阴龙的实力。
　　一头又一头阴龙不断从云端陨落、破碎，这根本就是一场单方面的屠杀而已。
　　次神级以上的实力，相差一级都是天差地远，深渊生物又没有神器甚至是超神器来拉近这样的距离，在拥有超神器枯木龙吟琴的叶音竹面前细牙根本没有任何机会。
　　两道身影在空中交错而过，叶音竹已经出现在细牙背后，他的右手还拉在超神器枯木龙吟琴的第一根琴弦上。
　　“恐怕不会再见了，细牙大人。”
　　细牙的身躯在空中僵硬，一道金色的丝线光晕出现在她脖子上，紧接着，金色细纹以惊人的速度蔓延到她全身的每一个角落。
　　轰的一声，这位黑妖国第一妖王的身体已经瞬间破碎，连她的灵魂也没能幸免。
　　整个战场并没有持续太长时间，这是一场压倒性的战斗，四千多阴龙，在没有合适的指挥下全军覆没，给叶音竹这支精锐大军带来的伤害确实微乎其微的。
　　整场战斗并没有持续太长时间，魔主再亡一人，更为重要的是解决了这支阴龙军团，彻底扭转了联军空军在面对深渊空军的局面。剩余的天鬼数量或许还有不少，但那中等深渊生物却已经很难给琴帝号航空母舰战斗群带来麻烦。
　　重新回到琴帝号上，叶音竹下达了全速前进的命令。此时，整个琴帝号航空母舰战斗群距离黑妖国帝领只剩下不足两天的行程。对于龙崎努斯联军来说，这将是他们收取胜利果实的时刻了。


第三百三十二章 团灭阴龙（二）
　　黑妖魔王萨琳娜站在黑妖深渊旁的山岩上，眼中流露着浓烈的仇恨和憎恶，身为第一妖王的细牙，可以说是她的嫡系，细牙死时那一瞬间爆发的灵魂气息，她能够清晰的感觉到。她知道，那些来自龙崎努斯大陆的敌人就要来了。
　　悲哀的情绪在心中弥漫，但萨琳娜却并没有因此丧失信心，来吧，既然你们要来，那黑妖国帝领就将是你们的葬身之地。
　　和萨琳娜一起撤回来的深渊军团只有速度较快的天鬼以及那些高等深渊生物。
　　距离他们来临还有一段时间，萨琳娜心中已经做好了准备，眼中流露出一丝冰冷的气息，萨琳娜双手环抱胸前，目光看向了聚集在帝领周围，那些和他一起撤回的深渊残军身上。喃喃的自言自语道：“体现你们生存价值的时候到了。”
　　两天的时间并不长，很快，叶音竹就带领着他的琴帝号航空母舰战斗群接近了黑妖国帝领，但令他有些奇怪的是，在毁灭了当初的阴龙军团之后，这一路上似乎显得有些过于平静了，哪怕是现在已经进入帝领范围，他却并没有看到一个深渊生物的出现。
　　似乎那深渊生物都已经凭空消失了似的。哪怕是一只负责侦察的天鬼都没有。
　　心中升起一丝隐约的感觉，他已经想到了其中的关键，萨琳娜带着她的深渊军队撤离帝领的可能性很小，那么，就只有另外一种可能了。好一个深渊女王萨琳娜。
　　淡淡的金光出现在叶音竹手掌上，那条似乎还带着淡淡余温的项链平静的躺在他掌心之中，看着项链上的那颗宝石，叶音竹心中默默地去感受着其中的灵魂波动。香鸾，放心吧。我一定会替你复仇的。
　　“传我命令，大军密集阵型前进，不得有任何分散，安雅姐姐，请你到琴帝号里面来。”他已经失去了香鸾，绝不能再失去安雅。尽管安雅的实力要比香鸾强了不少，但谁能保证她就不会被黑妖魔王偷袭呢？此时的命令也算是未雨绸缪吧。
　　很快，通过开启的舱门。安雅来到琴帝号内，她有些惊讶地看着叶音竹，道：“音竹，为什么让我进来。外面的空军还需要我地指挥。”
　　叶音竹轻轻地摇了摇头，道：“恐怕不用了。我们的敌人应该是用另一种形势等待着我们的到来。或许，这将是一场一对一的决斗吧。”
　　站在叶音竹身边的小龙女眼中光芒一闪，流露出几分异样，“如果是一对一。让我去吧。这最后的战斗，由我来解决似乎最为合适。”
　　叶音竹看了她一眼，摇了摇头，道：“不，是你和我一起去。既然这已经是最后的战斗。我们就不应该给深渊位面再留下任何机会。”
　　远远地，当初叶音竹所见过的高耸山峰已经出现在面前，翻过这座山峰，后面就是黑妖国帝领。
　　浓郁的云雾依旧密布在空中。空气中除了劣质的各种负面元素以外，似乎还带着许多凝重的气氛。
　　“叶音竹。”一个动听的声音突然从四面八方传来，似乎震撼着整个空间，哪怕是叶音竹那样的灵魂之力也无法找到声音发出的具体位置。
　　通过琴帝号内的扩音设备，叶音竹沉声道：“萨琳娜，出来吧。你应该知道我们是来干什么地。”
　　萨琳娜娇笑一声，“怎么？你真的觉得你们就已经胜利了么？来吧，欢迎各位光临黑妖国帝领。作为主人。我一定会好好招待你们的。”
　　话音一落，突然，眼前的浓雾竟然赫然向两旁分开，仿佛是一只怪兽的大嘴一般扩张，让出了一条通路。
　　通道内是黑黝黝的一片，无形的压力似乎在告诉众人，这将是一条不归路。
　　叶音竹的眼神很冷静，向苏拉点了点头。“前进。”不入虎穴焉得虎子。在这个时候，他是决不可能退缩地。
　　琴帝号在空军的护卫下就顺着这条通道缓缓进入。叶音竹脸上的神色始终保持着冷静，包括他在内，加上小龙女和光明塔主奥布莱恩大师，三人的精神力全开，形成一层精神屏障扩张开来，守护在琴帝号周围，一旦有任何敌袭的动向，他们都能在第一时间感觉到。
　　这条通道似乎格外的长，当他们穿过那浓郁的云雾之后，黑妖深渊已经近在眼前。那深不见底的深涧内，不断升起淡淡地灰色雾气融入到半空之中地空气内。
　　背后的云雾通道悄然关闭，此时此刻，琴帝号航空母舰战斗群就像是被一个巨大地云雾护罩笼罩在内一般。
　　空军内实力最弱的角鹰不安的低鸣着，哪怕是双头奇美拉和精灵龙的气息都有些不稳定，只有地狱魔龙并没有任何反应，这种环境，似乎是它们更为喜欢的战场。
　　琴帝号缓缓停下，漂浮在半空之中，空军保持着密集的阵型围绕在琴帝号周围，叶音竹的目光从身边众人身上扫过，最后落在了苏拉和银龙公主离杀身上。
　　“琴帝号就交给你们指挥了。别忘了在出发前我对你们说的话，胜败在此一举。只有彻底毁灭了深渊，我们这场圣战才算是真正的胜利。”
　　苏拉和离杀对视一眼，都朝着叶音竹坚定的点了点头。
　　叶音竹目光再转向光明塔主奥布莱恩和魂塔塔主麦克米兰两位大师，“两位师兄，麻烦你们留在琴帝号内，随时准备应变。如果我猜得不错，这次我们将面对的黑妖魔王与在要塞那一战中面对的会有所区别。”
　　奥布莱恩向叶音竹做出一个奇怪的手势，麦克米兰则只是微微颔首。
　　叶音竹眼中光芒大放，“紫、格拉西斯、明、闪、雷，小龙女，随我出仓。”
　　舱门开启，七道身影飘然而出，化为七道流光，很快来到了琴帝号上空，庞大的能量在空中波动，空气每一次律动，都仿佛在微微地颤抖一般。
　　感受到叶音竹七人身上散发的气息，空军的焦虑不安明显减弱了许多。叶音竹目光从脚下不远处那仿佛是无底的深渊处掠过，沉声道：“合体。”
　　闪和雷带着淡淡的微笑飘飞而起，这两个漂亮的小姑娘，身体在空中已经变换成融合着金银两色的璀璨光芒，光晕闪烁之中，悄然融入到叶音竹体内。
　　化为那对能够带给叶音竹最强能量支持的金银魔纹双翼。
　　紧接着，山岭巨人明与战争巨兽格拉西斯分别出现在叶音竹身前、身后，庞大的能量波动骤然升腾，两大神兽的身体眨眼间已经化为神兽铠的一个个组成部分，在铿锵声中，与叶音竹的身体融为一体。
　　淡淡的流光闪耀，形成了强悍的防御体系。
　　这一次，叶音竹并没有急于释放出魂珠加入到铠甲之中，他的目光与紫相对，兄弟二人心意相通。
　　紫伟岸的身躯骤然化为一颗闪亮的紫星朝着叶音竹飞来。
　　抬起右手，叶音竹用自己的手掌承接住了那耀眼的紫光，星光闪耀，在他掌中蔓延，瞬间已经扩张到了两米长度，璀璨的星光在剑身上闪耀，正是那紫晶星辰巨剑。
　　五大神兽合体完毕，但一切却并没有结束。
　　菲尔杰克逊的魂珠，就在这一刻缓缓从铠甲胸口处那凹陷处浮出，柔和而庞大的灵魂波动瞬间席卷到叶音竹身体上的每一个角落，庞大的灵魂波动每一次闪耀，都会令五大神兽组成的神兽套装变得更加圆融，仿佛五大神兽已经真正的和叶音竹融为一体了似的。
　　这颗魂珠，可以说就是整套铠甲的核心，当初，菲尔杰克逊大师凭借着他的灵魂之火令五大神兽产生异变，此时，更是因为他魂珠的存在，令这神兽套装拥有了最完美的力量。
　　魂珠率先亮了起来，叶音竹下意识的深湛开自己的双臂，在他身边的小龙女清晰地看到，一圈金色光晕开始从叶音竹胸口处那颗魂珠处蔓延开来。
　　金色光晕所及之处，叶音竹身上的神兽套装也开始发生着改变。
　　与上次在龙崎努斯要塞一战中不同，这次的神兽套装竟然完全变成了瑰丽的金色，那是闪耀着水晶般光芒的灿金。
　　整套铠甲所有结合处似乎都已经消失了，金水晶般的璀璨在铠甲上释放，柔和的能量波动每一次闪耀，都令空气为之颤抖。
　　金光一直蔓延到叶音竹背后的双翼，柔软的翅膀变成了金属质感，金水晶的色泽渲染其上。


第三百三十二章 团灭阴龙（三）
　　金光也蔓延到了他手中的紫晶星辰巨剑，紫色被金色所替代，灿金的光芒令剑身变得更加明亮。这一刻，叶音竹身上散发的气息已经达到了无与伦比的强大。哪怕是小龙女也在暗暗心惊。
　　这才是神兽套装真正的效果，这次多了紫，它终于展现出了应有的风采。
　　叶音竹黑色的眼眸蒙上了一层淡淡的金色光泽，眉心处，金色琴纹若隐若现，那是他自身的魂珠灵魂所在。
　　在五大神兽合体之后，他的灵魂能量再次得到升华，举手投足之间，整个人似乎都变成了这天地之间的核心。
　　剑尖斜指深渊，叶音竹淡淡地道：“萨琳娜，出来吧。既然这里只剩下你一个，还需要再隐藏么？你不是说，要尽尽地主之谊么？”
　　“你很强大。你也很年轻。人类中竟然有像你这样强大的存在运筹帷幄，这场战争，我们输的并不冤枉。但为什么你们一定就要斩尽杀绝呢？”萨琳娜的声音中已经没有了先前的挑逗，反而变得有些低沉，略微沙哑的声音带着些许磁性，更容易给人的灵魂带来震慑的感觉。
　　叶音竹和小龙女一起飘身而落，落在深渊旁的山崖上，淡淡地道：“如果，获胜的是你们深渊大军，你和你的军队在龙崎努斯大陆上，我问你同样的问题，你会怎样回答？你们这些深渊生物会放过我们人类么？”
　　萨琳娜出现了，出现在黑妖深渊的虚空之中，她一步步在虚空中迈动，朝着叶音竹和小龙女的方向走来。
　　和几天前在龙崎努斯要塞大战时相比，此时的她显得异常平静，近乎完美的俏脸上没有半分情绪波动，只是平静地看向叶音竹和小龙女。一步步在虚空攀升，朝着他们的方向走来。
　　萨琳娜看上去已经有些不一样了，背后地四分披风变成了五分，原本的墨绿色此时已经完全变成了黑色，衬托着她白皙的面庞显得有些苍白，又有些神秘。
　　很快，萨琳娜已经漂浮到了与叶音竹和小龙女齐平的高度，只不过她是虚悬在深渊上方。并不是脚踏实地。
　　远远的，萨琳娜看了琴帝号航空母舰一眼。
　　“费德勒和纳达尔都已经死在你们手上了吧，我已经感觉不到他们灵魂波动的存在。”
　　叶音竹淡然道：“深渊四大魔王，现在仅剩下你，他们都在等待着你去陪伴。”
　　萨琳娜脸上流露出很人性化的表情，似乎有些幽怨，但在她眼底却看不到任何担心的神色，“非要这样么？难道我们之间就没有通融地可能？”
　　叶音竹目光逐渐变冷。“两个拥有能力截然相反的种族，你认为有什么通融的可能么？任何一方胜利，另一方必将毁灭。这是早已经注定的结果，你改变不了，我也改变不了。或许。对于你们深渊生物来说，我们龙崎努斯大陆的生物是你们的食物，但对于我们龙崎努斯大陆来说，你们深渊生物就是邪恶的存在。我们彼此之间的关系想要划上句号。那么，就只有一方彻底毁灭才行。”
　　萨琳娜眼中地淡然也逐渐变冷，“既然如此，那么我们就只有一方毁灭才能终结了。你真的以为，你们就必胜了么？结局或许不会像你想的那么容易。”
　　叶音竹从萨琳娜眼中看到了自信，他确信自己没有看错。
　　在这种时候，面对龙崎努斯联军最精锐的战士，她依旧拥有这样自信的神色。确实令人意外。
　　“你认为，你能够阻挡我们地前进么，萨琳娜。只要你死了，我们毁灭四大深渊，深渊位面无以为继，必将灭亡。”叶音竹平静地说道。此时他一点也不着急动手。
　　萨琳娜俏脸上流露出一丝妩媚，缓缓向叶音竹的方向迈出一步，“琴帝大人。如果我投降可不可以。以后不论你说什么。我都听你的，如何？”
　　叶音竹眼底闪过一道煞气。“你认为这可能么？别说你害死了香鸾，就算我们彼此之间并没有真切地仇恨，我也绝不容再有你这样的深渊生物存活下去。萨琳娜，不要以为吸收了大量深渊生物的死能，又有了一定的进步就能够和与我们抗衡。你是不可能踏入神级境界的，否则，你也不会在深渊等待这么多年。哪怕你比几天前要强大许多，可你终究还是无法与我们所有人抗衡。”
　　萨琳娜有些惊讶地看着叶音竹，“你知道我吞噬了所有帝领中的属下？”
　　叶音竹淡然道：“以你们深渊生物的思想怎么能明白我们人类地智慧。你的实力明显有所上升，而在这帝领之中却已经没有任何深渊生物的存在，我记得很清楚，那天你被我的阴阳斩所伤，如果没有大量的吞噬深渊生物，别说是提升实力，就算是恢复到原本的实力都不可能。现在还需要我再多说么？你根本就是吞噬了所有跟你撤退回来的深渊生物。在吞噬了那些魔主级别和众多四国高等深渊生物之后，你才会变得像现在这样强大，认为有与我们抗衡的实力。我说地对不对？”
　　“人类地智慧？”萨琳娜眼中流露出一丝不屑，“我承认你很聪明，也是一名出色的统帅，但是，如果你认为你们人类地智慧远远超过我们，那你就大错特错了，很快，你就知道你自己错的有多么离谱。”
　　“啊——”萨琳娜口中发出低沉的咆哮，随着声音的不断放大，音调也变得越来越高昂，她那原本黑色的身体上，开始浮现出无数绿色的魔纹，强烈的能量波动令小龙女和叶音竹都不得不暂时后退。
　　叶音竹心中暗暗凛然，他清晰的感觉到萨琳娜此时的实力已经和那天发生了极大的变化。那时候的萨琳娜还只是次神级九阶巅峰，但现在的她，一只脚已经踏入了神级的大门，也就是所谓的半神。
　　当然，那最后一步她是很难跨跃过去的，可即便如此，此时的她也已经比那天要强大的太多了。
　　无数黑色的气流宛如龙卷风一般从深渊下方升起，庞大的黑气在空中弥漫，像一条巨龙般将萨琳娜的身体覆盖在内。
　　黑妖深渊上空，那厚重的云朵剧烈的波动起来，竟然有缓缓向内挤压的趋势，无数尖利的悲鸣尖啸在雾气中响起，令听着心生摇曳。
　　叶音竹脸色微微一变，“萨琳娜，你竟然将深渊生物的灵魂凝聚在这片云朵之中。”
　　萨琳娜冷笑一声，“就算我吞噬了他们，也不可能进入神级，为什么要浪费呢？只要能够将你们击溃，所有的牺牲都是值得的。这片云和你当初看到的已经完全不同，其中隐藏着数百万天鬼和大量高等深渊战士的灵魂。他们的灵魂强度相加，已经超过了你们任何一个人，所以在之前你们谁也无法感觉到它们的存在。我要让你们品尝一下万魂噬体的痛苦。那时候，我看你们还如何毁灭我的深渊。”
　　光明塔主奥布莱恩和魂塔塔主麦克米兰眼看那逐渐凝聚压迫而至的庞大灵魂魔雾已经做出了反应。
　　奥布莱恩从怀中逃出一颗金色的宝石，将其抛入半空之中，强烈的金光在空中绽放，伴随着他低沉的咒语声，一个巨大的金色六芒星出现在奥布莱恩脚下，奥布莱恩高举手中法杖，一圈圈乳白色的光晕注入到空中的金色宝石之中，金光变得越来越亮起来。
　　魂塔之主麦克米兰同样在吟唱着咒语，但他的声音却令在场的每一名战士都能真实的听到，“镇静是一种美德，任那鬼哭狼嚎，我自岿然不动，灵魂是永远的骄傲，任他恶浪滔天，烙印永在心间。”
　　麦克米兰的双眼在咒语吟唱的过程中已经完全变成了银色，那是精神力施展到极致的银色。
　　在当初的法蓝七塔塔主之中，麦克米兰的实力就仅次于次神级八阶的光明塔主奥布莱恩和暗塔塔主斯隆。
　　但他的精神力，却是所有七塔塔主中最强的一个。他所擅长的精神魔法，连奥布莱恩都要忌惮几分。
　　奥布莱恩与麦克米兰，就像是空中突然亮起的两颗太阳，一金一银。
　　麦克米兰释放的银光，是以大预言术为根本的精神系最高魔法，牢牢的将在场所有己方战士的灵魂都紧锁在精神之海内，令其不会被外界的一切所影响。
　　令那灵魂魔雾中的声波效果完全无效。
　　奥布莱恩的咒语也在这时终于完成了，一层浩瀚的金光从他身体周围升起，点点金星蕴含其中，眨眼间已经撑起一个巨大的金色光罩，将琴帝号航空母舰战斗群完全保护在内。
　　将魔雾逼迫在外，无法侵入分毫。


第三百三十三章 毁灭吧，黑妖魔王（一）
　　深渊上空的魔雾与金色光罩接触，不断发出更为凄厉的声音，尽管其中蕴含的灵魂众多，但在光明的面前，弱小的灵魂已经开始被净化。
　　奥布莱恩、麦克米兰两位大师在这个时候的选择无疑是最为正确的。这种时刻，首先己方绝不能慌乱，麦克米兰正是避免了那种情况的发生。并且，他们谁也不知道在这魔雾之中还有什么，更不能将小龙女和叶音竹两个人留在这里。因此，一定程度的驱散魔雾，令其无法伤害到己方，显然是最好的做法。
　　奥布莱恩所用的，是光系最强防御魔法之一的圣光灵阵，凭借着他的魔力和神器的辅助，在一定时间内，外面的魔雾绝对无法越雷池一步。
　　小龙女的声音在叶音竹耳中响起，“魔雾应该是需要死能进行指挥的，只要杀了萨琳娜，这些魔雾就不会再成为威胁。不过，在这深渊上空，她的战斗力应该会得到不小的加强，再加上之前的吞噬，你要小心了。”
　　看着光明塔主奥布莱恩和魂塔塔主麦克米兰居然克制住了自己准备多时的灵魂魔雾，萨琳娜眼中戾气大盛。
　　“你们都给我去死吧。”双手在胸前一圈，呈现出晶莹蓝光的太阴冰环骤然释放，竟然化为两个实体般的圆环，朝着叶音竹和小龙女的身体套了过来。
　　两圈蓝色光环来的速度极快，几乎是一闪，就已经来到了小龙女和叶音竹面前。尽管这不是瞬发产生效果的太阴冰环，但威力却更加恐怖，完全凝固的太阴冰火已经不是用禁咒就能阐述的威力。
　　哪怕是叶音竹现在这身神兽铠的防御力，也不敢让它直接正面轰中，身形一闪之间。迅速后退，同时手中紫晶星辰之剑连挥，四道阴阳斩形成一个金色的米字，斩向那蓝色光环。
　　小龙女则是双手在胸前一个盘旋，掌心之间出现一个金色地圆盘直接向前印去，迎上了黑妖魔王萨琳娜的攻击。
　　两声震耳欲聋的轰鸣几乎同时响起，叶音竹和小龙女的身体应声飞退，两人都清晰的感觉到一股极度冰寒的气息侵袭向自己的身体。被他们的生命能强行抵抗才顶了下来。
　　萨琳娜身体周围盘绕地庞大黑气也同时剧烈的波动了一下，张口喷出一口蓝雾，摇身一晃，半空中已经出现了九个萨琳娜的身影。
　　从深渊中不断升起的黑雾瞬间化为九股，分别注入到那九道身影之中，虚幻的身影顿时变得凝固起来。最令人惊讶的是，这九道身影竟然拥有着同样庞大的灵魂波动，哪怕是叶音竹和小龙女天人合一的精神境界也无法感受出哪个才是真正地黑妖魔王。
　　九个萨琳娜背后的五分披风同时扬起。做出同样的动作，双掌掌心向外在胸前重叠，凝重的推出。
　　九道冰蓝色的光芒电射而出，其中四道攻向小龙女，五道攻向叶音竹。就像九道利剑一般升腾而起。
　　乳白色地光芒涌出。超神器枯木龙吟琴已经凭空虚悬在叶音竹面前，右手紫晶星辰巨剑，左手按在琴弦之上，四指同时回拉。做出一个奇异的回旋，面对五道攻击骤然松开，“接我七弦叠浪阴阳刃。”
　　七根琴弦，同时发出一声破帛般的爆鸣，瞬间产生的音波令九个萨琳娜地身体同时颤抖了一下，七道金色光刃几乎是同一时间从超神器枯木龙吟琴上释放而出，每一道音刃都比前一道快上半分，眨眼间。七道阴阳刃已经融为一体，变成了一个月牙形态的实体金刃。
　　嗡嗡嗡嗡嗡——，伴随着萨琳娜五道光芒来袭，叶音竹发出的七弦叠浪阴阳刃仿佛拥有着无穷的吸引力一般，将那五道攻击全部吸附过来，五声嗡鸣之间，不但没有令它破碎，反而颤抖的更加剧烈。在空中划出一道优美的弧线。直奔最右侧的萨琳娜而去。
　　按照这个轨迹，这道金刃是完全可以掠过九个萨琳娜身体的。
　　小龙女应对地方法和之前一模一样。同样是双手在胸前画圆，又是一道金色的圆盘出现，硬生生的挡住了萨琳娜的攻击，似乎随着萨琳娜攻击的加强，她的防御也变得更加强大。
　　叶音竹那一击，利用琴弦共振，控制了阴阳刃的频率，不但有了阴阳相合产生的破坏力，还增强了切割力，再加上是七刃重叠合一，威力极其惊人，所以才能抵挡住萨琳娜地攻击后发动反击。
　　在深渊辅助下地萨琳娜果然比上次战斗时要强横了许多，眼看着叶音竹发出的金刃已经到达眼前，九道身影飞速分散开来，分成九个方向离开原本地位置，紧接着再次推出九道光芒，正好从九个方向同时轰击在金刃之上。
　　伴随着剧烈的轰鸣，金刃瞬间破碎，尽管这一击没有伤到萨琳娜，但瞬间爆发的生命能还是令九个萨琳娜身体周围的黑雾都被驱散了一部份。
　　叶音竹和小龙女几乎同时欺身而上，这里是深渊，可以说是死能的发源地，萨琳娜有着得天独厚的补充条件，甚至要比叶音竹的金银魔纹双翼补充能量还要快，如果只是对拼双方能量的话，时间拖得越长，对叶音竹和小龙女就越不利，因此，两人不再与萨琳娜远距离纠缠，趁着她抵挡叶音竹的攻击时同时提速，朝着萨琳娜冲了过来。
　　到了他们这个级别，彼此战斗之时，已经根本无法闪躲对方的攻击，每一次攻击都是由精神力牢牢锁定的，只有硬拼，而近距离瞬间爆发出的攻击力，萨琳娜一个人怎么也比不上完全状态的叶音竹和小龙女的联手。
　　九个萨琳娜，脸色都是冰冷一片，眼看着叶音竹和小龙女同时扑来，她做出了一个惊人的动作。
　　张开嘴，九个萨琳娜同时吐出了一颗墨绿色的珠子，珠子一离体，立刻围绕着她的身体转了起来。九个萨琳娜迅速聚集在一起，九道光芒同时拍出，这一次，她所发出的光芒之中，附加了一层淡淡的绿色。
　　“魂珠。”叶音竹心中暗惊，尽管萨琳娜的魂珠和他的有很大区别，但他还是一眼就认出了，这正是灵魂的本源，精神力的终极存在。当然，这是辅助死能的魂珠。
　　虽然九个萨琳娜有八个肯定是假的，但同时出现九个魂珠的样子，还是产生了极大的震撼效果。
　　眼看九道光芒再次飞来，叶音竹的脸色已经不像先前那么轻松了。
　　“我来。”小龙女沉声大喝，娇躯闪烁之间，已经加速冲在叶音竹前面，双手再次圈起，但这一次所释放的金光明显比之前要强盛的多。强行将萨琳娜发出的九道攻击圈到自己面前。
　　没有爆鸣，金光与萨琳娜发出的攻击几乎同消失，小龙女的身体略微晃动了一下，她的声音已经在叶音竹脑海中响起，“小心，很强的腐蚀力。她的魂珠附加了极强的腐蚀效果，连我的生命能也可以腐蚀。”
　　趁着小龙女身形停滞的工夫，叶音竹已经从她身边掠过，身形一展，终于来到了萨琳娜面前，当萨琳娜下次攻击刚要继续的时候，叶音竹却在近距离之内，施展出了一次瞬间转移。
　　尽管萨琳娜的精神力一直锁定在他身上，但也无法阻止他完成这个动作，分散的九道身影只能同时朝着叶音竹瞬间转移后即将出现的位置发动了攻击。
　　一点金光瞬间扩散，眨眼间化为庞大的金色漩涡骤然扩张开来。九个萨琳娜发出的九道光芒竟然被同时带的偏离了原本的攻击轨道四散纷飞。庞大的金光也在一瞬间扩散，那巨大的漩涡同时切割向九个萨琳娜。
　　叶音竹之所以在近距离使用这次瞬间转移，瞬移到的位置，正好是九个萨琳娜的中间点。既然找不到萨琳娜真正的所在，那么，就同时攻击所有的分身和本体好了。
　　紫晶星辰激光斩，再次降临于世间，紫晶比蒙的奥义，加上叶音竹强悍的实力，瞬间爆发出无与伦比的攻击力。
　　叶音竹爆发的攻击力实在太强了，这一击不只是他一个人的力量，还有五大神兽融合在一起的能量爆发，胸前的魂珠与眉心处他自己的魂珠同时释放出最强的能量，全部辅助在这一击之上。


第三百三十三章 毁灭吧，黑妖魔王（二）
　　萨琳娜怎么也想不到叶音竹还有这样的绝招，她终究还是低估了叶音竹的实力，尽管她反应极快，九道身影在接触到紫晶星辰激光斩的时候迅速后飞，但终究还是慢了半分，九个萨琳娜同时惨叫一声，口中黑雾喷吐，从深渊升起的黑雾一瞬间就被叶音竹搅散了超过三分之二。
　　这样的机会小龙女又怎么会放过呢，体内的生命能抵挡住之前萨琳娜的腐蚀性攻击，此时正好恢复了战斗的能力，身形闪烁之间，两个萨琳娜的分身就已经在她的生命能攻击下寸寸破碎。九个萨琳娜变成了七个。身上的乌光明显黯淡了许多。
　　庞大的旋风激光斩并没有就这样放过萨琳娜，席卷而起，将一个方向退后，距离最近的三个萨琳娜分神绞入其中，令她的身体瞬间破碎。
　　此时，九个萨琳娜已经只剩下了四个。
　　剩余的四个萨琳娜飞速分散开来，同时朝着深渊的方向落去。眼中已经尽是惊恐之色。
　　“想走？”叶音竹冷哼一声，现出本体，背后双翼收敛，如同流星赶月一般朝着深渊冲去。
　　深渊内部是什么情况现在他并不知道，如果让萨琳娜逃入深渊之中，再想要干掉她就要困难的多了，所以，他绝不会给萨琳娜这样的机会。
　　萨琳娜是仓皇逃窜，叶音竹是有备而来，几次眨眼的工夫，叶音竹就已经超过了萨琳娜下降的身体。
　　背后收敛的金色双翼骤然向下拍打，枯木龙吟琴爆发出一连串纷乱的旋律，强烈的精神波动形成一个恐怖的漩涡，令下降地萨琳娜身体不得不迟滞了一下，叶音竹背后双翼下拍。一层强烈的金光骤然爆发，形成了一个横截面般的金色封印。
　　同时，一道蓝紫色光芒从他手中扔了出去，在金光的包裹下掷向一个萨琳娜，手中紫晶星辰巨剑由下而上，带起一道巨大的光带，阻挡住其他三个萨琳娜有所下降的位置。
　　“给我上去。”
　　先后五个分身被毁，深渊中升腾的辅助死能又被叶音竹的紫晶星辰激光斩驱散大半。萨琳娜地实力已经大幅度跌落。
　　没错，她通过吞噬大量的深渊生物，确实已经踏入了半神的级别，但是，她面前所面对的叶音竹，在将五大神兽合铠之后，同样也跨入了这个境界。
　　叶音竹还有枯木龙吟琴和雷神之锤两大超神器的辅助，综合实力本就在她之上。何况还有一个从旁辅助的小龙女。萨琳娜又怎么可能战胜的了他们。
　　轰——，被雷霆一击轰中的那个萨琳娜身体瞬间破碎消失，又是一个幻影。
　　叶音竹此时已经明白，之前地九个萨琳娜都可以是分身，也都可以是本体。只有将所有分身全部毁灭，才能真正的杀死萨琳娜。
　　双翼布下的光幕令萨琳娜无法突破，紫晶星辰巨剑带起的庞大光芒包含着恐怖的精神力和生命能，萨琳娜毫无办法。身体只能上升。就像被叶音竹一剑打了出来似的。
　　叶音竹的双眼突然完全变成了金色，两道金光从眼中电射而出，在面前汇聚成一点，凝聚成一道光芒，在霹雳声响中，追上萨琳娜的身体，再灭其一个分身。
　　这是山岭巨人版的雷霆一击，现在地他。完全可以使用每一个神兽的技能。
　　两个萨琳娜仓皇升入空中，她看到了一个金色的阴阳鱼图案，惊恐之下，只来得及逃出一个，另一个分身已经在阴阳鱼中磨成齑粉消逝。
　　至此，萨琳娜的九个分身已去其八，剩余的只能是她的本体而已。
　　叶音竹飞身而上，来到小龙女身边。两人都没有再追击。连续使用全部力量发动攻击，他们也需要平衡一下体内的能量。进行补充。
　　此时萨琳娜已经被他们的灵魂完全锁定，根本没有逃跑地可能。
　　漂浮在空中，墨绿色的珠子围绕着身体缓缓转动，尽管看上去她还是那个萨琳娜，可此时她眼中的光芒却充满了不甘和不信。呆呆地看着叶音竹和小龙女的方向，喃喃地道：“为什么，为什么要这样，难道……”
　　小龙女冰冷的声音在此时响起，“不为什么。死亡才是你唯一的结局。”
　　黑妖魔王萨琳娜似乎正想说些什么，但却看到金色身影电射而出。
　　小龙女仰天发出一声龙吟，她那曼妙而完美地娇躯金光大放，龙吟之声将萨琳娜的声音完全吞噬，随着金光的凝结，她竟然化身为一条金色五爪巨龙，朝着萨琳娜扑了过去。
　　这是小龙女地本体，神龙本体，也是她真正的实力。
　　那一刻所爆发出的生命能，甚至连空中的灵魂魔雾都随之升腾。
　　之前还没有被驱散的深渊死气在小龙女的神龙本体面前完全消失，庞大的生命能，伴随着那悠扬的龙吟声从黑妖魔王萨琳娜身上骤然一掠而过。
　　巨大的龙形身躯在掠过萨琳娜之后悄然收敛，所有的金光瞬间融合，现出了小龙女的本体，她的俏脸上多了几抹红晕，似乎是耗力不小的样子。
　　萨琳娜的身体依旧漂浮在那里，只是她身上的那颗墨绿色珠子已经不再转动，整个人也完全僵硬在那里，眼神痴痴地看着前方，喃喃地说道：“你……，你……”
　　叮的一声轻响，首先破碎的，是萨琳娜身上那颗墨绿色的珠子，化为点点绿光在空中消散，紧接着，她的身体仿佛出现了无数裂痕一般，万千黑气喷涌而出，砰的一声巨响，终化尘埃消逝。
　　深渊上方一片寂静，只有漂浮在空中的叶音竹和小龙女那有些急促地喘息声。
　　深渊内，原本不断上升的死气渐渐沉寂，重新回归深渊的怀抱，天空中，那庞大的灵魂魔雾内，灵魂凄厉的悲鸣变得瞬间强烈起来，但这一次，它们已经不再是向内部聚拢攻击，而是向外爆发。
　　飞快的消散着。
　　没有了萨琳娜，这些灵魂魔雾只会是消散的下场。
　　叶音竹深吸口气，却并没有解除身上的五大神兽装备，他的目光有些深邃，似乎在思考着什么。
　　小龙女缓缓转过身，看向叶音竹，俏脸上难得的流露出一丝微笑。两人四目相对，小龙女似乎有些羞涩似的低下了头。
　　魔雾终于散了，天空虽然说不上晴朗，但至少已经能够看到深渊位面那一轮绿色的月。
　　光明塔主奥布莱恩和魂塔塔主麦克米兰各自收了自己的魔法，脸上各自流露出流露出一丝如释重负的微笑。
　　叶音竹带着小龙女回到空中。命令道：“除琴帝号以外，所有空军飞到帝领外围暂时休息，保持警惕，遇到深渊生物，杀无赦。”
　　“是。”
　　角鹰骑士、地狱魔龙、精灵龙加上双头奇美拉组成的空军同时向外飞去，此时，没有了深渊生物的威胁，琴帝号已经不需要它们的保护了。
　　奥布莱恩朝着叶音竹微笑道：“终于杀掉了这最后一个魔王，我们接下来要做的，就是将这个位面的四个深渊全部毁掉。到那时，我们这场圣战就真的结束了。音竹，谢谢你，没有你，我们绝对无法完成这伟大的创举。从今以后，法蓝再不需要为了守护封印之地而担惊受怕。龙崎努斯也永远不用再担心来自这个位面邪恶生物的威胁。或许，我这一生之中，最正确的决定，就是帮助你成为了这次圣战的联军统帅吧。”
　　说完，奥布莱恩开怀大笑，他已经很久没有像现在这样开心了。
　　尽管这次圣战，付出了那么多，但最后终于取得了胜利，要知道，深渊位面的存在，压抑了法蓝整整一万年的时间啊。
　　而这个隐患在自己身为首席塔主的时候解决，他又怎么能不因此而自豪呢？
　　“两位师兄，辛苦你们了。我们先将这个深渊毁灭了吧。两位先上琴帝号，外面有我和小龙女就行了。这里的环境毕竟太差。我让空军先走，就是怕待会儿毁灭深渊的时候出现什么问题。”
　　奥布莱恩点了点头，道：“好，剩下就交给你们了。”
　　琴帝号在叶音竹的命令下舱门开启，两位大师先后而入。
　　“琴帝号升空，挪移到深渊正面，全体魔导炮准备发射。充能完毕后向我汇报。”叶音竹向琴帝号下达着命令。
　　叶音竹一手握着紫晶星辰巨剑，另一只手牵起小龙女的手，飘飞到深渊旁的山岩上站定。


第三百三十三章 毁灭吧，黑妖魔王（三）
　　小龙女轻微的挣扎了一下，俏脸上流露出一丝红晕，“你干什么，你的两位妻子和你那安雅姐姐可都在琴帝号里面看着呢。你不怕她们误会么？”
　　叶音竹微微一笑，深深地看了小龙女一眼，“不，当然不怕。我行得正，坐的直，有什么可怕的呢？小龙女，你真美。”
　　小龙女脸上的羞红更添几分，“真的么？音竹，还记得当初我们第一次见面的时候么？”
　　“记得，当然记得。”叶音竹脸上浮现出一个夸张的表情，很自然的松开握住小龙女的手，在自己的心口上拍了拍，似乎还心有余悸似的，“那次，你打的我很惨，差点就把我打死了。”
　　小龙女噗哧一笑，俏脸上往日的冰冷宛如春风解冻一般，那毫无瑕疵的美是那样的惊心动魄，看的叶音竹也不禁微微一呆。
　　“你是不是很恨我？”
　　看着小龙女那有些似笑非笑的眼神，叶音竹摇了摇头，道：“不，我怎么会因为那件事恨你，那是神龙王让你给我的考验。”
　　小龙女轻轻地摇首，道：“不，你错了。其实，那并不是神龙王给你的考验。”
　　“哦？”叶音竹有些惊讶地看着她。
　　小龙女认真地道：“老家伙让你来找我的时候，其实你就已经通过了他的考验，否则，他也不会让你来见我了。你是他选中的人。你是不是想问，既然老家伙已经认可了你，我还会那样攻击你，甚至将你逼入死地？”
　　叶音竹下意识的点了点头。
　　小龙女轻叹一声，道：“那虽然不是他对你的考验，但却是我对你的考验。时过境迁。现在也没有什么需要向你隐瞒的，应该让你做出选择了。在老家伙把我放入生命水泉的时候，就在我地精神之海中留下印记。他说，如果有一天，有一个男人通过他的考验来寻找生命水泉的话，那么，这个男人就是我宿命中的丈夫。”
　　说到这里，她抬头看了叶音竹一眼。从叶音竹眼中看到的却只有愕然。美眸中略微流露出几分失落，“后来，当我的精神力能够与老家伙进行交流的时候，我告诉他，我的命运不需要他来决定。他所认可地人，未必就是我所认可的。除非那个人能够通过我的考验。现在，你明白了么？”
　　叶音竹看着小龙女，目光连闪。点了点头，道：“我想，我是明白了。那么，我通过了你的考验？”
　　小龙女眼中流露出几分温柔，“那时。你的实力还远不如我，更不熟悉我的战斗方式，可即使在那样的情况下，你却始终都没有放弃。第一次让我见识到了琴所带来的奥妙。如果不是你地实力和我相差太远，或许，那次你真的能够战胜我吧。是你的勇敢和智慧打动了我，在那样艰难的情况下，你却依旧能够利用种种形势制造出与我同归于尽的机会。在那之前，我从未想到过，能够有一个男人这样地勇敢。”
　　叶音竹静静地聆听着小龙女的话，看着她那绝色娇颜。
　　如果换了任何一个男人站在他的位置。倾听着这样一位绝色少女地表白，或许早已经心生摇曳，可叶音竹却依旧能够保持平静，注视着小龙女，眼中闪烁着淡淡的光芒。
　　“老家伙死了，这个世界上，也只有你和我身上流淌着同样的血脉，你是我唯一的亲人。战争已经结束。叶音竹。你能不能告诉我，我的未来在哪里？”小龙女轻声问道。
　　叶音竹有些茫然的摇了摇头。
　　小龙女脸色微微一变。“你不愿意接受我么？是不是因为你已经有了妻子们？”
　　叶音竹再次摇了摇头，却依旧没有吭声。
　　小龙女眼中流露出一抹凄然，“我明白了，你是因为我太老了吧。从辈分上来计算，我应该是你的祖先，比你大了一万岁。在你心中，我甚至可以被称为老妖怪了。你又怎么可能接受我呢？看来，你通过了我的考验，但我却始终没能通过你地考验。对不对？”
　　叶音竹不知道该如何回答小龙女的话，缓缓低下头，眼中神光涌动，半天才问出一句，“你真的喜欢我么？”
　　小龙女没有直接回答叶音竹的问题，“外面的世界真的很美好，在和你一起离开生命之泉前，我从没想到过外面的世界居然是这样的精彩，有那么多地不同事物呈现在我眼前。有美味地佳肴，各种各样的职业，各种各样地种族。魔法、斗气、战士、法师，这一切的一切对我来说都是那样的新鲜。是的，我拥有很强的实力，几乎比绝大多数人都要强大的实力。可是，在我内心之中，却有些害怕。尽管我已经有一万岁，可是，我却从未经历过这些，更不知道该如何面对这些。”
　　说到这里，她的目光深深地盯视着叶音竹的双眸，“幸好有你。是你带着我离开了生命水泉，来到了这个世界中，不论我心中有多么彷徨和迷惘，你都始终在我身边。就像是一个避风的港湾。我不需要去考虑外面的事如何，只要跟随在你身边，你就能将所有的一切都处理完好。那或许可以被称为一种安心的幸福吧。尽管我是神龙一族，但我也是一个女性，对于女性来说，要求真的很简单，只要有一个可以依靠的臂膀，就足够了。现在，你还需要再问我刚才的问题么？”
　　叶音竹道：“或许，不需要了吧。我一直以为，你不会思考这些，没想到，你想的却比我还要多得多。”
　　小龙女深深地看着叶音竹，“那么，现在该我来问你了。你有没有喜欢过我？”
　　叶音竹深吸口气，道：“在我眼中，或者说是在任何人眼中，小龙女都是那样的完美，你拥有着绝世美丽的容颜，强大的实力，高贵的出身，庞大的生命能。这所有的一切，都让小龙女成为了这个世界上最完美的女人。而我是一个正常的男人，作为一个正常的男人，在接触如此美好事物的时候，又怎么可能不动心呢？我承认，我喜欢小龙女。”
　　小龙女笑了，这一次，她的笑容更为舒畅，但泪水也同时从眼角处流淌而出，“后面是不是还有但是二字？虽然叶音竹喜欢过小龙女，但是，他已经有了妻子，已经有了孩子。所以却不能接受小龙女。我说的对不对。”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，你说的不对。”
　　“不对？”这次轮到小龙女惊讶了，“你说我说的不对？好吧，虽然我不明白你是什么意思。但是，音竹你不要忘记了。神龙一族，只剩下你和我流淌着同样的血脉。如果我们不能将后代延续的话，神龙一族将至此终结。你难道愿意看到这样的结局么？既然你喜欢我，那么，就接受我。”
　　叶音竹苦笑道：“我会接受小龙女的。你说的对，神龙一族需要延续。可惜……”
　　他刚说道这里，却听到天空之中通过琴帝号扩音仓传来苏拉的声音打断了他的话，“全体魔导炮充能完毕，等待命令。”
　　叶音竹和小龙女同时抬头朝着空中的琴帝号望去，此时，琴帝号已经来到了深渊正上方，所有魔导炮炮管都已经脱仓而出，强烈的能量波动凝聚完成，做好了随时发射的准备。能量锁定在深渊中心。
　　小龙女眼中闪过一道懊恼和狠厉的光芒，只是一闪而逝，哪怕是她身边的叶音竹都没有看到。
　　琴帝号上的能量极为恐怖，一共三百四十五门魔导炮同时充能，对于琴帝号本身也产生着极大的负荷。
　　自从这艘超级航空母舰建造完成以后，这还是第一次三百四十五门大炮同时充能准备发射。
　　没有人知道深渊究竟怎样才能破坏，但凝聚琴帝号全力一击，同时朝着一个位置发射，在众人想来，深渊也必将毁灭。
　　叶音竹沉声喝道：“琴帝号，全体魔导炮发射，目标深渊。”
　　“是。”通过扩音设备，传出了苏拉间断的回答。所有炮口同时亮了起来，下一刻，琴帝号全部威力即将展现在这黑妖深渊之中。
　　小龙女轻叹一声，“一切终于就要结束了。”
　　叶音竹淡然道：“一切真的已经结束了么？不，在我看来，还远远没有结束。”
　　小龙女愕然相望。
　　突然，叶音竹毫无预兆的抬起自己的右脚跺向地面。轰然巨响之间，战争巨兽格拉西斯的战争践踏瞬间爆发。
　　近在咫尺的小龙女猝不及防之下，顿时被轰个正着，即使她的实力是那样的强大，可是在叶音竹这个级别的偷袭下还是没能幸免。娇躯被震的飞了起来，陷入了瞬间的眩晕状态。


第三百三十四章 我该叫你小龙女还是母妖王（一）
　　叶音竹身体借助那一跺之力几乎是和小龙女同时腾空而起，他那冰冷的声音仿佛来自九幽地狱一般，“因为，你还没有死。”
　　“因为，你还没有死。”叶音竹冰冷的声音震撼着小龙女的灵魂。而也就在这时，半空之中，琴帝号航空母舰上的三百门中级魔导炮，四十门高级魔导炮以及五门寂灭之炮同时发威，三百四十五道粗大的光芒在琴帝号瞬间的旋转之中同时爆发，而它们竟然并不是射向深渊内部，而是在深渊正上方的同一个点。
　　小龙女看到了叶音竹冰冷的眼眸，战争践踏即使是由叶音竹发出的，也只能让她眩晕片刻而已，此时，她已经完全恢复了过来。但是，叶音竹却没有给她开口的任何机会。
　　就在空中琴帝号三百四十五门魔导炮同时发威的那一瞬间，叶音竹腾起的身体一记鞭腿甩出，重重地踢在小龙女纤细的腰间，令她的娇躯宛如炮弹一般飞了出去。
　　战争践踏的眩晕效果完全消失了。但此时小龙女看到的，却是漫天光芒。叶音竹的一腿，已经将她送到了魔导炮攒射的中心点。
　　完成那一腿，叶音竹的身体几乎是闪电般爆退。琴帝号全力一击的能量实在太恐怖了，庞大的能量光芒令空气完全破碎，虽然无法产生出连接位面的通道，但那一瞬间已经撕裂了周围所有的空间。
　　没有轰鸣声，当那三百四十五道流光同时凝聚在小龙女一个人身上的时候，时间、空间和所有的一切似乎都也随之凝固，紧接着，一圈夺目的光环骤然爆发开来。强烈的能量波动，扫平了深渊两旁的山峰，庞大地能量波动也令周围变成了一片黑暗的空寂。
　　那可是以五门寂灭之炮为首的全力一击啊。凝聚了琴帝号的结晶。攻击强度是谁也没有见过的。
　　或许，法蓝的万名魔法师联合起来发动魔法的攻击总量要超过琴帝号这集中的一击，可是，魔法师们地攻击却不可能凝聚在一点上。而琴帝号却做到了。在地精部落大师们完美的设计之中，琴帝号展现出了无与伦比的精确性攻击。
　　叶音竹的身体在顷刻间就已经退到了数千米之外，尽管如此，他依旧在那狂暴的冲击余波作用下再次飞出数百米才停了下来。以他那样的防御都要如此，那直接被轰中的小龙女又如何呢？
　　光芒渐渐的黯淡了。琴帝号飞地比之前更高了一些，那是能量反冲的效果。被撕裂的空间缓缓闭合。爆炸中心的强光逐渐黯淡下来。
　　叶音竹略微松了口气，“或许，这次才真的是结束了吧。”
　　“结束了？告诉我，为什么？”伤感的声音带着冰冷响起，声音听上去不大，但不论是叶音竹，还是琴帝号中的众人。却都清晰无比的听到这个声音的存在。哪怕是已经退到了帝领外围地龙崎努斯空军们也都听到了这个仿佛是从自己灵魂深处想起一般的声音。
　　叶音竹的瞳孔骤然收缩，脸色聚变，目光牢牢地盯视着之前那爆炸的中心点，一道身影正缓缓浮现在那黯淡的光芒之中。
　　黑色长发披散在背后，她的身上已经没有了一丝衣服的痕迹。赤裸地娇躯更加栓释着完美的定义，每一寸肌肤，每一个组成部分，都无可挑剔的那样完美。略带古铜色的白嫩肌肤看上去是那样的健康。修长紧绷的大腿。纤细的腰肢，由腰肢延伸到胯部那惊人的弧线。还有胸前夸张却不失协调地丰盈。所有地一切，都展现着最美丽的存在。
　　但是，看着这完美地娇躯，叶音竹眼中却只有冰冷的寒意，却无一丝欣赏。
　　轻轻的抬起自己的右手，小龙女抹掉嘴角溢出的一丝金色血迹，充满悲伤和冰冷的目光灼灼地盯视着远处的叶音竹。“告诉我，为什么。”
　　深吸口气，漂浮在半空之中，叶音竹握住紫晶星辰之剑的右手缓缓抬起，将剑身横在自己胸前。他的目光已经变得极为冰冷，“没想到，这样都杀不了你。看来，我还是失算了。”
　　小龙女的声音突然变得高昂了几分。“告诉我。为什么？”
　　叶音竹寒声道：“为什么？我只问你一个问题。我该叫你小龙女，还是母——妖——王——。”
　　当他说道母妖王三个字的时候。一字一顿，惊人的声浪令空气一阵剧烈的颤抖。
　　小龙女的脸色看上去有些苍白，失声道：“你，你胡说。我是神龙王的女儿。你竟然说我是母妖王？叶音竹，就算你不想要我，也不能污蔑我的清白。”
　　“污蔑？真的是污蔑么？”叶音竹冷笑一声，“母妖王，你是不是一直都以为自己隐藏的很好？确实，我也要承认，你隐藏的能力真的已经近乎完美，哪怕是神龙王大人都没有发现你真正的身份。但是，这个世间本就没有什么是完美的，哪怕你掩饰的再好，也终究有破绽露出。”
　　小龙女脸色苍白，失神地看着叶音竹，“为什么？音竹，你竟然这么狠心的污蔑我。”
　　叶音竹淡然一笑，“我想，你一定很想知道我是怎样看出你真实身份的吧。让我一一告诉你，你就不会再做无谓的否认了。”
　　小龙女在看着叶音竹，此时，琴帝号内，所有人也都处于极度的震惊之中。哪怕是苏拉和海洋，在事先也不知道事情居然会变成这样。叶音竹叮嘱她们的只是将那琴帝号的全力一击不要直接轰入深渊，而是深渊上方的一个点。在地图上，叶音竹详细给她们标示出了那个点的位置。
　　当叶音竹一脚战争践踏踩晕小龙女，并将她踢入魔导炮攒射的那个点时，琴帝号内所有的人都已经惊呆了。他们怎么也没想到，这个时候叶音竹居然会做出如此行动。更不能理解这一切究竟是为了什么。
　　当叶音竹说出小龙女竟然是母妖王的时候，琴帝号内所有人的全部陷入了呆滞之中，小龙女是谁？在他们心中，小龙女是神龙王的女儿啊，连神龙王都没有说过她的身份，叶音竹竟然说她是母妖王，这听起来是何等的不可思议。所以，不但小龙女等待着他的解释，琴帝号内的众人，也都在等待着叶音竹的解释。
　　叶音竹淡淡地看着小龙女，“事情要从头开始说起了。当初，在我们刚刚认识的时候，我确实没有看出你的身份，那时的我也不可能看得出来。与你一战，被你放入生命水泉之中，恢复了视觉和味觉。那时的我对你除了感激，还带有几分尊敬。你是神龙王的女儿，也自然就是我的祖先。你知道我是什么时候第一次怀疑你的么？”
　　小龙女下意识的摇了摇头。
　　叶音竹沉声道：“是因为你对神龙王的称呼。从我认识你一直到现在，你从未叫过他一声父亲，哪怕是神龙王燃烧了灵魂之火来成全我们的时候，你也没有叫他一声父亲。尽管那时候你装得很悲伤。可是，从你的言语中，却始终避讳着父亲二字。始终都叫他老家伙。”
　　小龙女激动地道：“他让我孤独万年，难道我还要认他么？他尽过一个父亲应有的责任么？我为什么要叫他？”
　　叶音竹摇了摇头，道：“不，你对人性的了解还是远远不够，所以才会露出了这一点破绽。同样的事情，苏拉身上也有。而且我一直都看得很清楚。蓝迪亚斯帝国大帝马西莫对苏拉的伤害要更大的多。可是，在苏拉心中，那却始终是她的父亲，哪怕她再恨马西莫大帝的时候，也从未用老家伙这样不尊敬的称呼来形容过我的岳父。因为，血浓于水。不论怎么说，她都是马西莫的女儿。同样的，血浓于水，不论怎样，小龙女也都是神龙王的女儿。”
　　“或许，因为寂寞，小龙女会恨自己的父亲没有尽到责任。可是，那是神龙王自己希望的么？连我都能深切地感受到神龙王对小龙女的爱，小龙女会感觉不到么？神龙王如果不是万分无奈，肉身已死，他又怎么会不去照顾自己的孩子。尽管是这样，他也用最后的力量将自己的孩子放入生命水泉中，得到最好的滋润。小龙女会感觉不到神龙王对她的爱么？不，当然不是，因为你不是小龙女，你是母妖王。你来自这个根本没有感情存在的冰冷深渊，所以，你才无法理解人性中的父女之爱究竟是什么。”


第三百三十四章 我该叫你小龙女还是母妖王（二）
　　小龙女怒道：“这只是你的单方面臆测，难道你就凭这一点，就说我是母妖王？”
　　叶音竹淡然一笑，道：“如果只是这一点的话，恐怕我无法说服任何人。我只是说，这是其中的一点而已。第二个疑点，则是出现在苏拉身上。”
　　小龙女愣了一下，“苏拉？”
　　叶音竹道：“是的。还记得你和我一起返回法蓝的时候，来到暗塔以后遇到了什么吗？那时，苏拉从暗塔出来，什么也没说，直接一剑刺向我的胸口。虽然我抹去了她那部分记忆，让她忘记了这段不好的回忆。但是，后来我却仔细思考过这个问题。当然，那时候我还没有怀疑到你身上。”
　　“后来，我们一起来到了深渊位面进行侦察，侦察之后，返回到法蓝时，我发现苏拉一直在被一股奇怪的能量折磨着。通过生命能，我才将那股能量缓缓化解。我发现，那种能量是死能。根本不应该出现在龙崎努斯大陆上的死能。而并不是普通的诅咒。在龙崎努斯大陆上，谁会使用死能？至少那就证明了，在大陆上有深渊生物的存在。我和苏拉彼此相爱，虽然我离去了三年，并且回来的时候还带着你，但苏拉是那么爱我，就算她有些偏激，也一定会问清楚我和你究竟是什么关系，才会决定怎么做，就算我和你真的有感情存在，以苏拉对我的爱，我也可以肯定她不会对我动手。所以，可以肯定，那时候苏拉就已经被死能所沾染了。”
　　“后来，我详细询问过海洋，在我回来之前苏拉有没有什么异常的变化，海洋的回答是没有。也就是说。在我和你回来之前，苏拉还是正常的。可为什么一见到我，她就变得不正常了呢？答案很简单，因为就在我回来的时候，她的灵魂被死能影响了。而那时候，只有你在我身边。”
　　小龙女愤怒地看着叶音竹，“你这些都只是臆测而已，难道就凭这些猜测。你就断定我不是神龙王的女儿么？”
　　叶音竹冷然道：“你不用着急，这只是两个疑点而已，我当然没有说它们是证据。这样的疑点还有很多，让我一一说给你听，我看你还如何反驳。”
　　“第三个疑点，是你那个原身夺舍。你是谁？你是神龙王的后裔，你是小龙女，可是。你不觉得原身夺舍过于霸道了么？夺取他人的身体，吞噬被夺取者的灵魂，从而达到控制的目的。这是一个一直浸润在生命能地神龙后裔应该使用的技能么？开始的时候，我并没有因此而多想什么，我认为。或许这只是一个属于神龙一族的技能，可后来，极其类似的能力我却在黑妖魔王萨琳娜身上看到了。我就知道，原身夺舍并不是必须用生命能使用的。死能也同样可以使用。这个技能，应该不完全属于神龙一族吧。可惜，当我从萨琳娜身上看到这个能力的时候，已经无法再向神龙王询问了。”
　　小龙女刚想说什么，却被叶音竹打断了，抬起自己的左手，伸出全部地四根手指，“别急。还有。当初，我们在来到深渊位面的时候，你很少使用自己的力量，那是为什么？就算生命能在这里很难恢复，但以你的实力，也不至于几乎不出手。当然，这个疑问或许牵强了一点，但如果联想一下的话。或许。你就是因为怕被你地深渊同胞看出你的出身，所以才尽可能不出手的。对不对？”
　　小龙女寒声道：“那现在呢？这次与深渊位面的决战，难道我出力不够多么？别忘记，黑妖魔王萨琳娜都是死在我手上地，如果我是母妖王，为什么不帮助深渊位面将你们都杀了，如果我反水的话，龙崎努斯联军还能获得这场战争的胜利么？”
　　叶音竹点了点头，道：“不错，我承认，在这场圣战之中，你起到了很大的作用，也杀死了不少深渊强者。没有再吝惜自己的生命能。但是，如果我猜得不错，你这次之所以敢于放开战斗，是因为，你的实力已经有了质的飞跃，达到了神级。对于自身气息地隐藏已经能够做到魔王级别的深渊生物也发现不了你的出身了，对不对？”
　　小龙女的身体剧烈的颤抖了一下，呆呆地看着叶音竹，“你，你怎么知道我到了神级？”
　　叶音竹冷笑道：“如果不是神级，我想象不出在这个世界上有谁能够凭借单体的力量抵挡住琴帝号三百四十五门魔导炮的全力攒射一击而不死。你应该只是受了一点轻伤而已，只有衣服无法保存。除了神级地实力以外，我想不出其他可能。”
　　小龙女苦笑道：“是地，我已经达到了神级，在我父亲神龙王将他的灵魂之力注入我精神之海的时候，我终于突破了最后的瓶颈。可你所说的这些，就足以证明我不是小龙女而是母妖王？你不要忘了，我是神龙王的女儿，使用的能力也是生命能，先前我亲手击杀黑妖魔王萨琳娜的时候，所用的更是本体神龙，要不要我再使用出本体，让你感受我的能量气息是否有死能的存在？”
　　叶音竹淡然道：“不用了，疑点还不止这些，或许其他三个妖王并不知道你的存在，以为你早就死了，但我可以肯定的是，黑妖魔王萨琳娜肯定知道你。否则，在之前的战斗中，她能那么淡定？直到最后关头都没有燃烧灵魂之火做殊死搏斗。为什么？因为有你在，你是她的希望。所以，在她被你击杀那一瞬间，眼中流露出的情绪是那么的吃惊。你杀她，是为了灭口，没有了她的存在，那么，也就再没有人知道你就是当初的母妖王了。”
　　“如果没有你的指点，萨琳娜怎么会知道香鸾和我有关系，去夺舍她的身体，当时联军强者那么多，随便选一个在战略上的意义也比香鸾重要。你让她夺舍了香鸾的身体，是对我沉重的打击，也减少我的女人。你当初将死能送入苏拉体内，也是同样的想法。只是后来苏拉和海洋在战场上身处于琴帝号内，不方便你下手。安雅姐姐的实力也不是能够随便夺舍的，所以，你才让萨琳娜选上了香鸾。”
　　小龙女眼中的光芒渐渐变得冰冷下来，“叶音竹，这些都是你主观的臆测而已，就凭这些，你就认为我是母妖王？就那样残忍的将我打入琴帝号的攻击之中？你……”
　　叶音竹叹息一声，“我也不愿意相信这些是真的，你以为我愿意看到神龙王唯一的后裔竟然是母妖王么？但是，事实摆在眼前，却令我不得不信。如果说之前的这些都是疑点，都是我的主观臆测。那么，神龙王在临死之前的话，却证实了这所有的一切。”
　　“神龙王临死前的话？”小龙女的情绪剧烈的波动了一下，眼中神光大放。
　　叶音竹沉声道：“没想到吧。你一直都隐藏的很好，把自己隐藏得很深。你甚至已经没有死能。而是全部使用小龙女的生命能。但是，你的灵魂却是母妖王，充斥着死亡气息的灵魂。就算你掩藏的再好，当神龙王将自己的灵魂之火燃烧，把最后的灵魂之力注入到我们精神之海中的时候，还是发现了问题。尽管你那时候突然加速吸收神龙王的灵魂，但在神龙王灵魂消散之前，还是向我的精神世界说出了四个字。”
　　“他说了什么？”小龙女眼中厉光闪烁。
　　叶音竹道：“神龙王对我说的是：龙女有假。”
　　“龙女有假，好一个龙女有假。”小龙女，不，现在应该称她为母妖王，“没想到，我千算万算，终究还是没能彻底隐瞒了那个老家伙。好一个叶音竹，你果然不愧是我看上的男人。但是，你又何苦非要揭穿我呢？”母妖王的表情中已经没有了任何佯装的神态，淡淡地看着叶音竹，一脸的不甘心。
　　叶音竹淡淡地道：“你知道当时我的震撼有多大么？那时候，我真的不敢相信这是真的，可是，随着对你深入的接触，以及在战场上你的种种表现，让我确认了神龙王的话。而且也联想到了你的身份。现在，你是不是应该告诉我，这一切究竟是怎么回事了。还是你想听听我的推测？”
　　琴帝号内的众人相顾失色，谁也没想到事情居然会发展到这样的程度，神龙王唯一的后代小龙女居然是母妖王。这实在太难以理解了。
　　母妖王微微一笑，脸上没有了小龙女以往的清冷，反而多了一种萨琳娜似的妩媚。


第三百三十四章 我该叫你小龙女还是母妖王（三）
　　“那就让我听听，你是如何推测的好了。看看你究竟猜到了多少。”
　　叶音竹冷然道：“万年前，东龙、西龙两块大陆的碰撞，开启了深渊位面与龙崎努斯的通道。你带领着深渊生物杀入人间，想要获取更多的生物作为食物促进自身和属下的进化。但是，你没想到却遇到了我们祖先神龙带领着东龙强者的顽强抵抗。不但没能如愿，属下反而损失惨重。到了最后，通道终于被神龙王封印了，在你与神龙王的最后一战之中，你们相互毁灭了对方的肉体。而神龙王为了封印住通道入口，用自己的灵魂去帮助其他神龙完成了封印法阵。那时候，恐怕神龙王都以为你已经永远的死了。”
　　“但是，你毕竟已经达到了神级的实力，那时你的肉体毁灭，灵魂应该也受到了巨大的创伤，再也无法对神龙王的灵魂产生任何威胁。而你之所以没有跟随深渊大军退回到深渊位面，是因为你恐惧。”
　　“恐惧？我有什么好恐惧的。”母妖王瞳孔剧烈的收缩了一下。
　　叶音竹道：“你受创的灵魂已经不够强大，而且仅有灵魂的你也再无法统治整个深渊位面。还很有可能被自己逃回去的那些属下吞噬。那样的话，你才会真正的死亡。所以，为了活下去，你选择留在了龙崎努斯。在巧合之下，正好碰到神龙王将小龙女的龙蛋放入由神龙一族鲜血形成的生命水泉之中。那时候，你已经完全是灵魂形态的存在。就直接侵入了龙蛋之中，利用灵魂夺舍侵占了小龙女的身体，并且吞噬了原本小龙女的灵魂。如果不是这样令你身上充斥着小龙女的气息，神龙王又怎么会被你欺骗成功。”
　　母妖王地神色已经归于平静，淡淡的冷意浮现在完美的面庞上，但她却依旧静静地聆听着叶音竹继续说下去。
　　“随着时间的推移。你的灵魂渐渐修复，但终究因为万年前那一战受到的创伤太深，没有重新回到神级境界。而那时候，除了你那被死能孕育出来的灵魂以外，你所拥有地能力都是属于小龙女的生命能。这也是为什么你虽然是母妖王，但使用的却是纯正的神龙绝学了。”
　　“至于你为什么肯帮助我毁灭深渊位面，其实很简单。你早就已经厌倦了深渊位面的生活，龙崎努斯丰富多彩的世界深深的吸引了你。对于你来说。深渊位面已经没有任何存在的意义，你在生命能地作用下，也不可能再去吞噬那些深渊生物。他们的存在，反而有揭穿你身份的危险，所以，你才会不遗余力的帮助我将深渊位面毁灭。至于你找上萨琳娜，只是想让她帮你扫除一些障碍，最后只要杀了她灭口。一切就变得顺理成章了。直到刚才她被你击杀的那一刻，我地判断才算完全理清。只是我算到了所有，却没想到香鸾却因我而死。”
　　母妖王静静地看着叶音竹，两人就这样横跨虚空彼此对视着，良久。母妖王才缓缓的点了点头，冷冷地看着叶音竹，“可你为什么要揭穿我？难道你不觉得，我已经不是万年前地那个母妖王了么？尽管我吞噬了小龙女的灵魂。但她作为神龙的灵魂对我也产生了一定的影响作用。我甚至没想要统治人类世界，只是想做一个女人，一个真正的女人，嫁给你，给你生孩子，过些人类的幸福生活。去感受这个世界的美好。只要有我的帮助，甚至在一定时间内，我可以让你也进入神级领域。那时候。龙崎努斯就可以令我们永远生活下去。”
　　“你真的很聪明。是一个绝顶聪明的人类。你刚才所说的这些都不错。可是，你也真的很笨。如果你不揭穿我。我也永远都不会做出危害你的事。以前不会，以后也更加不会。哪怕你还有其他几个妻子，只要你对我好，我都会容忍下来。可是，你却揭穿了我。难道你不知道，这样做对你没有任何好处么？万年的时间过去了，这一万年来。我从没有再做过对你们人类世界有什么不利的事。你为什么要苦苦相逼。”
　　母妖王看着叶音竹，眼中已经充满了哀怨。
　　叶音竹冷冷地看着她。“母妖王，有些事情，不是时间就能淡化地。不错，你拥有地这具属于小龙女的身体可以说是人间尤物。我也绝对相信你所说地这些，甚至相信你对我是有感情的。可是，这所有的一切却都无法代替你与我们东龙人的仇恨。是你，带领着深渊生物令我们东龙衰落，才被西龙所乘。是你，杀害了我们东龙的祖先神龙王。身为东龙后裔，难道你认为，为了女色我会连自己的祖宗都不要了么？”
　　“我答应过神龙王，一定会为他复仇，我也一定会做到自己的承诺。哪怕你是神又如何？你我之间，没有任何和解的可能。我对你，只有仇恨。只有杀了你，才对得起死去的神龙，对得起我东龙的祖先。也只有杀了你，这深渊位面才算是真的毁灭。”
　　超神器枯木龙吟琴缓缓浮现在叶音竹面前，横于胸前的紫晶星辰巨剑缓缓抬起，他之所以没有解除神兽武装，并不是因为琴帝号即将轰击深渊，一直就是因为小龙女的存在。
　　听着叶音竹的话，母妖王眼中煞气大盛，“没想到，我唯一看上的男人竟然会如此绝情。叶音竹，你真的以为你就能杀了我么？尽管你的实力能够战胜黑妖萨琳娜。可你最多也只是和她一样，在超神器的帮助下成为半神而已。半神和神，是截然不同的两个概念。一步之遥，天差地远。现在你后悔还来得及。跟我一起杀死眼前所有的人，回到龙崎努斯，我依然只是你的妻子，只要你愿意，我甚至可以让你成为整个龙崎努斯大陆的主人。”
　　叶音竹冷哼一声，“母妖王，别做梦了。动手吧。”
　　流光一闪，叶音竹左手骤然律动，七弦嗡鸣之中，琴弦如同疾雨般响起，铿锵的旋律充满了强烈的杀机，一道道金色的光刃不断飞荡而出，在空中融合后再飞向母妖王的方向。
　　凝聚成实体般的金刃。
　　威力甚至比之前他对萨琳娜出手时还要恐怖。
　　母妖王一动不动的漂浮在那里，眼看着金刃带着虚幻般的光芒来到自己身前，才缓缓抬手，竟然就那么伸出两根春葱般的手指，夹住了叶音竹全力以赴发出的七弦叠浪阴阳刃。
　　“论头脑，我不如你。但论实力，你还不行。”眼中闪过一丝淡淡的轻蔑，母妖王手指上光芒一闪，那金色的光刃就已经化为点点金光消失不见。
　　叶音竹的身体宛如流星一般朝着母妖王的方向冲了过去，左手一刻不停的急弹，铿锵的旋律带着强烈的灵魂波动冲击着母妖王的灵魂。
　　但正如母妖王所说的那样，半神和神，一步之遥，天差地远。
　　不论他的琴音有多么强大的效果，对于神级的母妖王却根本没有半分作用。
　　眼看着叶音竹人剑合一扑了上来，母妖王双手缓缓在胸前合拢，她那看上去很慢的动作，却轻而易举的夹住了叶音竹刺来的紫晶星辰之剑。
　　两人同样的生命能剧烈碰撞了一下，叶音竹全身腾起一层金色的雾气，母妖王双掌向上一送，已经将他的身体甩了出去。
　　叶音竹不受控制的倒飞而出，但他却没有停手，蓝紫色光芒在他飞退的同时骤然而出，直奔母妖王砸去。
　　超神器雷神之锤，附带技能，雷霆一击。
　　母妖王眼看着雷神之锤以无与伦比的速度朝自己砸来，不禁皱了皱眉，但却依旧漂浮在原地不动。
　　一层金色的光罩悄然出现在她身体周围。
　　砰的一声闷响，雷神之锤被震的直飞而出，重新回到了叶音竹手中。雷霆一击的攻击没能穿透那层金色的光芒。
　　叶音竹眼中流露出一丝强横的能量波动，瞪视着母妖王，眼中神光流转。嘴角处同样溢出了一丝金色的鲜血。那是神龙的血液。
　　母妖王向叶音竹摇了摇手指，“我说了，论实力，你不行。这些攻击对我都不会有任何作用。或许，你全力弹琴的话，还会让我顾忌几分。来吧，音竹，弹首曲子给我听听，好么？”


第三百三十五章 母妖王的威逼（一）
　　“你去死吧。”叶音竹大怒，母妖王明显是在调侃他，一点也没把他当成一回事。
　　再次飞身而起，这次他放弃了超神器枯木龙吟琴，而是双手握住紫晶星辰之剑，炽热的金色火焰在剑身上燃烧，叶音竹点燃了自己的生命之火。
　　如果是普通人燃烧生命之火的话，一时三刻之间，生命能消耗殆尽，立刻就会死亡。但叶音竹体内的生命能是何等充盈，完全可以凭借生命之火的燃烧进行战斗。
　　正在这时，空中，琴帝号已经再次集结能量。弄清楚是怎么回事，琴帝号内的众人自然将小龙女看成了生死大敌。
　　正像叶音竹所说的那样，母妖王如果不死，深渊位面怎么能说是被完全毁灭了呢？高级魔导炮和寂灭之炮冷却时间还没到，但中级魔导炮已经可以再次发射了。
　　三百门中级魔导炮飞快的充能。
　　母妖王下意识的抬头朝空中的琴帝号看去，眼中流露出几分懊恼之色，“真是令人讨厌啊，这个琴帝号不愧凝聚了龙崎努斯各族的宝物和智慧，竟然能够令进入神级的我也受到创伤。可惜，那应该是唯一的一次。”
　　一边说着，她双手缓缓抬起在自己身边，就像是当初黑妖魔王萨琳娜的动作。叶音竹判断的很对，当初萨琳娜就是母妖王最信任的属下，也是留在这边负责镇守深渊位面的。母妖王的出身就是女巫一族。此时她不需要再掩饰什么，傲然做出了自己最熟悉的动作。
　　两蓬耀眼的火焰分别从母妖王掌心处升腾而已，和叶音竹的金色火焰不同，她掌心处升起的是乳白色地火焰。
　　母妖王双手在头顶一个盘旋，一圈乳白色的火焰光环已经腾空而起，朝着空中的琴帝号飞去。
　　叶音竹心中大骇。他想要腾空去救援，却发现他的灵魂气息已经被母妖王完全锁定，没等他升空，母妖王就已经出现在了他面前。
　　“你的对手不是我么？”
　　叶音竹燃烧的生命之火再次强势起来，那金色火焰之中竟然也多了一丝白色光芒，令母妖王也有些惊讶。
　　双掌一合，闪耀着白色火焰的一双纤细手掌再次夹住了紫晶星辰之剑，剑身上的火焰与她手上地火焰同时剧烈燃烧起来。
　　“没想到。你跨入半神的脚步甚至比吸收了那么多死能的萨琳娜还要大。看来，即使没有我的帮助，只要一直修炼下去，你也一定能够成为神级的强者。”
　　紫晶星辰之剑在母妖王双掌之间就像铜浇铁铸了一般，任由叶音竹如何用力，也无法在前进半分，而那一圈乳白色的火焰已经扩大成一圈光环，笼罩在了琴帝号之上。
　　“放心吧。琴帝号的铸造材质实在太好了一些，就算是我，也不是一击就能将其毁灭的。何况，里面还有那么多你的亲人和朋友，我怎么忍心让你伤心呢？”母妖王微笑地看着叶音竹。
　　吐气如兰。显然是一点也没将这当成是一场战斗。
　　叶音竹的呼吸已经开始变得有些急促了，眼中神光连闪，生命之火尽可能的燃烧，但却依旧没有效果。
　　白色光焰笼罩琴帝号。
　　恐怖的一幕发生了。确实如母妖王所说地那样，她想一下毁灭琴帝号也是不可能的，但是那恐怖的神级生命之火却轻松地让琴帝号上所有地突出部分全部融化。
　　也就是说，那三百四十五门魔导炮，琴帝号强大的攻击武器，竟然在一瞬间全部在这恐怖的光焰中报废。
　　母妖王柔声道：“这样多好，他们就再不能打扰我们了，不是么？”
　　叶音竹闷哼一声。强忍着双方生命火焰相互冲击带来的痛苦，右脚在空中虚踩，发动了战争巨兽的战争践踏。
　　轰然巨响之中，两人的身体骤然分开。母妖王的身体只是晃了晃，而叶音竹却是倒飞而出，再次喷出一口淡金色的血液。
　　母妖王微怒道：“你真地就那么执着，非要置我于死地么？”
　　叶音竹冷声道：“你认为呢？”
　　母妖王冷哼一声，道：“好。既然你如此自不量力。那我就让你看看，什么才是神的力量。”
　　一边说着。她那依旧燃烧着白色火焰的双掌缓缓划出一个圆形，淡淡地道：“在神的世界之中，神就是一切的主宰。没有任何人能够改变这个结果。这是属于我的世界，在我的世界之中，我让你生，你就生，我让你死，你就死。这就是神所拥有的力量。名叫神界。”
　　乳白色地光芒平行扩大，叶音竹突然发现，自己的身体动不了了，就连灵魂之力，也无法在探出体外。
　　所有地一切，都在这一刻凝固。以叶音竹的半神之体，竟然完全无能为力。
　　“这是我们两个人的事，不应该让其他人参与进来，你说对不对？让我帮你解除了这些累赘吧。”
　　母妖王轻笑一声，右手食指朝着叶音竹的方向轻点，“剑，脱离，铠甲，脱离。翅膀，脱离。”
　　叮的一声嗡鸣从叶音竹身上响起，紧接着，他身上的神兽铠瞬间分崩离析，重新变回了战争巨兽格拉西斯和山岭巨人明。
　　背后的翅膀与手中的紫晶星辰巨剑也同时脱离开来，闪、雷、紫也分别出现在叶音竹身边。而叶音竹自己，身上则只剩下一套劲装而已。
　　超神器枯木龙吟琴，菲尔杰克逊的魂珠，竟然在母妖王的神力作用下强行融回叶音竹体内，此时的他，已经完全变成了赤手空拳。
　　五大神兽不但脱离了叶音竹的身体，却也在母妖王的神界之内无法动弹分毫。
　　母妖王微微一笑，道：“看见了么？这就是神界的能力，属于神的能力。当初，我与神龙王那老家伙的战斗，就是彼此神界的碰撞。可惜，在这个世界上已经不会再有第二个神界来与我对抗了。放心吧，他们都是你的兄弟，我不会要了他们的命。你们都去吧。滚的远远的，不要影响我和我的音竹说话。”
　　说着，母妖王随手一挥，五大神兽的身体同时飞了出去，远远的，朝着黑妖帝领外而去。
　　就在这时，空中琴帝号的舱门开启。光明塔主奥布莱恩、魂塔塔主麦克米兰率先飞出，紧随之后的，是苏拉和海洋。
　　二女分别骑乘在自己的坐骑银龙和坐骑雪龙豹背上，安雅也已飞出，漂浮在她们身边。
　　他们脸上，都闪耀着毅然决然的光芒。
　　同时，二百余道身影从琴帝号中划出。
　　龙狼不能飞行，但它们却拥有翅膀，可以在空中自由滑翔。叶鸿雁端坐在龙狼太子背上，高举手中长剑，大喝一声，“剑。”
　　死神战士们，同时举起了手中的长剑，浓郁的黑色光芒在空中凝聚为一股。借助滑翔之势，朝着下方母妖王和她的神界飞来。
　　“裁——决——。”叶鸿雁再次呐喊，二百多名死神战士手中的长剑同时前斩，庞大的黑色光芒在空中凝聚成一道利刃骤然下挥，朝着下方的母妖王斩来。
　　母妖王皱了皱眉，“你们这些人类还真是很讨厌呢。裁决神力么？你们以为这样级别的裁决神力就能破开我的神界？如果你们是真正的死神，或许还能够做到吧。可惜，现在这点力量，还远远不够。去吧，到深渊里去吧。”
　　一边说着，母妖王双手掌心向上，缓缓抬起。她那原本只是平行的神界骤然上升，空中正准备释放魔法的两位塔主，以及苏拉、海洋、安雅的身体同时凝固。死神战士们挥出的裁决神力戛然而止，尽管裁决神力号称是破神之力，但他们的能量等级和母妖王相差的实在太远了。
　　母妖王的神界骤然颤动了一下，下一刻，叶鸿雁和他的死神战士们就已经在龙狼的急速滑翔之中朝着深渊方向落去。尽管拥有着裁决神力，他们终究还是没能避免母妖王神界的控制。
　　“果然不愧是裁决神力呢。如果他们的力量能够再强十倍的话，说不定真的能够将我毁灭。可惜，他们永远也不会有这样的机会了。”
　　母妖王缓缓转向叶音竹，面带微笑地看着他，“好了，现在终于不会有人再来打扰我们了。音竹，你真的不肯向我妥协么？如果你不愿意出手的话，我可以帮你把这些人都杀掉。这只不过是举手之劳而已。”


第三百三十五章 母妖王的威逼（二）
　　叶音竹冷冷地看着母妖王，“对于你的实力，我确实计算错误。即使是琴帝号那样强大的力量都没能将你毁灭。杀了我吧。我是绝不会向你妥协的。哪怕你现在不杀我，只要你杀了他们，我也一定会随他们而去。不错，你的实力很强，可以用神界控制住我，但你却无法永远这样控制下去。我无法杀了你，但我想要杀死自己，却并不难。大不了，我就和我的妻子们做同命鸳鸯而已。还有朋友的陪伴。至少我在地下也绝不会孤独。”
　　“你——”母妖王的怒气终于被叶音竹再次挑了起来。“你们这些人类真是愚蠢。难道你不知道生命是何等珍贵的么？不论是人类还是我们深渊，每一个生物都只有一次活的机会。死了，就永远的消失了。什么天上，地下，你那只不过是对自己的心理安慰而已。”
　　叶音竹笑了，“那又如何？能和自己心爱的人一起死去，对我来说，未尝不是一种幸福。这是你这种自私的深渊生物永远也无法理解的快乐。”
　　母妖王狠狠地盯视着叶音竹，叶音竹尽管身体无法移动，但湛然清澈的目光却丝毫不退避地注视着她，一点也没有因为母妖王的强势而有半分怯懦。
　　一人一妖，就这么彼此对视着。分毫不让。
　　突然，母妖王笑了起来，即使是叶音竹也不得不承认，她的笑声很动听，当然，这笑声是应该属于原本的小龙女的。
　　“叶音竹，你忘记了么。你之前说过，你喜欢我。”母妖王眼中的怒气消失，她对自己情绪的控制已经到了神乎其技的地步。此时不但面露温柔之色。更是充满了令人怜惜地感觉。
　　叶音竹不屑地看着她，“我有说过么？不对吧。我从没有说过喜欢过你。”
　　母妖王道：“不，你说过的。在之前琴帝号发动攻击之前，你说过，你喜欢我。像我这样完美的人，你怎么会不喜欢呢？”
　　叶音竹道：“不，你记错了。我说的并不是喜欢你，而是喜欢小龙女。那是欣赏的喜欢。爱美之心人皆有之。当时。我说的是我喜欢小龙女，而并不是我喜欢母妖王吧。”
　　“你……”母妖王的呼吸明显变得急促起来，“好，好你个叶音竹，竟然和我玩这种文字游戏。你以为，这样我就治不了你了么？只要是我想得到地，就没有得不到的可能。哪怕是我想将龙崎努斯大陆全部毁灭也一样可以做到。我是神，主宰一切的神。”
　　叶音竹冷笑地看着她。“那我到想看看，你是如何征服我的。”
　　母妖王的脸色有些难看，但她眼中却流露出一丝自信的光芒，“你刚才说，如果你的妻子们都死了。你死了也无所谓，可以在地下团聚，对不对？”
　　叶音竹傲然道：“不错。死并不可怕。像你这样永远地孤独，才是最可怕的。”
　　杀气从母妖王眼底一闪而过。但她却强行忍住并没有发作，“那如果你的妻子们没有死的话，你是不是心中有所牵挂，也自然就不愿意死了呢？”
　　叶音竹淡淡地道：“你想要折磨我们么？那你尽管动手好了。不过，你千万不要给我机会。否则，我愿意带着妻子们一起去死，也不会继续受你地凌辱，更不会向你妥协。”
　　母妖王笑了。她笑的很开心。身形一晃，已经来到了叶音竹面前，抬起右手，轻轻地在叶音竹脸上摩挲着，向他脸上吹了一口气，淡淡的香气扑面而来。这样近距离地看，更能令人感受到她那惊心动魄的美。
　　“亲爱的，放心吧。我不会给你那样机会的。同时。我相信。你也不会那么做的。你似乎忘记了。在这个世界上，除了你的妻子以外。还有你无法舍弃的人存在。你想要和我抗争么？我只能告诉你。最后的胜利必然属于我。我是神，神是无所不能地。”
　　一边说着，母妖王的身体骤然后退，重新回到了百米外，同时，她的双手缓缓合拢在自己胸前，闭上了双眼。
　　看上去，母妖王的神色有些凝重，哪怕是之前面对叶音竹全力以生命之火攻击或者是裁决神力的时候，她的神色也没像现在这样凝重过。
　　低沉而有些怪异的咒语缓缓从她口中吟唱而出，那是叶音竹听不懂的语言。
　　这一次，出现在母妖王身边地，是银色地光芒。缓缓张开嘴，一颗透明的珠子被她吐出了出来。
　　尽管不知道母妖王要干什么，叶音竹心中却依旧升起一种强烈地不安。
　　银光从开始的淡化逐渐转强，母妖王脸上甚至流露出几分痛苦的神色，可见她此时调用的能量有何等庞大。以她那能够抵挡住琴帝号全力一击的实力也要如此痛苦，她究竟是在干什么？
　　此时此刻，叶音竹也想不出有什么需要母妖王消耗如此庞大能量的必要。她想要杀死自己这些人实在太容易了。尽管琴帝号没能成功将其击杀，逼迫叶音竹不得不使用第二套对付她的方案，将众人都至于危险境地，死神龙狼骑士团更是深入深渊生死不知。但对于自己的计划，他还是有几分把握的。
　　叶音竹相信，母妖王绝不会轻易杀死自己，这是他对母妖王心态的把握，这个侵占了小龙女身体的深渊之神，最希望的并不是杀戮，而是如何能够融入龙亲努斯的社会之中，像一个真正的人类那样生活。把握住了这一点，叶音竹的计划就有很大成功的机会。尽管是在冒险，但他心中多少还有几分把握。但眼前母妖王所施展的能力却令他不安，未知的东西才最容易给人带来恐惧。
　　母妖王究竟在干什么？没有人知道，叶音竹不知道，其他人就更不清楚了。
　　那从她身上释放出的银光缓缓凝聚在她掌心之中，光芒不断地跳动，隐约能够感觉到其中的能量极为活跃。那绝对是神级的能量存在。
　　母妖王低喝一声，握住银光的右手猛地在自己面前挥出，在空中拉出一条银色的细线，在场每个人的灵魂都剧烈的波动了一下，刺耳的撕裂声令他们脸上都流露出极度痛苦的神色。
　　突然，叶音竹明白母妖王是在做什么，眼中顿时流露出惊骇的光芒，他怎么也没想到，神级的母妖王居然强悍如斯。此时的她，恐怕要比万年前与神龙王战斗时更加强大。
　　收回右手，那道银色丝线却依旧存在于母妖王面前，她脸色凝重的同时伸向那道银丝，诡异的事情出现了，她的双手竟然没入银丝之中消失不见。紧接着，她双掌外分，那银色的丝线被她硬生生的从中央向两旁拉开，变成了一个银色的长方体漂浮在她面前。
　　张开嘴，一颗透明的珠子从母妖王口中吐出，漂浮在她面前，看着那颗珠子，母妖王眼中充满了眷恋的神色。那颗珠子表面看去是透明的，但当它出现的一瞬间，母妖王脚下的深渊仿佛发出了轻微的呻吟一般，整个深渊位面的大地都剧烈地颤抖着，就像是地震了。
　　没错，这颗珠子就是属于母妖王的魂珠，也是一颗真正意义上的神级魂珠，母妖王的灵魂所聚，死能类灵魂的巅峰存在。
　　魂珠漂浮在母妖王面前，缓慢的自传着，母妖王的双眼变成了空洞的白色，强横无匹的精神力借助离体的魂珠直接刺入那面银色的光幕之中。
　　嘴角处流露出一丝邪邪的笑容，母妖王下意识的瞥了叶音竹一眼，顿时令他有些心脏漏跳般的感觉。
　　“找到你们了。一个个的都给我出来吧。”
　　母妖王的双手再次探入那银色光幕之中。紧接着，一道接一道的身影被她从光幕中拉了出来，出现在她面前。由于有母妖王神界的作用，这些身影在出现之后立刻漂浮在半空之中静止不动。
　　被母妖王从光幕中拉出的是四个人类，或者说，是四个孩子。他们正是叶音竹分别和苏拉、海洋以及香鸾生下的四个孩子。
　　叶思琴、叶恋琴、叶念琴和现在应该称为叶睿琴的米兰帝国太子。
　　看到四个孩子的出现，不仅是叶音竹脸色大变，被禁锢在空中的苏拉、海洋以及奥布莱恩和麦克米兰两位塔主也是脸色骤变。
　　他们都不怕死，但是，当他们看到眼前这四个孩子的时候，却不受控制的充满了恐惧。他们终于明白，母妖王要做什么了。


第三百三十五章 母妖王的威逼（三）
　　她竟然凭借着无比强横的实力，直接撕裂空间，用自己的力量穿越位面，通过恐怖的神级精神力，搜索到四个孩子在龙崎努斯大陆上所在的位置，并将他们强行带到了这个位面之中。
　　叶思琴、叶念琴、叶恋琴三个孩子眼中都流露着吃惊的神色，看着面前的小龙女，再看看另一边的父母，一时间不知道这是怎么回事。
　　“妈妈，爸爸，这，这是哪里？”叶思琴吃惊地问道。
　　深渊位面的环境不比龙崎努斯，尤其是周围压抑的感觉，脚下深不见底的深渊，都令他感觉到了恐惧。
　　在四个孩子中，只有叶睿琴还能勉强保持冷静，看看小龙女，在看看另一边的叶音竹，眼中流露出思索的光芒。这个聪明的孩子，不论在什么时候，依旧都能保持清醒的头脑。不愧米兰神童太子之名。
　　叶音竹怒视母妖王，“你想干什么？没想到你居然如此卑鄙。竟然拿孩子来威胁我。”
　　母妖王此时已是智珠在握，脸上神情说不出的自在写意，微笑道：“你说我想做什么呢？你和你的妻子都不在乎自己的生命么？那我倒要看看，你们在不在乎这些孩子的生命。多么可爱的孩子啊，不愧是你的儿女。音竹，我多么希望，我们也能拥有属于自己的孩子。在进入神级境界后，那是我最大的心愿了。”
　　“思琴、恋琴、念琴，你们别怕，爸爸、妈妈会救你们的。”苏拉娇声疾呼。眼中已是泪光莹然。女人再坚强也终究是女人，眼看自己的儿女控制在母妖王手中，她坚定的心终于出现了裂痕。
　　母妖王一伸手，将睿琴抱在自己怀中，“这是你和香鸾的儿子吧。这个孩子还真是可爱。听说，他聪明的让人吃惊。他妈妈已经不在了，或许，让他到地下去跟随他地妈妈，是个不错的选择。你说是不是，音竹。”
　　一边说着，母妖王双手托住叶睿琴，横在自己面前。眼中流露着柔和的目光，“真是可惜啊，不知道深渊这么高，要是从这里摔下去，这个孩子的智慧能不能令他还活着呢？音竹，要不我们试试吧。”
　　说着，她就有松手的趋势。
　　“住手。”一声愤怒的娇呼响起，吸引了母妖王的注意力。
　　母妖王朝声音发出的方向看去。“哦，原来是音竹地安雅姐姐。你认为，你能够阻止得了我么？”
　　怒喊出声的，正是同样被限制住的安雅。她深吸口气，眼中流露着毅然决然的光芒。“你堂堂深渊之神，何苦为难几个孩子。”
　　母妖王眼中突然涌起强烈的怒火，“闭嘴，我不是什么深渊之神。我只想做一个普通的女人，你们连这一点都不愿意，是你们逼我这样做的。我只想做个普通人都不行么？”
　　安雅深深地盯视着母妖王，道：“孩子还小，受不得惊吓，你先放了四个孩子，就拿我来威胁音竹吧。我相信，会有同样的效果。既然你不愿意与音竹真正的决裂。那么，就不要让这四个孩子再受惊吓。”
　　母妖王不屑地看了安雅一眼，道：“你？你认为自己有这四个孩子在叶音竹心中的分量重么？拿你就能威胁他地话，我为什么还要费力破开位面把这四个孩子带过来。”
　　安雅淡然道：“反正你也是要用音竹的孩子来威胁他，那么，用我也是一样。在我肚子里，已经有了音竹第五个孩子。这够不够份量？”
　　“什么？”母妖王和叶音竹几乎同时惊呼出声，苏拉和海洋也不敢置信的看向安雅。一时间。她到成为了全场注目的焦点。
　　安雅向海洋和苏拉流露出一丝歉意地苦涩。“你们不要误会，那只是个巧合。当时。音竹为了救我的命，必须用生命之火来平息我体内过于强盛的生命力。所以才发生了那样的情况。他一直都只爱着你们。我和他之间，只是个巧合，或者说，是个错误。”
　　苏拉和海洋对视一眼，刚要说什么，却被母妖王禁言了。
　　母妖王皱眉道：“你和他好像只发生过那一次关系而已。这都三、四年的时间过去了。你要是有了他的孩子，早就应该生下来了才对。你以为这样就能骗我么？”
　　安雅冷然道：“我没有骗你的必要。我们精灵皇族的孕期和人类不一样，是二十年，距离孩子出生，还有很远地一段时间。”
　　母妖王盯视着安雅，眼中流露出浓浓的嫉妒，“没想到，竟然连你都已经有了他的孩子。不过，你可千万不要小看自己。叶音竹对你的情感，是另一种形态存在的。或许，你比这几个孩子更有用也说不定。好吧，我也不愿意让这几个孩子受到惊吓，换成你也没什么。”
　　一边说着，母妖王双手连挥，四个孩子分别朝着苏拉和海洋飞去。同时，他将安雅摄到自己身边。
　　苏拉和海洋被母妖王暂时解除了行动的封锁，赶忙将孩子们抱入自己怀中。当苏拉搂住思琴和恋琴时，已经忍不住哭出声来。看向安雅的目光充满了感激。
　　当孩子们出现的时候，苏拉和海洋地心就已经乱了，反而是安雅能够保持冷静，她也看出母妖王之所以做这么多，并不是想要杀死他们，而是要得到他们地承认，尤其是叶音竹的承认。
　　思琴、恋琴落入苏拉怀中，顿时安静下来，看着面前地一切，尽是不解的光芒。尤其是恋琴，作为四个孩子中唯一的女孩儿，已经有些泫然欲泣了。
　　叶念琴的神经相对大条一些，到没什么太大的反应，他和叶睿琴一起落入海洋的怀抱，此时反倒对面前的叶睿琴大感兴趣。
　　“你是我的哥哥还是弟弟？”
　　叶睿琴有些失神地看着叶音竹，以他的聪明，这样的失态是很少出现的，能令他出现这样的表情，可见母妖王的话对他的心冲击有多大了。
　　“如果他们说的是真的，那么，我应该是你的哥哥才对。”
　　母妖王将安雅摄到自己身前一只手搂着她纤细的腰肢，另一只手则在安雅的小腹上轻轻地摩挲着，“这里就是你和他的孩子么？叶音竹，我再给你最后一次机会。答应娶我为妻，我就放过她。否则，我不杀她，先杀了你们的孩子，再将你另外四个孩子一一杀死。我的忍耐是有限度的，不要逼我。”
　　叶音竹眼中目光连闪，尽管他智慧过人，此时也不禁心中大乱，看着被母妖王控制住的安雅，心中波涛汹涌，一时间竟然有些痴了，“只要我答应你，你就放过她们所有人？”
　　母妖王冷然道：“可以。放过他们也没什么。不过，这个过程就有些麻烦而已。首先，今天知道我身份的人，除了眼前这几个以外，其他的都要死。只有这样，才不会有人将我的身份泄露出去。然后我会把他们几个活着的人这段记忆全部抹去，只知道深渊毁灭。如果不是你的精神力已经不能被我抹去记忆，我根本就不会和你浪费这么多唇舌。”
　　“最后。当她们失去记忆之后，你要告诉她们，决定娶我为妻，以后我是你的正妻，他们只能做你的偏房。当然，最为重要的一点是，在这些都做好之后，你要自己把自己脑海中关于我是母妖王的这段记忆抹除掉。只有这样，你才会全心全意的对我。做到这些，我就放过他们，否则的话，我就先杀了你的孩子，让你们一起痛苦终生。”
　　母妖王终究是母妖王，尽管她想做人，却依旧是如此心狠手辣。只要叶音竹答应她，那么，在场的除了眼前两位塔主和叶音竹两位妻子以及孩子们，再加上一个安雅。剩余的，包括比蒙巨兽、银龙公主离杀，以及被母妖王扔出深渊范围的五大神兽，都要死。
　　“我只要答应你，你现在就放过安雅姐姐？”叶音竹沉声问道。
　　母妖王微微一笑，道：“我知道你很聪明，很有智慧。我也说过，论头脑，我不如你。可你自己应该也知道，你这个人有一个最大的缺点，当然，在她们看来，这可能会是一个优点。那就是你太重感情了。为了不让你耍花样。在进行这一切之前，你要先当着他们所有人的面和我做爱。我是神，我可以肯定，只要我们做一次，我就会怀上你的孩子。我想，那个时候，你再做什么，再想如何算计，心中也要多考虑考虑了吧。”
　　眼中流露出一丝陶醉的光芒，母妖王有些兴奋地道：“真的很期待和你有个孩子呢。不知道我们的孩子将会变得如何出色，至少也要比你现有的这几个孩子更加出色才对吧。”


第三百三十六章 大结局，对不起，杀了你（一）
　　叶音竹冷冷地看着母妖王，“说你的头脑不如我，还真是妄自菲薄了。你计算的如此精确，甚至把握住了我性格上的缺点。果然不愧是深渊之神，母妖王大人啊！”
　　母妖王的手依旧在安雅的小腹上轻轻地摩挲着，微笑道：“那你是答应，还是不答应呢？”
　　叶音竹冷笑一声，“我有选择的权力么？”
　　母妖王笑了，笑的很甜蜜，“没有，当然没有。”
　　叶音竹眼中流露出一抹凄然，深深地看了一眼远处的苏拉和海洋，重重地点下了头，“好，我答应你。”简单的五个字，从他口中说出却显得如此凝重，但出奇的是，在场众人中却没有人阻止他。
　　母妖王的选择是正确的，孩子成为了在场每个人的软肋，包括两位塔主在内。
　　母妖王将安雅远远的抛了出去，当然，还在她的神界禁锢之中，同时，她打开了对叶音竹的禁锢，眼中闪过一丝厉色，“不要有任何侥幸心理。你应该明白，以我神级的实力，想要杀掉在场任何一个人，都只不过是举手之劳而已。”
　　叶音竹缓缓飞到母妖王面前，并没有趁此向她攻击或者是有什么行动，试问，当他身穿神兽铠，实力处于巅峰状态的时候，都无法杀死母妖王，此时失去神兽铠的辅助，又如何是神级的母妖王对手呢？
　　母妖王赤裸的身躯上浮现出一层淡淡的红色，眼中竟然流露出一抹娇羞的神色。
　　叶音竹冷淡地看着她，“现在就开始么？”
　　母妖王微微一笑，此时对她来说，叶音竹已经是砧板上的肉，怎么也跑不了了。
　　“不急。你不是一直对你的妻子们很好么。我听她们说过，当初你为了找回苏拉。单枪匹马前往蓝迪亚斯帝国首都，用一曲凤求凰向她示爱。这毕竟是我地第一次，我也想听听你来弹奏这首琴曲，好么？我希望你能让我更加动情。当然，我只是想听琴曲，如果你在其中掺杂什么的话，我不介意让你立刻看到一具孩子的尸体。”
　　叶音竹默默地看着母妖王，眼中闪过一丝屈辱的光芒。但是，他却依旧从须弥神戒中取出了一张栗壳色漆，大小蛇腹间牛毛与小冰裂断纹的古琴，古琴一出，叶音竹的气质一变，仿佛钟灵天下之秀，优雅高贵在举手投足之间展现。
　　母妖王赞叹道：“琴帝终究是琴帝，只要是古琴在手。龙崎努斯就没有一个男人能与你相比。”
　　叶音竹仿佛并没有听到母妖王的赞赏一般，双手轻抚琴弦，淡淡地道：“朝阳既升，巢凤有声。朱丝一奏，天下文明。此琴名曰：鸣凤。”
　　鸣凤的音律清脆悠扬。可此时那清脆之音演奏出的乐曲却是那么悲伤苍凉，它似乎在诉说着，诉说着爱人远离的痛苦，诉说着无尽的相思之苦。
　　但闻琴声。时而如松涛怒号，时而如杜鹃悲啼，缭绕空际盘旋不散，穷琴之妙谪。
　　前奏尽，歌声起，那歌与琴竟是如此和谐。却也将令那伤感更增。
　　“哪一个人，
　　哪一双眼，
　　不需要爱人的安慰。
　　哪一颗心。
　　哪一份情，
　　不想要牵手到明天。
　　情若是花开花谢，
　　爱终究沧海桑田，
　　别问我该如何，
　　才会到永远。
　　看世间缘起缘灭，
　　莫笑我无怨无悔，
　　谁又懂怎样爱，
　　才是真永远。
　　我看不见。
　　我听不见。
　　天长地久的诺言。
　　我只看见，
　　我只听见。
　　曾经拥有的缠绵。”
　　悲伤地歌声因哽咽而沙哑，叶音竹的眼前同样朦胧，他完全在重复着当初在蓝迪亚斯帝都为苏拉弹琴时的一幕。可他此时心中的背上却不再是为了苏拉，而是为了那死去的香鸾公主。
　　母妖王听地有些痴了，叶音竹不论是弹琴还是唱歌，其中都没有包含半分精神力的气息，就是那简单的琴歌，可却就是这再普通不过的琴歌，却深深地触动着她的内心。
　　母妖王当然知道，叶音竹在琴歌中的情绪并不是因自己而起。可越是这样，她心中那种痛苦的感慨，和期待却更加明显。
　　双手优雅抬起，在那琴音袅袅中悄然落于琴弦之上，叶音竹眼中流露着淡淡的光芒，仿佛自己也已深入那琴音之中，轻声道：
　　“相遇是缘，相思渐缠，相见却难。山高路远，惟有千里共婵娟。因不满，鸳梦成空泛，故摄形相，托鸿雁，快捎传。喜开封，捧玉照，细端详，但见樱唇红，柳眉黛，星眸水汪汪，情深意更长。无限爱慕怎生诉？款款东南望，一曲凤求凰。”
　　嘴角处浮现出一丝苦涩，叶音竹轻声道：“小龙女，如果你是真的爱我，那么，我请求你，接下来发生的一切，我不希望让他们看到。毕竟，这里还有我的孩子们。”
　　母妖王注视着面前地叶音竹，眼中升起一片朦胧，“相遇是缘，相思渐缠，相见却难。多么动听的凤求凰，难怪她们会为你而痴。这就是爱么？谢谢你，你知道么，在这一刻，我真的感觉到了爱的滋味。好，我答应你。”
　　一边说着，母妖王拉住了叶音竹的手。
　　正在这时，一个稚嫩的声音突然响起，“老师。”
　　叶音竹和母妖王的目光同时朝声音的来源看去，开口地，是在海洋怀中地睿琴。
　　睿琴看着叶音竹，眼中的迷茫和思考已经消失了。
　　“老师，你真的是我的爸爸么？”
　　叶音竹默默的点了点头，“对不起，睿琴，一切都是爸爸不好，爸爸对不起你和你妈妈。”
　　睿琴轻轻地摇了摇头，道：“老师，我只是想告诉你，如果你真的是我的爸爸，那么，我引以为豪。”
　　叶音竹愣了一下，眼底顿时升起一片朦胧的水光，注视着睿琴的目光中流露出了无比的坚定。
　　庞大的能量波动骤然释放，七彩光芒从母妖王身上飘转开来，凝聚成一个巨大的光茧，将两人的身体笼罩在内。顷刻间，叶音竹身上的衣服已经消失，在这独一无二的空间之内，就只剩下他与侵占了小龙女身体的母妖王。
　　双臂如同水蛇一般缠绕上了叶音竹的脖颈，母妖王缓缓闭上双眼，轻声道：“爱我吧，音竹。”
　　低下头，叶音竹此时眼中流露着浓烈的情感，但这情感究竟表达的是什么，却只有他自己才知道。他的唇，深深的吻上了她的。四唇相接，两人的身体几乎同时颤抖了一下。
　　不论小龙女身体内的灵魂是谁的，她毕竟是嫡传的神龙，拥有着最纯正的神龙血脉，她体内的生命能与叶音竹的生命能同出一源，彼此生命能的接触所产生出的感觉，是他们与其他人之间决不可能出现的。
　　在那一刻，不仅是母妖王，甚至连叶音竹也已经迷失。两具滚烫的身躯，紧紧地搂抱在一起。


第三百三十六章 大结局，对不起，杀了你（二）
　　叶音竹的双臂，分别搂在母妖王的背部与腰间，令她的身体与自己完全契合在一起，也就在这顶点到达的一瞬之间。一圈强烈的金色光环骤然从叶音竹的眉心处释放出来。
　　极乐的巅峰是那样的美妙。当母妖王感受到那瞬间收紧的双臂与空间时，她下意识的睁开了双眼。而也就在这一时刻，叶音竹嘴角处已经流出了金色的血液，看着她的目光竟然在这极乐顶点来临的时刻变得那样清明。
　　“你……”母妖王只说出了一个字，她就已经感觉到一股澎湃的洪流从那滚烫中喷射而出，深深地刺入了自己体内。刺入了自己的灵魂深处。
　　极乐伴随着极痛，几乎同一时间出现在她灵魂深处。可是，她却发现，自己已经无法动弹。尽管是那神级的力量。在这一刻，她也无法移动分毫。
　　叶音竹注视着母妖王，眼中闪过一丝不忍，“你终究还是中了我的计，我也是神。虽然只有灵魂。”
　　又一股滚烫疯狂涌入，母妖王清晰的感觉到，自己的灵魂本体竟然在那洪流中开始破碎。
　　迷蒙地看着叶音竹，眼中充满了不解。带着一丝淡淡的绝望，但更多的却依旧是极乐中的兴奋。
　　“告诉我……”
　　叶音竹当然知道她想要知道什么，“早在知道你是母妖王的时候，我就已经做好了两手准备，我想到了琴帝号可能会无法致你于死地。成为了神，你几乎成为了不死的存在。你并不知道的是，在神龙王将灵魂能量同时输入到你我体内的时候，你终于突破屏障成为了神。而我脑海中菲尔杰克逊大师的灵魂也因此而唤醒。当神龙王发现你灵魂不对的时候。最后一刻你虽然强行吸取，但他却将更多的灵魂之力传给了我。所以，你最多也只是吸收了神龙王三分之一的灵魂之力，另外地三分之二则都注入到了我的灵魂之中。所以，尽管我的肉体还没有像你那样达到神级。可是，我的灵魂却已经是神级的存在。”
　　洪流一股接一股地冲击着母妖王的灵魂，她眼中更多的却不是绝望，带着潮红的娇颜流露出一抹淡淡地苦涩。“没想到，你隐藏的竟然这么深。”
　　叶音竹继续道：“我和菲尔杰克逊大师讨论过，想要杀死你，如果琴帝号无法成功。那么，就只有一个办法。就是用同等级别的灵魂，毁灭你的灵魂。而我的灵魂是神级，你的也是神级。不同的是，因为我的肉体并没有达到神级。所以，在灵魂达到神级之后，精神之海中就多了另外一颗魂珠，除非我地肉体也达到神级，否则我原本的魂珠和后来这颗神魂珠就无法融合在一起。”
　　母妖王惨笑道：“所以，你自己破开了神魂珠，将那神级的灵魂与你生命的精华一同射入我体内，摧毁我的灵魂。是么？”
　　叶音竹道：“你的身体无懈可击。我的肉体并不是神级实力。就算知道用这样的方法可以真正地杀死你，可我却无法让自己地神级灵魂攻入你体内。这是唯一的办法。”
　　极乐地巅峰已到顶点，两人同时感受着一边是火焰一边是海洋的痛苦与快乐。同样破碎了灵魂，那样的痛苦，与他们身体本身的极乐，融为一种极其特殊的感觉。
　　“音竹，你知道么，我很快乐。我的感觉是没错的，成为一个真正的女人，是这样的快乐。如果我不是出身于深渊，该有多好？可惜，你破碎了神魂，永远也不可能再成为神。”
　　叶音竹轻吻了一下母妖王的额头，“或许，这一切都是命中注定的。我能感受到你对我的爱，但你是母妖王，我是龙的传人，我们注定要是这样的结局。动手吧。我毕竟没有神级的身体，在你的灵魂彻底破碎之前，你完全可以杀了我。或许，到了那未知的下面，抛却了所有的困扰与限制，我们真的能够成为情侣也说不定。对不起，我杀了你。”
　　母妖王脸上的笑容突然变得真挚起来，“不要说对不起，这所有的一切我都明白。我也突然明白了什么才是真正的爱。告诉我，爱的真谛是奉献。对不对？”
　　叶音竹愣了一下，此时，最后一波洪流也终于攻入了母妖王的体内，在极度的痉挛之中，两个人的身体都剧烈的颤抖起来。
　　母妖王颤抖着声音道：“为了救你的妻子、伙伴和孩子们，你宁可舍弃自己的生命。这是你对他们的爱，对他们的奉献。我死了，你就能够和你的妻子还有孩子们快乐的生活下去，过着幸福美满的日子。音竹，这是我对你的奉献。我爱你。”
　　抬起头，她最后一次搂紧叶音竹的脖子，努力的将自己的唇印上了他的唇。母妖王和叶音竹同样破碎灵魂，但他们的情况却是截然不同的，叶音竹拥有两颗魂珠，尽管神魂破碎对他的打击是巨大的，但他毕竟还有一颗魂珠，并不会死，最多也只是精神修为大幅度下降。可母妖王却只有一颗魂珠。
　　叶音竹的心剧烈地颤抖着，疯狂的回吻着，他能够清晰的感觉到，母妖王的灵魂正在自己破碎的神级灵魂作用下，在自己的神魂神界之中飞速的破碎。
　　这一吻没有任何敷衍，没有任何的艰涩。泪水，顺着叶音竹的面庞流淌而下。
　　“你真的明白了爱。”叶音竹的灵魂向母妖王诉说着。
　　母妖王的双眼缓缓闭合，在这最后一刻，她也没有向叶音竹发动任何一分攻击，她用最后的力量向叶音竹说了一句话，“如果，有来生……”
　　泪水不断从叶音竹眼中滑落，轻吻着母妖王的额头，“如果有来生，如果我不是神龙后裔，你也不是母妖王。我一定会成为你的爱人。”
　　澎湃的七彩红光喷涌而出，母妖王那充满了死气的灵魂，带着爱的滋润，带着那充斥着她与叶音竹的生命精华飘然散去。
　　没有灵魂之火的绚丽，没有神级的攻击。这曾统治深渊位面的神，就这么死在了自己深爱着的男人怀中。在那灵魂破散的一刻，她并不后悔，只有不舍的眷恋。
　　感受着怀中已经完全变得柔软下来，再没有半分“神力”的娇躯，叶音竹久久不愿移动。周围的彩虹光芒并没有褪去，仿佛在验证着那凄美的一切。
　　爱没有错，可惜，我们是两个世界的人。
　　东龙大仇已报，可此时此刻，叶音竹心中却只有悲伤。
　　小心翼翼的从须弥神戒中取出那颗粉红色的宝石，在粉红色的光芒映照之下，金色项链落在叶音竹手中，一只手搂着小龙女的身躯，一只手将那项链戴在了她的脖颈上。
　　低沉冗长，而又充满了感情的咒语不断从叶音竹口中念出。
　　柔和的金光在项链吊坠的宝石中亮起，一缕芳魂，在生命能的牵引下缓缓注入。柔和的能量波动盘绕着两人的身躯，生命的机能在这另一个灵魂的牵引下重新复苏。
　　嘤咛一声，那绝色的双眸重新睁开，身躯依旧是那样的完美，可是，眼眸中的色彩却已经发生了改变。
　　“这，这是哪里……”看着那七彩光晕，她呢喃着问道：“是天堂，还是地狱。”
　　“既不是天堂，也不是地狱，这是我的怀抱。”叶音竹温柔的声音在她耳边响起。
　　“音竹，我，我……”
　　“不要说，什么都不要说。我的灵魂，会告诉你这所有的一切。”低下头，他找到了她的唇，他的额头也抵上了她的，灵魂的印记悄然烙印，灵魂传递着她想要知道的全部。


第三百三十六章 大结局，对不起，杀了你（三）
　　随着七彩虹光的波动，苏拉、海洋、安雅，以及两位塔主的目光变得越来越沉重。孩子们更是不敢说话。
　　绝望的情绪在彼此之间蔓延，他们心中都充斥着无尽的痛苦与悲伤。
　　突然，随着苏拉坐下的银龙银币一声低鸣，所有人发现，自己的身体竟然恢复了行动的能力。慌乱之中，各自调整身形，保持好飞行的姿态。
　　每个人眼中都闪烁着惊讶莫名的神色，这是怎么回事？为什么母妖王的神界封印消失了？
　　眼前那七彩的虹光渐渐淡化，两道身影缓缓在光芒中浮现出来。众人的目光立刻集中在他们的身上。心情却变得更加低沉。
　　一男一女，他们都穿着属于叶音竹的魔法长袍，手挽着手，神色间充满了亲密和喜悦。
　　“音竹，你……”苏拉的声音哽住了，却怎么也说不出话来。
　　“小龙女”松开叶音竹的手，身形一闪，已经凭空飞行到了苏拉面前。
　　苏拉下意识的抱紧怀中的孩子，“你要干什么？”
　　“小龙女”噗哧一笑，道：“不干什么，我还没好好地看过你的两个宝贝孩子呢。”
　　海洋催动着雪龙豹快速挡在苏拉面前，看着远处脸上带着淡淡微笑，却没有任何行动的叶音竹，她的心也同样陷入了冰点，难道，音竹已经被她彻底蛊惑了？怒喝道：“离苏拉远点。”
　　“小龙女”撅起嘴道：“干什么这么凶。看我怎么惩罚你。”说着，她的身体几乎是瞬间就欺近到了海洋面前。还没等海洋反应过来，已经用力的在她脸上亲了一下。
　　“好爽，难怪音竹那么喜欢你。你个傻妞，姐姐换个身体。你就不认识了么？”
　　熟悉的感觉侵袭着海洋的心，她吃惊地看着眼前的“小龙女”，“你，你是……”
　　“小龙女”板起面庞，认真地道：“我记得，你五岁那年好像还尿过床。没错吧。念琴可千万不要像你妈妈哦。”
　　“香鸾姐？”尽管被揭破了糗事，可此时的海洋心中却没有半分的尴尬，她五岁的事。哪怕是已经去世的爷爷都不知道，只对那最好的姐妹说起过。
　　香鸾张开双臂，抱住海洋和念琴，眼眸中已经尽是幸福的泪水，“是我，是我。我没死，我竟然没有死。”
　　光明塔主奥布莱恩和魂塔塔主麦克米兰此时已经来到了叶音竹身边，张口结舌的道：“这究竟是怎么回事？”
　　叶音竹眼中流露出一丝伤感。“母妖王地灵魂被我杀死了。我利用亡灵魔法，将香鸾的灵魂注入到小龙女体内。神龙一族的血脉得以流传，香鸾也复活了。”
　　“天啊！”奥布莱恩和麦克米兰对视一眼，不敢置信的道：“你的意思是，我们胜利了？”
　　叶音竹流露出一丝微笑。“我想是的。”
　　就在这时候，突然，一股澎湃的死亡气息骤然从深渊中爆发开来，带着无数凄厉的鸣叫声升腾而起。骤然出现地异变顿时吓了众人一跳，尽管叶音竹因为破碎了自己的神魂受到重创，还是第一时间反应过来，双手释放出一层生命能，将众人包裹在内，飞快地闪开深渊正面。
　　只见二百余道身影伴随着那澎湃的死气腾空而出，叶鸿雁浑厚的声音响起，“母妖王。拿命来。”
　　叶音竹吓了一跳，赶忙挡在香鸾面前，“鸿雁，先别动手。她已经不是母妖王了。”
　　庞大地黑色光芒略微收敛。叶鸿雁带着他的死神龙狼骑士团在空中一个滑翔，落在了深渊旁已经被削平的山顶上。
　　叶鸿雁疑惑地看着叶音竹，“怎么回事？”
　　叶音竹苦笑着将之前发生地一切解释了一变。
　　叶鸿雁看看叶音竹，再看看附身在小龙女身上的香鸾，“这样也行？这么说。我们终于胜利了？”
　　叶音竹再次点了点头。受到众人那兴奋的眼神感染，他心中的悲伤也已逐渐淡化。
　　奥布莱恩苦笑道：“可惜。琴帝号上的魔导炮都已经毁了。如何毁灭深渊我们还要再想办法。”
　　叶音竹叹息一声，道：“琴帝号的杀伤力实在太强，或许，它本就不应该存在于这个世界上吧。”
　　叶鸿雁道：“办法也不用再想了。这所谓的深渊，就是一个吸收死能，重新孕育出深渊生物的母体。我们死神龙狼骑士团地裁决神力刚好是它的克星，下面的那个，已经被我们干掉了。否则，我们也不会被死气冲上来。这死亡气息，恐怕也只有对我们死神龙狼骑士团才是完全无效的吧。”
　　惊喜一个接一个出现，叶音竹和两位大师面面相觑，这一次，他们脸上的笑容终于是完全释放的微笑。
　　四大魔王毙命，母妖王死去，深渊被迫。战争终于可以结束了。
　　这时，一个童声突然响起，“请问，我该叫你姐姐，还是妈妈呢？”
　　说话的是睿琴，看着香鸾，大眼睛眨丫眨的，带着几分困惑，但更多地却是激动。
　　香鸾一把抱住睿琴，哽咽道：“睿琴，睿琴，我的孩子。原谅我好么，妈妈一直瞒着你。”
　　睿琴一脸严肃地道：“我能理解。毕竟你是未婚生子。”
　　正在所有人吃惊地看着他，难以想象一个孩子会如此冷静的时候，我们这位聪慧异常的神童却猛的保住香鸾的脖子，放声大哭，“妈妈，妈妈……”
　　不论如何聪明，他终究只是一个孩子。
　　“安雅姐姐，你要去哪里？”苏拉不知道什么时候已经骑着银币拦在准备悄然离去的安雅面前。
　　安雅勉强一笑，道：“现在一切都已经解决了。你们也一家团聚了。我也该去指挥精灵族空军。好撤回要塞去。”说着就要走。
　　苏拉两只手都抱着孩子，腾不出手来去拉她，顿时大急。正在这时，安雅却已经被包围了。
　　香鸾泪雨零铃的抱着睿琴，“安雅姐姐，难道你准备像我这样痛苦么？就算你愿意，你也应该为你肚子里的孩子想象。”从叶音竹毫不保留传给她的记忆中，她自然知道叶音竹与安雅之间发生过什么。
　　海洋恳切地看着安雅。“安雅姐姐，留下吧。我们在一起不是很好么？”
　　安雅低下头，“可我是精灵女王。”
　　我们的主角终于开口了，他用行动表明了自己的决心，安雅的腰肢落入他温热的大手之中，“可我也是外籍精灵王。同时，我想在这个世界中，不论是龙崎努斯。还是深渊位面。已经没有人能够阻止我想要做的事。”
　　抬起头，安雅眼中已经布满了泪光，当她对上叶音竹真挚而充满感情的双眼时，已经什么都不需要再说了。
　　“音竹，现在睿琴是米兰帝国的太子。思琴是蓝迪亚斯帝国太子，以后怎么办？真地让我们的孩子去做帝王么？”
　　清朗的笑声想起，“孩子的事，就让孩子们自己去决定吧。他们已经足够聪明了。不是么？香鸾，母妖王说过，如果我和她发生关系，就一定会有孩子。现在，你继承了小龙女的身体，那么，我们的第二个孩子，你准备让他做什么呢？”
　　“他将拥有最纯正的东龙血脉。让他加入东龙八宗吧。”
　　安雅，“音竹，我们的孩子以后留在精灵族，帮助精灵族人好不好？身为精灵王，我还没有传承者。”
　　“只要孩子愿意，我没意见。我地几个小机灵鬼，你们以后愿意做什么？”
　　叶恋琴，“爸爸。我要留在法蓝。继承干爹们的辉煌，成为最强大的魔法师。”
　　叶念琴。“爸爸，他们都有地方了，那我就在琴城帮你吧。”
　　叶思琴，“爸爸，似乎做蓝迪亚斯的帝王也是不错的选择。”
　　叶睿琴，“恩，爸爸，我要带领我们叶家统一龙崎努斯和深渊位面。”
　　叶音竹，“……”