
第一次魔法世界大战
流浪的蛤蟆


第一卷 基尔迈纳姆监狱的文书长


第0章 穿越日记
　　穿越过来的第一天！
　　震惊！
　　幸亏是一个人住，躲在家里，没敢出门。
　　穿越过来的第二天！
　　战战兢兢出门，尝试熟悉环境，小心翼翼，不敢跟人说话。
　　穿越过来的第三天！
　　稍微没有那么慌了，还吃了点东西。
　　这个世界的食物巨难吃，只有水果酒还不错，甜度很低，很适口。
　　穿越过来的第四天！
　　找到了一些书籍和报纸，开始疯狂阅读，想要了解这个世界。
　　是的，我懂这个世界的语言。
　　穿越者的小福利。
　　穿越过来的第五天！
　　读书，看报！
　　了解世界。
　　穿越过来的第六天！
　　读书，看报！
　　了解世界。
　　少许社交（注：跟附近的邻居说了一句天气好。）。
　　穿越过来的第七天！
　　读书，看报！
　　了解世界。
　　参加了一次宴会。
　　这个世界的妹子真辣，居然会主动摸我大腿。
　　我的身份肯定不是普通人，至少也是个优质交往对象。
　　穿越过来的第八天！
　　读书，看报！
　　了解世界。
　　少许吃惊。
　　这个世界真的有神祇！
　　也许还有恶魔之类。
　　穿越过来的第九天！
　　读书，看报！
　　了解世界。
　　回忆起了自己的身份。
　　一个帝国公务员，商人之子，没有后台和背景，目前在休假，假期就要结束。
　　穿越过来的第十天！
　　读书，看报！
　　深入了解这个世界雌性生物的身体构造。
　　发现了一个小秘密，我好像有少许异能。
　　记忆中，这股微弱至几不可察的奇异能量名为：血腥荣耀。
　　穿越过来的第十一天！
　　读书，看报！
　　了解世界。
　　准备结束休假，面对熟悉的同事们。
　　就算是到了异世界也不能免俗，一样要工作。
　　日子总还得过……
　　穿越过来的第十二天！
　　收拾行李……
　　卧槽，我发现了什么？
　　某人的日记！？
　　他居然死于召唤邪神！
　　等等……


第1章 度假归来
　　“如果有人打招呼，就热情拥抱，如果是女性，就夸赞对方好看，如果遇到突发情况，就哈哈一笑说：今天天气真好……”
　　夏洛特·梅克伦不断给自己打气，并尽可能表现出淡定自若，不慌不忙。
　　大概十几天前，夏洛特·梅克伦还叫黄海生，是个出生在地球，完成了标准大学本科教育的高中数学老师。
　　他不知道自己怎么“去世”的。
　　那一段生命最后的时光，他意识迷糊，完全没有任何记忆，清醒过来，黄海生就成了夏洛特·梅克伦，一个正在度假的帝国政府职员。
　　夏洛特·梅克伦在中央政府办公厅供职，是名一级文书，在帝国官僚体制中位列四十一等，负责一些文牍工作。
　　他为之努力工作，并且获得薪水的国家叫做法尔斯帝国！
　　一个黄海生记忆中从未有过的强大国度。
　　夏洛特·梅克伦是土生土长的旧大陆人士，出生在贝希摩斯公国（注：法尔斯帝国的藩属国之一），长大后来了帝国求学，毕业后成功在首都斯特拉斯堡拥有了一份优渥的工作。
　　刚穿越过来的那几天，他很是恐慌，任谁遇到这种事儿也没法淡定。
　　好在……
　　那时候的夏洛特·梅克伦在度假。
　　一个人在赛尼斯的海边租了一栋小屋，周围的邻居都是陌生人，让他有足够的时间也有足够的环境冷静下来。
　　黄海生很快就判断出来，顶替夏洛特·梅克伦的身份，按部就班的生活，是他最好的选择。
　　穿越过来，他得到了“夏洛特·梅克伦”大部分记忆，获得了一部分古老的知识，可以完美融入这个偏古典欧洲风格的奇幻世界。
　　是的，这是个奇幻世界。
　　有诸神，有神奇的生物，有禁忌的远古造物，有巨人，有蛮巫，有血族，有魔法，有斗气，有炼金术，还有超凡者和超凡物品。
　　这个世界由九位正神执掌。
　　九位神明在无法描述的远古时代，缔结的一个神圣的盟约《诸神之律》，规定了九位神明以百年为单位，轮流执掌世界，号为纪元。
　　现在是黑月女士执掌世界的第三十五年，亦是法尔斯帝国建立的第五个纪元。
　　夏洛特·梅克伦踏入了政府办公厅，露出从容的微笑，见到任何人都抢先打个温柔的招呼。
　　每一个路过眼前的人，他都相当模糊，原主人在大多数同事的容貌上投入的记忆像素都太低了，根本不足以让他辨认出来任何一个人。
　　就如我们虽然能随时认出大多数熟人，但一个人独处的时候，却没法想象出来大多数熟人的相貌，这是人类记忆力的一个小缺陷。
　　一路来到记忆中的办公室，同夏洛特·梅克伦一个办公室，还有二十余位文书，尽管不是独立的办公空间，但已经比在大厅办公的那些同僚好上太多。
　　他刚刚推开大门，就听到一个严肃的中年妇女叫道：“梅克伦先生，你这几天会有一项特殊工作。”
　　夏洛特微微一笑，搜索记忆拼凑出说话者的形象。
　　这位中年女士是他的直属领导阿尔德冈德夫人，一位古板威严的资深政府工作人员。
　　“好的，阿尔德冈德夫人。我会竭尽全力完成这份工作安排。”
　　阿尔德冈德夫人微微诧异，她本来以为夏洛特·梅克伦会拒绝，这份工作非常难搞，几乎没有人愿意接手。
　　不过，既然夏洛特已经答应，她也不会节外生枝，淡淡地说道：“你拿上这份身份证明去基尔迈纳姆监狱，会有人给你安排下一步工作。”
　　“这里是一埃居，作为你这次临时工作的补助。”
　　夏洛特微微一笑，一面接过阿尔德冈德夫人递来的信封，一面搜索记忆，很快就回想起帝国货币的相关记忆。
　　帝国有三种货币单位：埃居，佛尔和生丁。
　　一埃居等于十佛尔，一佛尔等于一百生丁。
　　埃居在帝国语里是盾牌的意思，有一埃居和五埃居两种面额，由黄金铸造，价值高昂。如今只有富豪和大贵族家里才藏有大量埃居，它已经成了收藏品，市面上很少流通，几乎没人会拿出来花掉。
　　佛尔最初作为货币的重量单位，相当于一磅白银，三世改为铸造银币，帝国人都称之为老佛尔，四世发行等额纸币，被称为新佛尔，有一，五，十，二十，五十，五种面额。改为纸币之后，银铸的佛尔跟埃居一样，极少出现在市面上，事实上退出了流通，一佛尔大致相当于一千八到一千九人民币的购买力。
　　生丁有一生丁，五生丁，十生丁，二十生丁和五十生丁五种面值，没有发行过纸币，是现在唯一还大量流通的硬币了。
　　一埃居已经算是非常丰厚的额外差事报酬，约等于夏洛特一个半月的薪水。
　　没错，夏洛特身为帝国一级文书，是周薪一佛尔又七十生丁的高薪人士，甚至拥有每年度假的能力。
　　除了因为工作年限太短，还未有太多积蓄，没能购买居所，只能租房，他在帝国年轻人中堪称俊彦。
　　这也是为什么，在社交宴会中会有妹子摸他大腿的根本原因，夏洛特·梅克伦是非常优质的帝国男士，前途一片光明。
　　阿尔德冈德夫人为人严肃话很少，交代完工作就回了自己的办公位。
　　夏洛特转身出了办公室，离开了政府办公厅的大楼，在街上随意招手，有一辆公共马车悄然停下，马车夫等夏洛特登上马车，重新让马儿小跑起来。
　　夏洛特坐在车厢里，一面体验着这种古老的交通工具的颠簸，一面打开了信封，抽出了一张面额为十的佛尔纸币和一封正式的官方介绍信。
　　帝国并没有发行任何一种面额的埃居纸币，没有一埃居的纸币，也没有五埃居的纸币，埃居只有黄金铸币。
　　以上原因综合起来，让帝国有个令穿越者费解的风俗，习惯性地把十佛尔纸币叫一埃居！
　　夏洛特把这张十佛尔的纸币放入了自己的钱包，把介绍信揣入外套的怀兜，把装它的信封捏成一团，随手轻轻抛出马车外，落在一处街角的垃圾桶里，准头令人惊叹。
　　帝国的第六任皇帝朱利叶斯陛下，天生洁癖，对城市里随处可见的横流污水，任意堆放的垃圾，忍无可忍，推动了关于垃圾桶的市政。事实证明，皇帝也有做不到的事儿，这项市政没有彻底成功，只有在瓦勒德瓦兹区保留了下来。
　　瓦勒德瓦兹区是皇宫，中央政府办公厅，九大正神教堂和最著名的四所大学坐落的区域。
　　这些高贵的老爷们也愿意享受清洁的生活环境。
　　至于其他的区，随风去吧。


第2章 帝国第一玫瑰
　　基尔迈纳姆监狱在马恩区，和瓦勒德瓦兹区之间隔了两个大区。
　　马车的速度并不快，夏洛特在马车上假寐了一会儿，才听到马车夫小心翼翼地提醒道：“先生，基尔迈纳姆监狱到了。”
　　夏洛特下了马车，脸含微笑跟马车夫道别，匆匆走向了基尔迈纳姆监狱。他向监狱的守卫递上了介绍信，微笑道：“这是中央政府办公厅开出的身份证明，我是正式职员夏洛特·梅克伦，来做一项协助工作。”
　　监狱的守卫仔细查看了书信，把它还给了夏洛特，一脸尊敬地说道：“梅克伦先生，请直行到第一办公楼，询问接待秘书帕斯卡尔夫人，她会带你去见梅尼尔曼小姐。”
　　夏洛特的微笑有些僵硬，问了一句：“我要去协助梅尼尔曼小姐？是那位小姐？”
　　监狱的守卫露出一个与有荣焉的笑容，答道：“没错，就是帝国第一玫瑰，梅尼尔曼小姐。”
　　夏洛特不敢再多问，匆匆进了基尔迈纳姆监狱，并轻而易举地找到了第一办公楼，在接待秘书帕斯卡尔夫人的指引下，进入了一处独立的办公室，并且见到了那位传说的帝国第一玫瑰。
　　梅尼尔曼是帝国的传奇。
　　她美貌无双，但能够成为帝国最出色的女性代表却跟美色无关，这位小姐是纵观整个帝国都非常稀少的高阶超凡者，一身斗气登堂入奥。
　　这位小姐穿着一身帝国军队制服，就如一朵盛放的玫瑰，如水的美眸荡漾着怒气，身上的斗气凝若实质，浓烈的都快点燃了。
　　房间内几个文书都是一脸的战战兢兢，办公室的地上散落着数十份文件，显得房间内略有凌乱。
　　夏洛特顾不得去偷瞧，这位帝国第一玫瑰的美色，冲房间内的同行微微点头，匆匆捡起地上的文件开始了工作。
　　他上辈子经历过网络美女的洗礼，虽然梅尼尔曼小姐颜值堪称无死角的完美，也尚不足以震撼到两世为人的中央政府办公厅文书。
　　夏洛特在来的路上，抽空看了书信的内容，它除了是身份证明，还简单的描述了他的工作，协助基尔迈纳姆监狱典狱办公室整理案件卷宗。
　　众所周知，缓解办公室尴尬最好的方式，就是佯装工作很忙，当然也可以真的很忙。
　　虽然夏洛特大学学的是数学教育，对统计学，档案学和图书馆学涉猎甚浅，但在这种古老的国度仍旧能显露长才，他忙忙碌碌，很快就把地上和办公桌上的文件尽数归纳。
　　梅尼尔曼在夏洛特进来后，一直都压抑怒火，冷眼旁观这个淡定的文书。
　　当夏洛特把文件整理完毕，她才问了一句：“我要知道三月十八号发生了什么？”
　　夏洛特淡定地说道：“跟三月十八号相关的文件，一共有二十八份，集中在四个年份，梅尼尔曼小姐需要全部信息，还是某一年份？”
　　“黑月女士纪元三十一年。”
　　“总共二十一份。”
　　“全部找出来。”
　　夏洛特脸上表情不动声色，内心却快要绷不住了，他刚才整理的时候，看到了不该看的东西。
　　当他把二十一份文件找出来，梅尼尔曼一把抓过，手上冒出了明亮的火焰。
　　斗气火焰催动，瞬息间就把所有的文件都化为了灰烬，她拍了拍手，说道：“再给我找出关于夜窗事件的文件。”
　　夏洛特一声不吭，按照这位小姐的吩咐，轻松找出了七份文件。
　　梅尼尔曼扫了一眼房间内其余的文书，说道：“你们可以滚了。”
　　几个文书如蒙大赦，感激地瞧了夏洛特一眼，鱼贯离开了房间。
　　梅尼尔曼说道：“把房间内所有的文件都整理一遍，我需要有关齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾的全部文件。”
　　夏洛特瞧了一眼，这间办公室的几个巨大的文件柜，淡淡地答道：“好的。”
　　同时心底吐槽了一句：“这时代的文卷还真的是少啊。”要知道，他作为高中的数学老师，一个学期积攒的卷子，就比这个房间内所有的文件都要多了。
　　梅尼尔曼不住地发号施令。
　　夏洛特每次都能完美的完成，很快房间内的文件，被重新整理了一遍，也了解到了很多不该他了解的内幕，比如……
　　算了，还是不要在梅尼尔曼小姐面前有这些心理活动了。
　　太过……龌龊。
　　梅尼尔曼销毁了数十份文件，瞧了一眼外面见到夕阳的天色，说道：“你是哪个机构派来的职员？”
　　夏洛特不卑不亢地答道：“中央政府办公厅。”
　　“你叫什么？”
　　“夏洛特·梅克伦。”
　　“毕业于哪座学院？”
　　夏洛特抬起头，语气淡淡，但却毫不掩饰骨子里的骄傲，答道：“谢菲尔德大学！”
　　梅尼尔曼终于微微动容，问道：“谢菲尔德大学？”
　　夏洛特简短地答道：“是的。”
　　这位有帝国第一玫瑰称号的小姐，露出了夏洛特进入这间办公室以来第一次笑容，说道：“我是你的学姐。”
　　夏洛特也还以一个微笑，说道：“谢菲尔德大学，黑月三十三年毕业生夏洛特向学姐问好。”
　　帝国的教育分为六等：初等教育，中等教育，高等教育，公学，国家学院和帝国大学。
　　能够完成高等教育，已经是社会上难得的人才，贫民家庭培养出一个完成高等教育的孩子，可以骄傲的宣称：家族已经跃迁了社会阶层。
　　公学一般由贵族出资兴建，公学的毕业生已经跟平民划分开了层次。
　　国家学院更是号称——为皇室服务！
　　主要给各级政府培养基层人才，毕业生的待遇，优渥至不可想象。
　　大概跟夏洛特穿越过来之前的那个世界，五六十年代的大学生差不多。
　　至于帝国大学，跟地球上的大学完全不是一个概念。
　　帝国教育界有句俗话说得好：国家学院服务于皇室和帝国，帝国大学服务于神明。每一家大学都代表了一位神明的眷顾，毕业生的身份尊贵无比。
　　这也是夏洛特为什么能进入中央政府办公厅工作，拿帝国高薪，拥有每年度假的能力。
　　因为他毕业于谢菲尔德大学。
　　法尔斯帝国仅有的四所大学之一。
　　梅尼尔曼点头微笑，伸出右手作下垂式。
　　夏洛特双手轻轻提起这只右手，用额头轻轻一碰对方的纤细的指尖。
　　在帝国这是很重要的礼节，表示男女双方从此有了纯洁的友谊。


第3章 升职加薪
　　未婚少女，男士只能用额头轻触指尖；已婚的夫人，男士要轻吻手背。
　　夏洛特听说过，这位学姐曾订婚，但因为某个尽人皆知的缘故解除了婚约，至今仍旧是单身，他以额头轻触对方指尖，方不失一位绅士的风度。
　　梅尼尔曼低声说道：“调来我的手下吧。”
　　夏洛特微露反抗之色，低声说道：“降职调动吗？”
　　他充满愤懑的反问，只是以进为退的一项策略。
　　一般情况，文书这种低级政府职员，每三年都会有一次升迁，但若是调动至新的工作岗位，升迁年限就要从头计算。
　　帝国政府内历来有“调动不升职，等于降职”的说法。
　　梅尼尔曼冷哼一声，问道：“你下次晋升在什么时候？”
　　夏洛特毫不犹豫地答道：“一个半月后，应该会晋升三级文书。”
　　夏洛特毕业于谢菲尔德大学不假，也凭着这份学历进入了中央政府办公厅，做了一名文书，享受高薪。但是他出身商贾之家，没有官场上的门路，进入中央政府办公厅两年，一直都没有获得任何额外的升迁机会，仍旧要熬年头，按部就班的等待升迁。
　　作为穿越者，夏洛特拥有的胆略，远超这个世界的土著，他把自己的职务稍微提了一级，又表示很快还会再次升迁，简直是胆大包天，石破天惊。
　　梅尼尔曼摇了摇房间的铃铛，不多时就进来一名中年军官，她指着夏洛特说道：“把这人调来基尔迈纳姆监狱，职务是我办公室的文书长。”
　　在融合原主人的记忆后，夏洛特也曾惊讶过帝国官场的腐败，职场之黑暗，但当腐败落在自己头上，成为职场黑箱操作的利益者，他表面惊愕，内心激动坏了，半点反抗的意志都没有。
　　夏洛特本来以为，这位学姐答应给他二级文书待遇，允诺将来会有升迁，已经是大赚特赚，若是直接给了三级文书职务，就是跨越式晋升了，没想到梅尼尔曼许诺了文书长的职务。
　　帝国的官僚体制相当的复杂，分成五十三等。
　　帝国文书作为政府最大量的职员，从最低的四十一等一级文书，到最高的三十七等五级文书，就已经到了职务的尽头，只有转职才能继续升迁，文书长是文书转职的最常见选择。
　　一级文书长和五级文书一样，都是三十七等帝国官僚，但晋升的前途却截然不同，前者一片光明，后者黯淡无光。
　　他从四十一等的一级文书，升到了三十七等的一级文书长，看起来只晋升了四级，实际上是晋升了五级，其中还隐含一次跨越阶层的升职。
　　顺带提一句，执掌一间办公室至高权柄的阿尔德冈德夫人，从四十五等的协理员晋升到三十七等的五级文书，足足花去了二十一年漫长时光。因为迟迟不能转职，阿尔德冈德夫人大概率会在这个职务上干到退休。
　　夏洛特很想说一句：“愿为学姐效死。”又或者来一句：“拜见学姐主公大人。”也想过经典的那句：“某飘零半生，穿越两界，未逢明主，如学姐不弃，愿拜为义母”但考虑到两个世界的文化氛围不同，他只能悻悻放弃了这些个念头，很绅士的微笑道：“今后请梅尼尔曼学姐多多关照。”
　　梅尼尔曼微微颔首，说道：“你今天也累坏了，先回家休息，明天搬来监狱，这几天要加班，记得带足生活用品。”
　　夏洛特并不在意。
　　不就是加班吗？
　　好像他上辈子没加过一样。
　　高中数学老师没有九九六，但熬夜批改作业可是惯常的事儿，工作强度，不输于人。
　　夏洛特见梅尼尔曼没有别的表示，退出了办公室，匆匆离开了基尔迈纳姆监狱。
　　马恩区可没有招手即停的公共马车。
　　夏洛特只能步行到另外一个区，才遇到一辆公共马车，招手令其停下，回了在亚历山大区的住所。
　　亚历山大区虽然远远比不上瓦勒德瓦兹区，但也属于帝国首都斯特拉斯堡的上七区之一，主要居民为富庶的商人，社区相当繁华，有几处大型的商场和市场。
　　夏洛特在亚历山大区租住了一间公寓。
　　这间公寓是储蓄联合会建造，名为储蓄会公寓，专门提供给有一定数额储蓄的单身年轻人，居住环境非常优质，提供的服务亦十分完善。
　　夏洛特是“第一次”光临储蓄会公寓，上一次过来的时候，他还是另外一个人。
　　夏洛特貌似轻车熟路，其实非常忐忑地进了这栋公寓。
　　公寓的门房大爷很友善地笑了笑，没有对他进行盘问。
　　夏洛特松了口气，上了二楼，因为临街的低楼层相对吵闹，所以租金稍微便宜。
　　他用钥匙开了房门，推开自己的房间，忍不住摇了摇头。
　　房间内颇为凌乱，原主人不是个干净人。
　　除了随处乱放的男士衣物，房间内还有些女性的凌乱衣物。
　　按照记忆提示，这些衣物来自不同的女性，至于模样和姓名早已经模糊了。
　　夏洛特随手收拾了一下，把男士的衣物和女士的分开，准备明日一早，把属于“自己”的衣服都拿去洗涤一番，把不属于“他”的那些统统扔掉。
　　瘫坐在房间内的一张藤椅上，夏洛特忽然就有些情绪崩溃，什么也不想说，什么也不想做，只想静静的呆这么一会儿。
　　他莫名其妙的穿越过来，换了另外一个身份，到了一个完全陌生的世界。
　　这里可是有神明的世界。
　　他妥妥是个异信者。
　　夏洛特·梅克伦几乎每一分钟，都担心街上忽然跳出来一个陌生人，高呼代替神明惩罚你，把自己架上火堆，浇上火油，并且点燃。
　　嗯，还有邪神！
　　前任就是死于召唤邪神。
　　这世界的每一个祂都是“危险”。
　　也许稍稍应付失当，就会被污染灵性，化为怪物，甚至灰飞烟灭。
　　他身上的负重感简直无法用语言来形容。
　　今天是夏洛特度假归来的第一天，也是他尝试新生活的第一天。
　　他选择融入这个世界，而非是反抗。
　　这一天，有个异常完美的开局。
　　这个开局甚至超乎了夏洛特本人的预料。


第4章 齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾
　　夏洛特并不能想到，自己会被派去基尔迈纳姆监狱公干，还得到了学姐梅尼尔曼小姐的赏识，甚至有了一次意外的升职加薪。
　　可是，再完美的开局也无法缓解心底的压力。
　　房间内渐渐黑暗下来，夏洛特没有开灯，也无灯可开，窗外的马路上没有路灯，入夜后漆黑一片，跟他过来的那个世界迥然不同。
　　每一个城市都有路灯，入夜之后，灯火通明，甚至亮过了天上的繁星，这样的世界已经是过去式了。
　　良久，夏洛特轻轻握紧拳头，挥舞了一小下，低声说：“黄海生老师，你今天做得很好。”
　　“明天请继续努力，加油。”
　　他给了自己一个鼓励，摸出来煤油打火机，轻轻拨动齿轮，摩擦火石，点燃了房间内的一盏油灯。
　　无灯可开，有灯可燃。
　　虽然昏黄黯淡，但油灯也是灯。
　　夏洛特打量了一会儿，这个属于他的房间，储蓄会公寓只提供给单身的年轻人，所以公寓的格局都是一间的户型。
　　它有独立的卫生间，代表这个时代已经有了下水道工程，但没有独立的厨房，只能用煤油炉煮个咖啡，弄一些汤，或者简单的麦粥。
　　房间内的格局，是卧室和书房合一，有一张书桌，不太大但足够用于书写，还有一个放衣服的柜子，以及一张单人沙发。
　　夏洛特在看到煤气炉的时候，忍不住有些饿了，他一整天都没有吃东西。
　　梅尼尔曼小姐似乎忘了这件事儿，她也没有吃任何东西，自然也不会给夏洛特准备食物。
　　夏洛特站了起来，就着幽幽的煤油灯，打着了煤油炉，在房间内找了几个土豆，一些看起来像豌豆的蔬菜，一瓶看着像咖喱，闻着也像咖喱的调味品，还找到了半条黑硬黑硬的面包。
　　这个时代并没有电力，但公寓有自来水，夏洛特接了半锅清水，把土豆削皮切块，扔了一把豌豆，放入两羹匙调味品，等水开之后，把黑面包掰碎了扔入。
　　几分钟后，他把晚餐盛入了盘子。
　　老实说，味道很糟糕。
　　但已经饿了一天，夏洛特也不计较味道了，很快就把这一锅食物吃光，还顺带烧了半锅水煮了点红茶。
　　红茶也是存货，味道很浓重，跟地球上的红茶味道差之甚远，有点掺了辣椒的花椒水味儿，很古怪，很醒脑。
　　夏洛特皱眉喝了一口，坐回了藤椅上，取出了日记，犹豫了一下，没有打开。
　　从赛尼斯回来，他把行李交付给帝国邮政托运，随身就只带了这本日记。因为临行前才发现这本日记，夏洛特只匆匆翻阅了最后几页，确定它的原主人死于召唤邪神，还未仔细浏览全貌。
　　油灯的光明微弱，这种照明条件下，他不想看任何东西，对视力不好。
　　更可担心的是，这本日记沾染了邪神气息，前任就死于召唤邪神，有可能看到一些“不干净”的东西。
　　小口品着红茶，夏洛特慢慢地回忆白天看到的文件，聊以打发时光。
　　老实说，他也没想到会看到这么多劲爆的秘闻。
　　这批文件大多数都跟一个人有关。
　　齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾！
　　这家伙出身高贵，原名：齐摩尔曼·罗宾！
　　五个纪元以前，萨罗塞斯·罗宾辅佐阿克瑟王，从一介平民登基国王宝座，以忠诚和勇猛，铁血和功绩，成为法尔斯帝国最高爵位的永继者。
　　罗宾家族在萨罗塞斯横空出世之前，就是英格利玛帝国最古老贵族，家族涌现过无数学者，军事家，冒险家，以及绝世猛将和横行无忌的剑客！
　　在新生的法尔斯帝国，罗宾家族的权势，威望，地位，更超过了英格利玛帝国时代。
　　齐摩尔曼从小就展露了妖孽一般的才华，六岁就进入了哈博斯克公学，并且在第三年以第一名的成绩毕业，考入了第一国家学院。
　　帝国所有的公学都执行学分制，修满所有课业平均时间是六年半。
　　哈博斯克公学是帝国排名第一的公学，学业尤其严苛，八年以上才能完成学业者比比皆是，甚至十年以上的老生都不稀奇。
　　齐摩尔曼能于三年内完成学业，并且拿到第一名的毕业成绩，足以傲世所有的同龄人，说是帝国未来之星，简直不算是恭维。
　　夏洛特是五年毕业，但他毕业成绩排名八十九，所在的勒曼公学也远远逊色于哈博斯克，只是一所二流学校。
　　齐摩尔曼·罗宾的履历，尚不止于此，他于十三岁那年，从容完成第一国家学院的学业，再次以惊人的成绩考入了皇家霍格威治大学，并作为皇家霍格威治大学百年难得一出的天才，二十岁不到就修完学业。
　　毕业后，他谢绝了优渥的工作分配，选择加入帝国海军，并在一年之内，从一条三级舰的船长升为一支拥有五艘战舰的海军舰队指挥官，指挥舰队连续横扫了八支海盗舰队，拿下了帝国一直头疼的东丽国，使之成为的帝国的海外属国。
　　本来他应该顺理成章的成为东丽国的总督，但这家伙却拒绝了这份任命，并且……挥军叛变！
　　加入了最大的海盗集团。
　　这位天之骄子立刻就成为帝国悬赏榜第一的极恶大盗，赏金高达五十万金埃居，史无前例！
　　他上榜之前，原本排名第一的海盗王，悬赏不过才十一万六千金埃居，排名前十大盗的悬赏加起来也只有四十八万六千金埃居。
　　当时的帝国掀起了一股无以描述的热潮，没有人猜到他为何会放着大好前途，自甘堕落。
　　国王震怒万分，把罗宾家族的族长当众羞辱了数次。
　　族长怒不可遏的宣布废除了他的姓氏，登报声明：“罗宾家族永远不会接纳帝国叛徒。”
　　谁也想不到，这个胆大妄为的家伙，居然做出了更为惊天动地的大事情！
　　齐摩尔曼·罗宾加入了海盗王舰队不到半年，就正面挑战海盗王，并在设计好的公开场合，击杀了这名纵横七海，享名超过五十年，甚至隐隐能够跟帝国海军抗衡的海盗之王。
　　并花了三年时间，统一了七海的十六支海盗舰队，以崇高威望成为了新生海盗王。
　　然后，齐摩尔曼·罗宾做了一个震惊世人的决定，他指挥海盗联合舰队回归了帝国。


第5章 帝国玫瑰事件
　　据说当海盗王的旗帜飘扬在帝国最大的港口明福斯特港之外的时候，帝国海军的某位将军直接被吓得尿了裤子。
　　当时的明福斯特港只有不到二十艘战舰在休整，归来的海盗舰队有大小三百艘战舰，规模庞大，战力强横，足以一战推平这座帝国最大港口，沿着港口急行军，一个星期就能攻入帝国首都斯特拉斯堡。
　　当时这座繁忙的港口城市，每一个居民，每一个商人都心丧若死，只觉得世界末日就要来临，能够鼓起勇气战斗的军人不足五成。
　　当海盗王的旗舰和麾下战舰上升起投降旗帜的时候，明福斯特港就好像最盛大的节日一样，每个人都开心到爆炸，无数人冲上街头载歌载舞。
　　齐摩尔曼·罗宾率领海盗舰队归来，重新投入帝国怀抱，声望一时无两！
　　短短的数年，齐摩尔曼·罗宾的名望，从高峰跌落底谷，又从底谷猛然拔升到，就算以他的绝世天资也应该终生难以企及的高度！
　　他年轻的一生，堪称帝国传奇。
　　在那一年，齐摩尔曼·罗宾！名望之隆，甚至比肩五个纪元之前的祖先萨罗塞斯·罗宾，被视为当世最为桀骜不驯的人物，注定要青史留名。
　　国王接见齐摩尔曼·罗宾的时候都笑着说：“除了王位！你可以跟我要任何封赏！”
　　当时的齐摩尔曼要了一个谁也想不到的东西，他拒绝了回归罗宾家族，向国王讨了阿克瑟尔这个姓氏，把名字从齐摩尔曼·罗宾，变成了齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾！
　　指挥舰队回归帝国之后，齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾就好像完成了全部的人生目标，整个人的性格都发生了奇异的改变。
　　在率领舰队叛变之前，齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾是一个沉默寡言的人，沉迷于学业，视一切娱乐为不必须，严于自律，作风古板，他的师长形容齐摩尔曼：他的作息宛如时钟一般精准，生活如圣徒一般自律，这家伙除了学业和真理，目无一切！
　　重新回归帝国的齐摩尔曼，却好像放弃了一切伪装，短短数日，就成为了帝国最老道的花花公子。
　　梅尼尔曼·苏玫，也就是夏洛特的那位传奇学姐，曾经是齐摩尔曼的未婚妻。
　　有一天，她去拜望母亲，看到了在母亲身上努力“耕耘”的齐摩尔曼……
　　当时的场面，让梅尼尔曼视为奇耻大辱。
　　气愤到了极致的帝国第一玫瑰，当场就拔出了佩剑，要跟这个花花公子决斗。
　　夏洛特看了整整一天不该看的东西。
　　他知道了梅尼尔曼小姐为什么要焚烧那些文件。
　　如果不是这件事儿传播的非常广，夏洛特甚至怀疑这位学姐会不会杀人灭口。
　　以这位学姐的家族出身和身份地位，砍死几个四十一等的一级文书，并不是什么帝国重罪。
　　这场决斗并没有如期进行，齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾把雪莉夫人送上极乐巅峰之后，一个翻身撞破了窗户，以最快的速度，消失在梅尼尔曼的视线里。
　　这位帝国玫瑰根本没有来得及阻止这个淫荡无耻的王八蛋。
　　梅尼尔曼第二天发出公开声明，不但撕毁的婚约，还要跟齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾生死决斗。
　　最出色的帝国玫瑰裙下有无数忠贞之臣愿意为之奔走，替她去挑战这位前任未婚夫。
　　一天之内，齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾就接到了数百封决斗书，不管他出现在任何地方，都会有人堵住他，当街要求决斗。
　　齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾身为罗宾家族的子孙，一身剑术深得家族真传，凶狠毒辣之处，甚至还超过其五百年前那位先祖的全盛时期。
　　齐摩尔曼几次当街决斗都大获全胜，却在第十八场决斗中被某位挑战者激怒，当街杀人。
　　那场决斗之后，他所有的挑战都再不留手，决战一百一十五场，击杀了一百一十五名敌人，彻底得罪了帝国大多数贵族。
　　毕竟够资格挑战他的人都是帝国的贵族子弟，出身也都高贵不凡。
　　这场波及甚广的大决斗，史称：帝国玫瑰事件。
　　它标志了齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾的人生分割线，以及大堕落的开始。
　　齐摩尔曼就好像一夕之间，变得不可理喻，他不但要在决斗场上挫败敌人，几乎每次决斗之后，都会去挑衅对方的年长女性，包括不限于：母亲，姨妈，姑母，长姐，表姐，堂姐……
　　实在没得下手，妹妹，表妹，堂妹，甚至世交的妹妹……等亲眷女性也不计较。
　　从帝国的大贵族堕落成了一个犯下：谋杀，强奸，纵火，抢劫，偷窃，绑架，恫吓……等二百五十七条罪名的囚犯。
　　甚至还破了帝国犯罪记录！
　　如果不是他之前的功劳太大，皇帝陛下连续七次签署了特赦令，这位齐摩尔曼先生早就上了绞刑架。
　　夏洛特回忆文件稍微告一段落，他忽然觉得这特么才叫人生。
　　比起这位齐摩尔曼先生，自己就算多了一次穿越，生活也略显枯燥乏味，了然无趣。
　　齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾现在就关在基尔迈纳姆监狱，等待他的也许是皇帝的第八次特赦，也许是一纸执行绞刑的判决。
　　夏洛特揉了揉眉心，再不想勉强自己喝这个世界的红茶，他决定明天去买一些别的茶叶，比如东丽国运输过来的花茶。
　　放下了茶杯，夏洛特脱掉了衣服，爬上了床，很快就沉沉睡了过去。
　　翌日！
　　夏洛特在晨辉中揉了揉眼睛，醒了过来。
　　这一夜他睡得很舒服，爬出了被窝，稍微洗漱了一下，换了一身衣服，并且把脏衣服打了个包放在了门口。
　　储蓄会公寓的侍女会把房客放在门口的脏衣服拿走，洗涤熨烫干净再送回来，费用记入房租，每个月结算一次。
　　稍微收拾了一下房间，夏洛特来不及把家里的女士衣服处理掉，匆匆地离开了公寓，他今天还要办理一些工作上的手续。
　　这个时代可没有办公信息化，一切公务流程都需要靠人力去完成。


第6章 狱军的配发武器
　　这也是夏洛特敢公然撒谎的根本原因，想要查一位帝国官僚的资料，需要专门去翻阅卷宗，在目录检索都没普及化的法尔斯帝国，翻阅卷宗是个辛苦活，没有人能当场拆穿他的谎言。
　　夏洛特也不相信事后会有人查阅卷宗，就为了抓出来他这个“蛀虫”，这件事要得罪的人可太多了，整个官僚体系都会抗拒“纠错”。
　　夏洛特先回了中央政府办公厅，路上还买了些面包圈做早餐，只可惜法尔斯帝国全境都没有售卖新鲜牛羊奶的沿街商铺，不然就更加完美了。
　　夏洛特边吃面包圈，边推开办公室，见到了阿尔德冈德夫人，出示了昨天拿到的调令。
　　阿尔德冈德夫人颇为惊讶，难得地挽留了一句：“基尔迈纳姆监狱的工作环境和升迁机会可没有中央政府办公厅这么好，你是否要多加考虑？”
　　夏洛特无奈地耸了耸肩膀，说道：“我要是有办法拒绝，早就拒绝了啊！”
　　阿尔德冈德夫人叹了口气，签下了自己的名字。
　　办公室里的同事们，人人都是一副幸灾乐祸的表情，好几个人的心里都暗暗揣想：“亏得是夏洛特去了，不然被调入基尔迈纳姆监狱的倒霉鬼，说不定就是我了。”
　　这张调令上并没有夏洛特调入基尔迈纳姆监狱后的具体职务。
　　夏洛特也不会故意炫耀。
　　这是很不必要的幼稚行为，只会给自己的仕途带来麻烦和困扰。
　　他匆匆离开呆了两年的办公室，又去拜访了人事部门，只是一个小时不到，就把所有的手续都跑了下来，离开了中央政府办公厅，招手叫了一辆公共马车，径直去了基尔迈纳姆监狱。
　　第二次光临这座帝国最古老的监狱，夏洛特堪称轻车熟路。
　　他在接待秘书帕斯卡尔夫人的协助下，很快就办理了入职手续，成为了一名帝国三十七等的官僚，基尔迈纳姆监狱典狱长办公室的一级文书长。
　　作为一名前帝国一级文书，四十一等国家职员，夏洛特的周薪是一佛尔又七十生丁。
　　升职为帝国一级文书长，三十七等国家职员，他的周薪涨到了六佛尔又十五生丁，大概原来的三点六倍。
　　换算成地球的购买力，等同月薪近五万块，已经是金领级的高收入人群。
　　办完职务上的事儿，夏洛特谢过了帕斯卡尔夫人，礼貌地问了一声：“我应该在哪里办公？”
　　他肯定不能跟梅尼尔曼小姐一起办公，这不合规矩。
　　作为文书长理论上应该有属于自己的独立办公室了，夏洛特很期待新工作环境。
　　帕斯卡尔夫人微微一笑，说道：“您还需要去领狱警的装备，包括手枪，手杖和佩剑。虽然是文职人员，但您也是狱军了，很可能会遭遇威胁和战斗，这些东西必不可少。”
　　夏洛特忍不住问道：“在基尔迈纳姆监狱会遭遇暴力事件吗？”
　　帕斯卡尔夫人微微一笑，说道：“上次监狱里发生暴力事件，还在黑月女士执掌世纪之前。不过，请您不要拒绝武器。”
　　夏洛特微微一笑，答道：“我并不拒绝武器。”
　　他已经从毫无危险的政府办公厅，调迁到了隶属于国家暴力机关的监狱，持有武器是必然选项。
　　当然，夏洛特并不觉得，在这里会遭遇危险，整个帝国比基尔迈纳姆监狱安全的地方都不多。
　　他跟着帕斯卡尔夫人到了武器室。
　　一个满脸络腮胡子的中年军人嘟囔道：“又有新人了？”
　　帕斯卡尔夫人答道：“典狱长亲自抽调过来的文书长。”
　　满脸络腮胡子的中年军人嘿嘿一笑，说道：“那就照顾一下这个小家伙吧！”
　　“跟我来。”
　　帕斯卡尔夫人说道：“我的工作到此为止，祝你好运。你的办公室在典狱长大人的隔壁，门上面有你的名字。”
　　夏洛特急忙回首，礼貌地笑了一笑，跟帕斯卡尔夫人道别，目送这位夫人离开。
　　满脸络腮胡子的中年军人等了一会儿，说道：“想要制式武器，还是挑一些特别的货？”
　　夏洛特挑了挑眉头，问道：“有什么区别？”
　　满脸络腮胡子的中年军人答道：“武器室里会有一些收缴的武器，品质比制式武器略高。”
　　夏洛特问道：“能亲自挑一挑吗？”
　　满脸络腮胡子的中年军人笑道：“随便你！”
　　他带了夏洛特进入了武器室，伸手一指，说道：“这些都是制式武器，最里头的那个小房间是收缴的东西。”
　　络腮胡子的暗示非常明显，里头的小房间存放有超凡武器。
　　这个世界有诸神，有神奇的生物，有禁忌的远古造物，有巨人，有蛮巫，有血族，有魔法，有斗气，有炼金术，还有超凡者和超凡物品。
　　基尔迈纳姆监狱的狱军武器室，当然不可能会有特别精良的超凡武器，最好的货一定早就被有权有势的人捷足先登，但剩下的货色也弥足珍贵，在外面绝对无法轻易得到。
　　穿越过来之后，夏洛特还从未见过超凡物品，他的记忆里每一件超凡物品的价格都极其昂贵。
　　比如市面上最常见，也最便宜，仅能用来照明的魔术灯也要十二埃居，远远超过他薪水的承受能力。
　　能够用于战斗的超凡武器，价值往往要超过一百埃居，换算成人民币的购买力，大概是两百万以上，相当于中等城市的一套普通住宅。
　　除非有一笔巨额“外快”，不然夏洛特有生之年都不会有冲动去消费，如此昂贵的奢侈品。
　　外面的武器架上摆满了各种枪支。
　　这个世界制造枪械的技术，发展相当迅速，火药武器的性能接近地球一战的水平，造型设计甚至超过两千年代的地球。
　　帝国没有警察这个暴力机构，所有应该警察干的活都是军人在做，服役于监狱的军人，官方正式称作狱军。
　　给狱军配发的手枪，官方名称——马格南手梭，装弹量十八发，近战性能优越。还有一种近似地球上霰弹枪的短枪，名为雷鸣铳，装填爆炸弹，是深受狱军喜欢的“巷战重火力”。


第7章 基尔迈纳姆监狱的潜规则
　　转过枪支的架子，就是冷兵器的陈列架，主要是手杖，刺剑和短刀。其中以手杖为最多，因为它算是唯一兼具日常用品功能的武器，平时可以堂而皇之的随身携带。
　　帝国军队配发的制式手杖，大概有五种：战场使用的金属手杖分量沉重，挥舞起来，力量极大，足以击碎人的头盖骨，内藏一把刺刀，用于近身搏杀。
　　执法用的红梨木杖，这种木杖质地坚硬，但价格便宜，最主要的还是它天生木质泛红，越是盘摩久，木质就越是红润，在执法的时候，几十根红梨木杖翻飞，相当醒目。
　　还有一种短木杖，本身不适用战斗，但握住杖头，就能抽出一把匕首，官方称呼是便利型军用手杖，俗称作短杖剑。
　　它深受军人喜爱，在民用市场也流通极广，是很多地区黑帮的标配，地下黑帮斗殴的时候，放眼望去，几乎都是这种军用短杖剑。
　　另外两种军用手杖相对粗俗，主要是给工兵和后勤兵配备，这里根本就没存货。
　　除了手杖，短刀和刺剑也是常见武器。
　　帝国的刺剑跟地球上的迅捷剑形式相近，只是剑刃更厚更宽，分量也更重一些，护腕没那么华丽，剑术也跟西方剑术差不多，但更重步伐，出手更快，多了劈斩的招数，是纯粹的杀人技。
　　从公学开始，学校里就会有剑术课，主要教的就是刺剑的剑术。
　　夏洛特并不算是剑术高手，最多能算是熟手，基本式没有问题，用于战斗就只能哈哈哈，天气真好了，倒是枪术还不错，说不上神枪手，但二十步内能打灭蜡烛。
　　他没有继续看这些制式武器，进入了最里头的那个小房间。
　　络腮军人的声音从背后传来：“如果你挑选一件武器，看在典狱长的面子上，就不做额外要求了。如果你挑选两件武器，就要卖掉一件，但收入你只能留一半。”
　　“如果挑选三件武器，你可以留下两件。”
　　“上限三件。”
　　夏洛特微微一笑，没有回头，说道：“三件！”
　　帕斯卡尔夫人为什么会亲自送他过来，又在他挑选武器之前离开，背后原因意味深长。
　　这就是潜规则。
　　属于基尔迈纳姆监狱的潜规则。
　　夏洛特完全没有对抗潜规则的意思。
　　他穿越到了这个世界，只想随波逐流，并不想改变它。
　　络腮军人低声说道：“不错的新人。”脚步声簌簌，转身走掉了。
　　夏洛特思忖了一会儿，开始打量这间藏有收缴武器的小房间。
　　它四面都是木架子，木头的质量很一般，没有摆放很多东西，只有寥寥三四十件。
　　这寥寥的陈列品里，几乎没有热武器，大多数都有很重的岁月斑驳。
　　夏洛特很快就被一把小小的手斧吸引了注意力。
　　“吸血武器！”
　　夏洛特惊讶地拿起来这柄手斧，他完全没想到会见到这种武器。
　　这把手斧只有半臂长，比短杖剑还短一些，通体暗红，那是血族特产血钢的天然色泽，锻造精良，斧刃和手柄上都绘有复杂花纹。
　　夏洛特大学里专门学过相关知识，知道这是梵歌家族的饰纹。
　　吸血武器几乎全部产自血族，据说需要使用男爵以上的高等血族的血核，才能打造这种邪门的武器，在血族都很罕见，持有者往往都是血族中的大贵族，每一柄吸血武器都是这些非人怪物的传家宝，几百名普通血族战士也不见得有人拥有一件。
　　它能够吸食敌人的精血，给主人提供源源不绝的力量，在战斗中极占便宜。
　　在人类这边，吸血武器就更罕见了。
　　它是血族专属武器，只有在血族手里才能催动吸食敌人精血的异能，其他种族持有者不但没法催动吸血异能，甚至还会被吸血武器反向汲取生命力。
　　在人类帝国，吸血武器素有克主邪兵之名，除了极少数收藏家，几乎没人对这玩意感兴趣。
　　他握紧小巧精致的手斧，深深地吸了一口气，掌心顿时微微刺痛。
　　夏洛特·梅克伦亦是一名超凡。
　　有少许异能。
　　他所掌握的奇异能量名为：血腥荣耀！
　　在谢菲尔德大学学习期间，夏洛特·梅克伦选修的一门非常古老，也非常冷门的超凡秘法。
　　血腥荣耀运转，这柄手斧顿时绽放诡异的红光。
　　从赛尼斯归来，他体内的血腥荣耀每天都在增长，如今已经不是微不可察，若有若无了。
　　公学只会教一些凡俗武技，国家学院却会传授骑士呼吸法，指点学生凝聚力量种子，引导学生觉醒斗气，大学则会更进一步，接触到超凡知识，踏上追求真实的道路。
　　尽管毕业时，一百名大学生也未见得有一两个能够掌握超凡力量，但这仍旧是唯一的神赐。
　　血腥荣耀是人类学习血族，开发出来的超凡道路，是除了血族之外，唯一能够催动吸血武器的力量。
　　它也是专门为了猎杀血族，开创出来的战斗技巧，绝大多数血族都对血腥荣耀深恶痛绝。
　　原来的那位夏洛特·梅克伦先生选择它，并非对血族有什么仇恨，只是因为一个小小的理由：血腥荣耀是少数几种可以提高魅力值的超凡力量，还有一定的延长时限效果。
　　嗯，这很夏洛特！
　　他大学四年屡次尝试“开启超凡”都失败了，所以才会尝试危险的“召唤邪神”。
　　他成功了，完成了启灵仪式，正式成为一名超凡。
　　他也失败了，被邪神取走了灵魂。
　　黄海生穿越过来，继承了一切！
　　夏洛特仔细端详了好一会儿，毫不犹豫地把这件吸血武器列入了第一选择。
　　他从没有想过靠薪水积攒出一件超凡武器，尤其是得到一件跟血腥荣耀能生出共鸣的吸血武器。就算资金充裕，这种事儿都比中彩票还令人难以想象。何况新晋的一级文书长还没什么钱，突然有了这样一个机会，又怎么可以错过？
　　收起了吸血手斧，夏洛特在房间里转了一圈，又挑了两件东西。
　　一件是比较罕见的冷兵器——多头链枷。
　　还有一件是把陈旧的魔法刺剑。
　　夏洛特选好了武器，昂然离开了武器库。
　　他把陈旧的魔法刺剑递给了络腮军人，对方收了这件东西，查看了夏洛特手头另外两件物品，做了登记，就再也不管他了。


第8章 选购武器
　　夏洛特压着心底的紧张，按照帕斯卡尔夫人的提示，很快就找到了自己的办公室。
　　那是一间独立办公室，面积相当阔敞，甚至还有一面很大的窗户，可以看到基尔迈纳姆监狱外面的街道，只不过一大半都被文件柜占据，尽管如此，夏洛特也非常满意了。
　　跟文件柜为伍，比跟同事一起工作，显然要轻松太多，至少不会有办公室里的勾心斗角。
　　文件柜可都是“乖宝宝”。
　　他把自己挑选的两件东西放在办公桌上。
　　夏洛特不会使用链枷，更不要说多头链枷。
　　他瞧上这玩意，是因为这件多头链枷用了星陨铁打造，星陨铁可是罕见材料，就算当废铁卖也能值几十个埃居。
　　夏洛特打算在黑市出手这件多头链枷，另行购买一批武器。
　　军队的制式手枪，最多也就两到三个佛尔，刺剑价格略贵，但手杖几个生丁就能搞定。
　　卖掉多头链枷，买上几件制式武器，夏洛特还能剩下几十个埃居，发一笔小小的横财。
　　显然不是每个入职基尔迈纳姆监狱的新人都能拥有这一笔外快。
　　不问可知，是梅尼尔曼小姐青睐，让夏洛特有机会享受这么一次优待。以后还有没有机会捞这种外快，就要看他是否能够得到这位学姐的欢心，有无出特殊任务的机会了。
　　夏洛特没有再多看一眼多头链枷，却把玩了好一会吸血手斧，对这件武器越来越是喜爱。
　　这一天，梅尼尔曼小姐直到中午才赶到基尔迈纳姆监狱，并且立刻就给夏洛特分配了极其繁重的文书任务，让他更换新工作的第一天，忙得团团转。
　　本来夏洛特还对跟学姐一起加班小有期待，到了晚上，他只想找个地方好好地睡一会儿，就算是石板地面都无所谓。
　　这种忙碌的状态足足持续了一个星期又三天，手头上工作告一段落的梅尼尔曼给夏洛特放了一天的假期，他这才第一次从新工作岗位下班回家。
　　夏洛特离开基尔迈纳姆监狱的时候，深深地感觉到，不管是在地球还是异界，能够按时下班，不失为一种人间幸福。
　　回了储蓄会公寓，他美美地睡了一觉。
　　第二天，起床之后。
　　稍稍填了一下肚子，夏洛特离开了储蓄会公寓，直奔自己的母校——谢菲尔德大学。
　　夏洛特并不是想回母校，重温旧日时光。
　　他是打算去谢菲尔德大学附近的武器市场瞧一眼。
　　作为狱军不可能不佩带武器，那会让他成为异类，谢菲尔德大学附近的武器市场相对物美价廉。
　　夏洛特难得的没有乘坐公共马车，选择了步行。
　　谢菲尔德大学附近的武器市场，供给的主要目标客户，自然是谢菲尔德大学的学生，以及附近的居民。
　　上大学的时候，夏洛特经常会来这边闲逛，尽管几乎没有买过东西，却很熟悉这地方。那时候不需要私人武器，学校有配发教学武器，他也不是武力爱好者，没有购入私人武器的需求。
　　到了武器市场，夏洛特老马识途地逛了一会儿，在一家卖二手武器的店铺门前徘徊了一阵，踏入了这家店铺的大门。
　　他还记得这家店铺经常有二手好货，就是店主总是坑人，名声不算太好。
　　这家店铺的主人，并不记得夏洛特这种没有消费过的闲散客人，一脸笑呵呵地迎了上来，说道：“我们这里有斯特拉斯堡最好的武器，客人不管是需要刺剑，军刀，还是骑士长枪，盾牌，我们这里应有尽有，品质也是最好的。”
　　夏洛特心头冷笑一声，暗忖道：“你们家的店铺以收购倒卖二手武器为主，廉价出售劣质武器以次充好，连自有武器作坊都欠奉，说什么最好品质？也就是哄骗外乡人。”
　　他并没有揭穿店主的把戏，微微一笑，说道：“我需要一把手枪，或者还要一根手杖，你这里有什么好推荐？”
　　店家顿时就提不起兴致了，二手的手枪很难卖的上价格，因为全新的手枪都不贵，价格还相当透明。
　　至于手杖，几个生丁的生意有什么好上心？
　　他叫过来一名伙计，说道：“这是我们最好的店员，请让他给你推荐几件合用的武器。”
　　此举正中夏洛特下怀，这个店主足够狡诈，很不好应付，但他的伙计比较容易对付。
　　夏洛特也不理会，喋喋不休不断推荐烂货的伙计，在店铺里转了一圈，微微有些失望，这一次似乎没什么好货可捡便宜。
　　夏洛特正要离开这家店铺，换一家武器店，眼睛微微一亮，他看到了一把灰扑扑的刺剑，随意地摆放在角落里，跟十多把刺剑放在一起。
　　他大步走了过去，抓起这把刺剑轻轻抽出，只看了一眼，就笑了一声，说道：“假古董吗？”
　　伙计急忙说道：“这是真正的古董，客人你可真识货！”
　　夏洛特忍不住莞尔，说道：“如果它真的是歇洛克王朝的旧物，怎么也要以埃居计算价格了，你真打算给我开出几个埃居的价格吗？”
　　伙计讪讪了一会儿，说道：“它的确是真货，没有五个佛尔绝不可能让您带走。”
　　夏洛特把刺剑扔回原处，说道：“我最多出五十生丁。”
　　伙计见夏洛特并不着紧这口“古董剑”，一脸意兴阑珊，打算走的模样，忍不住说道：“就算是假古董，也没有这么便宜的道理。三佛尔五十生丁，这是本店最大的诚意，不能再少了。”
　　夏洛克摆了摆手，打算出门了，伙计一咬牙，喝道：“一佛尔，一佛尔！先生，这可真的是打折了，没有再便宜的道理。”
　　夏洛特留下一个地址，昂然离去。
　　他作为一名政府的正式职员，又有固定的住所，是可以订货的，在送货的时候交付款项便可，不一定非要当场掏钱。
　　夏洛克身为谢菲尔德大学的毕业生，经受过严格的通识教育。
　　歇洛克王朝，又名魔法王朝，以魔法刺剑闻名遐迩，后来被阿克瑟王灭国，歇洛克王朝的魔法刺剑工艺就此失传。
　　现今流传于世的歇洛克王朝古董刺剑，每一把都是精品，要以金埃居论价。


第9章 入室抢劫凶杀案
　　一把保存完好的歇洛克王朝古董刺剑，叫价绝不会低于一百八十金埃居，甚至少数精品的成交价能超过三百埃居。
　　正因为如此，市面上有许多仿制的歇洛克王朝古董刺剑，夏洛特购买的这把魔法刺剑百分之一百是仿制品。
　　他愿意出手购买这把仿品古董刺剑，只有一个理由，这把刺剑装配的是真正歇洛克王朝时期的剑鞘。
　　歇洛克王朝时期的剑鞘，比完好的魔法刺剑还要稀少，正因为太过稀少，又不是正经的珍物，所以根本没人炒货。
　　极少有人知道，歇洛克王朝时期的剑鞘部分配件和魔法刺剑使用的是同一种钢材，只有原配的剑鞘才能遮掩魔法刺剑的魔法波动，不至于被敌人提前觉察，只是没有附魔，不是魔法物品。
　　法尔斯帝国的收藏家们，巴不得手中的藏品尽人皆知，所以会更换全新的剑鞘提增成色，过于陈旧损坏严重的原配剑鞘经常会被人处理掉，流落在二手武器店。
　　在地球上，随便去个古董园区，遍地都是精擅“古董术”的骗子，想要捡漏淘一件真正的古董，怕是跟天方夜谭差不多。
　　但在法尔斯帝国，这种中古时代，连真正的古董商贩都没有，只有二手旧货店，经常会有这种不为人注意的古董流出。
　　夏洛特准备找个可靠的铁匠，把剑鞘熔铸了，淬炼成一把新刺剑，若是还能加入一点星陨铁，品质会比军用刺剑更优胜，就是整个过程会很麻烦。
　　夏洛特在武器市场又转了一会儿，用八十九生丁的价格，购入了一把二手的马格南手梭，以及二十发子弹，老板还送了肋下枪套，可以隐藏在外套里的那种。
　　全新的马格南手梭，黑市价格最多也就两到三个佛尔，二手九成新的马格南手梭价格折半。
　　夏洛特买的这把超级便宜，自然磨损也高一些，只有八成新，但没有部件损坏，他还试射了一发，准头也毫无问题。
　　夏洛特并不觉得自己会经常用它，没有在乎新旧，只要够用就好。
　　搞定了两件武器，夏洛特又给吸血手斧配了一个方便随身携带的皮鞘，就离开了武器市场，步行回了储蓄会公寓。
　　刚到公寓的楼下，夏洛特就微微感觉有些不妙，储蓄会公寓楼下，居然停了四五辆巡逻队的马车，还拴了十余匹军马，几名巡城军在马车边闲聊，显然出了点事儿。
　　他上去友善地打了个招呼，说道：“我是中央政府办公厅的一等文书夏洛特·梅克伦，是住在这里的房客，想知道这里发生了什么？”
　　夏洛特实在太年轻了，自称文书长很容易被当成骗子。其次，基尔迈纳姆监狱肯定不如中央政府办公厅的名头好使，所以他报上了过时的身份。
　　几名巡城军互相对视了一眼，一起笑了，说道：“发生了一起入室抢劫案，还闹出了人命，我们很快就能处理好，梅克伦先生。”
　　夏洛特还是微微有点不安，问道：“我可以回家吗？”
　　几名巡城军答道：“当然没有问题，已经勘探过现场了。”
　　夏洛特进入了公寓，上了二楼，却看到走廊上满是巡城军，他不妙的感觉更强烈了。
　　当夏洛克看到自己的房间，房门大开，几个巡城军站在门口交谈，更是确定他就是那个倒霉蛋。
　　他走上前去，问道：“这里是我的房间，请问发生了什么事儿？”
　　一名年轻帅气的巡城军，下意识地抽出了长剑，脸色警惕，一位年长同僚按住了他的手，说道：“杜宾！这人是从外面回来，身上干净，没有血迹。他应该是门房描述的那位房客，夏洛特先生。”
　　抽出了长剑的巡城军，耍了一个剑花，还剑入鞘，用同情的口气说道：“这位先生，您怕是要跟我们走一趟了。”
　　“您的家里发生了一起入室凶杀案。有人把一名女士杀死在您的家里。”
　　夏洛特忍不住隐隐头疼，问道：“这位杜宾先生，我能知道案件的细节吗？”
　　年轻的巡城军答道：“下午有位先生跟一位女士来拜访您，并且不顾门房的阻拦，强行闯入了公寓。那位先生用暴力破坏您房间的大门，并且跟那位女士在您的房间厮打起来。”
　　“那位先生把同行的女士杀死在您的房间，并且跳窗逃走了。”
　　“很遗憾，您的生活不得不以这件事为中心转移。”
　　夏洛特从记忆和房间内凌乱的女士衣物，大致就能判断出来，“自己”原来的私生活怕是不那么“纯粹”，但是他也没想到，麻烦鬼这么快就登门了，而且还是以如此严重的形态。
　　他揉了揉眉心，问道：“我能回房间查看一下东西吗？”
　　年轻的巡城军点了点头，做出了请的姿态。
　　夏洛特踏入了自己的房间，首先看到的是，被扔得满地，更为凌乱不堪的衣物，好几件衣服上都有血迹，显然房间内发生了一场很激烈的厮打。
　　夏洛特瞧了一眼，扔在角落里的多头链枷和吸血手斧，以及书桌上的日记本，悄悄地松了口气，并决定以后都把吸血手斧随身携带。
　　他回身出了房间，对一直站在一旁，陪着巡城军的公寓管理员说道：“抱歉，我需要一个新房间。”
　　管理员沉吟片刻，无奈地说道：“公寓只有几间套房了，价格相对昂贵。如果是意外发生的案件，我们会负起责任，但这次的案件，只怕夏洛特先生您也有些微的责任……”
　　夏洛特微微一笑，说道：“这间公寓下降的房租，我会负责补足一年份。我现在要跟几位巡城军出去一趟，等我回来，带我去看新房间吧。”
　　“还有请找个人帮我看着房间里的东西，勿让它们丢失。”
　　管理员得到了夏洛特的承诺，顿时轻松了许多，说道：“我会让玛丽在这里一直等您回来。您也知道，玛丽一直都很可靠。”
　　夏洛特点了点头，对两位巡城军说道：“我随时可以配合调查。”
　　几位巡城军早就确定了案情，夏洛特这位当事人回来，他们的任务也就完成了。
　　这个时代的法尔斯帝国，用巡城军担当了地球上警察的工作，并没有那么多规矩，以及细致的办案程序。


第10章 社会关系
　　换句话说，这个时代的办案粗糙得很，没什么专业可言。
　　据说巡城军的破案率不足百分之三，盗窃案很大程度依赖私家侦探，抢劫案，绑票案，凶杀案几乎全都靠私人悬赏。
　　比没有法律的社会强，但也没强出很多，是个不那么令人愉快的粗糙法制社会。
　　巡城军们匆匆撤出了公寓，把夏洛特请上了一辆马车，向巡城军的办公地点疾驰而去。
　　夏洛特在马车上，暗暗思忖道：“我丢了几件昂贵的饰物，价值一两个埃居，不过凶手拿走的概率相对很低，反而是被人趁火打劫的可能性高一些。”
　　“至于凶杀案本身，无论如何不能被梅尼尔曼小姐知道。”
　　夏洛特揉了揉眉心，心头甚是烦恼。
　　一男一女登门，还发生了厮打，甚至凶杀，就算不是一名逻辑严缜的私家侦探也能轻易推测出来，这件案子八成跟男女私生活有关系。
　　夏洛特，他本人！
　　只怕还是三角关系中不甚光彩的一员。
　　梅尼尔曼有过齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾这样一位未婚夫，必然对花花公子型男士深恶痛绝，绝不会允许自己手底下有个跟前未婚夫同款渣男，一旦事情公布于众，就算他能够从这场丑闻脱身，只怕工作也要丢了。
　　这可不是地球，帝国政府职员也不是后世不能随意开除的公务员。
　　梅尼尔曼只需要一句话，就能让夏洛特丢掉报酬优厚的工作，甚至能让他再也无法在政府序列供职。
　　“这一次也是个警醒，我要尽快脱手那件多头链枷，然后在别处购买一处住宅，搬离亚历山大区，跟以前的社会关系脱钩。”
　　夏洛特揉了揉眉心，梳理了一下“自己”的社会关系。
　　夏洛特·梅克伦的朋友关系淡薄，几乎没有称得上好友的人物，跟所有人都交情泛泛。
　　他的父母都是商人，颇为富庶，拥有充裕的财力，夏洛特能上谢菲尔德大学，甚赖家庭的财力供养。
　　如今夏洛特的父亲，因为身体越来越差，渐渐把生意转给了大儿子经营，也即是夏洛特的兄长。
　　这位兄长对他防备甚严，几次进言父亲：“给夏洛特一笔财富，让他放弃继承权。”
　　只要熬过几年，父母过世，夏洛特就可以名正言顺的跟兄长一家分道扬镳，老死不相往来。
　　唯一还有牵绊的，是夏洛特的姐姐，两姐弟感情甚笃，不过这位姐姐嫁到了远方，来往的机会也很少了。
　　除了这一兄一姐，夏洛特再也没有了直系亲属，倒是还有个未婚妻，甚至结婚日期都已经提上了日程，让他有些难办。
　　“听说我的这位未婚妻很不满意这场婚姻，几次闹着解除婚约，可以试试推波助澜。”
　　马车很快到了巡城军的办公地点，那是一栋独立的当街小楼，有三层高，满满的歇洛克风格，是前朝的旧建筑，很有些历史的岁月沧桑。
　　例行问话，很快就结束了。
　　夏洛特也凭此确定了，闯入自己公寓的一男一女身份。
　　他们是一对夫妇，姓杨米尔斯，他并不认识那位先生，但却和杨米尔斯夫人很有些不可告人的关系。
　　至于杨米尔斯先生怎么发现了夫人和夏洛特的亲密关系，还找上门来，并且争吵和撕扯中杀死了自己的夫人，就是另一个悲催的故事了。
　　也亏得当时的夏洛特在武器市场流连，不然事情很难收场。
　　巡城军记录下来夏洛特的描述，作为辅助档案，归入档案室，发布了对杨米尔斯先生的通缉令，这件事就算是彻底了节。
　　巡城军的通缉令一般没有悬赏，也很少会有热爱生活的好市民帮忙巡城军抓捕逃犯。
　　不管是法尔斯帝国，还是其他国家，也包括以前的几个灭国的王朝，都发生过通缉令发布几十年，最后发现通缉犯本人，就在自己家中优哉游哉的生活，照常工作，一切如常的新闻。
　　这个时代的法制风气，就是如此荒诞不经。
　　离开了巡城军的办事处，夏洛特身心俱疲，尽管他不是这件案子的嫌疑人，仍旧心情颇为低落。他也没想到自己的新生活一波三折，刚刚升职加薪，转眼就卷入了一场凶杀案。
　　赶回了储蓄会公寓，给了帮自己看家的女仆玛丽两生丁的小费，在这个时代，两生丁小费已经是很豪爽的出手了。
　　在管理员的帮助下，匆匆搬了家，入住了四楼的一间套房。
　　他搬家到了新房间，躺在沙发上，松了一口气，感觉到饿了。
　　夏洛特望了一眼天色，确定这会儿出门，也找不到营业的店铺，只能又弄了一锅几天前吃过的东西。
　　味道一如既往的一言难尽。
　　吃过了东西，夏洛特躺在床上，下意识地摸过来日记本，又随手放在了一边。他虽然知道原主的日记本，有助于他了解新的身份，但跟邪神有牵扯的物品，又让他避如蛇蝎，非常矛盾。
　　夏洛特开始认真思考，决定正经地规划一下，这一世的人生。
　　“明天要恳请梅尼尔曼学姐再多给一天假期。”
　　“先把多头链枷出手，换个地方居住，然后买一些衣物。”
　　夏洛特把所有染血的衣物，不管是自己的，还是那些女士衣物，搬家的时候都丢给了女仆玛丽，并没有留下来，所以他现在很缺日常服装，也缺男士必备的礼服。
　　夏洛特想到了搬家，情不自禁的搜索关于上七区的记忆。
　　瓦勒德瓦兹区的房价太过昂贵，亚历山大区肯定不能继续住了，这两个区要优先放弃。
　　另外三个区不在选择之内，它们相对遥远，去马恩区上班太不方便。
　　经过简单的筛选，放在夏洛特面前的就只有两个选择，瓦勒德瓦兹区和马恩区之间的两个大区：阿尔卡特拉斯区和皮卡第区。
　　一番权衡之后，前者被他果断放弃，阿尔卡特拉斯区因为紧紧靠着瓦勒德瓦兹区，房价较为昂贵，也距离上班的基尔迈纳姆监狱路有点远，皮卡第区房价便宜，上班也稍微近一些。
　　夏洛特决定明天出手了多头链枷，就去皮卡第区的房产局，看有没有合适的房屋出售。


第11章 安妮·布列塔尼
　　在这个时代，各国都没有房产中介一类的机构，任何人想要出售房屋，都只能挂在政府设立的房产局，大家想去买房产，也只能去房产局。
　　交易双方往往并不需要见面，卖家只需要给房产局一个报价，买家直接付款给房产局，并且缴纳税金，就可以拿到房产证明了。
　　夏洛特思考了一会儿，身体上的困意渐渐不可抵挡，他甚至连衣服都没有脱，就陷入了迷迷糊糊的梦境。
　　漆黑的夜晚，无灯的长街！
　　飘曳的星光，呼啸的长风。
　　夏洛特有些茫然，他环顾左右，不明白自己怎么会到了外面，明明是躺在床上的。
　　“有点问题。”
　　夏洛特试着提聚血腥荣耀，十余天来，这股异能又有所进境，已经在眉心凝聚了一团小小的漩涡，一股奇异的能量流转全身，让他心头大定。
　　一个柔柔的声音忽然在背后响起：“你害了我。”
　　夏洛特讶然回身，见到了一个颇为美貌的年轻夫人，身上衣裙血迹斑痕，脸上还有淤青，十分狼狈，他想起来白天的凶杀案，问道：“你是杨米尔斯夫人？”
　　年轻的夫人忍不住笑了起来，夜色之下，有些诡异，她幽幽地问道：“你连我是谁都不记得了吗？你让我被丈夫杀死，就没有半点内疚吗？”
　　一直纤弱的手掌搭上了夏洛克的肩头，年轻的夫人贴着他的脸，呵气寒意逼人，说道：“你不觉得要补偿我吗？”
　　夏洛特微微一笑，非常之淡定，说道：“你不是杨米尔斯夫人，不然早应该发现认错了人。”
　　一声充满了怨恨的娇笑，响彻耳边，年轻夫人狂喝道：“你还想要推避责任？装作不认识我。请下跟我一起去下地狱，重温我们曾在一起的那些旖旎风光。”
　　夏洛特闭上了眼睛，血腥荣耀灌注到了拳头上，一拳捣出，跟一个不明物体硬碰了一下，他很明确地感受到自己的拳头占据了上风，把一个东西给击飞了。
　　夏洛特用只有自己才能听到的声音，幽幽说道：“原来在梦里，我还是黄海生啊！”
　　他早就发现自己是在梦境。
　　因为他的相貌又恢复了上一世，黑发黑眸，双手白皙柔弱的模样。
　　血腥荣耀归于邪能总属！
　　邪能分为很多种，但每一种都来自灵魂本源。
　　梦境会屏蔽纯粹的肉身能量，却不会屏蔽来自灵魂本源的邪能。
　　血腥荣耀虽然刚刚觉醒，修为甚浅，却并不因为是梦境，有丝毫的减弱。
　　一个声音气急败坏地叫道：“你居然是超凡者？”
　　夏洛特仍旧闭着眼睛，行了一个绅士礼，微笑着说道：“是的！”
　　“该死的！”
　　夏洛特只觉得身体一沉，睁开了双眼，看到的是卧室的天花板。
　　他一跃而起，推开窗，街道对面停着一辆马车，马车上挂着一盏马灯，照耀得街道幽暗昏黄。
　　夏洛特从容一跃，从窗户跳了出去。
　　两世为人，第一次尝试从四楼的高度自由落体，耳边呼呼风声，他却并不害怕。
　　血腥荣耀灌注双腿，让他的双腿宛如羚羊一般有力，落在地上，轻轻微蹲，卸去了高处跃下的冲击力，优雅的走向街道对面的马车。
　　夏洛特微微一笑，说道：“随便闯入别人梦境，是很不礼貌的行为，能够告诉我，您究竟是谁吗？”
　　马车内传出了一个年轻女孩儿的声音，慌乱地说道：“你说什么？我只是路过，请让开。”
　　夏洛特低声说道：“我并没有拦住您的路，若是您什么也不愿意说，我亦并不会勉强。如果您对杨米尔斯夫人死亡有所探求，我愿倾尽所知，有问必答。”
　　马车里的年轻女孩，良久才低声说道：“抱歉，看来我是真的认错人了，这位先生您上车来吧。”
　　马车门微微开了一条缝，夏洛特没有犹豫，拉开了车门，一步就踏上了马车。
　　马车需要马匹拖曳，轮子极高，导致马车的车厢比后世的汽车要高很多，常人需要借助踏板才能自如上下。
　　如夏洛特这样一步就能从容踏上，除非是身体素质一流武者，要么就是超凡者，又或者两者皆是。
　　马车内有一个年轻的女孩，她穿着长裙，一副居家的打扮，样貌精致，戴了一副黑边眼镜，白皙的俏脸上一派淡定，但微微晕红的耳轮和藏在手里的短匕首却泄露了底细。
　　“夏洛特·梅克伦，毕业于谢菲尔德大学，就职于中央政府办公厅，一阶超凡。”简短的介绍，打破了尴尬，也让少女缓解了心头的不安，收起了几分敌意。
　　她低声说道：“安妮·布列塔尼，高尔吉亚大学三年级，一年级的时候，成为了梦境行者。”
　　夏洛特对布列塔尼这个姓氏稍稍投入了关注，这个姓氏尊贵非凡，但显然这种情况不合适追问什么，他一笑说道：“高尔吉亚大学可是我曾经梦想的学府。”
　　安妮·布列塔尼显然不知该怎么应付这种跳脱的对话，柔声地说道：“谢菲尔德大学也是一所好大学。”
　　夏洛特莞尔一笑，说道：“每一座大学都是好大学。”
　　这是一句无可争议的废话。
　　这个时代的大学不是后世那种朴实教育的知识海洋，而是神明的恩赐之地。
　　执掌纪元的神明有九位，但只有四位神明的信徒创办了大学，每一所大学都是人类至高学府，每一所大学培养的都是神选之子。
　　安妮对这句话生出了赞同，浑然不知不觉交谈的节奏给夏洛特带偏了。
　　“发生了这种事儿，我很难过，但我跟杨米尔斯夫人并不熟悉，杨米尔斯先生一定是误会了自己的夫人，这才导致了悲剧发生。”
　　“你如果去中央政府办公厅调查，可以轻易知道，我最近一直在赛尼斯度假，几天前才回来。”
　　安妮·布列塔尼犹豫了一下，说道：“我相信梅克伦先生，是我误会了您。”
　　夏洛特微微一笑，他使了一个后世很常见的话术，用毫不相关却无可非议的事实，证明某个远隔千里之外结果，很多人相信了那个无可非议的事实，却会下意识忽略它跟结果毫不相关。


第12章 洞察
　　夏洛特也是没办法，他并不想替前任承担责任，只能用这种手段洗白自己。
　　安妮沉默了一会儿，才低声说道：“索菲……杨米尔斯夫人是我姑妈。”
　　夏洛特立刻肃容说道：“我坚信杨米尔斯夫人是位坚贞的女士。”
　　安妮顿感十分安慰，少女低声说道：“我也不相信索菲姑妈会做不名誉的事情，所以忍不住半夜来……”
　　她的小脸微微晕红，偷瞧了夏洛特一眼，忽然心头暗忖道：“怪不得索菲姑妈会跟他有传闻。夏洛特先生帅气又温柔，毕业于顶尖学府，是大有前途的政府办公人员，又是一位罕见的超凡者，的确是任何女孩子心目中最合适的恋爱对象。”
　　安妮·布列塔尼感觉自己的小脸又在发烧，急忙中断了这些乱七八糟的发散想象，站了起来轻扯两边裙角，微微下蹲，行了一个非常隆重的礼节，充满歉意地说道：“我跑来试探夏洛特先生，闹出了这场乱子，还请您原谅。”
　　夏洛特若有所思地问道：“如果我是那种不名誉的男子，安妮小姐打算让在下永久安眠吗？”
　　安妮·布列塔尼俏脸绯红，再也压不住羞涩，低垂了脑袋，她的确是这么想的。
　　作为大学一年级就成了超凡者的天之骄女，安妮·布列塔尼知道自己最爱的姑母死于非命，起因是一个浪荡男子，第一个念头就是给姑母报仇。
　　她半夜独自驱车过来，就是想要以梦境之术，装作姑母从地狱归来，把夏洛特活活吓死在梦里。
　　夏洛特·梅克伦“以前”的确不是什么干净人，纵然身为超凡，但心里有鬼，虽然未必会被“梦中幽灵”吓出个好歹来，却有不小概率露出马脚。
　　安妮在梦中探知到“真相”，情况肯定会糟糕得无以复加。
　　安妮低声说道：“我愿意做出赔偿。”
　　她是真不知道该怎么收场。
　　夏洛特微微一笑，说道：“设身处地，如果我的亲人遭遇这种事情，一定会比安妮小姐冲动百倍。”
　　“当务之急是尽快洗刷杨米尔斯夫人的名誉，让她能够安然长眠，如果安妮小姐有需要，我愿意尽力帮忙。”
　　“不过，现在已经是深夜了，十分不方便，让我把安妮小姐先送回家，等过几天我们再商议这件事儿吧。”
　　安妮·布列塔尼微微低头，道了声谢。
　　夏洛特出了车厢，坐上了驾者的位子，轻轻催动了马儿，车厢内传出了一个清丽的声音：“瓦勒德瓦兹区第六大道58号。”
　　作为从帝国教育体系出来的合格人才，学校里有教过很多必须技能，开车是每个绅士必学三神技之一。
　　剑术，骑马和开车……
　　错了，是驾车。
　　夏洛特答了一声：“知道了，安妮小姐。”
　　马蹄塔塔，车轮隆隆！
　　马车的速度，从来也不会太快，甚至不如地球上限速后的电动车。
　　从亚历山大区到瓦勒德瓦兹区，大概用去了一个多小时，若非有血腥荣耀护身，半夜的冷风足以把夏洛特冻出感冒来。
　　夏洛特把安妮送到了第六大道58号，看到了一栋巍峨的古老住宅，心下甚是羡慕，也知道自己猜测的不错，安妮·布列塔尼的确是位贵女，并非出身普通人家。
　　安妮下了马车，正要从一个隐蔽的暗门走入大宅，忽然又回头，对下了驾者位子的夏洛特说道：“这么晚了，还要麻烦夏洛特先生送我回来，深感过意不去。”
　　“这会也没有公共马车了，不如您驾驭我的马车回去，明天我让人取回。”
　　夏洛特微微犹豫，他也真不想步行一两个多小时回去，步行比马车慢得多，就答应了下来，说道：“多谢安妮小姐的好意。”
　　安妮盈盈一笑，冲着夏洛特微微挥手，转身走入了大宅，大宅内有人影晃动，显然一直都有人为这位小姐守护大门，等候她归来。
　　夏洛特穿越之后，虽然日子还不错，甚至凭借自己的聪明成功的升职加薪了一次，仍旧距离这种贵族生活遥不可及。
　　他叹息一声，驾驭马车踏上了返程。
　　把马车在公寓楼下拴好，夏洛特回到了自己租住的新公寓，躺在床上一时间有些睡不着，他睁开了一会儿眼睛，又闭上了一会儿眼睛，尝试了很多次，才半惊半喜的喃喃自语道：“果然不是错觉。”
　　闭上双眼，夏洛特以自身为圆心，可以感知到大概十五步内的一切。
　　他知道这是什么原因！
　　在眉心有一团小小的血腥漩涡，无数细碎的淡金色符文组成了一个奇妙的构造，藏于血腥漩涡内，载沉载浮，飘然流转，正是这个奇妙的符文给了他如斯奇异的能力。
　　夏洛特在谢菲尔德大学曾学过相关知识，这个符文叫做——洞察！
　　血腥荣耀虽然归入邪能总属，但战斗方式跟斗气几乎一样，同样是增幅肉身，提升力量和速度。
　　缺点是：相等能量层级，威力中等偏下，只有速度略微见长。
　　优势在于：血腥荣耀能让驾驭者拥有几项特殊异能，名之为十三奇技。
　　“洞察”是血腥荣耀十三奇技之一。
　　它能让人的视线形成一个球形，拥有此异能的超凡者，再也不会被偷袭，在群殴的场面，可以应付四面八方的攻击，即便是单挑也大占便宜，是一项非常强力的辅助战斗技能。
　　夏洛特·梅克伦在赛尼斯的海边，召唤邪神，开启超凡，第一选择就是凝聚眉心的血腥漩涡，他也曾幻想凝聚洞察符文，可以看到某些美妙的东西。
　　只可惜，他没能活着度假归来。
　　从赛尼斯回来，夏洛特一直没时间修炼，但血腥荣耀却以一种匪夷所思的速度增长，这件事儿非常古怪，让人百思不得其解。
　　开启洞察非常消耗灵力，夏洛特折腾了大半夜，也有点疲倦了，很快就沉沉睡去。
　　没多一会儿，就到了天亮。
　　夏洛特惦记自己的发财大计，一大早就起来了。
　　虽然晚上休息的并不好，凭着超凡者的过人精力，倒也没有多困倦。
　　他写了封书信，写明了请假的事儿，付了一个生丁，请了公寓专门跑腿的男仆去基尔迈纳姆监狱送信。
　　夏洛特稍微收拾了一番，用一块棉布包裹了多头链枷，准备去卖掉这件东西。刚刚出门，他就看到一个贵族少女，从一辆装饰豪车的马车上轻盈跃下，并冲着他微微一笑，说道：“又见面了，夏洛特先生。”


第13章 魔法物品拍卖会
　　夏洛特微微惊讶，说道：“安妮小姐！你怎么这么早就来了？我刚要去办点私事儿。您的马车就在那边，多谢您把它借我。”
　　安妮冲马车上另外一名车夫点了点头，那位马车夫跳下了马车，去把昨晚停在这里的马车赶走。
　　她对夏洛特说道：“您要去哪里？我送你一程。”
　　夏洛特十分羡慕有马车代步的生活方式，坐马车比步行要舒服得多，尤其是有雨的天气，徒步出行简直是一种灾难。
　　他倒是买得起马车，但停放马车需要庭院，拉车的马需要马厩，还需要雇佣一位车夫。
　　马车所附带的种种支出，四十一等的一级文书不太负担得起，三十七等的一级文书长也负担不起，这是有阶级差距的生活方式。
　　他说道：“有位朋友托我去卖掉一件魔法物品。”
　　安妮眼睛一亮，说道：“我刚好知道一场魔法物品拍卖会。”
　　夏洛特也是微生欢喜，他也没什么门路，想要卖掉东西，就只能找二手旧物店，这种店铺一般出价都不会太高。
　　魔法物品拍卖会往往可以拍卖出数倍的高价。
　　这种集会是高端人士的聚会，举办者一般非常有身份，只有富可敌国的大商人，又或者大贵族才会被邀请。
　　梅克伦家也算是有钱，但仍旧不够参加魔法物品拍卖会的门槛，夏洛特作为梅克伦家族的次子，根本不得其门而入。
　　安妮伸出小手做出邀请之意。
　　夏洛特没多犹豫，拉开了车门请安妮上了马车，自己也随即登车。
　　这辆马车比昨天的那辆稍微朴实，仍旧很宽敞，足以坐下七八个人。
　　夏洛特在安妮对面坐下，问道：“安妮小姐今天没有课吗？”
　　作为大三学生，学业应该会很忙碌，夏洛特随口一问，打开今天的话题。
　　安妮有点小骄傲地答道：“我已经完成了主学分，只差一些实习课，所以课业相当宽松，并不需要每天都去学校。”
　　夏洛特这才醒悟过来，不该用学渣的视角去看待学霸的世界。
　　黄海生大学时候，每天都异常苦逼，要努力去完成老师的指导作业，担心学分不够，毕业不能，放松不得半点，数学系有句知名箴言：人被逼急了什么都做得出来，除了数学。
　　夏洛特·梅克伦跟黄海生差不多，都只是普通的那种优秀。他从勒曼公学毕业，考入了贝希摩斯国家学院，曾选修过拉弥亚呼吸法，但直到毕业也只堪堪凝聚了力量种子，始终无法破茧。在谢菲尔德大学的四年求学生涯，亦未能启灵成功，还是靠召唤邪神才踏入超凡。
　　比大一就凭自身力量踏入超凡的安妮·布列塔尼，逊色了不止那么一点。
　　安妮·布列塔尼比昨天要从容得多，这位小姐的身量，其实相当高，按照地球上的度量衡，大概有一百七十公分，就算鞋底的厚度有误差，也不会低于一百六十八公分，也算是高挑的女孩子了。
　　她今天换了一副玳瑁边框的眼镜，没有穿长裙，齐膝盖的长靴，皮质的猎装裤，把她一双长腿勾勒得淋漓尽致，上半身是那种贴身的小外套，柔顺的金发扎了一个马尾垂在脑后，英气飒爽，座椅旁边还放了一个三角帽子。
　　寒暄过后，夏洛特问道：“安妮小姐今天可有其他活动？若是因为我改了行程，就十分不好意思了。”
　　安妮微微犹豫，答道：“我也要去魔法物品拍卖会。”
　　安妮低声说道：“不过有件事情，必须要跟梅克伦先生说明。我去魔法物品拍卖会，不是为了购买东西，而是……杀害我姑母的人，就在今天的拍卖会上。”
　　夏洛特惊了，问道：“杨米尔斯先生也在？我们不是应该报告给巡城军吗？”
　　安妮咬了咬嘴唇，说道：“举办魔法物品拍卖会的人是梅苏女公爵，巡城军无法进入会场。”
　　夏洛特顿时了然，法尔斯帝国虽然是法治社会，但跟后世行情截然不同。
　　黄海生原来的那个世界，绝没有任何一个高官敢公然招待通缉犯，但这个世界的法律，在贵族面前就是一堆废纸。
　　权力高于法律！
　　巡城军才不会为了一个通缉犯去得罪一位公爵，尤其是梅苏女公爵这种实权贵族。
　　夏洛特听说过很多梅苏女公爵的传闻，但所有的传闻都可以归纳为一条——她执掌了帝国六分之一的海军。
　　北境舰队是梅苏女公爵家传的军队，从不效忠于皇帝陛下，只效忠梅苏家族。
　　如果不是齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾带回了海盗王的舰队，梅苏女公爵数年前，又因为探索狂暴之海损失了部分舰队，北境舰队巅峰时期的规模是帝国海军的二分之一。
　　夏洛特正思忖，自己这件小玩意，在如此高端的拍卖会，会不会不堪入目，却听得少女有些歉意的声音，说道：“很抱歉把梅克伦先生卷入此事，但我很需要您的帮助。”
　　夏洛特有些疑惑地问道：“我能帮什么忙？”
　　他并不认为，在梅苏女公爵的拍卖会上出手是什么好主意。就算布列塔尼家族也很有权势，这种事儿也绝干不得。
　　安妮低声说道：“他认识我，但却并不认识您。您可以帮我接近他，并且把这件追踪甲虫放在他的身上。这样就算他离开拍卖会，我也能追踪到他。”
　　安妮·布列塔尼张开手掌，纤美的手掌上趴着一只小小的黑甲虫，这支黑甲虫栩栩如生，但却并非生物，而是魔法炼金造物，甚至还能看到纤细如发丝的齿轮。
　　夏洛特并不明白，魔法炼金造物究竟怎么活动，地球上的科技虽然也能办到这一点，但原理清晰，一切都很科学，魔法炼金造物却处处混沌，至今连完整的理论都没有，只能赞叹这个世界的确另有神奇之处。
　　这件事儿颇有些举手之劳的意味，也不会招惹来什么麻烦，夏洛特一口答应，笑道：“愿意为安妮小姐效劳。”
　　两人商议了一些行动的细节，马车就到了一栋古老的住宅前。
　　夏洛特也没想到，这次魔法物品拍卖会的举办地，居然就在亚历山大区。
　　他一直都以为魔法物品拍卖会应该开在瓦勒德瓦兹区，并没想到它就在亚历山大区，甚至距离储蓄会公寓都不算太远。


第14章 商人路易
　　亚历山大区这种商业性质浓郁的区域，放在地球上，相当于CBD（中心商务区），是一座城市当之无愧的核心区域，但在法尔斯帝国，瓦勒德瓦兹区才是文化和行政的中心。
　　两人下了马车，安妮递上了一张请柬，守门的老管家礼貌的恭迎两人入内。
　　夏洛特绝不怀疑，如是没有安妮携带，他必然不得其门而入。
　　这栋古老住宅占地约有五亩，进入之后，可以看到各色客人来来往往，非常热闹。
　　夏洛特略有好奇地问道：“如何才能在魔法物品拍卖会上，出售自己的魔法物品？”
　　安妮还未来得及回答，就有一个爽朗的声音，说道：“不知这位先生有什么魔法物品想要出售？”
　　夏洛特微微抬头，就看到一个穿戴整齐的年长绅士正冲着自己微微笑，他亦礼貌的还以一个微笑，说道：“是一件多头链枷。”把手里的包裹打开，露出了多头链枷的把柄。
　　这位年长绅士说道：“可否容我仔细看一下？”
　　夏洛特把手里的包裹递了过去。
　　年长绅士稳稳地接过包裹，看了一会儿，笑道：“自我介绍一下，我开了一家魔法物品店，叫做路易的店，我的名字叫路易·司米。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“司米先生，我希望有机会经常光顾您的店。”
　　路易·司米递过了一张卡牌，上面写着他的名字，店铺的名字，以及地址。
　　夏洛特很有兴趣地接过了名片，他穿越过来的时候，名片这种东西已经被淘汰掉了，大家都只会交换电话号码和微信。
　　路易·司米说道：“我并不想收购这件多头链枷，但我可以帮您推荐一位好买家。”
　　夏洛特甚是欢喜，说道：“多谢司米先生。”
　　路易·司米笑道：“您可以叫我路易，我还未问过您的名字？”
　　夏洛特答道：“夏洛特·梅克伦，您叫我夏洛特好了，朋友们都这么称呼。”
　　他向安妮发出了一个征询的眼神，安妮从容的跟上了他们。
　　夏洛特本想先搞定自己的小买卖，再陪安妮搞定杨米尔斯，但既然安妮愿意陪同，他也没有理由拒绝。
　　路易不露痕迹的恭维了安妮的美貌，安妮礼貌的表示接受，两人的态度都透露出上流社会的虚假和娴熟。
　　夏洛特也会这个技巧，但并不想参与这种虚伪的社交，默默跟着路易·司米到了一处房间。
　　路易大声说道：“卢卡斯先生，您要找的多头链枷，我帮你收集到了一把。”
　　一个正在跟朋友交谈的壮汉看了过来。
　　这家伙一身军装，看肩绶军衔还颇高，夏洛特不是很擅长看这些徽章，只能从复杂程度略作判断。
　　卢卡斯看到路易·司米取出了多头链枷，眼睛顿时就是一亮，他大步走了过来，轻轻抓起，抖了一下，说道：“附魔已经彻底崩坏，您能修补吗？”
　　路易·司米含笑说道：“李奥大师刚好在，修补附魔绝无问题。”
　　卢卡斯点了点头，说道：“东西我要了，多少钱？”
　　路易说道：“我们是老朋友了，我只收您一百四十埃居。”
　　卢卡斯点了点头，说道：“修补好附魔，送去我的府上。”
　　路易含笑答应，卢卡斯再没说别的，又回去跟朋友聊天了。
　　路易带了夏洛特，到了一旁没人的角落，低声说道：“这件多头链枷需要重新附魔，修复成本大概五十埃居。我愿意支付七十五埃居收购这件多头链枷，您看如何？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“没有问题。”
　　这价格已经比他预想为高。
　　路易掏出钱包，爽快的数了十五张五十面额的佛尔纸币递给了夏洛特，说道：“合作愉快。”
　　老实说，夏洛特还从未接触这种最大面额的纸币，不要说五十佛尔，他连二十佛尔也没接触过，接触过最大面额的纸币是十佛尔。
　　夏洛特接过了纸币，用学校里学过的手法验证了一下真假，把纸币放入了钱夹，微笑说道：“路易，亏得碰上你，不然我都不知道该怎么办？”
　　“我可是第一次做生意。”
　　路易哈哈一笑，说道：“今后这种生意，请多关照我的小店。”
　　两人略略闲聊几句，路易·司米说道：“有安妮小姐陪伴，我继续留在旁边，就显得很不识趣儿了。我不再打扰两位，下次我会专程给你讲解生意场上，还有拍卖会的一些小秘密。”
　　他把手里的包裹递给了一直跟随身边的仆人，笑眯眯地离开了。
　　安妮低声说道：“路易是个很厉害商人，你跟他交易一定要小心些。”
　　夏洛特点了点头，他真不觉得会有很多机会跟这位路易·司米先生做生意。
　　他哪来的魔法物品货源？
　　对方经营的可是高端生意。
　　夏洛特不露痕迹地把钱夹放入里怀内的衣兜，还压了一压，钱夹内厚厚的纸币，让他很有安全感。
　　就算是前世，他也没有拿过这么大一笔钱。
　　七十五埃居大概相当于两百到两百二十万人民币。
　　就算是在上一世，也足够他买房了，至不济首付也够了。
　　夏洛特跟安妮在这栋古旧老宅内走了几圈，也大致明白了这个时代的拍卖会是什么样子。
　　拍卖会正式开始前，会允许客人们私底下交易，无法完成交易，或者不满意价格的人，才会把手中的魔法物品正式提交给拍卖会。
　　法尔斯帝国还没有正式的拍卖机构，商业也并不算发达，所以这种拍卖会非常依赖主办方的威望。
　　夏洛特和安妮逛了没多一会儿，安妮就低声说道：“我看到他了。我们暂时不要交流，装作不认识。”
　　夏洛特微微一笑，在安妮的指点下，也看到了跟他颇有纠葛的杨米尔斯先生。
　　杨米尔斯是个高大阴鸷的男子，大概四五十岁，衣品很好，每一件衣物的细节都很考究，搭配亦很有范儿，一手持着手杖，上面镶嵌了金丝和一枚宝石，显得昂贵异常，跟军用货有天壤之别，一手握着拳头，折射出一小部分激荡的情绪。
　　夏洛特盯着杨米尔斯的身后大步走过。


第15章 睡梦中的少女，擦枪的年轻人
　　杨米尔斯也只以为，夏洛特是遇到了熟人，根本没想到这个擦肩而过的年轻人，就是他最想弄死的大仇人，没有之一。
　　夏洛特经过杨米尔斯身边的时候，把安妮交给他的魔法甲虫偷偷放入了对方的衣袋。
　　几分钟后，两人再次碰面。
　　安妮的俏脸上微微泛着红晕，低声说道：“谢谢您了，夏洛特先生。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“举手之劳，我也想为杨米尔斯夫人的名誉做一点什么。”
　　这句算是发自肺腑的真话，因为这位夫人的名誉，跟夏洛特的名誉息息相关，她的名誉完美无瑕，他的名誉就能坚若磐石。
　　若是杨米尔斯夫人的名誉一败涂地，夏洛特的名誉也会如山倾倒。
　　这个世界上再没有人如夏洛特，更希望这位夫人的名誉纯净无瑕了。
　　杨米尔斯并没有走来走去，他在一处客房静静的等候，直到拍卖会开始才走入了会场。
　　安妮和夏洛特躲在会场的角落，两人故意装作不认识，但却都盯着杨米尔斯，想要知道他究竟是来干什么。
　　很快那位著名的梅苏女公爵骄傲的出场了。
　　她年纪并不算大，只有三十余岁，保养的非常好，美艳照人，除了身材太过高大，甚至超过了寻常男子，几乎就是男人心目中理想的女性。
　　在梅苏女公爵的开场白之后，很快第一件拍卖品登上了拍卖台。
　　那是一把魔法长剑，起拍价就是一百八十埃居，远远超过了夏洛特的全部身家。
　　这把魔法长剑很受追捧，几轮叫价之后，超过了三百埃居，最后被一位豪客以三百七十埃居的价格收入囊中。
　　第二件商品亦是起拍价就超过了夏洛特的全部身家，他再也没有兴趣关注拍卖会，去大厅一旁提供食物和饮品的长桌，拿了几块小糕点填了一下肚子。
　　他早上起来，还没有吃饭，有些饿了。
　　法尔斯帝国没有早餐的习俗，是标准的两餐制，只有午餐和晚餐，少数贵族会有下午茶和午夜茶点的习惯，夏洛特并不习惯这一点。
　　他经常会给自己买早餐，尽管早晨能买到的，只有隔夜的剩面包圈。
　　填了一下肚子，夏洛特又拿了杯葡萄酒，一饮而尽，满意地回到了角落。
　　这会已经是第七件拍卖品出场了。
　　这件拍卖品是一件据说绘制了海外邪神真容的古画。
　　梅苏女公爵介绍的时候，有意无意提及，最少有十二件诡异凶案，超过两百二十条人命跟这件魔法物品有关。
　　这并未有影响这件古画受到疯狂追捧，仍旧拍出了一个极高的价格。
　　让夏洛特和安妮惊讶的是，杨米尔斯居然也加入了叫价的行列，并且在第四轮以五百零七埃居的价格，拿下了这件拍卖品。
　　杨米尔斯拿到了古画匆匆离开，显然他的目标非常明确。
　　安妮给了夏洛特一个暗号，两人也一前一后离开了魔法物品拍卖会。
　　这次的魔法物品拍卖会，让夏洛特颇觉开眼，增长了不少见闻。虽然要提前退场，他也没有怎么感觉可惜，毕竟这里的东西，没有一件是一位监狱文书长能消费得起。
　　夏洛特出了拍卖场，提前一步离开的安妮已经在马车上等候他了。
　　夏洛特登上马车，安妮让车夫立刻启程。
　　安妮无暇跟夏洛特寒暄，闭着双眼，念念有词，偶尔会提高声音，指示车夫方向。
　　夏洛特并不熟悉梦境体系的超凡力量，无所事事的他开始盘算，下午若是有空，是不是该去看看房子。
　　夏洛特偶尔挑开马车的窗帘，微觉道路有些熟悉，随着马车的疾驰，这条道路让他越来越熟悉，不由得心底暗暗惊呼一声：“这是去杨米尔斯夫人家的路。”
　　他可没敢跟安妮提及，因为这种熟悉可不太正经。
　　随着马车在一栋很有气派的住宅门前停下，夏洛特的脑海里翻起许多熟悉的记忆。
　　其中就包括，如何跟一位年轻的夫人，在这间气派的住宅里，做一些后世的网络上，不允许公开描述的激情运动。
　　就算写在小说里都不行。
　　夏洛特很有些汗颜，尽管这些年少轻狂的浪荡史，可以推诿给前任，但因果他却必须要承受，只能如履薄冰，小心翼翼，渡过一切难关。
　　安妮低声说道：“我要小睡一会儿，麻烦夏洛特先生守护我半个小时。”
　　她说这句话的时候，俏脸晕红。
　　任何一个时代的少女，在一个陌生男子面前，说自己要小睡一会儿，还需要对方在身边守护，都隐含某种情愫。
　　尽管两人都知道，这是梦境之术的必须，无关风月，仍有一丝旖旎气氛悄然诞生。
　　夏洛特淡淡一笑，说道：“安妮小姐尽管放心。”
　　安妮谢过了他，握紧了双拳，合上了双眼，长长的睫毛微微翕动，进入了黑甜梦乡。
　　夏洛特无所事事，拔出了新购买的马格南手梭，用一张布巾仔细拂拭起来。
　　刺剑实在不够方便携带，又太过碍眼，夏洛特并没有戴在身上，何况手枪作为防身武器比刺剑好用太多了。
　　这把二手短枪，虽然保养的不错，枪身却颇有污垢，夏洛特是个微有洁癖的人，早就想要把它仔细擦一遍了。
　　夏洛特把短枪擦拭的光洁如新，又把子弹检查了一遍，除了多余的两枚，他把十八发子弹压满了弹仓。
　　只要打开保险，这把八成新的短枪随时处于击发状态。
　　静谧地停靠在街道边的马车，睡梦中的少女，擦枪的年轻人。
　　这是一幅非常带感的画面。
　　夏洛特把擦拭如新的短枪，插入了外套内的枪袋，忽然心头微生警兆，急忙开了洞察之眼，一个以自身为中心，十五步距离为半径的球体立刻弹开。
　　他看到杨米尔斯家的气派大宅冒出翻滚的黑气，不由得有些惊骇。
　　陷入沉睡的安妮露出了痛苦之色，不住地呻吟，却怎么都醒不过来。
　　夏洛特并无犹豫，立刻就跃出了马车，直奔杨米尔斯家的大宅，他刚闯入宅院，就感觉好像进入了另外一个世界。


第16章 邪神回廊
　　一条长长的走廊，两边是无数紧闭的房门，不属于这个世界的邪恶气息扑面弥漫。
　　夏洛特拔出了短枪，更把血腥荣耀提聚，洞察之眼全开，向宅院深处闯去。
　　这栋大宅幽深无比，夏洛特跑了十多分钟，仍旧不见尽头，还是只有漫长的走廊，以及无数紧闭的房门。
　　他根本没有去探索这些走廊两边的房间，洞察之眼可以“看到”房门内尽是黑暗，根本不属于人间。
　　一个奇异的嗡嗡声音由远及近，夏洛特刚举起短枪，就看到一个黑甲虫飞了过来，在他身边盘绕不去。
　　夏洛特微微犹豫，向前迈了一步，黑甲虫立刻飞出几米远，似乎在引路的模样。
　　他毫不犹豫的跟上了黑甲虫。
　　这只黑甲虫左右盘绕，眼前的走廊生出了变化，有无数的回廊出现，岔路数之不尽。
　　夏洛特微微有些后悔，但此时已经没有了退路，他十成十可以肯定，安妮在梦境中被困住了。
　　至于闯进来救一位陌生的女孩儿，究竟值不值得？
　　现在说这个话已经迟了。
　　在黑甲虫的带领下，夏洛特跑了足足有半个小时，他知道这件事绝不正常，这栋宅院虽然气派，但并没有这么庞大。
　　夏洛特越来越焦躁，忽然听到了一声尖叫，黑甲虫也加速振翅，引领他转了几条回廊。
　　夏洛特抢前几步，看到一个只有上半身的年轻女仆，满身血污躺在地上，肚子下一团狼藉，见到他经过，女仆的眼神里闪出了希望，颤声叫道：“救我，救救我。”
　　夏洛特心头难受，他就算成为大师级的超凡者，也做不到起死回生，那是神明的领域。
　　这个年轻的女仆只剩了上半身，他根本没能力救活。
　　夏洛特也做不到送这位女仆一程，他没有那么狠心。
　　他能做的……
　　只有掩面而过。
　　女仆的叫声越来越凄厉，夏洛特心情亦非常糟糕。
　　他很确定一件事，杨米尔斯正在举行什么邪恶的仪式，这间住宅已经非人间化，只怕这会儿里头已经没多少活人了。
　　“不知道安妮·布列塔尼小姐怎么样了，是否遭遇了不测。”
　　夏洛特绝没有预料，他不过是帮个小忙，就遇到了如此高层次的战斗。
　　他跟着黑甲虫继续前闯，一个穿着猎装的陌生少女狂奔过来，见到夏洛特又惊又喜，叫道：“梅克伦先生，救我。”
　　夏洛特微微惊讶，高举八成新的马格南手梭，问道：“你怎么知道我？”
　　穿着猎装的少女俏脸微红，说道：“我是安妮！安妮·布列塔尼。”
　　夏洛特不及搭言，就看到一个身高超过三米，全身赤红，宛如没有皮肤的怪物，拎着一根巨大的钉锤，缓步追了过来。
　　如此危险的场景，夏洛特反而冷静下来，闭上了双眼，然后高举马格南手梭，冲着猎装少女连开了三枪。
　　硝烟袅袅，猎装少女的身影渐渐模糊，化为了一个高大阴鸷的男子，他难以置信地叫道：“你怎么能冲我开枪？”
　　夏洛特的回答是——赶紧补了两枪。
　　同时他的内心十分庆幸，自己觉醒的第一个异能是洞察。
　　夏洛特也不明白，为什么杨米尔斯不伪装成真正的安妮·布列塔尼，而是幻化成一个陌生的少女，但这并不影响结果。
　　他生出了警惕，使用了一次洞察之眼，发现了猎装少女的真正身份，用五发子弹结果了这位试图唤醒邪神的家伙。
　　杨米尔斯倒在地上，身上的五个弹孔汩汩冒出鲜血。
　　身高超过三米，全身赤红，拎着一根巨大的钉锤，宛如没有皮肤的怪物并未有消失，仍旧步步迫近。
　　夏洛特深吸了一口气，探手握住了藏在腰间的吸血手斧，血腥荣耀涌入吸血手斧，斧刃泛起微微的血芒。
　　当年在大学，夏洛特主攻专业的方向是政府文职，并没有打算做战斗人员。
　　他的武技相当一般，近身战斗技巧尤其糟糕，也缺乏搏杀经验。
　　若非必要，夏洛特不想选择战斗。
　　此时此况，战斗也不是最好的选择。
　　夏洛特甚至不敢使用洞察之眼。
　　如果对方是那头海外邪神。
　　直视邪神最好的下场是变成瞎子。
　　稍好的结果是彻底疯癫。
　　最糟糕的结果不是死亡，是血脉被诅咒，后代出生就要背负厄运。
　　前任尝试过一次，结果不好不坏，爽脆的直接挂了！
　　还有一个可能。
　　这个怪物是——安妮·布列塔尼。
　　少女被邪异的力量幻化成如此猛恶形象。
　　不管是击杀布列塔尼家贵女，还是被安妮击杀，都是非常严重的事件。
　　“为什么要战斗？”
　　“我前生也不过是个数学老师，并不是战斗人员啊！”
　　夏洛特望着飞奔过来的怪物，心头抉择两难。
　　杨米尔斯家宅外围满了巡城军。
　　其中甚至有几副夏洛特的熟面孔，是曾经去过储蓄会公寓办案的军官，年轻帅气的巡城军官杜宾，望着翻滚的黑气，非常头疼地问道：“谁能告诉我，这里发生了什么？”
　　一名巡城军说道：“这里是杨米尔斯的家宅，他前几天刚杀了自己的老婆。谁知道是不是心头懊恼，打算用什么邪法，把那位夫人的灵魂召唤回来继续折辱。”
　　这个糟糕的笑话，并没有引起哄笑，反而让这批赶来的巡城军心情变得非常差，如果这个笑话一语成谶，他们就有大麻烦了。
　　从冥界召唤灵魂，可是超级大场面！
　　杜宾对这个说法嗤之以鼻，他望着冒着滚滚黑气的杨米尔斯家，并不打算进去探勘。
　　这位年轻的巡城军官低声说道：“上头什么时候会派超凡者过来？”
　　刚才开玩笑的巡城军说道：“超凡者比我们可惜命多了。”
　　杜宾呵斥了对方一声，却不得不同意对方的看法，每次遇到这种事儿，军中的超凡者都不会“迅速赶来”，只会等到情况明朗，才施施然出现，并把所有功劳据为己有。
　　杜宾自负剑术出众，但他不是超凡者，遇到这种事情，剑术可靠不住，徒自鲁莽，只有白白送命。
　　他叹了口气，说道：“等上头的命令吧。我们守住这里不让人靠近就可以了。”
　　杨米尔斯的宅院，滚滚的黑气越发浓烈。


第17章 金雉尾花和爱丽舍田园大街
　　一辆异常华贵的马车轻盈的驶过，马车的车夫本能想要避让开麻烦。
　　马车上有人发出了轻咦，一个温柔雅致的声音，从马车里传了出来，说道：“稍停！”
　　马车夫不敢怠慢，急忙勒住了马儿。
　　一个雍容华贵的夫人走下了马车，她看着杨米尔斯的家宅，穿着丝绸长手套的小手轻轻一捏，就有无数黑气冲上高空，汇聚成一张古典油画。
　　这位夫人懒洋洋地说道：“把它送去米格南大街25号。”
　　高空上的古典油画，就好像被人取走了一般，消失不见。
　　这位夫人重新上了马车，吩咐了一声，马车夫重新抖开缰绳，把马车驾驭离开。
　　看到这一幕的巡城军，并不敢去拦阻这位夫人，因为他们都看到了，马车上的金雉尾花的标识。
　　那代表着，他们最顶头上司都不敢去招惹的存在。
　　无穷无尽的回廊，身高超过三米，全身赤红，拎着一根巨大的钉锤，宛如没有皮肤的怪物一起消失。
　　骤然间回到了真实世界，夏洛特还有些不太习惯，他都没敢选择大门，直接打碎了一扇窗户，冲出了这间豪宅。
　　远远地看到了几名巡城军，夏洛特可不想再跟杨米尔斯家扯上关系，急忙从另外方向走掉了。
　　在街上兜了一圈，夏洛特听到马车疾驰的声音，在身后急促而来，一个清脆的声音叫道：“梅克伦先生，请上车。”
　　夏洛特犹豫了一下，还是上了马车。
　　他看到安然无恙的少女，出于情理问了一句：“安妮·布列塔尼小姐，你有无受到伤害？”
　　安妮·布列塔尼心有余悸地说道：“我没事儿，多亏你闯入，救了我一命，不然我就要失陷在那幅绘制了海外邪神真容的古画制造的次元回廊之中了。”
　　她站起来行了一个贵族礼节，俏脸上全都是对夏洛特的感激。
　　夏洛特杀了杨米尔斯先生，但并没有救出这位小姐，甚至他自己都差点失陷在次元回廊，至于最后两人怎么能出来？
　　他没有看到那位夫人出手，也还在迷茫当中。
　　夏洛知道没必要解释，微笑说了一句：“每一位绅士都会做同样的事情，我只是恰逢其会。”
　　安妮·布列塔尼望向夏洛特的眼神，已经堪称含情脉脉了。
　　她是天之骄女，平时身边围绕了不少青年才俊，但此时此刻却觉得这些男子，没有一个及得上这位夏洛特·梅克伦先生，关键时刻能挺身而出，充满了勇气，事后又谦逊的毫不居功，尽显绅士风度。
　　夏洛特犹豫了片刻，还是说道：“安妮·布列塔尼小姐，如是您没什么事儿，我就告辞了。我只有一天的假，本打算寻找一处靠近新工作地点的住宅。”
　　安妮·布列塔尼露出兴致的神色，问道：“夏洛特先生工作有调动？”
　　夏洛特淡淡一笑，说道：“从中央政府办公厅调去了基尔迈纳姆监狱，我现在住的亚历山大区距离那边比较远，打算搬去皮卡第区。”
　　这些工作上的事儿，并没有必要做隐瞒，夏洛特就实话实说了。
　　尽管中央政府办公厅的文书，听起来比狱军体面，但三十七等的一级文书长，又远远好过了四十一等的一级文书。
　　夏洛特并没有打算炫耀此事，跟一位顶流大贵族出身的少女炫耀自己的公务员序列，并非有城府之举。
　　安妮·布列塔尼眼神里，微微有些波漾，略带欣喜地说道：“巧了，我有位亲戚在皮卡第区的房子要卖。”
　　“我可以帮您拿到一个不错的价格。”
　　夏洛特面有惭色，说道：“我的积蓄不多，大概只能拿出八十埃居。”
　　他在中央政府办公厅做一级文书，周薪只有一佛尔又七十生丁，算上外快，一年也不会超过一百佛尔。再加上年轻人刚有工作，出手大方，一年能积攒三埃居已经算是会过日子。
　　夏洛特工作两年，还能拿出五埃居以上的存款，已经是新时代好青年的典范，储蓄联合会的重点关注目标。
　　如果不是多头链枷卖了七十五埃居，夏洛特根本不敢想买一套属于自己的房子。
　　安妮·布列塔尼的亲戚，必然也是大贵族，要出手的房子，必定非比寻常，夏洛特不认为自己能够买得起。
　　他只想要找一处普通的住宅，不是什么豪宅。
　　夏洛特直接说出能承受价格的上限，是想婉拒少女的好意。
　　安妮·布列塔尼微微一笑，说道：“夏洛特先生，您请放心，那套房子在您的承受价格之内。”
　　少女对车夫吩咐了一声：“去爱丽舍田园大街。”
　　马车再次行驶起来。
　　夏洛特抱着去看一眼也无所谓的态度，谢过了对方。
　　夏洛特还真没有去过爱丽舍田园大街，但他的记忆中有这条大街的印象。
　　皮卡第区跟亚历山大区一样都属于商业区，或者按照地球的习惯叫手工业区。后者以大型的商场和市场为主，以高端消费场所众多著称。皮卡第区相对平民化，贩卖的都是日常商品。
　　爱丽舍田园大街是皮卡第区最繁华的大道，商业氛围浓郁，有很多斯特拉斯堡著名的面包店，糕点店，咖啡店，以及各种杂货铺，香料铺，裁缝店，甚至还有人口市场。
　　据说很早的时候，爱丽舍田园大街那里是一片农田，后来被扩入了市区。大多数农场主拿到了足够的赔偿，去乡下购置新的庄园了，但也有极个别的旧居民留在了原地。
　　爱丽舍田园大街也因此不受贵族们待见，嫌弃它住户的成分不够纯粹，几乎没有大贵族在那里置业，会嫌弃有失身份。去爱丽舍田园大街购物的人，不是平民就是大贵族的仆人，大贵族们自己很少会出现那里。
　　也因为商业氛围浓郁，爱丽舍田园大街吸引了很多商人去购买房产，只不过多半都是商业房产，那里的商铺交易极为活跃，住宅市场却很冷清。
　　夏洛特微微挑开马车的窗帘，当他看到爱丽舍田园大街，饶是有两个世界的记忆，仍旧忍不住赞叹了一声。
　　这条大街按照帝国的公制长度单位，是两千六百皮米，换算成地球的长度单位，大概是三公里多一点，因为当初是农田，所以修建的非常宽阔。


第18章 爱丽舍田园大街58号和猫与四叶草咖啡馆
　　爱丽舍田园大街有一条足以容纳十六排马车并行的车道，两边还有超过五皮米的步行路，从任何一个角度望去，都可以看到恢弘的光辉之门。
　　光辉之门就在爱丽舍田园大街的正中，那是九大正神之一光辉之主赐予斯特拉斯堡的神迹。
　　它是一座四方形的建筑，分别向四个方向敞开四座拱门。
　　光辉之门有个极著名的神迹，任何人进入都会随机从四座门之一走出来，而不是指向前进的方向。
　　据说，那个方向指示了，这位行人当天最好的运势。
　　除了令人没法忽略的光辉之门，爱丽舍田园大街两侧店铺林立，极少数店铺装饰了高阶炼金术制造，昂贵得令人发指的水晶玻璃，把店铺内的奢华商品展现给每一位行人。
　　除了这条大街，帝国再无第二处，有如此喧嚣和热闹。
　　安妮·布列塔尼轻盈一笑，说道：“去58号！”
　　马车隆隆，沿着爱丽舍田园大街行驶了没多远，很快就转入了一条小巷。
　　说是小巷也不准确，因为它足可以并列两辆马车行驶。
　　小巷并不深，马车走到了尽头，便有一栋独立三层小楼，它的前面有一个能停五六辆马车的小广场，正面有入户门，门前还有几步台阶，侧面有一个通行马车的垛门，显得非常气派。
　　安妮下了马车，夏洛特亦只能跟上。
　　他看着安妮伸手一按，这栋建筑的大门就自动打开，忍不住挑了挑眉头。
　　夏洛特知道这是一种低级炼金术，名字就叫——开锁术。
　　他还真没想到，安妮·布列塔尼这种贵族小姐，居然还精研这种法术。
　　夏洛特再一想到，那个追踪杨米尔斯先生的机械甲虫，对安妮·布列塔尼小姐有了全新的认知。
　　安妮推开了大门走了进去，对夏洛特微微一笑，给随后进入房间的夏洛特介绍道：“这栋住宅是我一位远方亲戚新近继承的遗产，他嫌弃这里的商业氛围太浓烈，环境太喧嚣，不够清净，一直都想要出手。”
　　“你也知道，爱丽舍田园大街的商铺一直很抢手，但住宅却总是无人问津，所以他要价并不高。”
　　“我的这位亲戚对外报价是两百埃居，但我知道他最近急着用钱，一百五十埃居也能接受。”
　　夏洛特心道：“我全部身家也只有八十埃居。这也是我能够承受的价格？安妮小姐是对我的财产状况有些误会，还是对金钱的数字不敏感？”
　　安妮似乎知道夏洛特的心底活动，挑了挑好看的眉毛，说道：“他接受分期付款，首付只要五十埃居便可以入住此地。”
　　“我甚至还能说服对方放弃分期的利息。”
　　夏洛特跟着安妮在一楼走了一圈，就喜欢上了这栋房子。
　　它的一楼有一个非常大的宴会厅，也许在贵族的眼里，这个宴会厅算得寒酸，因为它最多只能举办一场不超过五十人的小型舞会。但在从地球穿越过来的夏洛特眼里，这个宴会厅简直大得离谱，这玩意无遮无挡，有三四百平，比标准篮球场小一圈，却足够打半场了。
　　这还不是一楼的全部，它还有一个会客厅，一个餐厅和两个书房，在餐厅的一侧还有明显是通向地下室的楼梯，按照法尔斯帝国的习俗，地下室必然有厨房和储藏室。
　　至于通向楼上的楼梯，在宴会厅的一侧，跟通向地下室的楼梯完全分开。
　　夏洛特暗忖道：“这么大的房子，在地球上决不可能两三百万就买到，就算去农村也不能。”
　　“何况，还它还允许分期付款，没有利息，卖家简直是我穿越过来遇到的最大慈善家。”
　　“不过我到哪里去弄剩下的七十埃居？”
　　“凭我三十七等公务员，六佛尔又十五生丁的周薪，要还到什么时候？”
　　夏洛特花费了几秒，心算出数字之后，忽然就惊到了。
　　他靠公务员的薪水，大概三年不到就能还清房子的欠款！
　　这个时间比他刚才一瞬想到，地球上的房贷年限短了十倍以上。
　　夏洛特忍不住暗暗发了一句感慨：“穿越者果然都是主角！”
　　“赞美正神。”
　　“也赞美安妮小姐。”
　　夏洛特按捺住心情的澎湃，说道：“我的周薪大概只有六佛尔，对方能接受漫长的数年付款期吗？”
　　安妮·布列塔尼噗嗤一笑，说道：“当然没有问题，能够在十年内还清买房欠款的人，都可算作优质买家了。”
　　“不过……”
　　“梅克伦先生居然已经是三十七等公务员了吗？您看起来毕业没有多久？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“毕业两年。”
　　安妮·布列塔尼惊呼一声，眼波盈盈，玉颊生晕，对他更增好感。
　　一个毕业两年，就能升入三十七等公务员的年轻才俊，显然比按部就班还在一级文书上熬年限，等待每三年一次升迁机会的普通公务员要更有人格魅力。
　　这栋住宅相当“古老”，经风历雨，仍旧显得非常坚固，在法尔斯帝国，数百年的老建筑比比皆是，有年代的房屋非但不会降低价值，反而会因为悠久的历史，成为一个令人津津乐道的卖点。
　　夏洛特也没有去看二楼和三楼，跟安妮敲定了一些细节，把身上卖多头链枷的收获，取了十张五十佛尔的纸币递给了少女。
　　安妮把车夫叫了进来，嘱咐了一声，车夫驾车而去。
　　这栋住宅虽然偶尔有人来打扫，但仍旧积了一层薄薄的灰尘，并不合适久呆。
　　夏洛特非常绅士的请对方去附近喝咖啡。
　　安妮也欣然允诺。
　　爱丽舍田园大街决不会缺有品位的咖啡馆，尽管很少有贵族光顾，但帝国的文学家，画家，雕塑家，音乐家，乃至演说家都特别爱光顾这里的咖啡馆，甚至很多咖啡馆都留下了，这些人物闻名遐迩佳作和故事。
　　夏洛特带了安妮，没有走远，在距离58号数十米的地方，找了一家叫做猫与四叶草咖啡馆。
　　这个世界很多东西都跟地球相似，比如也有猫科动物，但这个世界的家猫没有地球那么繁多的种类，也没有培育出各种好看的花色。


第19章 两个人的独处时光
　　这家猫与四叶草咖啡店，养了一只“肥胖”的半大伶俐猫，很像地球上的豹猫，天生具备稀薄的灵力，性格温柔，可以替主人看家护院，是法斯特帝国常见的几种宠物之一。
　　夏洛特点了两杯咖啡，自己要了一杯口味近似摩卡的西摩，安妮要了一杯口味近似卡布奇诺的奶泡咖啡。
　　这个世界咖啡的口味跟地球相近，只是更酸一些，夏洛特不是很喜欢，只能多加了一些糖，压一压酸味。
　　两人虽然见过两次面，还差一点同生共死，但其实互相间了解的并不多。
　　有了这么一点闲暇，边喝咖啡，边闲聊各种事情，关系迅速亲密了起来。
　　夏洛特凭着娴熟的聊天技巧，他作为数学老师，逻辑和口才绝无问题，以及来自两个世界的知识和冷笑话，把安妮逗的好几次花枝乱颤。
　　安妮说起在学校的一些事儿，也让夏洛特很有兴趣。
　　夏洛特穿越到这个世界面临的第一个问题是——生存。
　　他开始融入这个世界，接受了新的身份，生存问题渐渐不成其为困扰。
　　他甚至还活的不错。
　　比生存更进一步的需求，就是——吃好喝好！
　　不管从哪一个角度，吃软饭都是个相当优渥的选择。
　　安妮·布列塔尼绝对是个合适的结婚对象。
　　当然，他要先解决自己那个素未谋面的未婚妻。
　　好消息是，那个未婚妻不满意这份婚约。
　　坏消息是，正因为对方不喜欢他，夏洛特没有对方的联络方式，一时间无从解决这个令人挠头的问题。
　　不管从道德，还是实际上，他必须要在跟安妮·布列塔尼的关系有所进展之前取消婚约。
　　若是两人的关系已经到了某个程度，他才取消婚约，必然会有名誉上的损失。
　　夏洛特决定，今天晚上就给哥哥写信，表明愿意放弃继承权，同时委托哥哥帮忙联络那位未婚妻小姐。
　　安妮·布列塔尼在夏洛特这里得到的是全新的体验，拥有两个世界知识体系的男人要是还不够新鲜，就连这个世界神明都不能做得更好了。
　　她现在有些庆幸自己那天的鲁莽了。
　　如果不是为了给姑妈“复仇”，安妮绝不会半夜去一位年轻男子的窗外，也就不会认识夏洛特，两人的社交圈相差太远，根本不会有任何交集的机会。
　　安妮·布列塔尼暗暗想道：“难道是姑妈在天有灵，特意指引我认识梅克伦先生？”
　　她想到这里，小脸忍不住又微微红润了。
　　夏洛特并不知道，安妮为何忽然俏脸羞红，但却明智地做出没有看到任何东西的模样。
　　就在这时候，布列塔尼家的马车出现在窗外，夏洛特正要出去招呼，安妮低声说道：“不用出去，我的机械甲虫会给车夫指路。”
　　果然几分钟后，车夫停好了马车，带了一份文件和一串钥匙走了进来。
　　他把文件和钥匙放在两人面前的咖啡桌上，恭谨的退开一旁。
　　夏洛特翻开了这份文件。
　　这是一份中央政府房产局的制式文书，是一份房屋转让契约，一式三份，一份给夏洛特，一份给原房主，一份要归入房产局的档案处。
　　三份文书都已经有了中央房产局的官方印契和买家的亲手签名。
　　夏洛特匆匆浏览了一遍，确定没有任何问题，签下了自己的名字，马车夫取走了其余两份匆匆而去。
　　夏洛特收好了属于自己的房契和那串钥匙，忍不住有些感慨，贵族的生活就是这么的轻松写意，所有的事情都有仆人去做，他们需要做的事情并不多，有大量的空闲时间。
　　这样的生活放在地球上也是梦寐难求，只是它根植在相当政治不正确的社会制度上。
　　夏洛特看了一眼天色，微微一笑，说道：“不如我请安妮小姐吃个晚饭吧。”
　　安妮·布列塔尼看了一眼天色，微微露出了一点慌张，低声说道：“抱歉，我必须要回家去吃晚餐。”
　　夏洛特表示理解，很多贵族家庭晚餐必须要聚集在一起，这是一种很肃穆的仪式。
　　他不太喜欢，也不太习惯，没法接受，也没得奈何。
　　这里是异世界。
　　夏洛特拒绝了让安妮送自己回家，他目送这位年轻的小姐登上马车匆匆离去，把咖啡店的店员招呼了过来，问道：“能否帮我找几位打扫卫生的女佣？”
　　店员礼貌地回答道：“没有问题。先生，您什么时候需要？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“现在。”
　　他非常想跟过去的生活割裂，今天能够搬家，就不想拖到明天。
　　咖啡店的伙计匆匆而去，很快就叫过来五位体格健壮的中年女佣。这五名女性都有一股常年劳作的气质，非常让人有亲切感。
　　夏洛特匆匆交代了几句，带了女佣们浩浩荡荡的回了58号。
　　这些女佣都是很娴熟的工人，很快做了分工，打扫起来。
　　夏洛特在一楼转了一圈，满怀好奇的登上了二楼的楼梯。
　　此时天色渐晚，房间里已经颇为幽暗。
　　他在二楼随意逛了一会儿，对这一层有了大致的了解。
　　二楼是十五个房间，最大的房间超过了七十平米，最小的房间也有二十多平，虽然并没有比他原来住的储蓄会公寓大，却显得更为敞亮。
　　在二楼转了一圈，夏洛特又走上了三楼。
　　这一层负责清扫的女佣，见到他急忙躬身施礼，夏洛特摆了摆手，表示不在乎。
　　这一层的房间较少，只有五间房，每一间都接近百平，是非常豪奢的套房，在两侧还有露台，一侧冲着爱丽舍田园大街，因为前方的店铺只有一层，视线毫无遮挡，他几乎能看到整条街景。
　　另外一侧带给夏洛特的惊喜，尤过于爱丽舍田园大街的街景，他也是站在这一边的露台上，才知道这栋房子的另外一面是卢卡瓦罗河，对岸是卢卡瓦罗区，那边已经是外城区了。
　　帝国首都斯特拉斯堡分为：上七区和外十五区。
　　上七区分别是：瓦勒德瓦兹区，亚历山大区，加龙区，罗赛区，马文萨多区，阿尔卡特拉斯区和皮卡第区。
　　外十五区的名字，夏洛特根本背不下来。


第20章 真正的基尔迈纳姆监狱
　　新家的院墙外是卢卡瓦罗河，风光非常明媚。
　　基尔迈纳姆监狱所在的马恩区和卢卡瓦罗区都属于外十五区，在斯特拉斯堡的老城墙之外。
　　从露台上往下眺望，首先映入眼帘的是夏洛特新家的院子，院子还挺大，约有六七百个平方米，有一处马厩，一处水井，非常得令人惊喜。
　　女佣们干活很卖力，因为天色渐晚，她们点燃了煤油灯，提着水桶，拿着抹布，在房间里出出进进，忙忙碌碌。
　　夏洛特在一间房间的沙发上小睡了一会儿，等他醒过来，看到的是非常干净整洁的房间，几名女佣工作了整整一夜，把这栋楼房打扫得干干净净。
　　夏洛特微微内疚，支付了双倍报酬，打发走了这几名女佣，出门招手了一辆公共马车直奔马恩区。
　　他只请了一天的假，今天仍旧要去基尔迈纳姆监狱上班。
　　夏洛特的顶头上司，那位梅尼尔曼·苏玫学姐，并未有过问他昨天请假的事儿，只是给他安排了三倍的工作量。
　　夏洛特忙的头昏眼花，这一天他又没能按时下班，甚至就没能下班，晚上睡在了办公室。
　　等他再一次从办公室里醒过来，映入眼帘的是盘膝坐在自己的办公桌上的军装美人儿。
　　夏洛特第一反应居然是：“梅尼尔曼学姐好像总是一身军装，没见过她穿别的款式。”
　　夏洛特急忙起立，整理了一下外套，说道：“典狱长，今天还有什么工作？”
　　梅尼尔曼心情似乎很奇特，有些低沉说道：“今天不用处理文书，你跟我来。”
　　夏洛特什么也没有说，跟上了这位学姐。
　　梅尼尔曼·苏玫带着他，进入了监狱深处一路向下。
　　夏洛特在这座监狱工作，已经有一段时间，但从未离开过办公区，还是头一次进入监狱深处。
　　让夏洛特比较意外的是，这家帝国最大的监狱，居然囚犯很少，很多监牢里都没什么囚犯空空荡荡。
　　他不怎么关心囚犯的事儿，也没多想这意味着什么。
　　基尔迈纳姆监狱是碉堡式建筑，高大厚实的围墙内只有五栋建筑——第一办公楼，第二办公楼，狱军兵营，马厩和监狱的本体。
　　夏洛特也是才知道，这座监狱的地下部分，比地上部分深邃太多，他跟着梅尼尔曼·苏玫一直走下去了十七八层，这才到了监狱的最底部。
　　监狱的最底层并不幽暗。
　　一座充满着神圣气息的大门耸立在地下室中央。
　　数十名狱军佩戴武器严阵以待。
　　梅尼尔曼·苏玫到来，狱军们匆忙行礼，这位典狱长摆了摆手，踏入了这座建造在地底的大门。
　　夏洛特犹豫了一下，跟着走了进去，并没有人拦他。
　　穿过了大门，夏洛特体内的血腥荣耀骤然沸腾，身上冒出了隐约的红光。
　　他忙强行把眉心处的血腥漩涡开启，收束血腥荣耀，平复了体内的骚乱，心底却有些惊讶。
　　血腥荣耀可不会无缘无故沸腾起来。
　　大门的另外一边仍旧是重兵把守的地下密室。
　　当然，它更像是一处矿井。
　　守护在这边密室的狱军身上都有超凡气息，浓郁的杀气让夏洛特非常不舒服，他甚至摸了一下藏在衣服里的吸血手斧。
　　梅尼尔曼·苏玫带着他，连续穿过了几重重兵把守的门户，从一座黑塔走了出来。
　　再一次踏上地面，夏洛特惊讶地叫出声音来，他此刻已经能够确定一件事。
　　这里不是法尔斯帝国了。
　　梅尼尔曼用低沉的声音，问了一句：“你知道什么是次元位面吗？”
　　夏洛特点头表示知道，大学里有学习过相关的知识。
　　梅尼尔曼说道：“这里是真正的基尔迈纳姆监狱，一处被诸神抛弃，曾有过璀璨文明的半位面。”
　　“每年帝国都会运送过来大量的囚犯，抹去记忆，伪造身份，让他们成为这里的居民，给帝国探索遗迹，并挖掘财富。”
　　夏洛特声音都有些发涩，他想到了很多不妙的事情，胆战心惊地问道：“学姐，你带我来这里，是有什么事情交付我去做吗？”
　　梅尼尔曼说道：“跟我来。”
　　大概几分钟后，夏洛特看到了一个非常令人意外的人。
　　齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾！
　　夏洛特看过很多齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾的档案，但他跟这位帝国的传奇男士半点也不熟。
　　齐摩尔曼正被控制在一座石床上，周围有无数穿着黑大褂，戴着头套的人在忙忙碌碌。
　　梅尼尔曼语气涩然，低声说道：“再有一会儿，这个世界上，就再也没有齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾这个人了。只会有一个失去了全部记忆，对帝国忠心耿耿的汉丁顿队长。”
　　夏洛特无话可说，梅尼尔曼·苏玫来送前未婚夫最后一程，他在这里明显多余，但又不能躲开一些。
　　齐摩尔曼要么被注射了能抑制超凡的麻醉剂，要么被施以了特殊的禁锢法术，表现的非常安静，直到炼金法阵绽放奇光，才微微挣扎了一下。
　　当然，更像是抽搐。
　　一本厚重古朴的大书虚影缓缓浮现，无数飘荡若无物的灰色雾气，从齐摩尔曼身上冉冉上升，汇入了这本奇异的书籍。
　　在一股神秘力量的牵引下，梅尼尔曼·苏玫身上绽放出明耀的斗气光辉。
　　夏洛特体内的血腥荣耀亦再次沸腾，并且隐隐跟这本厚重古朴的大书虚影，生出了丝丝缕缕的隐秘联系。
　　夏洛特忍不住低声惊呼：“翠玉书！”
　　他没有见过，却听说过这本书。
　　它是九大正神之一命运之蛇赐下的神器。
　　大学里专门有一门课程，讲述翠玉书的来历和功用，以及从翠玉书上的知识，衍生出来的魔法炼金学。
　　命运之蛇赐予人类的翠玉书，光辉之主赐予信徒的太阳金书和提灯老人遗留的死海羊皮卷，被誉为人类文明的三大基石。
　　当然，作为一个穿越者，夏洛特并不怎么相信这个说法，他研究过这个时代的人类文明，跟这三件神器没有太大的关系，但并不能抹去他心底的震撼。


第21章 翡翠秘卷
　　梅尼尔曼·苏玫低声说道：“是摩尼大师仿制的翡翠秘卷，真正的翠玉书在命运法庭。”
　　夏洛特仍旧非常震撼。
　　摩尼大师的翡翠秘卷也上过大学的教科书，被誉为人类炼金术最高造物。
　　他同时也注意到，梅尼尔曼的表情非常复杂，包含了痛恨，惋惜，难过，释然，以及很多无法解读，无以形容的情绪。
　　夏洛特尽力压抑体内沸腾至极点的血腥荣耀，在翡翠秘卷的影响下，它越来越不受控制了，好奇地问道：“这些记忆还能被翻阅吗？”他上学的时候，就一直好奇这个问题，但教科书上没有答案，教授们也不给解答，只说这是他不该接触的知识。
　　梅尼尔曼说道：“它们会被翡翠秘卷粉碎，并且转化为纯粹的知识，翡翠秘卷不会保留被它提取普通记忆。”
　　夏洛特明白了，被翡翠秘卷提取记忆，跟杀死一个人没什么区别。
　　抹去记忆的过程波澜不惊，齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾很快就变得呆若木鸡。
　　厚重古朴的翡翠秘卷虚影缓缓消失，无数飘荡若无物的灰色雾气亦随之不见。
　　梅尼尔曼身上的斗气光辉随即收敛，夏洛特体内的血腥荣耀也不再沸腾，收束回眉心的血腥漩涡。
　　翡翠秘卷这件炼金术至高秘宝，对超凡力量的影响实在太强烈了。
　　夏洛特并不轻松。
　　穿着黑大褂，戴着头套的炼金术士们，一顿操作之后赋予了齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾一个全新的人格，以及伪造的身份。
　　他的新名字叫做汉丁顿，是基尔迈纳姆监狱的一名队长，对皇室忠心耿耿，武技出众。
　　这些炼金术士们做完了事儿，递上了一份文书，梅尼尔曼签上了名字，交给了夏洛特，说道：“按照帝国法律，这份文书必须有两人签字。”
　　夏洛特这才知道，梅尼尔曼为什么带自己过来，他也没敢仔细看文书的内容，匆匆扫了一眼，签上了名字。
　　梅尼尔曼没有再多逗留，带着夏洛特通过那座神秘的大门，重新回到了马恩区的基尔迈纳姆监狱。
　　这一段简短的旅程，让夏洛特感觉非常压抑。
　　梅尼尔曼给他放了半天假，自己也提前下班了。
　　夏洛特甚至还蹭了直属长官的马车，进入了瓦勒德瓦兹区才被放了下去。
　　他回了亚历山大区，先是跟储蓄会公寓解除了租房合同，赔偿了一笔费用，又雇佣了一辆运货的马车，让公寓的男仆把所有私人物品搬上了马车，离开了这处居住了足有两年的地方，跟夏洛特·梅克伦的过去彻底告别。
　　到了爱丽舍田园大街58号，夏洛特这才发现，前任的私人物品还真不少，其中有一部分是书籍。
　　他把杂物都放到了大书房，书籍都搬到了小书房，准备单独放置。
　　上一任房主把值钱的物件都搬走了，两个书房里没有一本书籍，这个世界的书都很贵，只留下了粗笨的家具。
　　大的那个书房有六七十平，四面墙都是书架，有一张极大的会议桌，配套的椅子也留了下来。
　　小的书房更应该叫休息室，一张很古老的书桌和配套的椅子，两张会客用沙发，一张用于小憩的躺椅，更合适日常休息，只有一面半墙定制了书架，原来大概不用来摆放书籍，而是一些杂物，现在只剩下一些空置的盒子，以及一些信件之类。
　　他没管其他行李，稍微整理了一下小书房，清理了杂物，把搬过来的书籍放入了小书房的书架，也把前任的日记插入了书架里。
　　这些“前任”书籍，有助于更多了解新的身份，他准备有空时多翻阅一下，至于那本日记，他总觉得不妥，一直都没敢再翻阅。
　　因为原主人的衣物都被丢弃了大半，除了书籍，就只有一些日常用品，比如餐具之类。
　　夏洛特的餐具数量很少，而且还是锡制，便宜很多。
　　把餐具放入餐厅，夏洛特感觉到肚子饿了，家里并无食物，他倒是带过来了一些食材，可是在不想亲自做，因为……
　　那些食材做出来的东西很难吃。
　　夏洛特不想把一下午都浪费在收拾东西上，准备出门去吃点东西，离开了58号，拐入了爱丽舍田园大街，很快就路过了一家面包店，他没有考虑太久，进去问道：“今天有什么面包？”
　　法尔斯帝国的面包店，大多数都是某某夫人独立经营，从烤面包到出售全部来自一人之手。
　　所以，每家面包店的风格都不一样，出售的面包口味差异颇大。
　　这家面包店的女店主是位红发的年轻夫人，大约二十七八岁，身材娇小，微笑着答道：“我们家的牛角包远近闻名，您要来一些吗？”
　　夏洛特微笑说道：“那就来二十个吧。”
　　红发的女店主快手快脚的给他包了二十个牛角包。
　　夏洛特又问了几句，欣喜的发现，这家店居然有东丽国的花茶，这东西可比帝国的红茶口感好多了，也购买了一些，这才离开了面包店。
　　虽然爱丽舍田园大街非常繁华，这会儿也是逛街的好时间，街道上人来车往，但夏洛特还是直接回了58号，并没有继续闲逛。
　　回了家，他就着清水，吃了两个牛角包，把剩下的放入了餐厅的边柜，准备当做今后几天的食物。
　　这个古老的异时空帝国，可没有冰箱这种东西，食物并不能放很久。
　　稍稍犹豫了一会儿，夏洛特决定下地下室去看一眼，他已经逛过了三层的小楼，但还没去过地下室，趁这会儿天色还好，正好去巡视一圈。
　　夏洛特点燃了一盏煤油灯，法尔斯帝国的建筑师，是绝不会给地下室留有窗户，这是帝国特色，就算是白天，地下室也必然阴暗。
　　若是天黑了，就不太方便。
　　地下室的楼梯很长，共有三个转角，每个转角的墙壁上，都有放置煤油灯的灯台，这意味着地下室的层高可能超过五皮米。
　　夏洛特换算过，帝国的皮米比地球的公制米略长，一皮米大约一点一五米，地下室有这个层高，已经算是很宽阔了。


第22章 人族大哲普罗泰戈拉
　　就如夏洛特预料的一样，这栋小楼的地下室的确相当大，紧靠楼梯的厨房足够容纳七八个厨娘忙碌，虽然没有窗户，却有通风口和烟筒，并不幽暗，也不气闷。
　　其余区域分成了四个大型储藏室和一个小型储藏室，分别用来储藏食物，酒，烧柴和稍微珍贵一些的东西，其中一个储藏室有一小堆烧柴，另外几个全都空空如也。
　　夏洛特也没呆多久，确定没有碍眼的东西就上了楼。
　　虽然新家还缺很多东西，比如衣服就很不足，但夏洛特还是决定好好休息一天，不出门去了。
　　他回了小书房，把外套脱了，藏在袖中的吸血手斧放在书桌上，枪套摘了下来和新买的仿品古董刺剑一起挂在了墙上。
　　夏洛特躺在沙发上，修炼了一会儿血腥荣耀。
　　这是前任每天都会做的事儿，他穿越过来心绪不宁，工作又太忙碌，已经有一段时间没修炼过了。
　　生活终于安定下来，夏洛特决定以后每天都花费一些时间来修炼这门超凡秘术。
　　数百年前，人族大哲普罗泰戈拉年轻时，最爱的妻子被血族掳掠，生死不知，他心头悲痛之下，发誓要创出一门屠戮世上一切血族的秘技。
　　这位人族大哲游历天下，学习了数十种技艺，并且深入血族，跟无数血族高手战斗，后来在旧大陆第一高峰乔歌儿峰闭关四十五年，这才创出了血腥荣耀此一秘法。
　　血腥荣耀分为：普罗泰戈拉呼吸法和血宴冥想术两部分。
　　普罗泰戈拉呼吸法共可淬炼一十三处血族秘窍，凝练一十三团血腥漩涡；血宴冥想术可以孕育一十三枚奇术符文，从而让修行者拥有十三种奇异能力。
　　凭此秘法，普罗泰戈拉单枪匹马屠杀了数以千计的血族，甚至把血族的三十七氏族灭绝了六支，让血族只剩下了三十一氏族，威名最盛的时期，可止血族幼崽夜啼。
　　暮年之时，普罗泰戈拉把此一秘法无偿奉献给了四所大学：皇家霍格威治大学，哈廷根雷霆与暴风大学，谢菲尔德大学和高尔吉亚大学。
　　正因为这位人族大哲的无私，作为谢菲尔德大学的学生，夏洛特才有机会修习此一秘法。
　　普罗泰戈拉所创的奇异呼吸法，让夏洛特躁动的血液应合着一呼一吸，生出了宛如潮汐般的澎湃。
　　夏洛特穿越过来，还是第一次沉浸于修炼之中。
　　普罗泰戈拉曾在手书的秘卷中写过一句话，血族有三十七氏族，血腥荣耀理论上可以凝练三十七处血腥漩涡，只可惜我未能穷尽此法之奥妙，望后世学者能补全此法。
　　理论上，凝练一处血腥漩涡，就可以尝试以冥想术孕育符文，从而获得一项奇技。
　　实际上，修行血腥荣耀的人，大多都是凝练了七八处血腥漩涡，才开始着手修炼血宴冥想法。很多人终其一生也未能冥想成功任何一种符文，只有极少数人才能修成一两门奇技符文，获得异能。
　　夏洛特只凝练了眉心一处血腥漩涡，能够获得洞察符文，颇有几分莫名其妙，纯粹是运气太好。
　　洞察之力随着血腥荣耀的凝练微微散逸。
　　夏洛特虽然闭着双眼，也能遥遥感应到小书房内的一切。
　　血腥荣耀的波动，卷过放在书桌上的吸血手斧。
　　这件血族的专属武器，跟他体内的血腥荣耀生出微妙的呼应。
　　夏洛特顺其自然，鼓荡体内的血腥荣耀延伸了过去。
　　这把吸血手斧微微轻颤，忽然生出一股无限饥渴，疯狂吞吸夏洛特的血腥荣耀。
　　夏洛特并未有睁开双眼，任由它吞吸自身的血能，很想知道这件吸血武器获得血腥荣耀的灌注之后，会有什么样的奇异变化。
　　十余分钟之后，吞吸足够的吸血手斧猛然传回了一股奇异的血能，夏洛特正欣喜之余，藏于书架上的日记本却似乎被气息牵引，跳了出来，飘浮于空气中，哗啦啦的翻页。
　　一个威严的声音，从遥远的未知名处传出，直接响彻在他的脑海：“你怎么还活着？”
　　“凡人，你居然欺骗了我！”
　　夏洛特心头骇然，手足冰冷，全然不知道，究竟发生了什么？
　　他从赛尼斯回来，一直都没翻阅过原主的日记本，总担心再次跟邪神扯上关系，现在终于不用担心了……
　　邪神并未远离！
　　面对绝境，夏洛特不甘心俯首就戮，正要抓起吸血手斧，负隅顽抗，身上忽然冒出了大片翻滚的黑气，吞吐着不属于这个世界的邪恶气息，眼前出现了无尽回廊，一个身高超过三米，全身赤红，宛如没有皮肤的怪物，拎着一根巨大的钉锤，缓步走出虚空。
　　威严的声音响彻天地，夹杂无穷愤怒：“凡人，你还妄图勾结阿格米拉司与我对抗……祂一个区区海外邪神……”
　　日记本中散发的邪异气息卷向无尽回廊中的怪物，威严的声音，宣布了战斗开启：“阿格米拉司！你只剩下了一缕微不足道残念，也要阻挡我吗？”
　　高超过三米，拎着一根巨大的钉锤，全身赤红，宛如没有皮肤的怪物忽然仰天咆哮，如洪荒巨兽嘶吼，无尽的回廊层叠，迸发出超乎凡人想象的浩荡邪能，要阻止另外一头邪神试图借助日记本降临。
　　两股磅礴的力量以夏洛特的意识为战场，如天雷勾动地火，狠狠的撞击到了一处。
　　夏洛特忍不住惨叫出声，他的大脑宛如被人无情的打入了一根楔子，剧痛至无以复加。
　　只是一瞬间，就超出了承受能力的极限，意识被两股强大的邪能撕得粉碎，只感觉世界都不复存在。
　　原本平平无奇的日记，无数书页乱飞，封面不住隆起，时而出现一座城堡，时而是无尽回廊，有时是一个坐在奢华椅子上的威严中年人，有时是全身赤红，没有皮肤的怪物，一只血焰大手从日记中探出，随即就有根巨大的钉锤将之搅散……
　　也不知道过去多久，杂乱的房间内，只剩下了躺在地上，几乎没有了呼吸了夏洛特·梅克伦。
　　他身边是封面漆黑一片的日记，地面上有一行鲜血淋漓的潦草字迹：我会归来，按照契约取走欠我的灵魂。


第23章 《阿格米拉司的迷宫》作者：夏洛特·梅克伦
　　一点意识碎片忽然诞生了一个念头：我是谁？
　　随即就有无数意识碎片被吸引，聚拢过来，诞生了第二个念头：“我是夏洛特·梅克伦！”
　　第三个念头油然而生：“不，我是黄海生。”
　　当这三个念头依次出现，越来越多的意识碎片汇聚过来，属于两个人的记忆交错杂糅，但很快就有一个主意识压下去了各种邪杂的念头：“我是黄海生，穿越到了这个世界，代替某人成为了夏洛克·梅克伦。”属于两个人的记忆顷刻间泾渭分明，代表黄海生的意识毫不犹豫地吞掉了另外一份记忆。
　　夏洛特微微睁开眼睛，只觉得头疼欲裂，全身难受得无以复加，就好像刚刚承受了酷烈的刑罚。
　　偏偏此时此刻，他的大脑清晰无比，不管是属于黄海生的记忆，还是夏洛特·梅克伦的记忆，事无巨细，纷纷陈列，就算极细小的事情也都记了起来，甚至就连黄海生精通的汉英两语，夏洛特·梅克伦精通的七种旧大陆语言，每一个单词都清晰得好像刚刚背过一样。
　　他记得因为修炼血腥荣耀，引动了夏洛特·梅克伦曾召唤过的邪神降临，这还不是最糟糕的，这位邪神的降临，让不久前意外沾染的海外邪神阿格米拉司残念具现化，两位邪神交战的能量把意识狠狠轰成了碎片。
　　夏洛特都不知道自己怎么还能重新聚拢意识，恢复过来，但却无暇思考这一点，他的身体实在太糟糕了。
　　夏洛特伸手按住地面，挣扎着站起来，颤颤抖抖地倒了一杯清水，强迫自己喝了下去，神智清醒了不少。
　　“太可怕了！”
　　“这个世界的邪神，居然这么可怕的吗？”
　　“都过去那么久了，那本日记还能招惹来邪神！”
　　“我只是稍稍接触了那卷古画，就能被它的意识残念污染！？”
　　“普通人遇到邪神，岂不是根本没有活路？”
　　“如果不是它们开战……”
　　“我一定没命了。”
　　夏洛特还不能完全控制的身体，一屁股坐在沙发上，骤然感觉到了不对劲。
　　几分钟之后，他骇然地叫道：“怎么回事儿？”
　　眉心的洞察符文比原来复杂了不知道多少倍，隐隐组成了一只眼眸的模样，洞察的范围也从十五步为半径的球体扩张到了百步以上，整个爱丽舍田园大街58号尽在异能的笼罩之下，从鸟瞰到俯视，从东至西，从南至北，可以任意调整视角。
　　大概半个小时之后，夏洛特才接受了一个旧大陆土著尽人皆知的观念！
　　召唤邪神——危险与机遇并存。
　　直视邪神会带来灵性的急遽提升！
　　灵性的无节制非正规途径提升，会癫狂，会死亡，会湮灭！
　　但如果抵抗住了，提升的灵性就是邪神馈赠。
　　这是极度危险，也是极具讽刺的收获。
　　直视两头邪神又没有死，让夏洛特的灵性获得了无与伦比的提升，“洞察”异能也因之增幅了十余倍。
　　一般来说，往往修炼血腥荣耀数十年，并在血宴冥想法上有极其深邃的修为，才能把洞察符文提升到凝若眼眸的地步。
　　过了好一会儿，夏洛特的头疼才减弱到可以承受的地步，他也记了起来，自己不是第一次直视邪神……
　　这样就解释了，为什么从赛尼斯归来，血腥荣耀每天都在提升。
　　看了一眼地上的日记，夏洛特整个心脏都骤然提了一下。
　　这一次，他没有退缩，反正邪神都来过了。
　　来都来了……
　　也就无所谓了。
　　夏洛特抓起笔记本，随着手指的轻触，漆黑的封面上出现了一行字迹：《阿格米拉司的迷宫》作者：夏洛特·梅克伦。
　　他深深惊讶，不知道日记怎么会变成《阿格米拉司的迷宫》，自己又怎么会变成作者？
　　他翻开第一页，原本的日记已经尽皆不见，满页再无一个文字，却绘制了一座迷宫。
　　手指接触到了这一页，就有一股意识泛起：夏洛特·梅克伦召唤血族原祖卡恩司坦，击溃了来自阿格勒斯海的迷宫邪神一缕邪念，收入日记，化为一册《阿格米拉司的迷宫》，共计十五页，绘制了十五座迷宫。若是作者不能在规定时间，娴熟的掌握十五座迷宫，并绘制出第十六座迷宫，证明自己，将会失去作者的身份，并被《阿格米拉司的迷宫》吞噬灵魂。倒计时：256天，又21小时，另37秒！
　　“见鬼！”
　　“这件事还没结束？”
　　“该怎么掌握这一十五座迷宫！？”
　　他琢磨了好一会儿，仍旧毫无头绪，把日记丢在书桌上，深深的绝望，看到地上的宛如鲜血写出来的字迹，忍不住伸脚擦了擦，却未能擦去，这行血色字迹就如烙印在地板上。
　　夏洛特决定明天换块地毯，把这行字迹遮去，不然万一有客人过来，不好交代其来历。
　　难道跟人说：这是某位邪神留下？
　　夏洛特忽然就有些饿了。
　　他知道这是灵性骤然提升，身体消耗太大，需要补充能量，去餐厅取了一个牛角包吃了，还是觉得饥饿，就又拿了一个，不知不觉把今天买回来的牛角包全都吃光了。
　　夏洛特吃掉最后的一个牛角包后，又喝了一点清水，感觉稍微好了一些，发现房间内的储水罐已经空了。他暗暗忖道：“应该抽空回大学一趟，跟大学的教授们请教如何掌握阿格米拉司迷宫？”
　　“大学里的教授们有女神庇护，想必不会惧怕这些邪神。”
　　谢菲尔德大学供奉的是黑月女士，当初夏洛特·梅克伦选择这所大学，主要原因就是——现在为黑月纪元！
　　这是女神力量最强大的时光！
　　夏洛特出去到了院子里，在水井里打了一些水，用冷水洗了一把脸，然后把储水罐灌满，回了房间放下了储水罐，这才开始整理变得清晰的记忆。
　　他仍旧不记得，黄海生去世前的那一段时光，但却“回忆”起来夏洛特·梅克伦是怎么作死，召唤邪神的事儿了。
　　普罗泰戈拉创立的血宴冥想术，是冥想血族的三十七位原祖，并把这些血族原祖一一切割，做成盛宴吃掉。
　　冥想步骤之复杂，场面之血腥，在人族诸多秘法中，堪称……第一凶戾！
　　至少有九位血族原祖，在上古时代晋升邪神，所以血宴观想法一般都要求避开这九位血族原祖，如果非要强行冥想，那就等若是——召唤邪神了。


第24章 《吸血密卷〢〨》作者：夏洛特·梅克伦
　　夏洛特随手拿起日记，正要揣摩一会儿《阿格米拉司的迷宫》，忽然心头一动，把日记翻了过来。
　　这一边的封面宛如滴血般红，随着手指的轻触，血红的封面上出现了一行字迹：《吸血密卷〢〨》作者：夏洛特·梅克伦。
　　翻开封面，就有一股意识涌出：夏洛特·梅克伦召唤海外迷宫之神阿格米拉司，击退了血族邪神卡恩司坦的一缕邪念，收入自己的日记，化为一册《吸血密卷〢〨》，共计十七页，记录了亚度尼斯氏血族秘法。若是作者不能在限定时间，娴熟的掌握亚度尼斯密卷，将会失去作者的身份，并被重新降临的血族邪神卡恩司坦取走灵魂。倒计时：6天，又20小时，另23分57秒！
　　“怎么会如此急迫？”
　　《阿格米拉司的迷宫》有将近八个半月的缓冲，吸血密卷却只有区区七天不到，让夏洛特油然生出了一股强烈的危机感。
　　他在大学选择了血腥荣耀，也顺带接触了一些关于血族的知识。
　　旧大陆有三十三个国家，其中最为强悍的五个国家：英格利玛帝国，法尔斯帝国，拜罗恩帝国，黑凰王朝和狮心王朝，称为五大帝国。
　　拜罗恩帝国由血族三十一氏族建立，是一个不折不扣的吸血鬼帝国！
　　拜罗恩帝国的建立，跟创下血腥荣耀的人族大哲普罗泰戈拉有非常大的关系。
　　这位人族大哲单枪匹马屠杀了数以千计的血族，甚至把血族的三十七氏族灭绝了六支，让血族只剩下了三十一氏族，手上甚至有血族大公的冤魂，威名最盛的时期，可止血族幼崽夜啼，导致这群吸血鬼们被迫举行了一次会盟，这次会盟完成了血族的两件大事儿。
　　第一件事，是各氏族的族长和长老出马，组成了一个庞大的密卷编纂委员会，汇编了三十七氏族的一切秘法。
　　第二件事，是策划了组建国家的议题，并且在几十年后，建立了拜罗恩，扛住旧大陆的人族国家联军的近百次战争，奠定了新帝国的根基。
　　《吸血密卷〢〨》亦即吸血密卷第二十八卷，又被称作亚度尼斯密卷，是吸血鬼六王族之一，亚度尼斯氏族的嫡传秘法。
　　卡恩司坦这位血族邪神，就是亚度尼斯氏族原祖。
　　吸血密卷的编纂工作开启，是在人族大哲普罗泰戈拉创出血腥荣耀数十年后。
　　那时候，这位大哲已经到了暮年，几次想要去抢夺编纂中的密卷，却因为种种原因作罢。
　　直到去世，这位人族大哲并未见过吸血密卷。
　　只留下一句：可惜我未能穷尽血腥荣耀之奥妙，望后世学者能补全此法。
　　四所大学的学生们都曾讨论过，如果普罗泰戈拉获得吸血密卷，补完血腥荣耀，是否会登神？
　　当然，这个问题没有答案。
　　吸血密卷编纂成功之后，就只有血族高层，以及血族最了不起的年轻天才方有资格翻阅，从无人类观阅的记录。
　　夏洛特叹了口气，暗忖道：“真的应该抽空回大学一趟，向教授们请教一些事情了。”
　　“明天请个假吧！”
　　他搬了新家，比原来的居住环境好了不知道多少倍，但也有些不方便，比如没法随便叫一个储蓄会公寓的仆人帮自己送信了。
　　此时天色已晚，外面漆黑一片，只有小书房里的煤油灯带来的微微光明。
　　夏洛特翻开了《吸血密卷〢〨》第一页，仔细看了一回，微微松了一口气，他完全看不懂《阿格米拉司的迷宫》，但毕竟在大学里，接触过一些血族的知识，又有血腥荣耀的底子，阅读吸血密卷倒是没有障碍。
　　亚度尼斯氏血族秘法的根基，名曰：血焰气！
　　《吸血密卷〢〨》第一页上，正是记载了这门秘法。
　　血焰气亦是血腥荣耀十三奇技之一。
　　普罗泰戈拉所创的血焰气，跟亚度尼斯氏血族秘法迥然有异，更为霸道激进，但少了千锤百炼的圆熟狠辣。
　　夏洛特一面阅读，一面尝试按照密卷上所述，把血腥荣耀汇聚在胸口，修习血焰气的基础，须得开启心脏处的血腥漩涡，他本来以为这一步得甚难，却没想到容易之极，只是半个小时，就在胸口凝聚了第二团血腥漩涡。
　　第二团血腥漩涡成型，代表夏洛特·梅克伦堂堂正正的踏入了二阶超凡！
　　按照正常修炼进度，哪怕资质上上，凝聚一团血腥漩涡最少要一年的苦修，很多天赋中等的学徒往往要三年以上，才能凝聚一团血腥漩涡。
　　如夏洛特·梅克伦这样资质中等偏下的学徒，大学四年都未能完成修行，还得借助邪神之力开启超凡。
　　一想到前任的经历，以及给自己留下的烂坑，夏洛特唏嘘不已。
　　血腥荣耀从眉心流淌入心脏，又从心脏回流到眉心，在两团血腥漩涡之间，形成了一个微妙的循环。
　　夏洛特本来只想修炼一会儿血腥荣耀。
　　根本也想不到会招惹来邪神！
　　还是两位。
　　现在终于回到“修炼一会儿血腥荣耀”了，还晋升了一阶，让人不得不感慨世界之奇妙。
　　几个小时后，夏洛特睁开双眼，只觉得胸膛内的血腥漩涡已经稳固下来，眉心符文构成的眼眸似乎更清晰了一些，洞察的范围也有少许扩增。
　　他刚刚清醒过来，就有一股意识从日记上涌出：血族邪神卡恩司坦降临倒计时：26天，又5小时，另13分7秒！
　　夏洛特又惊又喜，暗忖道：“凝聚第二团血腥漩涡，就能让卡恩司坦降临推迟十八天！若是继续修炼下去，会不会能让他永远不会出现？”
　　他也知道这事儿不太可能。
　　因为直视两位邪神而不死，提升了灵性，短时间内修行必然突飞猛进，但到了某个瓶颈之后，不可能还如斯迅猛了。
　　不过，这总是一个好消息。
　　此时天色快亮了，夏洛特压下去泛滥的感慨，准备出门，先去基尔迈纳姆监狱一趟。
　　他才调到新岗位没多久，已经请假过一次了，短时间内再请第二次假，不太好随便找个仆人过去，还是亲自去请假为好。
　　夏洛特相信梅尼尔曼学姐，还是个容易沟通的人。
　　不过令人没想到的是，早上他到了基尔迈纳姆监狱，却发现梅尼尔曼今天根本没来上班。
　　夏洛特等了两个小时，果断的提前翘班……


第25章 高尔吉亚大学黑月纪元三十三年同好会
　　夏洛特身为一级文书长，帝国三十七等职员，已算是步入了帝国的权贵阶层，尽管只是最下级权贵。
　　在基尔迈纳姆监狱，除非是梅尼尔曼，没人能够对他下达指令，也没有人能管束他迟到早退。
　　夏洛特走出基尔迈纳姆监狱，意外地看到一辆马车，这辆马车非常眼熟，从车窗向外张望的小脸，比马车还要更眼熟一些。
　　夏洛特微微惊讶，打了一个招呼：“安妮小姐！你怎么在这里？”
　　安妮·布列塔尼俏脸上全都是盈盈笑意，欢快地说道：“我是恰好路过。梅克伦先生今天下班这么早，是有其他事情吗？”
　　安妮·布列塔尼心情略有忐忑，她其实来得很早，只是不知道怎么找借口进入这座帝国监狱，她家族的亲戚可没人在里头。
　　夏洛特微微一笑，说道：“提前翘班而已，今天没什么事情要做。”
　　安妮·布列塔尼立刻说道：“我刚好有个私人聚会，缺一位男伴，不知梅克伦先生是否能帮忙？”
　　夏洛特可不是笨蛋，恰好路过这种借口真的烂透了。
　　他两个世界为人，头一次遇到这种事儿。
　　居然被女孩子倒追了！？
　　还是一位标准的白富美。
　　安妮·布列塔尼从容貌，身段，气质，到学识，教养，乃至家世都无可挑剔。
　　夏洛特在回谢菲尔德大学和跟安妮·布列塔尼约会之间，稍稍犹豫，果断做出了选择，答应道：“非常荣幸得到安妮小姐的邀请。”
　　同时心底暗暗忖道：“给哥哥写信的事儿，须得尽快提上日程了。”
　　夏洛特乘坐安妮的马车，离开了基尔迈纳姆监狱。
　　安妮·布列塔尼要参加的私人聚会，是高尔吉亚大学黑月纪元三十三年同好会。
　　旧大陆几乎每个国家都有这种风气，各种社交小团体十分盛行，底层人会流行针织会，洗衣会，主要功能是招揽活计，稍微富裕的人家，就会参加读书会，烹饪会，用于扩张人脉。
　　如大学同好会这种小社团，已经是极高端的社交聚会了，毕竟法尔斯帝国也只有四所大学，每一所大学都是神眷之地，每个学生都是天之骄子，毕业后工作优渥，前途不可限量。
　　这次聚会的地方，是一位叫做贝琳达的年轻女士的家里，她是安妮·布列塔尼的大学同学，两人的关系不算差，也不算特别好，如果是其它时候，安妮会拒绝这种聚会，她并不喜欢热闹。
　　这一次是为了夏洛特，她才接受了邀请，毕竟单独约一位男士出门，实在太需要勇气了，这种聚会就显得没那么唐突。
　　夏洛特担心自己的“未来”，他既不想被迷宫吞噬灵魂，也不想再见到卡恩司坦，所以在马车上也缓缓运转血腥荣耀，维持修炼状态。心脏处的血腥漩涡，有数枚金色符文若隐若现，因为有过两次直面血族邪神卡恩司坦的经历，他的血宴冥想术突飞猛进，已经有了细微成果。当马车停下，他睁开双眼，只觉得血腥荣耀又稍稍进步了一些。
　　安妮一路上都在观察夏洛特，她敏锐地觉察到，对方处于修炼状态，这让她有些惊喜，又有些钦佩。
　　“很多人毕业后，就停止了对超凡的探索，毕竟这一条路太艰难，但夏洛特仍有努力之心，将来的成就，必然不可限量。”
　　“若是他能够成为高阶超凡，我们之间……”
　　“怕是会有更多可能。”
　　安妮小姐想到这里，俏脸不由得又生绯红。
　　夏洛特忽然睁开双眼，见到安妮·布列塔尼脸色微红，明艳飞扬，顿时眼睛一亮，不过他识趣儿的什么也没说。
　　安妮是真有些羞涩，微微低头，让夏洛特先下马车，然后才把小手伸出，让对方把自己搀扶下车。
　　一位管家见到两位客人到来，抬手示意，就有仆人帮两人退开大门。
　　贝琳娜的父亲虽然也在帝国供职，并有一个荣誉爵位，但只能算是小贵族，跟布列塔尼家族完全不能相提并论。
　　安妮的到来，让这位小姐欣喜万分，亲自迎接了出来。她看到安妮手挽着夏洛特的胳膊，微微吃惊。
　　安妮在学校是出名了冷美人，从不跟任何男孩子约会，也从不对任何异性假以辞色，她也是第一次看到，这位布列塔尼家的小姐跟同龄异性如此亲密。
　　贝琳娜用小扇子，遮住了半张脸，一来免得露出什么过分表情，惹到安妮不快，二来也不让自己失去优雅仪态，她轻笑道：“安妮，大家等你好久了。”
　　“这位先生可否做个自我介绍呢？”
　　安妮矜持地一笑，说道：“夏洛特·梅克伦先生，毕业于谢菲尔德大学，目前就职于基尔迈纳姆监狱，一级文书长。”跟贝琳娜手挽手向客厅走去。
　　这种公开场合需要把身份交代清楚，不能过分谦虚，但由夏洛特来自我介绍，显然不及安妮代替更为恰当。
　　夏洛特跟安妮自我介绍的那次，没有强调公职身份，重点凸出了一阶超凡，是为了更能取信于对方。如今场景变了，安妮调整了介绍的细节，隐去了超凡者的身份，更突出他公职身份。
　　贝琳娜俏脸上微微变色，就连手里的小扇子都遮不住惊讶，低声反问了一句：“您是一级文书长？”
　　夏洛特若是自我介绍，他是一级文书长，贝琳娜绝不会相信，只会以为遇到了个骗子。
　　大学毕业两三年，在政府内几乎都是一级文书，少数家庭背景雄厚的家伙，或者能提前升职成为二级文书。一级文书长实在有些骇人了，只有大贵族出身的子弟，才有如此升迁速度。
　　一级文书和一级文书长差距可不是一般的大，从四十一等到最高的三十七等，还有一次难得的转职，代表了最少十余年以上的升迁磨砺，很多公务员可能一辈子都跨越不过去转职的门槛。
　　这种身份上的变化，可不是仅仅是三点六倍的薪水，还有身份，地位，待遇，福利，权力等等一系列东西。
　　贝琳娜父亲在政府的公务员序列，也只比夏洛特高了两级而已。
　　安妮盈盈一笑，答道：“是的，梅克伦先生，不久前还购买了一栋房子，花了不到两百埃居。”
　　贝琳娜再也没法质疑了，能购买这样一栋价值两百埃居的房子，代表夏洛特的薪水绝非一级文书。
　　夏洛特心底暗暗叹了口气，他知道这才是帝国，充斥着势利，阶级，鄙视，特权，财富和腐败……
　　他还得适应一段日子。


第26章 未婚妻
　　安妮很快就成为了聚会的焦点。
　　这一次聚会的大多数参与者，几乎都是高尔吉亚大学的学生，且都是黑月三十三年入学的同期生，只有少数被邀请来的“外人”。
　　夏洛特作为“外人”，识趣儿的选择了低调，在宴会厅的角落坐下，随手摸出了日记本研究了起来。
　　他现在有两件东西，总是随身携带，须臾不离，一件是吸血手斧，一件就是前任的日记。
　　在这种场合下，不太方便修炼血腥荣耀，所以夏洛特翻开的是阿格米拉司的迷宫那一面，似乎是因为钻研的久了，他也略微琢磨出来一丢丢的感悟。
　　夏洛特正在进一步解析，第一幅阿格米拉司迷宫的时候，一位男士走了过来，露出洁白的牙齿，笑道：“我是安德烈，跟大家一样都是高尔吉亚大学的三年级生。不知这位先生贵姓？有否兴致跟我们一起玩牌？”
　　夏洛特微微一笑，答道：“夏洛特，毕业于谢菲尔德大学。我不太会玩牌，还是不了。”
　　安德烈并未退却，随即又有两三位年轻人凑过来，跟安德烈一起怂恿夏洛特加入，他们的盛情邀请让夏洛特不好拒绝，推辞了几句，只好答应了下来。
　　当他跟安德烈他们坐在牌桌上，就觉察了几分不对劲，但却装作什么都不知道，微笑着开始了第一局。
　　安德烈他们玩的牌，叫做塔库洛牌，共有一百四十四张，最好的牌是九大正神牌，也是塔库洛牌唯一不变的主牌，其他的主牌每套都不同，但大多数都是旧大陆著名的人物，有国王，有猛将，有著名的学者，也有诡异的邪神，以及各种辅牌，玩法倒是不难，但有很多翻倍的机制，往往一局下来，输赢会特别大。
　　因为这个原因，塔库洛牌只在贵族和有钱人之间流行，会玩塔库洛牌甚至算是一种身份象征。
　　夏洛特·梅克伦本来就擅长玩牌，重新拾回记忆，在牌桌上倒并不显得生涩。
　　连续两局下来，夏洛特输了一佛尔又二十生丁，他不但没有懊恼，反而越发淡定从容起来。
　　这群年轻人在出老千！
　　他们大概是从贝琳娜那边听说，夏洛特薪资不菲，还新近购买了一套价值两百埃居的豪宅，生出了别样的心思。
　　不过，若论出老千，数学系毕业的夏洛特，怎么会差过这群“野生丁”？
　　更不要说，他还有洞察之眼了。
　　夏洛特做了两三局的试探之后，确定了这些年轻人的贪婪，故意抛了点诱饵，然后就让牌局走向了僵持，虽然他输的次数多，但每过几局都会有一次“运气特别棒的手气局”，往往一次就扳回来大部分本钱。
　　安德烈眼看已经打了二十多局牌，输赢却差距不大，微微有些焦躁，他给几个同伴打了暗号，微笑说道：“输赢太小了，这么打下去实在没什么意思，不如我们提高赌注如何？”
　　夏洛特欣然允诺，在提高赌注之后，他“运气”似乎一下子就差了，连续输了十多把，已经输了七十多佛尔出去。
　　当夏洛特表现出输红了眼睛，也提议抬高赌注的时候，这群年轻人可开心坏了，很有默契地答应了下来，但这一次，夏洛特的手气忽然转为火爆，十几把牌下来，不但把输掉的钱都赢了回来，而且还赚了差不多十三埃居另六佛尔，这群年轻人输的脸色都白了，他们完全不明白，为什么大家齐心合力又做了弊，还能把牌打成这样？
　　夏洛特在最后赢了一把之后，笑眯眯地说道：“抱歉，我要送安妮小姐回去了，她必须在晚餐前到家。”
　　这个借口，无可指摘。
　　毕竟布列塔尼家族的规矩，的确是出名的严格，谁也不敢阻拦安妮迟回家。
　　夏洛特摆脱了这群好赌又爱出千的年轻人，走到了安妮身边说道：“不知道，我是否有荣幸送安妮小姐回家呢？”
　　安妮微微一笑，跟几个女伴告辞，她在离开了宴会厅的时候，低声说道：“安德烈那几个人非常讨厌，经常会在学校里引诱人去打牌，并且集体作弊骗人的钱财。”
　　“不过，他们没有人晋升超凡。”
　　说到这里，安妮狡黠地一笑，她身为梦境行者，早就观察到了那边的牌局，夏洛特一副稳操胜券的模样，就没有出言阻止。
　　夏洛特忍不住笑道：“安妮小姐，您有时候非常淑女。”
　　安妮捂住了小嘴，但眉毛弯弯，笑意遮掩不住。
　　她一下午都在跟人闲扯，其实还挺气闷的，但看到夏洛特大杀四方，把安德烈一伙人赢的脸色发白，顿时就觉得今天的聚会也挺有意思。
　　安妮虽然胆子大，但还真不敢让夏洛特送她回家，反倒是她把夏洛特送回了爱丽舍田园大街58号，这才依依不舍的告别离开。
　　夏洛特目送安妮的马车离开，心头也颇轻松。
　　虽然耽误了一天时间，但他相信这不会影响他解决目前的难关。
　　如果他最后解决不了两位邪神的威胁，也不会因为是今天的约会。
　　接下来的数天，梅尼尔曼·苏玫都没有来上班。
　　夏洛特从不迟到，但早退得不亦乐乎，他跟安妮·布列塔尼的约会，频繁至触目惊心的地步，两人的关系也迅速升温。
　　约会之余，他也没耽误正经事儿，回去了几次学校，找了谢菲尔德大学学问最丰富的几位教授咨询，但几位教授都不熟悉迷宫学，对阿格米拉司迷宫的研究仍旧毫无进展。
　　至于吸血密卷，他反而不敢提起，召唤邪神是要承受火刑的！
　　跑去女神庇护的谢菲尔德大学，兴致勃勃的说自己召唤过血族邪神，教授们会亲手帮他架个火堆。
　　好在血腥荣耀修行与日俱进，血族邪神卡恩司坦再次降临的日期一再推迟，让他稍微松了一口气。
　　帝国的邮政系统还算给力，夏洛特很快就得到了一个好消息。
　　他的哥哥在得到弟弟放弃继承权的书面允诺后，念及兄弟情义，在回信里附带了一份储蓄联合会的储蓄单，面额是五百五十埃居，非常愉快地答应了帮忙解除婚约。
　　他哥哥的回信还提供了一个消息，那位未婚妻小姐决定亲自来斯特拉斯堡一趟，跟夏洛特当面签订退婚的正式文书。
　　夏洛特收到回信的第二天，跟安妮完成了一次非常惬意的约会，去看了一场歌剧，乘坐公共马车回家。
　　夏洛特悠然步行走入了小巷，在家门口，他意外地看到一个非常靓丽的女孩子坐在58号的台阶上，她略略有些狼狈，额头上甚至有些灰土，好看的眉毛微微蹙起，显然心情极度糟糕。


第27章 未婚妻的初印象
　　这个女孩子穿着法尔斯帝国常见的枫叶长裙，这是很多女性出远门的标准服装，厚实，抗风寒，还能藏有很多小东西，比如防身短匕首，身边没有带任何行李。
　　她没有安妮那么美貌，但也绝对是八十五分以上的美少女，脸上略带稚气，满满的胶原蛋白，秀气的眉毛微微簇拥在一起，情绪非常糟糕。
　　夏洛特比照了一下记忆，虽然形象有些模糊，但他很确定这位小姐就是他的未婚妻——希尔薇·马丁。
　　夏洛特这几天没敢蹭安妮的马车，坚持乘坐公共马车回家，就是怕被这位小姐看到眼前这一幕。
　　他耸了耸肩膀，大步走了过去，用尽可能温和的语气，说道：“马丁小姐，别来无恙。”
　　希尔薇·马丁有些后悔孤身一人，从贝希摩斯公国跑来斯特拉斯堡，她应该跟人结伴同行。
　　斯特拉斯堡比想象的要大太多，治安也比想象中差得多。
　　希尔薇踏入斯特拉斯堡的第一个小时，就丢了全部家当，身上已经连一个生丁都没有了。
　　夏洛特给哥哥的回信地址，是爱丽舍田园大街58号，她按图索骥足足花了整整一天，才找到了这栋住宅。
　　希尔薇十成十肯定自己找错了地方。
　　爱丽舍田园大街58号是一栋豪宅，实在不像是她那位周薪只有一佛尔又七十生丁的前未婚夫能够住得起的地方，但她真没别的地方可去了。
　　希尔薇·马丁听到有人叫自己的名字，微微抬头，果然看到了熟悉又令人讨厌的一张脸。
　　她没好气地说道：“为什么给我一个假地址？”
　　夏洛特并没有解释，取出钥匙打开了房门，补充了一句：“我现在就住这里。”
　　希尔薇惊讶太甚，夏洛特叫了两次，她才跟着对方走入了屋内。
　　夏洛特不知道这位未婚妻，为什么讨厌“前任”，也许是前任私生活不检点，也许是前任有些坏习惯，但这并不重要，他穿越过来并不是为了当接盘侠。
　　尽管，希尔薇·马丁小姐应该还是位纯洁的姑娘。
　　夏洛特把希尔薇带到了小书房，示意对方随便坐，还给她递上了一杯清水，并随意地问道：“怎么没有行李？”
　　希尔薇很有些恼羞成怒地回答道：“在车站被人抢走了。”
　　夏洛特忍不住笑了，他是真没想到，这位未婚妻小姐居然如此的呆萌。
　　希尔薇更加生气，她咬着一口小白牙，切齿地说道：“可以不嘲笑我吗？你比以前更令人讨厌。”
　　夏洛特点了点头，立刻就不笑了，嘲笑一个女孩子的确不对，尤其是他跟对方并不熟。
　　前任关于希尔薇·马丁的记忆很少，应该是的确不熟。
　　夏洛特把早就准备好的文书取了出来，递给了希尔薇，说道：“我已经签好了名字，就等你签下名字，婚约就可以解除了。”
　　“如果你不放心，还可以去政府办公厅做一份公证，钱我来出。”
　　希尔薇气鼓鼓地接过了鹅毛笔，用一手漂亮的花体字快速的签下了自己名字。
　　夏洛特大大地松了一口气。
　　他今后跟安妮谈恋爱，可以光明正大，不用担心后宫翻车了。
　　夏洛特把属于自己的那份文书，小心翼翼的吹干了墨水，收入一个空盒子，笑着说道：“接下来马丁小姐打算做什么？”
　　希尔薇犹豫了好一会，才低声说道：“如果可以，我想要借住几天。”
　　“等父亲汇款过来，我立刻就搬出去。”
　　“我已经完成贝希摩斯国家学院的教育，应聘成为了一名帝国公务雇员，大概半个月后，就会接到工作分配，不会麻烦你太久。”
　　希尔薇·马丁说到最后，眼神坚定，一双眸子充满了顽强和勇气。
　　夏洛特微微恍惚，这种眼神他在上一世经常见到，那是独立自强的女性身上才有的自信。
　　尽管，就算在那个世界，这种女性也很少。
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“马丁小姐，纵然我们已经解除了婚约，但我仍有责任在你有需要的任何时候照顾你。”
　　“你尽管放心在这里住下来。”
　　这位前未婚妻小姐给他解决了一个大麻烦，夏洛特并不打算翻脸无情。
　　何况，这可是中古时代的世界。
　　治安并不良好。
　　他自己就是监狱的狱军，当然知道，就算是首都斯特拉斯堡也是要多混乱就有多混乱。
　　放任一个年轻女孩子在外面乱跑，良心是会不安的。
　　希尔薇若是一个人离开，十成十会出事儿。
　　希尔薇·马丁微微松了一口气，她悄悄摸了一下藏在枫叶长裙里的匕首，说道：“你晚上不能靠近我。”
　　夏洛特指了指宴会厅一侧的楼梯，毫不在意地说道：“二楼有十五个房间，你可以随便挑一间。”
　　“另外，我也才搬过来不久，这栋住宅缺很多生活用品。你若是有什么需要，请尽快跟我说，趁着天色还没彻底黑下来，还来得及去买。”
　　希尔薇放下了手里的水杯，拉扯长裙行了一个日常礼，这才走出了小书房，沿着楼梯上了二楼。
　　大约几分钟，她就重新下来，说道：“我需要一盏煤油灯，一些换洗的衣物，还有被褥，我还有些饿了，家里有吃的吗？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“家里还有几个牛角包，几个夹馅面包，一点东丽国的花茶，不过你应该对它们没兴趣，我们出去吃吧。”
　　“爱丽舍田园大街上什么店铺都有，我作为东道主，也该替希尔薇小姐接风洗尘。”
　　希尔薇·马丁很惊讶，夏洛特一派绅士的举止，让她很不习惯，她可是知道自己这位前未婚夫是什么角色！
　　夏洛特·梅克伦是典型的恶少，仗着家里有钱无恶不作的那种恶少，拈花惹草更是惯熟，在贝希摩斯就跟多位女士关系暧昧，非常不洁身自好。
　　希尔薇·马丁曾一度认定，这位前未婚夫会因为在大学里爆出丑闻，根本拿不到大学的毕业证，被撵出大学，才是应该有的下场。
　　这也是为什么，希尔薇小姐坚持退婚，她可不喜欢花花公子，浪荡骚货，她无法想象，自己要跟这样的人间败物过一生。


第28章 梅尼尔曼的调职八卦
　　夏洛特陪着希尔薇·马丁出门，没有带枪械，只带了一根新定制的魔法炼金手杖。
　　这根魔法炼金手杖的款式简约，又有几分华丽，使用了一种极罕见的木料，轻捷坚韧，弹性十足，通体镶嵌了数十点银星，这些银星是熔炼了那把歇洛克王朝时期的旧剑鞘所得的，挥舞起来会有一片灿烂的银光，很得夏洛特喜欢。
　　它当然不是魔法物品，只是用魔法炼金术处理过，增加了坚韧度。
　　木料不管如何坚韧，在打入几十颗银星之后，开裂的概率也相当可疑，但在魔法炼金术处理过后，柔韧度甚至比得上钢铁。
　　一根好的手杖，不但是一件奢华趁手的武器，亦是绅士们最喜欢的随身物品，在旧大陆每个国家都很流行。
　　夏洛特最近手头宽裕，原本熔炼了旧剑鞘，是想要打造一把魔法剑，但询问后得知价格超出了预算，放弃了打造魔法剑，定制了这根魔法炼金手杖，花掉了一佛尔另十二生丁。
　　反正他也不精剑术，用手杖和刺剑没有区别。
　　希尔薇·马丁跟这位前未婚夫离开了爱丽舍田园大街58号，还是略有些忐忑的。
　　夏洛特选了路过的第一家餐馆，选了一个靠窗的座位，娴熟了点了两道菜。
　　法尔斯帝国的菜肴风格非常奇特，并非中国式的单点，而是以套餐形式出现在菜谱上。
　　一道菜会由主食，小食，配餐，佐餐酒，甜点，汤等等部分组成。就算是极简陋的菜谱，一道菜也最少有五样食物，佐餐酒和汤更是必不可少。
　　这家餐馆的档次还可以，夏洛特自己点的是小羊排，牛角面包，薯块，蘑菇汤，气泡苹果酒，以及几块烤鸡肉和一些蔬菜拼盘，分量不少，是典型的男士菜。
　　他给希尔薇·马丁点的那道以甜品为主，有乳酪和几款饼干，以及一份奶茶，是典型的女士菜。
　　夏洛特也饿了，两人吃饭的时候默默无语，并没有交谈。
　　用餐已毕，夏洛特去买了单，还多要了几瓶酒，他的新家什么都缺，还真没有存酒。他品尝过的气泡苹果酒味道不错，顺手多买了一些。
　　还是照旧惯例，夏洛特并不会当场带走这些酒，而是让餐馆稍后把这些酒送去爱丽舍田园大街58号。
　　两人离开了餐馆，很快就找到了一处杂货铺。
　　采购了希尔薇·马丁所需的东西，夏洛特也买了二十斤煤油，最近他经常通宵研究日记，颇为耗费煤油灯的燃料。
　　付了钱，他仍旧让对方直接送货，带了希尔薇小姐返回了住处。
　　夏洛特想起自己最近正在“恋爱”，尽管跟安妮·布列塔尼的关系尚未挑明，仍需要未雨绸缪，他叫住了回家之后准备上楼的希尔薇，微微一笑说道：“有件事要拜托希尔薇小姐，我希望您能够在这一段时间，称呼我为表哥。您也知道，孤男寡女在一起会有一些非议，这些非议对您更为不利。”
　　“好的，夏洛特表哥。”
　　希尔薇没有给他更多的解释空间，一口答应了下来，快步走上了楼梯。
　　少女并没有委屈自己，选了二楼最里头也是最大的一间卧室，三面墙都有明亮的窗户，拥有独立的盥洗空间，还有一个嵌入了墙壁的巨大衣橱。
　　原主人留下的大床，用料非常扎实，也是这个原因导致它太过笨重，不方便搬运，被留在了这栋房子。
　　对年轻的女孩儿来说，这个房间几近完美，除了因为过于空旷导致的轻微恐惧。
　　希尔薇·马丁站在朝南的窗户前，眺望卢卡瓦罗河的风光，心中涌起无限勇气。
　　少女轻轻握紧拳头，低声说道：“新生活，我来了。”
　　年轻的女孩心中，总是有无数绮丽的梦想。
　　大概十几分钟后，夏洛特轻轻敲门，说道：“杂货铺的伙计来送货了。”
　　希尔薇打开了房门，杂货铺的伙计把各种东西搬运了进来，并且按照少女的指示放在应该放的地方。
　　整个过程，夏洛特都站在门口，并没有进来，非常的绅士。
　　这让希尔薇对这个前未婚夫产生了些微的疑惑。
　　原来的夏洛特·梅克伦可不是这种人。
　　这很不夏洛特。
　　伙计们搬运并摆放好了东西，夏洛特就礼貌的跟希尔薇道别，他把伙计们送到了一楼大厅，并且上好了门栓，折返回了三楼自己的房间。
　　夏洛特选择了靠近楼梯，最东边的套房，这间套房有一个卧室，一个书房，一个洗漱室和一个客厅。从客厅出去，就是靠爱丽舍田园大街一侧的露台，这个露台东西贯通，有齐胸高的短墙，五间套房的入口都在这边的露台上。
　　朝南一侧露台却并不贯通，每间套房单独享有一个独立的露天区域，坐在朝南的露台上，可以饮茶的同时欣赏卢卡瓦罗河秀丽风光。
　　他躺在房间里，前任房东留下的一张旧沙发上，默默的计算自己手里的财富。
　　“我原来有五埃居的积蓄，卖掉多头连枷得了七十五埃居，上次打牌赢了一十三埃居，哥哥又汇来了五百五十埃居，扣掉买房的首付五十埃居，我还有……”
　　“五百九十三埃居！”
　　“很不小的一笔资金了。”
　　“最近对阿格米拉司迷宫的研究很不顺利，就连母校谢菲尔德大学的教授们，都对这种海外迷宫毫无研究，我应该购入一批资料，又或者找迷宫学的专家。”
　　第二天一早，夏洛特如往常一样，去基尔迈纳姆监狱上班。
　　才踏入办公室没多久，就有一个意外的人物来拜访，是接待秘书帕斯卡尔夫人。
　　这位夫人带来了一个震撼的消息，她压低了声音说道：“梅尼尔曼·苏玫小姐可能会调离基尔迈纳姆监狱，卸掉典狱长职务，进入军队任职。”
　　夏洛特听了这个消息，大为惊讶。
　　那天之后，梅尼尔曼·苏玫就再也没回基尔迈纳姆监狱，虽然这位帝国第一玫瑰，典狱长学姐待他的确不错，但可以不用天天加班，夏洛特忐忑之余，还是更希望这位小姐暂时不用归来。
　　可暂时不会回来和永远都不回来区别可就大了，他算是梅尼尔曼的嫡系，一旦这位顶头上司离职，他可就没人罩了，对未来的前途十分不利。
　　帕斯卡尔夫人显然不是来传八卦，她眼睛一眨不眨盯着夏洛特，显然在等他的回答。
　　夏洛特虽然不算谙熟职场，但也很快就明白过来，帕斯卡尔夫人是想从他这里，打听出来一些消息，梅尼尔曼可能会卸掉典狱长职务，调离基尔迈纳姆监狱的消息，不过是这位夫人的投石问路。


第29章 血焰气
　　如果是以前的夏洛特，估计会实话实说，但现在的夏洛特却不会那么老实了，他淡淡一笑，说道：“也许梅尼尔曼学姐会去海军吧。”
　　帕斯卡尔夫人微微一笑，说道：“也许吧！”
　　她似乎达到的某个目的，很快就告辞而去。
　　夏洛特在办公室呆了一会儿，处理了一些公务，从容翘班回家。
　　今天他跟安妮没有约，因为这位布列塔尼小姐面临期末考试，纵然天资横溢，她还是不能无视大学的规矩，这几天都出不来了。
　　夏洛乘坐作公共马车到了爱丽舍田园大街，先去吃了个饭才回了58号。
　　自从灵性提升后，他的修炼速度就又提高了一个级数，这段时间血腥荣耀即将突破，故而回到家中就开始了紧锣密鼓的修炼。
　　几个小时后，心脏处的血腥漩涡生出了令人意想不到的变化，无数细碎的淡金色符文诞生，组成了一个奇妙的构造，宛如一颗小小的金色心脏。
　　一项全新的异能悄然诞生。
　　——血焰气！
　　血焰气！是亚度尼斯氏血族秘法的根基。
　　亦是人族大哲血焰气普罗泰戈拉所创血腥荣耀十三奇技之一。
　　夏洛特身上冒出了血色焰气，吸血手斧上也同样冒出了血色焰气，两股血色焰气遥生感应，回到家后，就被挂在墙上的吸血手斧宛如倦鸟归巢一般，自动飞起，投入了主人的手里。
　　夏洛特惊喜不已，睁开了双眼，吸血手斧绕着双手转了一圈，犹如被一只无形大手投掷出去，快如闪电。
　　手斧要斩入墙壁的一刹那，血焰气爆发，它牢牢钉在了空气中，斧刃震动生出轻微的颤鸣。
　　夏洛特一招手，它又重新飞回了主人的手里。
　　这就是亚度尼斯氏血族秘法的根基，血腥荣耀十三奇技之一，血焰气的基本功用！
　　血焰气能灼烧敌人的生命，反哺生命力给主人，它还能增幅武器的杀伤力，让武器跟主人之间有极其微妙的感应，随时能用意念召回。
　　在夏洛特的心里，他此刻想的绝对不是召回武器，而是当年人族大哲普罗泰戈拉限于知识体系，从未有想过，也不曾开发的一项战技。
　　——虚空驭物！
　　夏洛特一想到，自己驾驭飞斧百步之外击杀敌人的场面，就忍不住心情荡漾。
　　前任剑术平庸，也不擅长近身战斗。
　　夏洛特继承了前任的缺点，他本身也不喜欢跟人肉搏。
　　若是能够以血焰气驾驭吸血手斧，跟敌人隔空战斗，夏洛特顿时就觉得自己又能行了。
　　帝国的官僚体系对超凡者有优待，超凡者凭借超凡之力，比普通人更容易建功立业，借助功劳升职。
　　比帝国的官僚体系待遇更好的是加入正神教派，拥有一份神职就能获得种种特权。
　　只可惜加入正神教派，再也无法染指世俗的权力，生活也要被教条约束，比如终生不能结婚，不能拥有世俗财产，非常的不方便。
　　夏洛特穿越过来，并不打算做西洋和尚。
　　跟吸血手斧产生了羁绊，夏洛特对这件武器多了几分偏爱，他把手斧重新放在了书桌上，坐回了沙发。
　　再修行了一会儿血腥荣耀，直到下午四五点钟，夏洛特吃了两个牛角包，准备出门去散散步。
　　他原本是不打算出门的，老老实实的宅一天。
　　但血腥荣耀凝聚了第二种异能，还是亚度尼斯氏血族秘法的根基，血腥荣耀十三奇技威力最大的一种，让他的情绪激荡无法平复，出门散散步有助于身心健康。
　　夏洛特锁好了门，沿着小巷转入了爱丽舍田园大街。
　　这条长两千六百皮米的繁荣商业大街，到了这个时候仍旧人来车往，非常热闹。
　　下午四五点钟，到爱丽舍田园大街的商铺歇业的时间，还有两三个小时，法尔斯帝国没有路灯系统，所以纵然是最繁华的商业街也只能营业到傍晚。
　　夏洛特闲逛了半个小时，走进了四五家商铺，并没有看上任何东西，正打算再逛一会儿就回去，就听到有人叫他的名字。
　　他抬头望去，看到一辆稍微陈旧，但大气古朴的马车疾驰而来，一个脸上略带稚气的美貌少女，正把身体探出车窗，跟他摇手招呼，正是前未婚妻希尔薇·马丁小姐。
　　她容光焕发，笑靥如花，显然遇到了喜事。
　　这几天希尔薇·马丁早出晚归，夏洛特从不过问她的行踪，此时见这位前未婚妻小姐如此开心，忍不住问道：“希尔薇小姐，您有什么开心的事儿？”
　　马车在夏洛特身边停下，跟随希尔薇一起下了马车的还有一位女士。
　　这位女士身段高挑，步伐轻盈，身姿非常矫健，大概有二十七八岁，金色的头发盘在脑后，穿了一身女士猎装，手里拎着一根小巧纤细的手杖。
　　她有一双湖蓝色的眼眸，五官立体精致，是一个绝不输给安妮·布列塔尼小姐的美貌女孩儿。
　　当然绝对比不上梅尼尔曼·苏玫，毕竟这位小姐绰号帝国第一玫瑰，在法尔斯帝国就没有男士会把其他女性跟她并列，那是一种会引起当街决斗的亵渎。
　　希尔薇给两人互相做介绍道：“这位是我的表哥，夏洛克·梅克伦。”
　　“这位好心的薇妮小姐，帮我找到了丢失的行李。”
　　这位女士一只手轻抚胸口，行了一个标准的帝国礼，用令人舒适的嗓音，雍容自若地说道：“薇妮·亚尔赛奴，猫侦探社的社长！听说梅克伦先生在基尔迈纳姆监狱工作，以后若是有案件涉及到相关专业，不知可否请求您的帮忙呢？”
　　夏洛特微微一笑，答道：“一切都没问题，有什么需要请薇妮小姐尽管开口。”
　　希尔薇欢快地说道：“刚巧薇妮小姐的侦探社需要雇员，就去市政府调了我的档案，把我的工作关系转入了猫侦探社，现在我是一名见习侦探了！”
　　夏洛特微微吃惊，他虽然已经跟这位前未婚妻小姐解除了婚约，还是忍不住劝了一句，说道：“你是否想好了？私人雇员的待遇可比不上政府公务员。”
　　国立公学主要给各级政府培养人才，但也允许毕业生自行找工作，只不过私人雇员待遇较差，极少有人愿意放弃进入政府的工作机会。
　　希尔薇·马丁说道：“我已经打听过了，我大概会被分去乡下，成为一个三级登记员，大概率几年内都不会有升职。”


第30章 猫精灵侦探
　　夏洛特大吃一惊，难以置信的神色，叫道：“怎么可能？你可是贝希摩斯国家学院毕业生，不是公学毕业生！至少也应该是二到三级的协理员，就算是一级协理员也不过分，五级登记员都实在太过分了，怎么会是三级登记员？”
　　帝国的登记员从一级四十九等，到五级四十五等，算是文职的底层，授予公学毕业生算是优待，让一位国家学院毕业生担任此职务，摆明了有人在搞黑手。
　　希尔薇·马丁淡淡说道：“没什么！因为我是女孩子。”
　　夏洛特明智地换了个话题，问道：“侦探小姐给你开的周薪是多少？”
　　薇妮·亚尔赛奴微笑答道：“八十五生丁，还包住宿和两餐。”
　　夏洛特微微点头，忖道：“这个报酬非常合理，跟一级协理员同酬，因为包食宿，生活水平甚至比进入政府公务员序列的新人还稍微轻松一些。”
　　薇妮·亚尔赛奴继续说道：“希尔薇小姐是个非常优秀的人才，我的猫侦探社刚好有位助手要结婚了，只能辞职，有了人手缺口。”
　　法尔斯帝国虽然允许女性工作，但传统势力相当强大，夫家除非家境实在一般，需要女方这份薪水，不然都会要求女方辞职。
　　夏洛特表示明白，他不打算再劝，毕竟已经是前未婚妻小姐了，他管不到那么宽。正要问对方打算什么时候搬出去？就听到希尔薇有些不好意思地说道：“我还没拿到薪水，虽然拿回了行李，但只有一些物品，现金都没找回来，父亲的汇款也要过一段时间，昨天你买东西的花销，我要稍晚一段时间才能还。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“您不须跟我客气。”
　　这位活泼的前未婚妻小姐说道：“薇妮小姐陪我过来，是帮忙搬家的，不知道表哥你是否方便？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“薇妮小姐，希尔薇表妹，您两位还是请跟我到家里聊天吧，在大街上太不礼貌了。”
　　他把两位女士带回了58号，请到了会客室，取了一瓶气泡苹果酒斟了三杯，自己先举杯示意，并一饮而尽，笑着说道：“这家的气泡苹果酒还不错，两位小姐可以尝试一番。”
　　薇妮·亚尔赛奴进来之后，就四处打量，她举杯小酌一口，好奇地问道：“夏洛特先生一个人住？”
　　夏洛特答道：“是的！”
　　薇妮小姐并未再说什么，换了个话题问道：“不知道夏洛特先生对女士工作的事情，有什么看法。”
　　希尔薇有些不爽利地说道：“我结婚后也不想辞职，如果对方不能接受，我就不结婚。”
　　夏洛特一个现代人，对女性工作当然没任何看法，他微微沉吟，答道：“我希望女性可以像小鸟一样，有随心所欲自由选择生活的权力。”
　　一个清脆又熟悉的声音从门外传来，叫道：“梅克伦先生，你居然这样想？实在太好了。”
　　夏洛特差点就跳起来，他也没想到安妮·布列塔尼小姐会忽然来拜访，急忙说道：“安妮小姐请进。”
　　同时也给两位女士介绍道：“安妮·布列塔尼小姐！我的一位好友。”
　　安妮·布列塔尼俏脸上全是开心和喜悦，她其实一直都担心，结婚后不能工作，只能困于家中，周旋与无味的贵族社交。
　　夏洛特刚才的回答，给自己结结实实的加了一大波分数。
　　安妮轻扯裙子行了一个日常女士礼。
　　希尔薇回了一个日常礼，薇妮仍旧回了一个标准帝国礼。
　　夏洛特硬着头皮给安妮·布列塔尼介绍道：“这位希尔薇·马丁小姐是我的表妹。这位薇妮·亚尔赛奴小姐，是猫侦探社的社长！我表妹国家学院毕业，刚刚从贝希摩斯公国来斯特拉斯堡，即将进入猫侦探社工作。”
　　安妮微微露出惊讶的神色，叫道：“薇妮·亚尔赛奴小姐？那位鼎鼎有名的猫精灵侦探吗？我可是听说过您不少的事迹，一直都很仰慕，也曾想过毕业后去猫侦探社工作呢！”
　　她见夏洛特似乎不了解猫侦探社，低声解释道：“猫侦探社是帝国唯一一家女性雇员占七成的侦探社，所有的女性雇员都可以在加入侦探社后学习猫之精灵魔法。”
　　“薇妮·亚尔赛奴小姐是帝国七大侦探之一，号称猫精灵侦探，也是法尔斯帝国所有女性的骄傲。”
　　安妮重新郑重的向薇妮·亚尔赛奴行了一个宫廷礼，宫廷礼是日常礼的完全版，多了几个复杂又非常优雅的手势，不像日常礼只是轻轻扯一扯裙子了事儿。
　　薇妮小姐微微一笑，幽默地说道：“我只是天性自由的过了分！我代表猫侦探社，欢迎安妮小姐毕业后来应聘。”
　　她在听说布列塔尼这个姓氏后，就知道这位小姐身份高贵，绝无可能来做女性侦探，这句话只是普通的客气之词。
　　安妮也知道家族绝不会允许自己做一名抛头露面的侦探，心底深为叹息，三个女孩子倒是很快就聊到了一块。
　　安妮在知道希尔薇是夏洛特表妹之后，几次旁敲侧击，想要探问夏洛特的事情。希尔薇倒是很给面子，居然难得的替“这位表哥”说了几句好话，让一直都提心吊胆的夏洛特微微松了一口气。
　　他坐在一旁基本不插嘴，只是偶尔充当临时适应生，给几位小姐斟上气泡苹果酒。
　　大约一个多小时后，夏洛特见三位小姐仍旧谈兴甚浓，忍不住建议道：“请允许我失陪片刻，去买一些气泡酒和小点心回来，家里太简陋了，什么都未准备，招待的有些失礼。”
　　安妮·布列塔尼和薇妮·亚尔赛奴一起叫道：“不用！”两个美貌的女性相视一笑，忽然就有了一些默契。
　　薇妮·亚尔赛奴微微一笑，说道：“还是我来吧，我的猫咪们更有力气一些。”
　　她伸出五指纤细的右手，捏了一个奇特的法印，就听到一声腻人的喵喵猫叫，这位猫精灵侦探小姐语气宠溺地说道：“去附近的店铺买一些气泡酒和小糕点回来。”
　　一声拉长的喵喵猫叫之后，外面再没了声音。
　　薇妮·亚尔赛奴说道：“我让自己的猫去买东西了，不需要夏洛特先生亲自劳累。”
　　夏洛特满心惊讶，他虽然获得了一部分土著原身的记忆，但却真不了解何谓猫之精灵魔法。


第31章 三只猫崽
　　几人也没等一会儿，就有敲门的声音，夏洛特去开了门，门外是一只三花肥猫，叼着一个硕大的提篮，这头三花肥猫放下了提篮，喵喵叫了两声，甚是傲娇。
　　夏洛特在地球上，也是养过猫的，他手法娴熟的轻轻地撸了几下，它呼噜噜地哼哼了几声，满意地跃上了附近的一辆马车，蜷缩了身子小憩起来。
　　爱丽舍田园大街58号门外的小广场上停了两辆马车，一辆是安妮的马车，一辆是薇妮·亚尔赛奴的马车，他自从搬进来58号，还是第一次这么热闹。
　　两位邪神联袂拜访那次不能算……
　　他一面惊讶于猫之精灵魔法的实用性，一面把提篮拿进了房间，并且给三位小姐送了过去。
　　夏洛特见过安妮的机械甲虫，但机械甲虫显然不可能购买东西，只能用来通知外面的仆人，再让仆人去购买物品。
　　薇妮·亚尔赛奴的猫之精灵魔法可以直接驱使猫咪，的确比机械甲虫方便许多。
　　夏洛特甚至都生出向薇妮·亚尔赛奴求教这门魔法的冲动了。
　　薇妮·亚尔赛奴小姐的聊天技巧很高级，这会三个女孩子已经开始讨论最近的一个奇特案件了。
　　夏洛特听了一会儿，稍微了解了一点情况。
　　最近在阿尔卡特拉斯区出现了连环失踪案件，而且还不是孤身失踪案件，是全家失踪，已经有七个家庭，总计六十余口人消失不见了。
　　每一户人家的境况，都呈现一切正常，似乎家人们都是暂时离开，家里也都丝毫不乱，没有盗贼闯入的迹象，但消失的人却再也没有出现，没有留下任何蛛丝马迹。
　　这个时代的法尔斯帝国，用巡城军担当了地球上警察的工作，但办案手法粗糙，没什么专业可言，破案率甚至不足百分之三。
　　这也导致了失踪案附近的居民，完全不敢指望巡城军，而是对私家侦探社开出了高额悬赏。
　　他们都很担心，哪一天失踪的人口轮到自己，所以赏格开的很高。
　　薇妮·亚尔赛奴很想拿下这笔赏格，她把话题引入这个案子，也是想借助两位小姐的智慧，不管是希尔薇，还是安妮都是这个时代难得的高知女性，但很显然，她这一次收获了失望。
　　这么悬疑的案子，两位年轻小姐完全没有头绪。
　　夏洛特听了有一会儿，他也没什么想法。
　　穿越之前，他是个高中数学老师，不是资深刑警，对这种失踪案没有发言的欲望。
　　安妮·布列塔尼忽然发出一声惊呼，叫道：“糟糕了！聊天的太过投入，我已经到了该回家的时间了。”
　　薇妮·亚尔赛奴也微微一笑，说道：“我是来接希尔薇搬去侦探社的宿舍，没想到聊了这么久，实在太打扰梅克伦先生了。”
　　夏洛特急忙说道：“不打扰，跟三位小姐渡过一个美妙的下午，我只有开心和欣喜。”
　　安妮离开了座位，拉住了夏洛特的手，走到了一边，说道：“我今天过来是有一件内幕消息告诉你。”
　　夏洛特微微惊讶，问道：“什么消息？”
　　安妮低声说道：“梅尼尔曼最近被牵扯到一个案件，这个案件波及甚广，你要多加小心。”
　　她说完这句话，就匆匆跟他告别。
　　时间的确有点晚了，安妮小姐在很多时候都是个乖乖女，除了……偶尔半夜入梦吓人。
　　希尔薇上了二楼，把前几天买的东西都带上，居然也有两个大行李箱，在薇妮小姐的帮助下，这位前未婚妻小姐上了马车，也跟夏洛特做了个道别的手势。
　　目送两辆马车先后离去，夏洛特回了爱丽舍田园大街58号，虽然希尔薇在时候，他总担心有麻烦，但忽然又变成了一个人，还颇有些空落落的。
　　爱丽舍田园大街58号实在太大了，一个人居住的确有些难以言喻的空荡，夏洛特忍不住想道：“我要不要雇佣一个厨娘？几个仆人？又或者养个宠物？”
　　他虽然陪几位小姐吃了写糕点，但并未有吃饱，所以稍稍犹豫之后，去家附近最近的餐厅点了一份套餐。吃过了晚饭之后，他想起上次去的猫与四叶草咖啡店，虽然这个时代的咖啡微酸，但口味浓郁，也算是不错的饮品。比味道很浓重，有点掺了辣椒的花椒水味儿的红茶好不少，也比东丽国的花茶更适合熬夜提神，决定去买一批咖啡，不光自己可以做日常饮品，也能用来招待客人。
　　当夏洛特步行到了猫与四叶草咖啡店，就听到了喵喵的声音，这声音非常稚嫩，随即他就看到了那只半大的伶俐猫警惕地看着自己，还护住了三只出身没多久的幼猫。
　　夏洛特想起上次看到，还以为这只猫是肥胖，忍不住微微一笑，说道：“这些猫崽很可爱。”
　　咖啡店的主人是个有些年纪的女士，听到客人的夸赞，露出了微笑，说道：“先生若是喜欢，可以领养一只，完全不需要任何费用，只要善待这些小东西就好。”
　　夏洛特微微犹豫了一下，蹲下来看着三只小家伙，那只半大的伶俐猫似乎觉察出来，这个男人没有恶意，也没有那么警惕了，有些慵懒地躺了下来，三只猫仔奋力地爬了上母猫的肚皮，开始嘬食奶汁儿。
　　夏洛特看了一会儿，说道：“我要一批咖啡，各种都要一些。这三只猫仔很可爱，请允许我把它们都带走吧。”
　　“不过它们太小了，不能离开母亲，暂时还劳烦夫人多照顾几天，这里是二十生丁，算是小家伙们寄养期间的伙食费吧。”
　　咖啡店主人微微惊喜，她的咖啡店营收并不算丰厚，养一只伶俐猫已经很吃力，所以没法留下三只猫仔。夏洛特不但愿意收养三只猫仔，还付了寄养费，可以让猫仔多留一段时日，对这位夫人来说，简直是太好的事情了，她忙不迭地答应下来。
　　收养了几只小家伙，夏洛特很开心，上辈子有少许的养宠物经验，让他知道猫咪离开母亲不能太早，不然不容易养活，所以纵然喜爱也没有立刻带走，准备等几个小家伙满月了再说。
　　二十生丁的购买力，换算成人民币近四百块，足够养这三只小东西很久了。要知道，前未婚妻希尔薇·马丁小姐的周薪，也不过区区八十五生丁。
　　因为购买的咖啡不算多，夏洛特没有让店主夫人送货，随手带了出门。


第32章 新典狱长签发的免职令
　　连续几天，夏洛特都没有再见到梅尼尔曼学姐。
　　他也听说了一些消息，甚至有人传说梅尼尔曼小姐已经被关入了监狱最底层，但这些八卦并无可靠来源。
　　夏洛特调过来才没多久，在基尔迈纳姆监狱里没有熟人，无从打听并验证这些消息。
　　又一次提前下班，夏洛特陪安妮去看了一场歌剧，并且蹭坐布列塔尼家的马车回了爱丽舍田园大街，他跟安妮互相道别，步行走回了58号。
　　让他意外的是，在自家门外看到了两位狱警，而且是熟面孔。
　　夏洛特问了一句：“约翰，托尼！你们两个是找我有事儿？”
　　“这么晚了，难道是梅尼尔曼小姐有什么指示？”
　　两位狱警互相望了一眼，一起说道：“梅尼尔曼典狱长已经调走了，是新任命马格鲁典狱长叫你过去？”
　　夏洛特望了一眼天色，忍不住说道：“这么晚了？”
　　两位狱警说道：“没办法，新来的马格鲁典狱长脾气很糟糕，他下午过来监狱，先点了一通名，得知您不在，已经签了免职令，也许您现在回去，还来得及挽救。”
　　“免职令！？”
　　夏洛特这次是真的惊到了。
　　只是下午早退而已，新典狱长抓到这么小的错误，就要免除他的职务？
　　这件事并不合帝国法规，但帝国本来也不是法治社会。
　　夏洛特没有多说什么，跟上了两位同事，匆匆回去了基尔迈纳姆监狱。
　　当夏洛特迈进熟悉的办公室，看到的再非是犹如一朵盛放玫瑰的美貌学姐，而是一个大腹便便的中年男士，把大码的军服都撑得滚圆，他的脸上都是怒容。
　　夏洛特急忙行了个礼，心道：“这家伙不是一直在等我吧？”
　　一个生冷带有讽刺的声音响起来，说道：“梅克伦先生，你身为一级文书长居然连续早退，甚至在我上任的当天，失踪了整个下午，请问？”
　　“你是否合适这份工作呢？”
　　夏洛特无话可说，他的确最近一直在早退，那也是因为监狱根本就没什么事儿，又加了太多的班。
　　不过，对方虽然说得义正词严，但在自己回来之前，就已经签发的免职令，都没有给辩解的机会，显然不是因为早退这点小事儿。
　　按照帝国法律，迟到早退最多罚薪，绝无免职的道理，这个大腹便便的家伙八成是想要清洗梅尼尔曼留下的“心腹”。
　　夏洛特没有说话，让新任典狱长认为，他已经开始害怕了，很满意自己的威吓，故作蕴含愤怒地说道：“我已经免去你一级文书长的职务，但作为新上任的长官，我特意给你一份优容，允许你作为临时狱军，继续在基尔迈纳姆监狱工作。若是你肯努力工作，改掉早退的小毛病，我也不是不能恢复你的职务。”
　　“临时狱军？那根本不是帝国公务员！”
　　夏洛特在中央政府办公厅呆过两年，熟悉帝国的法律，他听出了一点不对劲，大脑全速转开了：“免职令下达，就是彻底剥夺帝国公务员的身份。”
　　“以帝国法律而言，典狱长能签发免职令，却不可能让我重新回到一级文书长，除非有更高一两级的官员出面干涉。”
　　“他下手这么黑，直接就签了免职令，还忽悠我，只要努力工作就能恢复，究竟想要做什么？”
　　基尔迈纳姆监狱的新任典狱长马格鲁·特勒，以为已经“镇住”这个小小的一级文书长，当然免职令签发，对方已经不是一级文书长了，现在的夏洛特·梅克伦，只是一个他想要拿捏，就能随意拿捏的小人物。
　　马格鲁露出一个微笑，说道：“我相信你知道该如何表现了。”
　　“我想要知道，梅尼尔曼最近都干了些什么？你又参与了哪些事件？她点名把你从中央政府办公厅调过来，必然是有特别的事情让你去做，我想知道详细情况。”
　　夏洛特立刻就反应了过来，暗道：“这是针对梅尼尔曼学姐的政治斗争？”
　　“妈的！”
　　“卷进去这种级别的政治斗争，我这种小人物会死啊！”
　　马格鲁见夏洛特还不说话，语气严肃地补了一句：“你现在是临时狱军，是管理那些该死囚犯的人，但也不是不能转变身份，成为被关押进去的垃圾。”
　　“我这里还有一份‘你借取了三件超凡武器，一直扣做私用，没有归还监狱’的报告。”
　　“我耐心有限！”
　　“不要挑衅我的底线。”
　　夏洛特深深吸了一口气，私底下倒卖超凡武器是监狱的潜规则，潜规则就意味着不能摆在台面上来，新的典狱长把这事儿都拿出来，是没打算给他选边的机会，非要把他逼上绝路不可。
　　这件事既然被翻了出来，就算他顺从对方，下场也绝对好不了。
　　夏洛特不知道梅尼尔曼卷入了什么样的政治斗争，但既然新典狱长决计不会顾及他的死活，出卖这位学姐也不会有好果子吃，最大可能是被过河拆桥，死得不明不白，那出卖还有什么意义？
　　就只有选择另外一边了。
　　尽管，他也不知道选择的梅尼尔曼是什么下场。
　　虽然这段日子，他过的很快乐，但作为穿越者，并没把这种生活看的有多重要，没有土著的那种患得患失心态，也没有侥幸的心理。
　　夏洛特抬起了一直低下的头，说道：“我愿意举报……”
　　马格鲁很讨厌这个年轻人的清澈眼神，但对方的话，让他决定给对方一点点的耐心，说道：“夏洛特临时狱军，你果然是个识趣儿的人。”他特意在临时狱军这个词儿上，加重了语气，就是为了增加威胁的气势，狱军好歹也是帝国公务员，但临时狱军可不是，就连最低的五十三等都不是。
　　夏洛特走上前一步，手中神乎其技地出现了一把吸血手斧，奋力抛掷了出去，并且舌绽春雷，大叫道：“马格鲁典狱长，你休想逼我污蔑梅尼尔曼小姐……”
　　吸血手斧飞出的一刹那，夏洛特催动血腥荣耀，奋力向后跃起，用脊背狠狠撞破了典狱长办公室的大门。


第二卷 战争的导火索


第33章 逃亡
　　办公室里爆发了澎湃的斗气，吸血手斧被斗气崩开，打着旋紧跟着夏洛特飞了出来。
　　能够成为基尔迈纳姆监狱典狱长的人，也许人品不好，但无论如何也不可能是个废物，夏洛特深深知道这一点，他刚才那一击，只是为了迟滞对方，并没有妄想杀伤这位新典狱长。
　　面对被斗气弹飞回来的吸血手斧，他随手一抄，重新收入掌握，没有向监狱外跑，而是转身冲入了自己的办公室，还没忘了把刚才的那句话“马格鲁典狱长，你休想逼我污蔑梅尼尔曼小姐！”反复高声喝喊了好几次。
　　马格鲁也微微惊讶，他知道这个一级文书长有些本事，本以为自己高达七级的斗气弹飞的手斧，足以把对方劈成两半，却没想到夏洛特从容把这件武器纳入掌握。
　　他是不知道，夏洛特觉醒了十三奇技之一的血焰气，可以隔空操纵吸血武器，并非是纯凭手法收回。
　　马格鲁愤怒咆哮，大喝道：“抓住这个叛贼！”
　　夏洛特的血腥荣耀只得第二层，就算拥有两大异能“洞察和血焰气”，也根本没有可能冲出重兵防守的基尔迈纳姆监狱，但他的办公室有一面很大的窗户，窗户外就是马恩区的街道。
　　马恩区作为外十五区，情况非常复杂，只要能混入居民区，就有一定概率逃出生天。
　　他冲入自己的办公室，没有丝毫犹豫，奋力一跃，跳出了窗户，人在半空连续几个翻滚卸势，落在地上虽然摔的有些狼狈，却没有受伤。
　　夏洛特迅速爬起来，催动血焰气，撒腿狂奔，几分钟后才有一批狱军追出来，却早就不见这位前一级文书长的影子了。
　　马格鲁脸色难看至极，他也没想到区区一件小事，居然出了这么大的岔子！
　　夏洛特逃走时候喊的那句话，肯定会有不少人听到，他才成为典狱长没有多久，还未能够执掌所有权力，彻底控制基尔迈纳姆监狱所有的狱军，肯定会有人把这个消息捅穿出去。
　　他虽然得到某个背后势力授意，要调查梅尼尔曼，但私底下悄悄搞事儿，对方没有证据，拿他无可奈何，让他公开跟苏玫家族撕破脸却没这个胆量。
　　这个消息传出去，他肯定会吃不了兜着走，就算背后的势力也不见得会保他。
　　马格鲁在办公室里，狠狠的一拍办公桌，他无论如何也想不透，为什么夏洛特丝毫不妥协，连犹豫都没有一下，甚至立刻就想出来这么狠毒的反击？
　　直接把他架上的火烤！？
　　他抱着一丝侥幸，吼叫道：“今天的事情，谁也不许说出去，只要让我知道，有人把刚刚那句话传出去，我让你们都去品尝蹲监狱的滋味。”
　　办公室附近听到这句话的人，几乎都心底暗道：“新的典狱长果然要诬陷梅尼尔曼小姐。”
　　夏洛特逃出基尔迈纳姆监狱，雇佣了一辆公共马车，以最快的速度冲回了爱丽舍田园大街58号。
　　这个时代没有电话，没有联网，狱军和巡城军的调动没那么快，他还有一线机会。
　　夏洛特喘着粗气，闯进了爱丽舍田园大街58号，把藏在卧室的几张储蓄联合会存款单翻了出来，得罪了新典狱长，对方百分百不会放过他，放在储蓄联合会的存款十成十会被没收。
　　他已经打定了主意，先逃亡一段时间，身上没有钱可不行。
　　以这个时代的狱军和巡城军的办案效率，夏洛特只要动作够快，还是有一定机会取走全部存款，飘然远走高飞。
　　夏洛特拿到了存单，微微庆幸，自己这段时间没怎么挥霍，除了定制那根通体镶嵌了数十点银星的新手杖，没有购买任何贵重物品。
　　既然是准备逃亡，夏洛特当然轻装简从，除了储蓄联合会的存单，吸血手斧，日记，新买的手杖，几件衣服，他还取走了那把二手的马格南手梭，毕竟这玩意防身还挺靠谱。
　　收拾了东西，他正要离开家门，就听到外面嘈杂的声音。
　　夏洛特果断放弃了走正门，冲入了院子，然后奋力一跃，翻过围墙，跳入了卢卡瓦罗河。
　　他刚刚跳入河水，就有一支狱军冲入了爱丽舍田园大街58号，沉重的皮靴踏着地板，开始了搜查。
　　夏洛特半个小时后，从另外一处地方爬上了岸。
　　他首先就是查看储蓄联合会的存单，虽然已经被河水洇湿，但都还算完整。
　　夏洛特没敢的耽搁时间，脱掉了身上衣服，稍稍拧干之后，就飞奔向最近的储蓄联合会办公点。
　　当夏洛特办理完手续，把存款全数取出来，换成了佛尔纸币，心头大大地松了一口气。
　　手里有钱，还是五百九十三埃居这么一笔巨款，即便是跑路也没那么慌。
　　尽管他知道五十面额的佛尔纸币，只要一出手就会惹来很多关注，但还是兑换了一百一十张五十佛尔纸币，五百多埃居都兑换成小面额的纸币实在不方便携带。
　　其余四十三埃居，他兑换了四十张十佛尔纸币和三十张一佛尔的纸币。
　　好在他身上还有一些零钱，不太会因为购物引人注目。
　　取了钱之后，夏洛特微微有些茫然，他穿越过来并没有多久，满打满算还不够一个月，对整个旧大陆并不算熟悉，至于遥远的新大陆，更是连前任的记忆中也无多少资料。
　　“肯定不能回去老家，那边认识我的人太多，最容易暴露身份。”
　　“要不……离开法尔斯帝国？”
　　“可气，还以为自己穿越之后，工作优渥，还有白富美倒追，会有一段安逸又丰富的生活呢！”
　　“怎么就会搞成这样？”
　　夏洛特思忖良久，准备去先买一套方便逃亡的衣服，他脚上还是一双薄底儿的皮鞋，在城市里非常舒适轻便，却不合适野外活动，也不合适长途跋涉，至于身上衣服，更要换一套旧大陆最流行的猎装。
　　夏洛特深深吸了一口气，正要找一家陌生的裁缝铺子，就看到两个穿着黑色大衣，面容冷峻，拄着连鞘刺剑的年轻人，分别站在长街的两头，堵住了自己的道路。
　　两个穿着黑大衣的年轻人，身上都有一股磨砺过生死的凌厉。


第34章 烈马侦探社
　　脸上有十字伤疤的年轻人，露出洁白的牙齿微微一笑，说道：“我们早就盯上你了。不过，我觉得等你把存款取出来，再出手抓捕，会比较仁慈一些，毕竟这是你临终前最后的愿望了。”
　　“艾狄生觉得，纵然有联合储蓄会的存单，但不知道密码，把钱取出来还挺麻烦的，就答应了我的请求。”
　　夏洛特没想到自己居然早就被人盯上了，完全没打算使用新定制的炼金手杖，论近身搏杀，他就是个菜鸡，毫不犹豫地拔出了马格南手梭，冲着说话的年轻人，把子弹倾泻一空。
　　这位脸上有十字伤疤的年轻人，面对枪口，从容不迫，拔出刺剑，轻盈一抖，一瞬间连出了十余剑，地上叮叮当当，落下了十余枚被切开成两半的子弹，剑术神妙如斯。
　　普通人的身躯有其极限，根本不能完成如此高速的剑术。
　　夏洛特吸了一口凉气，问道：“超凡者？”
　　长街的另外一头，一个冷冷的声音传了过来：“韦尔斯是占卜师，他的绝活是占卜子弹的痕迹，你也看到了，非常灵验。”
　　夏洛特握住了藏在衣袖的吸血手斧，问道：“占卜师？你们是纯靠灵性找到了我？”
　　脸上有十字伤疤的年轻人，说道：“没错，所以不要想逃走了，不管你逃去天涯海角，都躲不开我的占卜术。”
　　夏洛特抛下了没有子弹的马格南手梭，问道：“你们是谁？为什么盯上我？”
　　韦尔斯刺剑前指，答道：“我们是烈马侦探社的侦探，雇主来自基尔迈纳姆监狱，是官方提请的协助调查。”
　　“基尔迈纳姆监狱那边给出的指令是，死活不论，最好是死的。”
　　夏洛特一直都觉得，法尔斯帝国的执法队伍效率不怎么样，但却没想到，这个有异能的世界，还有超凡侦探这种选择。
　　烈马侦探社的社长奥布里条顿·亚特伍德，亦是帝国七大侦探之一，排名还在猫精灵侦探薇妮·亚尔赛奴之上，烈马侦探社的规模亦复比猫侦探社大了十余倍，雇佣了一百余名侦探，正式的侦探中甚至还有十余名超凡者，两三百名侦探助手和数目不小的见习侦探，以及各种事务员，业务范围非常广泛。
　　面对会占卜的追杀者，夏洛特非常头疼，他没有尝试用金钱收买对方，两位烈马侦探社的侦探已经表明了要吞掉他身上的现金，再用这种手段，未免太幼稚了。
　　夏洛特在一瞬间就镇定下来，毫不犹豫的发动了洞察，全息视角笼罩了整条街，吸血手斧破空飞出，斩向了另外一名侦探。
　　吸血手斧斩中了目标，生出一声沉闷的响动，叫做艾狄生的侦探身上出现了熊熊烈焰，炽烈的火焰形成了一团旋风，吸血手斧斩入了火焰，却未能突破火焰旋风，伤害到这位侦探。
　　艾狄生脸上露出残忍的笑容，说道：“我是烈马侦探社的火焰龙骑兵，你的小伎俩根本攻不破我的异能。”也不见他有什么动作，一道火焰把吸血手斧卷开。
　　吸血手斧跌落在地上，“余势”未衰，有力的弹起，冲着韦尔斯的方向飞出了数十步，才势道垂尽，跌落在街边。
　　夏洛特心头微微一定，脸上却故意表现的惊慌失措，大叫道：“三阶超凡！”
　　艾狄生使用的“斗气”，是骑士的看家本事！
　　在旧大陆有个说法，骑士是道路最宽广的超凡，也是最易成就的超凡，门槛甚至低到了，就算一介平民也有机会获得一门修炼斗气的秘法。
　　在法尔斯帝国，国家学院就有完整的骑士体系教学，只要考入国家学院，就可以学习呼吸法。
　　其中最优秀的学生凝聚了力量种子，觉醒生命底力，破茧而出，拥有斗气，便可得到骑士称号。
　　即便没能考入国家学院，旧大陆的很多民间社团也会传授某种呼吸法，比如烈马侦探社就流行火焰龙息呼吸法，以此法觉醒斗气，可以自称火焰龙骑士。
　　夏洛特在国家学院没能觉醒斗气，上了大学之后，完全放弃了这方面的修行，但很多常识还是了如指掌。
　　他从艾狄生的表现，可以判断出来对方的斗气大概是三级，在超凡者行列，就是三阶超凡。
　　韦尔斯手持刺剑，大步向前，郎笑道：还是选我做对手吧！我可是不善战斗的占卜师，而且实力也只是二阶。
　　从资料上看，夏洛特就是个没有任何实战经验文职公务员，从表现上看，他最多就是一阶超凡，而且所精擅的血腥荣耀，战斗方式跟斗气相近，但威能偏弱，尽人皆知。
　　两位烈马侦探社的侦探带了三分游戏心态，并没有怎么认真对待这场战斗，就如老猫耍鼠，甚至有一点懒散。
　　夏洛特默默计算，待韦尔斯踏了某个范围，他用只有自己能听到的声音，淡淡地说道：“不管是东方，还是西方，不管是仙侠，还是神话，从没有任何一种占卜，能够不付出代价，且全知全能。”
　　跌落在地上的吸血手斧，宛如灵巧的小鸟，悠然飞起，从一个诡异的角度，砍中了韦斯特的脖子。
　　在血焰气的操纵下，这件吸血邪兵狂吞这位侦探的精血和生命力，韦尔斯几次伸手，想要拔出脖颈上的手斧，但每次抬手到中途，就无力垂下。
　　只是几十个呼吸，一身旺盛的生命力，被吸血手斧尽数吞噬，整个人就如秋风中的枯叶，瞬息枯败，年轻矫健的身体，枯槁得如风烛残年的老人。
　　艾狄生脸色骇然，面对如此突如其来的变故，他没有第一时间抢上去，错过了救下队友，那稍纵即逝的机会。
　　接下来，他更做了一个令夏洛特都意外的决定，全身火焰翻腾，爆发斗气，以最快的速度逃跑了。
　　夏洛特是大学生，在谢菲尔德大学经历了完整，且专业的超凡知识学习，两位侦探各自出手，他就觑出破绽，并针对性的设计了战术。
　　烈马侦探社的两位侦探连国家学院都没考进去，还是在侦探社才有机会接触呼吸法，他们虽然实力不俗，战斗经验也丰富，学识可就差很多了，根本没有看穿夏洛特的底细。
　　艾狄生虽然知道血腥荣耀，但对血腥荣耀十三奇技了解不多，这种能隔空操作武器的手段，在他的认知体系里是高阶超凡者才能拥有的异能。
　　尤其是夏洛特先声夺人，一出手就杀了韦尔斯，吸血武器致人死亡的模样，又很有“反派”大魔王的气势，让这位艾狄生侦探错误的判断了他的实力，选择了“聪明人”的做法——独自逃走。
　　艾狄生虽然是正式侦探社的正式侦探，周薪也不过才两佛尔四十生丁，比一级文书也只稍微高不到一佛尔，拿这么点钱跟人玩什么命啊？


第35章 晋升三阶
　　夏洛特没有追上去的想法，他摇了摇头，走到了韦尔斯身边，摸出来他的钱包，还从这位侦探身上摸出来一把全新的马格南手梭，以及一个牛皮子弹包。
　　至于对方那把刺剑，虽然看着价值不菲，他却没要，一来他不擅长剑术，二来逃亡期间，这东西也不好脱手。
　　夏洛特把自己的二手马格南手梭也捡了回来，然后就那么扬长而去。
　　吞噬了韦尔斯这名二阶超凡的生命力，他需要找个地方消化。
　　夏洛特离开之后，整条街道才渐渐重新有了行人。
　　这种当街杀人事件，在小地方司空见惯，即便在首都斯特拉斯堡都不算罕见，甚至没有什么行人打算去报巡城军，倒是有人好心地通知了一下市政的收尸人。
　　韦尔斯死的形象太狰狞了，让附近的居民看的很不舒适，这是必须要清理的。
　　夏洛特没有直接离开，他折返回了上七区，匆匆穿过斯特拉斯堡的中心城区，进入了和马恩区隔着市中心遥遥相对的弗朗什孔泰区。
　　他虽然没什么反侦察经验，但前世在网上看过不少类似的帖子，多少也能迷惑一下追兵。
　　只要离开上七区，狱军一般就不会追上来了，巡城军的力量也变得薄弱，如果被他误导，向马恩区和卢卡瓦罗区方向搜索，就更安全了。
　　虽然外十五区也有驻军，但对这种小案子一般兴趣不大。
　　他也不担心全城大搜索这种事儿，他是跟新的典狱长闹翻了，属于私人恩怨，还没有明确的罪名。就算罪名确凿，因为身份太低微，犯的也不是什么大案子，倒卖监狱的超凡武器能算多大罪名？还不至于惊动这种大场面，帝国没那么多巡城军的治安力量可供挥霍。
　　这里真不是地球！
　　夏洛特虽然在马恩区上班，但进入了弗朗什孔泰区，还是明显感觉到了外城区和上七区的不一样。
　　这里更为脏乱差，建筑也更为杂乱，街上走过的人都目无表情，显然生活压力太大，完全没有活力。
　　他也无暇发出穿越者之感慨，匆匆找了一家还过得去的裁缝店，进了店铺，就开门见山地说道：“我要出一趟远门，需要一套耐造的衣服。”
　　这家名为野百合的裁缝店，只有一个老裁缝，甚至都没有助手，老裁缝看了夏洛特一眼，淡淡地说道：“需要五天！”
　　夏洛特微微一笑，说道：“我现在就要，加你三成的钱。”
　　老裁缝慢条斯理地说道：“的确有几套成品衣服，但跟你的尺寸不太合适，得改一下。”
　　夏洛特说道：“那就请尽快吧！”
　　老裁缝把店内的几件成品衣服拿了过来，夏洛特选了一双小牛皮靴，一身厚实的猎装，还把店内放了很久的一个旅行箱买了下来，他要长途跋涉，却没有带任何行礼，就会显得异类。
　　老裁缝的手艺不错，大概半个小时，就改好了衣服。
　　付款的时候，夏洛特选择把旧衣服抵押给了老裁缝。
　　他身上的衣服都是在上七区的裁缝店定制，用的都是好的料子，虽然不算高档，又是二手旧货，也比老裁缝店里的衣服更贵了。
　　老裁缝做生意还算诚信，估算了一个合适的价格，找给了夏洛特两个生丁，两人愉快的完成了这笔交易。
　　虽然拧干过，但夏洛特身上仍有些湿漉漉的难受，他跟老裁缝借了一条毛巾，擦干了身子，换掉了身上的衣服，顿时觉得气爽很多。
　　拎着自己的手杖和新买的旅行箱，他走出了裁缝店，忽然就想起来，他穿越过来不久前，杭州万象城出过一次抢劫案，罪犯连十分钟都没撑到，就被警察叔叔们给抓捕了，比起来地球的办案效率，法尔斯帝国的狱军和巡城军们怕是连脚毛都比不上。
　　当然，他现在并不希望法尔斯帝国的办案效率突然提高起来。
　　遭遇一次占卜师侦探，对他而言就很够了。
　　夏洛特步行了一会儿，找到了一辆待客的公共马车，他上了车之后，给了马车夫一个城外的著名庄园地址。
　　他并不是要去那个庄园，而是那里足够远，一路上至少要五六个小时，这么久的时间，足够消化掉吞噬的生命力了。
　　韦尔斯作为二阶超凡，生命力异常旺盛，他体内的血腥荣耀都已经快“炸”了。
　　马车夫欣喜若狂，这可是个好活儿，立刻就催动了拉车的马儿上路了。
　　夏洛特调整了一下呼吸，运转体内的血腥荣耀，开始了炼化吞噬来的生命力。
　　几个小时后，他左腿轰然一震，第三团血腥漩涡凝练成型。
　　虽然是在逃亡途中，夏洛特还微微欢喜，按照正常修炼进境，纵然安妮小姐这样的天才，也要毕业五六年之后，才有可能晋升三阶。
　　他张开双手，血腥荣耀在掌心喷薄，比原来强大了最少三四分。
　　稍稍尝试，夏洛特就把血腥荣耀收敛起来，心头暗道：“不知道什么时候才能把右腿也凝聚血腥漩涡，并把轻捷和灵蛛两枚符文冥想成功。”
　　他选择凝练双腿上的血腥漩涡，就是寄希望早一日，能冥想出来这两门奇术符文。轻捷术能让人身轻如燕，快如奔马，灵巧如猿猴，弹跳力如铃鹿。灵蛛术能让人飞檐走壁，登山越岭如平地，甚至还能凝聚灵力丝线，荡空遁行，有一点点特殊的应激灵感。
　　一旦他修成了这两门奇术，身法变化，奔行速度，就再非是普通人的层次，纵然遇到高阶超凡也能从容逃走，更不怕普通的追杀了。
　　夏洛特消化了吞噬的生命精华，终于有心思，把韦尔斯的钱包翻了出来，这位侦探应该是刚拿了新典狱长马格鲁·特勒给的报酬，钱包里居然有五埃居之巨，还有几佛尔的“零钱”。
　　一埃居的购买力，相当一万八九千人民币，马格鲁的出手也算是“慷慨大方”了。
　　钱包里还有一张提货单据，写着刺剑一把，夏洛特猜想是这位精擅剑术的侦探，订购了新武器，但还未来得及取回。
　　他把现金纸币和头提货单据收了，随手把钱包掷出了车窗外，此时马车已经离开了城区，道路两边都是荒野，钱包滚落在草丛里，大概再也不会被人发现了。


第36章 巨斧冒险团
　　在马车路过一个村庄的时候，夏洛特留下了车费，没有惊动马车夫，悄然下了马车。
　　目送马车疾驰而去，夏洛特微微放松了下来，他本来就不是想要去那座庄园，消化了吞噬来生命精华，他选择半路上溜走，会让追兵更难以捉摸行踪。
　　这处村庄人口不多，大概只有几十户人家，一条小街贯穿了整个村子。
　　此时天色已经擦黑，夏洛特虽然是超凡，但也不敢半夜在荒郊野外赶路。这个世界的野外并不安全，即便是首都斯特拉斯堡附近，也有食人的恶魔，凶猛的野兽，以及各种说不清楚的危险。
　　夏洛特试着敲了两家村民的大门，第一家传出粗鲁的声音，拒绝了他投宿的请求，第二家就好说话许多，虽然也拒绝了他，却指点他去村头的老约翰家里。
　　老约翰是个猎人，也偶尔做点接待陌生人住宿的生意。
　　夏洛特找到这位老猎人家的时候，天色已经完全黑了，他敲响了大门，提出了投宿的请求，一个身材高大健壮的老头拉开了房门，说道：“进来吧！”
　　让夏洛特意外的是，这位老猎人并不是一个人，他的房间里还有一支小小的冒险队伍。
　　这支队伍有五个人，三男两女，为首的是个使用巨斧的中年战士，他很警惕，没有跟夏洛特说话。
　　另外两个男人稍稍年轻，也有三十多了，腰挂军刀。刺剑在街边决斗时是非常棒的武器，但在野外，以及军队中，有厚脊的军刀才是常见武器。这两人显然都是经验丰富的冒险家，身上除了武器，零碎不少，他们打量夏洛特的眼神，也带有几分审慎。
　　两位女士都十分年轻，容貌中等，一个是典型的法尔斯人，有一头带有波浪卷的出色金发，一个大概有点旧大陆南方血统，是一头微棕色的短发，两位女性都是二十出头，比希尔薇大不了几岁。
　　公学会教各种武技，国家学院会传授呼吸法，纵然是女性也会练出不俗身手。
　　比如夏洛特的前未婚妻希尔薇·马丁小姐剑术就在他之上。
　　很多女性在毕业后选择放弃进入政府工作，凭借娴熟武技，又或者正规训练的知识，成为了冒险家。
　　因为……帝国的确在分配工作上，有些性别歧视，希尔薇被发配去乡下做登记员，并非特例，旧大陆的其他国家也没好多少。
　　金发年轻女士对夏洛特很感兴趣，问道：“你也是为了那头白狼要去约克镇？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“我只是路过，并没有听说白狼的事儿，那是一头什么样的野兽？”
　　几个冒险者都笑了起来，金发的年轻女士说道：“白狼可不是一头野兽，他是最好的猎魔人，非常擅长斩杀魔物。最近他放出口风，说得到了一头魔物的心核，想要选择一名传承者。”
　　夏洛特微微惊讶，猎魔人是一种“就业”非常广泛的超凡职业，不管是接受政府雇佣，还是接受贵族，又或者商人的聘请，甚至走单帮都是不错的选择，很赚钱，是超级高薪的行业。
　　他有两位选择了猎魔人职业的大学同学，在毕业前成功的开启超凡成了猎魔人，如今每周收入至少在十佛尔以上，非常让人羡慕。
　　不过，虽然猎魔人“就业”前途广泛，但这个超凡职业有两大缺陷：“就职”需要魔物的心核，这玩意非常稀罕，而且价格超级贵，普通人根本找不到；面对魔物时刻需要战斗，虽然收入丰厚，也极其危险。
　　夏洛特当年也曾考虑过，要不要选择猎魔人，最后还是选择了血腥荣耀，他实在没什么战斗天分。
　　扫了一眼五位冒险者，夏洛特立刻就判断出来，这五个人没有人晋升超凡，顿时生出了一个念头，笑道：“我对成为猎魔人没有兴趣，但对参观这件事有很浓厚的好奇，不知道能否跟你结伴同行呢？”
　　“别担心，我不会跟你们争成为猎魔人的机会，因为……”
　　夏洛特轻轻一捏手指，空气发出了噼啪的轻微爆响，他含笑说道：“我走了骑士道路，已经是一名超凡了。”
　　夏洛特当然不会斗气，他的力量种子至今还是种子，但用血腥荣耀模拟斗气并不难，毕竟血腥荣耀跟斗气路子接近。
　　五个冒险者顿时动容，使用巨斧的中年战士稍稍犹豫，说道：“我叫马逊，欢迎你加入巨斧冒险团。”
　　另外两个稍稍年轻的男士也报上了姓名，金发的年轻女士叫汉娜，一头微棕色短发的年轻女士叫何蒙莎，一个果然有点旧大陆南方风俗的名字，这个名字对正宗的法尔斯帝国人来说，有点偏古怪。
　　夏洛特不可能报上真实姓名，他从何蒙莎的名字得了灵感，捏造了一个也偏旧大陆南方风俗的名字钱南。
　　单独一人还是比较惹眼，容易被追兵找到行踪，但跟一直冒险队伍一起行动，就不太会有人注意了，能更好隐藏身份。
　　加入了巨斧冒险团，夏洛特丢出了一个生丁铜币，叫道：“老约翰先生，有酒么？我请队友们喝一杯。”
　　法尔斯帝国的生丁硬币颜色暗红，看起来很像铜币，也被大家认为是铜币，但实际上是一种合金，夏洛特也不知道这种铜币的配方，反正很耐磨损，而且不易变形掉色。
　　老约翰抓住了铜币，淡淡说道：“一生丁可不够。”
　　夏洛特耸了耸肩膀，又丢出了两个生丁，老约翰抓住了铜币，这才转身去拿酒。
　　夏洛特不是不知道一个生丁不够买酒，是故意制造一种他不是很富裕，但又非常豪爽的形象。
　　虽然贫穷，但是慷慨，很容易让人跟那个薪水不菲，又没什么朋友的前一级文书，以及前一级文书长区别开！
　　老约翰很快就拿过来六大杯麦酒，分别递给了六个人。
　　马逊接过麦酒，顿时对夏洛特生出了无数好感，叫道：“钱南！你是我见过最棒的新团员。”
　　他举杯狂饮了一口，脸上有说不出来的满足。
　　夏洛特举杯跟其余四位团队成员碰了一下，也饮了一小口。
　　老约翰的麦酒比他平时喝的气泡苹果酒要差不少，微微有些苦涩，口感更近啤酒，只是酒精度明显比啤酒高得多。


第37章 约克镇
　　巨斧冒险团很明显是个不算富裕的冒险团，他们也极少有闲钱买酒喝，夏洛特请他们喝酒，不要说三个男性团队成员，就连金发的汉娜和微棕色短发的何蒙莎都很开心。
　　老约翰还送上来一块烤制好山猪肘子，算是夏洛特买酒的赠品，大家用小刀削出薄薄的一片，用来佐酒，气氛很快就热络起来。
　　夏洛特进入村子两个多小时后，一支七人的队伍也进了这座小村庄，这些人都穿了跟韦尔斯和艾狄生一样的黑色大衣，这是烈马侦探社的标志性服装，这些黑色大衣有极强的防水防风特性，甚至能抵挡一些刀剑刺击，而且大衣内有多个暗袋，非常方便远行。
　　温特伯恩说道：“天色太晚了，我们不能继续前进，就在这座村子呆一夜吧。”
　　“艾狄生，你去问问村子里谁家可以投宿？”
　　温特伯恩是这支队伍的首领，今年四十八岁，四阶超凡，烈马侦探社的中层干部，在同行间名气不小，在侦探社也颇有威信。
　　艾狄生匆匆而去，不多时就回来了，说道：“村头的老约翰家里可以留宿。”
　　这支队伍很快就行动起来，当他们敲开老约翰家大门的时候，已经睡下的夏洛特被声音惊醒，他立刻就开启了洞察，覆盖了老约翰的整个房子。
　　“烈马侦探社？他们怎么追上来了？”
　　夏洛特心头震惊，犹豫了一下，没有立刻逃走，他这会儿有什么动作，就等于不打自招了。
　　这支烈马侦探社的队伍，显然没发现他们要追杀的目标就在眼皮底下。温特伯恩问过了前面投宿的是一支冒险团，就没有再多说什么，要了一些食物，匆匆跟侦探们吃了，在老约翰的安排下睡到了别的房间。
　　夏洛特不敢再睡了，他闭上眼睛缓缓运转血腥荣耀，非常艰难的熬到了天亮。
　　烈马侦探社的人，天刚亮就启程了。
　　让夏洛特大大地松了一口气。
　　又过了一会儿，巨斧冒险团的人才一一醒来，毕竟是冒险团，基本的警惕性还是有的，都知道昨天晚上又来了一伙人，不过对方什么也没做，他们也就没有任何反应。
　　夏洛特跟大家凑到了一起，也吃了一顿简单的早餐，就启程往约克镇走去。
　　夏洛特颇感觉有些不适应，他在斯特拉斯堡极少步行，早就习惯了乘坐公共马车，这一次去约克镇却要全程步行，因为一路上都是山路，马车根本走不了，就算走得了，巨斧冒险团也不会雇佣马车，因为在城外雇佣马车长途跋涉太贵了。
　　虽然晋升三阶超凡，夏洛特仍旧觉得甚是辛苦，暗忖道：“我得多努力修炼，把右腿的血腥漩涡也凝聚出来，尽快修成轻捷术和灵蛛术的符文。”
　　“又或者买一辆马车，自己当车夫赶路也好……”
　　温特伯恩带领的队伍，已经到了夏洛特昨天指定的庄园，在庄园内逗留了一个多小时，四下探问了一遍，确定夏洛特不在，就继续出发，沿着一条道路追了下去。
　　烈马侦探社虽然侦探不少，但如韦尔斯那种走占卜师道路的超凡却只有一个，他们出发前让一位巫师尝试追索夏洛特，那位巫师只给出了方向，并无太多细节。
　　夏洛特还不知道，自己暂时逃过了一劫，在暗自抱怨中，终于到了约克镇。
　　这是一个挺大的镇子，有近千人口，著名猎魔人白狼在镇子中央，用原木修建了一个巨大的木屋，木屋前已经有了四五十人，分成了十多个小团队在交头接耳，窃窃私语。
　　巨斧冒险团的到来，得到了一致的“敌视”，毕竟又多了一群竞争者。
　　夏洛特在一路上，跟五个队友已经混的很熟，他知道是团长马逊想要成为猎魔人，其余四个队员都是陪他过来。
　　作为一支底层的冒险团，他们都学了一些呼吸法，但只有马逊和何蒙莎凝结了力量种子，何蒙莎年轻一些，还有机会突破，马逊已经过了四十岁，已经很难有机会破茧，成为一名拥有斗气的骑士了。
　　汉娜对夏洛特很感兴趣，一路上反而是这位金发姑娘跟他聊天最多。
　　夏洛特知道是为什么？他好歹也展露了具有超凡修为，是一名拥有斗气的“骑士”，对汉娜来说算是一个不错的交往对象了。
　　当然，更优先的级别是，夏洛特相当帅气。
　　要不然，他也不会得到安妮·布列塔尼的欢心。
　　毕竟英雄救美的结果，有时候是以身相许，有时候是下辈子结草衔环……
　　巨斧冒险团在巨型木屋前占了一个位子，马逊去找了个熟人打听了一番，回来对大家说道：“白狼今晚不会出现了，他现在还在一天的路程之外，要明天才会回来。”
　　“大多数人都在镇子里找了住处，这些人是找不到地方，才会守在这里，我们今晚怕是也要在这里露宿了。”
　　除了夏洛特，其余五个人都野外生活的经验，何况镇子里的空地，比真正的野外安全得多，几个人很快就弄了个小火堆，或坐或卧，稍稍休憩，缓解赶了一天路的疲劳。
　　夏洛特对成为猎魔人毫无兴致，汉娜也不觉得自己有机会，当汉娜提议，两人去找个地方喝一杯，夏洛特欣然同意了，他没想到的是，何蒙莎也要一起。
　　夏洛特跟团长马逊打了个招呼，带了两个妹子扬长而去，倒是让另外两名男性队友腹诽了一通。
　　夏洛特虽然赶了一天的路，但他好歹是三阶超凡，稍稍运转血腥荣耀，就缓解了大半疲劳。
　　两位女士显然没他这份本事，脸上的倦容，已经遮掩不住了。
　　夏洛特找了两家约克镇上的酒店，都是满座没有空位子，这几天来的冒险团队太多了，他没有去找第三家，干脆在第二家买了一堆食物，还有一大桶麦酒，带了两个妹子，回去了巨型木屋。
　　当下夏洛特把食物和麦酒跟队员们分享的时候，刚才两位男性的些许不快，也就烟消云散了。
　　汉娜回来之后，稍稍吃了点东西，就枕着背包，沉沉睡去。
　　何蒙莎稍微好一点，还陪大家说了一会儿话，但也显得有些撑不住了，马逊和两位男性队友也没好多少，夏洛特干脆提议，他先守上半夜，下半夜大家再轮班。
　　即便是在镇子里，还是需要守夜的。


第38章 意外的熟人
　　长途跋涉赶路非常辛苦，大家因为都太疲倦了，没喝多少麦酒，略略吃了些东西就沉沉睡去，还剩下了大半桶。
　　夏洛特靠着自己的旅行箱，摸出来日记，开启了异能洞察，一面琢磨第一幅阿格米拉司迷宫，一面警惕有人过来动手脚，还随手给自己倒了一杯麦酒，就着刚买的肉干，时而小饮一口，吹着夜风，倒是有几分惬意。
　　白狼的巨型木屋之外，虽然人数不少，但却相当安静，时而有呼噜声此起彼伏，倒是别增几分静谧。
　　天色微微放亮的时候，夏洛特感觉灵性消耗不少，关了洞察，他揉了揉眼睛，游目四顾，正考虑唤醒哪个同伴来代替自己，就听到有嘈杂的脚步声，有一队人从镇外进来。
　　很快这队人就到了巨型木屋前，为首的两个人，一个身材高大，已经超过了两米，即便在地球上，甚至斯特拉斯堡都很少见到这么高大的人，他身上背了一把巨剑，腰上还挂了一对流星锤，另外一个人，夏洛特意外的认识，就是那位在梅苏女公爵的魔法物品拍卖会上见过的商人路易·司米，两人还做过一笔多头链枷的生意。
　　夏洛特微微一惊，但很快就盘算起来，路易·司米看起来刚从远方回来，一定还不知道斯特拉斯堡最近发生过的事儿，现在可不是信息时代，纵然是最劲爆的新闻，传播的也很迟缓，与其刻意躲避，还不如主动过去说话。
　　至于路易·司米回到斯特拉斯堡会不会举报他……
　　一来，这件事牵扯极大，路易这种精明的商人肯定会权衡利弊，二来，那时候他早就远走高飞了。
　　夏洛特站了起来，迎着这队人走了过去，跟那位资深猎魔人白狼微微点头示意，就冲着路易·司米张开了双臂，说道：“路易，没想到会在这里见到你，我是钱南，上次在梅苏女公爵的魔法物品拍卖会上聊过一次。”
　　路易·司米微微惊讶，但身为一个成功的商人，他并没有问出“你上次似乎叫夏洛特·梅克伦”这种坏气氛的话，而是笑呵呵地说道：“人生真是奇妙，你也想要成为猎魔人吗？”
　　两人拥抱在了一起互相贴了贴脸，这可是男人友谊极深才会有两点正式礼节。
　　夏洛特笑道：“我没法走第二条超凡之路了，要不然还真舍不得这么好的机会。”
　　两人聊了两句，路易·司米就把夏洛特介绍给了那位猎魔人，说道：“钱南，我的好朋友，一起做过几笔魔法物品的生意。”
　　白狼伸出手跟夏洛特握了一下，这是旧大陆陌生人初次见面的礼节，淡淡说道：“白狼，一名猎魔人。”
　　路易·司米很会活跃气氛，插了一句道：“我刚从拜罗恩回来，进了一批那边的特色货物，路上雇佣了白狼先生，他是位很可靠的猎魔人。”
　　夏洛特顿时放心了，刚从拜罗恩帝国归来的路易·司米，肯定不知道斯特拉斯堡最近的发生的事儿。
　　白狼不是真名，而是绰号，但夏洛特自己也用假名字，当然不会介意这个，笑道：“我新得到了一张藏宝图，所以加入了一个冒险团队，准备去探索一番，希望能有点小收获。”
　　白狼眼睛微微一亮，问道：“什么藏宝图？”
　　夏洛特笑道：“在一家旧货店买的，据说是古代兽人王国的宝藏。”
　　白狼顿时就没了兴趣，淡淡说道：“这种藏宝图都不靠谱。”
　　夏洛特信口胡扯，主要是为了掩盖自己为什么会出现在约克镇这种地方，白狼的态度变化，本来就是意料之中。
　　几个人随便闲聊，进了那栋巨型木屋，夏洛特也没忘了冲自己的冒险团队友们招了招手，把巨斧冒险团的人也带了进去。
　　白狼显然不在乎这个，并未阻止巨斧冒险团的浑水摸鱼，他进了巨型木屋就指着一名壮汉说道：“我要去洗个澡！你们想要喝什么，尽可随意跟山姆要，记得付钱。”就那么扬长而去。
　　这支队伍只有两人是白狼的助手，其余都是路易·司米的手下。
　　路易见白狼离开了，笑道：“去探索宝藏需要更多装备，我刚好有点合适野外的货，你若是看上了尽可以拿走，只需给个友情价。”
　　路易·司米抬手比了个手势，就有手下送上来一堆装备，其中还有几件超凡武器。
　　夏洛特正在逃亡之中，恨不得轻装到极致，哪里有兴趣购买什么装备？至于那些超凡武器，他虽然小有积蓄，但还真消费不起如此高端的玩意儿。
　　他装模作样地看了一会儿，发现这批货物里居然混了一枚黑铁指环，这枚铁指环黑黢黢的很不起眼，却有亚瑟家族一个分氏族的家纹。
　　亚瑟家族是血族三十七氏族之一，亦是三皇族之一，地位还在六王族之上。
　　虽然夏洛特认不出来这枚黑铁指环出自哪一支分氏族，但它是吸血武器无疑。
　　他好奇地拿了起来，把玩了一会儿，正要放下，路易·司米笑道：“梅克伦先生也对血族武器有兴趣？这件武器来历不凡，但我一直都没有弄明白它作为武器如何使用。”
　　“若是梅克伦先生知道，可以告诉我，我愿意为知识支付报酬。”
　　白狼已经离开了，巨斧的人没好意思凑过来，在角落里看着他们谈笑风生，周围没有闲杂人，路易·司米就直呼夏洛特的真实姓氏了。
　　夏洛特心里有鬼，讪笑一声，问道：“不知道路易你打算付出几何？”
　　路易·司米沉吟片刻，说道：“我花了九十五埃居买下了这枚指环，当时以为自己捡到了宝贝。你也知道亚瑟家族是血族的三皇族之一，它绝对值这个价！”
　　“但入手之后，却怎么也无法探索明白使用方式，导致它最多只能卖到一百一十埃居。若是梅克伦先生有方法能探索出它的真正使用方式，我可以许诺，不管它卖出多少钱，鄙人都愿意支付三成的纯利润，作为您鉴定的报酬。”
　　夏洛特有些好奇地问道：“路易你没有找精通血腥荣耀的人来鉴定吗？”


第39章 山伦士的长矛
　　路易·司米苦笑着摇了摇头，说道：“血腥荣耀是一门古老，又非常冷门的超凡力量，走这条路的人并不多。我找到两位，其中一位对我开出的价格丝毫不感兴趣。另外一位先生希望我能回收他持有的另外一件吸血武器，但开价过高，我无法接受。”
　　夏洛特当然知道血腥荣耀有多冷门，谢菲尔德大学他那一届，只有他一个人选择了这条道路，往上算三届还是只有他一个。
　　他生出了一些兴趣，血腥荣耀汇聚，涌入了这件吸血武器。
　　路易·司米眼睛微微一亮，夏洛特对吸血武器感兴趣，他已经猜到了这个年轻人超凡道路，内心颇为期待。
　　黑铁指环对夏洛特的血腥荣耀并不排斥，但也没有吸血手斧那样无限饥渴，它默默的吞噬了一定分量的血腥荣耀，发出轻微震鸣，就在夏洛特的手里绽放血芒，化为一杆两皮米有余的金色长枪。
　　这杆长枪枪身铭刻无数花纹，隐隐有血焰流动，透露出不凡的气势。
　　路易·司米露出吃惊的神色，脱口叫道：“山伦士的长矛！”
　　“它居然是山伦士·亚瑟家族的超凡武器。”
　　夏洛特也很意外，他没认出来山伦士家族的家纹，也没听过山伦士的长矛的大名，但却知道这个以打造魔法武器著称的家族，也知道能够变化形态的魔法武器，每一件都品质不凡，价格尤其不菲。
　　很少人能驾驭吸血武器，导致血族超凡奇物比普通魔法武器价格畸低，但这种能够变化形态的极品，反而会比同品质的魔法武器价格更高。
　　这是由市场的供需决定。
　　商业原理？
　　一时间也没法解说清楚。
　　路易·司米犹豫了片刻，说道：“梅克伦先生，你可真给了我一个大惊喜。我现在有一件很难办的事儿，想要跟您协商。”
　　“山伦士的长矛是顶级秘宝。若是匆忙拍卖，无法拍出合适的价格，我打算等待明年的一场顶级拍卖会，再把它送去参与拍卖。”
　　“这样您要等很久。”
　　“我愿意提前出一笔钱，可能会让您小有损失，但今日就拿到报酬。我并非逼迫您，若是您愿意等待，我亦会遵守诺言。”
　　夏洛特故意沉吟了片刻，笑道：“预祝路易先生，在那一场顶级的拍卖会上取得空前的成功，我并不想等那么久。”
　　夏洛特可不觉得，等待明年的拍卖会是个好主意。
　　路易·司米是一位商人，利润决定了他的态度，等他回到了斯特拉斯堡，知道了夏洛特·梅克伦已经是帝国通缉犯，十成十不会再付一个生丁。
　　平白得了一笔钱，怎么都是划算的。
　　路易·司米大喜过望，他在货物里挑出了一把刺剑，说道：“我愿意把这件超凡武器送给梅克伦先生，以及另外支付两百埃居。”
　　“这把刺剑也是把吸血武器，出自阿西洛家族，虽然剑刃略略受损，仍旧能价值一百五十埃居以上。”
　　“阿西洛氏是血族三皇族之一，跟亚瑟家族并列，精擅武技，剑术为血族三十七氏族第一，族中亦盛产名剑。”
　　路易·司米倒转剑柄，展示给夏洛特，在剑柄的护手部位有一个特殊的铭文，说道：“这把血族超凡武器还有个非常好听，亦很优雅的名字——血蔷薇。”
　　“跟你简直是绝配！”
　　路易·司米把剑柄的铭文展示的尽量清楚，却一丝拔出这把刺剑的意思也没有。
　　夏洛特吓了一跳，他知道这根山伦士的长矛肯定会很贵，但也没想到居然会有这么贵！
　　路易·司米许诺的是纯利润的三成，他想提前支付报酬，那么纯利润的三成一定比一件吸血武器加两百埃居更高。
　　吸血武器比普通超凡武器的价格畸低，路易·司米报价一百五十埃居，大概略有水分，但也不会低太多。
　　也就是说，这根山伦士的长矛可能拍卖到一千两百埃居以上的天价。
　　这个价格换算成人民币，相当于两千多万，可以在北上广深买一栋次顶级豪宅了，在法尔斯帝国也足以购买到一处中等规模的庄园。
　　夏洛特露齿一笑，说道：“路易你真是位优秀商人，跟你相处实在太舒服了。”
　　他接过了这把吸血武器，想起上一辈子念过的一首小诗：一夕轻雷落万丝，霁光浮瓦碧参差。有情芍药含春泪，无力蔷薇卧晓枝。
　　血蔷薇不是一把名剑。
　　至少夏洛特不知道它的来历，他也没打算去探问它的历史。
　　这把吸血刺剑在他的手里注定了要默默无闻。
　　夏洛特并未有打算持之建功立业。
　　路易·司米又取了一个钱袋，递给了夏洛特，钱袋沉甸甸的，显然装的不是纸币。
　　夏洛特接过了钱袋，很意外，路易·司米居然支付了埃居金币，而不是佛尔纸币。
　　路易·司米似乎知道他的疑惑，耸了耸肩膀说道：“我刚刚去了拜罗恩做生意，那边可不认佛尔纸币，只认金埃居和银佛尔，我没带佛尔纸币，只能支付金埃居了。”
　　埃居有两种面额，一埃居和五埃居，被法尔斯人习惯性称为，小埃居和大埃居，路易·司米支付的金币，两种面额都有。
　　夏洛特收了钱袋，也收起了那把吸血刺剑，两人因为这场交易，俨然交情更深厚了一层。
　　巨斧冒险团的五位成员，看着夏洛特跟路易·司米似乎做了一场交易，但他们距离稍远，没听到两人的谈话内容，只见到路易·司米不但给了夏洛特一把刺剑，还给了一袋钱币，都不知道两人究竟是在搞什么？
　　马逊低声说道：“钱南可不像普通人啊！”
　　四名队员一起点头，夏洛特岂止不像普通人，从刚才开始的表现简直碉堡了。
　　汉娜眼神微微发热，越发地开动了小心思。
　　白狼在十几分钟后，换了一身干净的衣服出来，他瞧了一眼巨斧冒险团的几个人，对夏洛特说道：“你的同伴都不合适猎魔人，就算你跟路易认识，我也不会开这个后门。”
　　夏洛特倒是没什么，马逊却分外失落，来之前他也知道希望不大，但被人直接戳破了希望，还是感觉糟糕透了。


第40章 穿越者，多少都会有点梦想！
　　路易·司米笑道：“钱南！你要去寻找藏宝，我倒是有个主意。外面有很多冒险者，他们价格不贵，经验老到，比你这么一支队伍要安全得多。”
　　路易·司米做的魔法物品生意，眼光自然不差，他看得出来巨斧冒险团的五个人，没有一个超凡，遇到危险，只能充当炮灰，并不能保护夏洛特，所以建议他多招收些人。
　　虽然外面的冒险团队，大概率也没有什么超凡者，毕竟已经踏上超凡道路的人，也就不会来接受白狼的考验，想要获得猎魔者的力量了，但人多了总会安全一些。
　　夏洛特眼睛微微一亮，说了一声：“多谢路易你的建议，我会在白狼先生选出传承者之后，招收一些新成员。”
　　白狼也没有休息的意思，他吩咐手下准备早餐，把路易和夏洛特请到了餐厅，也给路易的手下，以及巨斧冒险团的人送了食物。
　　吃了早餐之后，三个人闲聊了一会儿，天色才彻底明亮了起来。
　　白狼精神抖擞地离开了巨型木屋，大喝道：“年轻人，你们谁想要得到我的传承？”
　　木屋外响起了如雷的吼叫，显然这会儿又来了不少人，很多人已经离开了住宿的地方，来木屋这边等候。
　　穿越者，多少都会有点梦想！
　　夏洛特原本打算在政府里，做个稳定的公务员，若是有机会，努力娶一个如安妮·布列塔尼小姐那种白富美，提升一下社会阶层，还没太多的野心。
　　但他也没想到，视为靠山的梅尼尔曼小姐居然会卷入政治风波，自己被新典狱长马格鲁·特勒搞的不得不逃亡。
　　他当时若是稍稍犹豫，肯定会被步步紧逼，做很多不想做的事儿，最后下场也不会好，最低也是锒铛入狱，判上几十年。
　　毕竟这位新任典狱长已经打算彻查他挪用监狱的非凡武器案件了，粘上这种案子不死也要脱层皮。
　　路易·司米无意中的一句话，给夏洛特猛烈地推开了一扇大门。
　　这个世界还没有“人才是最高资源”的概念。
　　但夏洛特知道，若是他能弄出一支几百人的冒险者队伍，那得是多么大的一股势力？
　　他甚至都想好了几个种地开荒，扯旗造反，又或者其他发财大计，只要有足够的时间，就能滚雪球一样扩大势力。
　　白狼挑选传承者，并没有多么复杂，就是先发布了标准：必须二十岁以下。让有意成为猎魔人的年轻人互相决斗，最后诞生了一个又高又壮，浑身腱子肉的人选。
　　在其余失败的冒险者准备离开的时候，夏洛特走出了巨型木屋，大声叫道：“我是巨斧冒险团的团长钱南！我需要一批人，周薪一个佛尔，不知有没有人愿意加入？”
　　周薪一个佛尔不算高薪，但也绝对不低了，对冒险者们很有吸引力，尤其是他们白跑了一趟约克镇，需要填补一点收入的窟窿。
　　底层的冒险者收入并不稳定，整体而言远远不如政府公务员，他们基本不会放弃任何一个赚钱的机会。
　　当下就有人问道：“你需要什么样的人？”
　　夏洛特笑道：“我这一次是要搬运一些东西，人数越多越好，只要诸位自认身强力壮都可以加入。”
　　“不过先说好，我会暂扣诸位第一周的薪水，第二周才会发薪，发薪日前，不管谁离开都不会支付任何报酬，发薪当日诸位尽可自由选择是继续跟我同行，还是离开队伍。”
　　扣一部分薪水，在旧大陆任何行业都是惯例，毕竟这种时代，任何雇主先支付报酬，都要承担下一分钟就看不到雇佣者的风险。
　　跟着出来的巨斧冒险团成员都忍不住看向了夏洛特，马逊很想知道，他怎么就成了团长？但听到一佛尔的周薪，马逊犹豫了一下，选择了不吭声，还给四名团员飞了个暗示的眼神，他也想赚这笔钱。
　　汉娜和何蒙莎都没有意见，甚至她们更希望拥有超凡力量，看起来帅气多金的夏洛特成为团队的领袖。
　　昨天他们过来的时候，巨型木屋前有四五十人，现在有一百五六十人了，都是小型冒险团，这些冒险者跟自己的同伴商议了一会儿，很快就有十多支冒险团队表示，愿意接受夏洛特的雇佣。
　　夏洛特为了多招招徕一些人手，加了个“砝码”，笑着说道：“我大概会雇佣诸位一个月以上，甚至有可能两个月！”
　　这句话出口，立刻就又有七支队伍答应了加入，接受夏洛特雇佣的冒险者已经膨胀到了近百人，冒险者们很难拿到两个月的稳定收入，这种长期雇佣，相当之吸引人。
　　夏洛特看着这些接受了雇佣的冒险者，大声说道：“我来自南方，祖先曾有兽人的血统。”
　　很多冒险者都笑出了声，在旧大陆有兽人血统可不是什么光荣的事儿，尤其是兽人王国早就湮灭，子民颠沛流离，在哪一个国家都是下等人。
　　不过冒险者们也不是很在乎这一点，毕竟他们就是拿钱办事儿，雇主什么血统没人当回事儿。
　　只要给钱，大多数冒险者甚至能为法尔斯帝国的死敌黑凰王朝工作。
　　夏洛特继续说道：“我刚刚继承了一位叔叔的遗产，并且在他的遗物中发现了一张兽人王国的藏宝图。我这一次，就是要去找出那些古代的宝藏。我在这里对女神起誓，若是能寻找到宝藏，会拿出百分之五，分给跟我一起找到宝藏的人。”
　　这一次，就连剩下的冒险者都动容了，很多人眼里冒出了贪婪和火焰，不少人甚至心里想的是：“真要是发现了宝藏，杀了这个年轻人，岂不是能拿更多？”
　　白狼看了一眼路易，低声说道：“你这个朋友，骗人很有一套。”
　　路易耸了耸肩膀，什么也没有说。
　　夏洛特见到他们的时候，还说藏宝图是从旧货店买的，这会儿又变成了叔叔的遗物，就算他想要替夏洛特遮掩，也不知道该怎么解释。更何况，他百分百确定，夏洛特没什么南方大陆的兽人血统，布列塔尼家的小姐绝无可能跟兽人交朋友，哪怕只有一点兽人血统都不行。


第41章 国王，不过兵强马壮者为之尔！
　　当年兽人王国和歇洛克王朝在旧大陆争霸，打得天昏地暗，战火绵延三百多年，最后兽人王国被歇洛克王朝所灭，屠杀了大概有几百万兽人，歇洛克王朝也因为数百年的战争，耗尽了国家的潜力，被崛起的法尔斯帝国攻破。
　　但不管怎样，兽人王国毕竟曾经是旧大陆的顶级强国，那些被血腥屠杀的兽人贵族在临死前会藏起来很多财富，在旧大陆也是很有名的传说，也真的曾有人找到了兽人贵族藏起来的宝藏，成为一方富豪。
　　白狼和路易这样经验丰富的人，对一张不知真假的藏宝图，可以嗤之以鼻，但这些底层冒险者却没有这个“定力”，他们可以为一个猎魔人的传承，汇聚来约克镇，自然也会相信一张虚无缥缈的藏宝图，反正有人出钱雇佣，就算白跑一趟也不亏。
　　尤其是，夏洛特在白狼面前碰了一鼻子灰，还很聪明的修改了藏宝图的来源，从旧货店变成叔叔的遗物，使之变得更加可信了。
　　剩下的冒险者也都被煽动起来，加入了夏洛特的新团队，只有两支队伍拒绝了邀请，他们甚至都没逗留，很快就离开了约克镇。
　　夏洛特笑吟吟地转过身，对白狼说道：“白狼先生，把您所有的麦酒都卖给我吧！”
　　“我请这里所有人一起喝一杯。”
　　冒险者们轰然叫好，巨型木屋前顿时就热闹了起来。
　　……
　　夏洛特一口气干掉了一杯麦酒，忽然把酒杯狠狠地摔在地上，仰天咆哮！
　　他一直都表现的斯斯文文，他也的确是个斯文的人，不管是前世身为数学老师，还是穿越过来，作为一个文职办公人员。
　　但是马格鲁·特勒签了免职令，把夏洛特·梅克伦毕生辛苦随意抹去，还逼他出卖梅尼尔曼，并且毫不掩饰地做出，事后会把他当抹布扔掉的姿态，这口气实在憋的狠了。
　　夏洛特之前，也只想忍一忍，等一等。
　　也许梅尼尔曼从政治争斗脱身出来，还能捞他一把，但就在刚才那一刻，夏洛特忽然想到了，被两名烈马侦探社的侦探追杀的事儿，心里油然生出一股戾气，亲手打碎了这个幻想。
　　他擦了一把嘴角的酒渍，望了一眼被他忽悠的一百多名冒险者，脑海里悠然冒出了一个从小就耳熟能详，但却从未想过付诸实现的念头！
　　既然都逃亡了，没法继续在政府序列内按部就班做个薪水小偷，悠闲地度过一生，何不干脆搞点大场面？
　　“他妈的！”
　　“王侯将相，宁有种乎？”
　　“国王，不过兵强马壮者为之尔！”
　　“我现在实力低微，这群冒险者也不堪大用，但迟早有一天，我会拥有成千上万的战士，杀回斯特拉斯堡，砍下马格鲁·特勒脑袋，让他知道欺负穿越者没什么好下场。”
　　黄海生是个和平年代出身的人，一辈子都没遭遇过战争。
　　所以他一直都没想过要亲手报仇，纵然被追杀，也就是“正当防卫”而已。
　　就在刚才的一刹那，夏洛特忽然明白了，什么叫“身怀利刃，杀性自起”，他忽悠了这些冒险者，难道真的是为了什么见鬼的古兽人帝国的藏宝吗？
　　他真没有什么藏宝图，就算有……
　　区区一个藏宝图有什么用？
　　就算真能找到宝藏，他还不是一个法斯特帝国的通缉犯？
　　就算去别的国家生活，还不是要被官吏们欺压？
　　夏洛特念头通达了，身上油然生出了一股气势，他扫了一眼正在痛饮的冒险者们，伸手指向天空，大吼道：“这一次跟我寻宝的人，我钱南以兽人祖先发誓，保证他们以后的身家不会低于一百个金埃居。”
　　“出发啦！”
　　他一脚踢碎了用来遮掩身份的行李箱，反正里头也没有任何有价值的东西，拎着魔法炼金手杖和路易所赠的吸血刺剑，大踏步地走出了约克镇。
　　冒险者们被他气势所摄，有人不由自主的丢下了酒杯跟了上去，有了起头的人，其余冒险者也三三两两尾追上夏洛特。
　　这支队伍就这么突兀的隐隐有了一点凝聚力。
　　白狼瞧了一眼自家木屋前狼藉的地面，说道：“路易！你这个朋友了不得，他将来一定能成大事儿。”
　　“不过……”
　　“我怎么在他身上，看到了亡命之徒的气质？”
　　“你可不会跟亡命之徒打交道。”
　　路易·司米苦笑道：“他是帝国公务员！”
　　“而且是极有前途那种。”
　　白狼好奇地问道：“哪一种有前途？”
　　路易·司米答道：“他的女伴是某位伯爵的女儿。”
　　白狼惊愕了一会儿，低声说道：“怪不得！想要娶伯爵的女儿，他是得有一股亡命之徒的气质。”
　　路易·司米摊开了双手，他可不是这个意思。
　　出了约克镇，夏洛特大声问道：“谁知道马丘比的遗址？”
　　立刻有一名冒险者叫道：“我去过马丘比！”
　　夏洛特微微一笑，说道：“很好，请这位先生给我们带路。”
　　马丘比是古兽人王国的一处要塞，号称永不陷落的马丘比。
　　歇洛克王朝使用计谋，攻陷这座要塞之后，放火烧了马丘比，让这座古兽人王国的要塞化为了废墟。
　　如今几百年过去，那里已经异常荒凉，甚至冒出过很多恐怖的传闻，只有少数的冒险者会去碰运气。
　　听到要去马丘比，有些冒险者微微踟蹰，那座古兽王国的要塞，可怕的传闻太多了，但他们一想到，此时并非小型团队，而是一支过百人的大型团队，还有超凡者带队。据说那位钱南先生手里还有藏宝图，说不定能避开危险，心底一热，也就继续跟着走了下去。
　　夏洛特选择马丘比，有两个原因，一是这群乌合之众根本不可能长途跋涉，即便是精锐军队，长途行军也是个大难题。
　　马丘比很近，距离斯特拉斯堡直线距离只有两百多公里。
　　对这群冒险者来说，不过是两三天的路程，算是个“甜点”目标。
　　而且一周之后，他就要支付第一次薪水了，虽然给得起，但……
　　嗯！
　　有点不想给。


第42章 冲突
　　还有一个另外的原因，他最近钻研阿格米拉司迷宫有所心得，需要找个地方验证一下，马丘比就是一个很好的实验场所。
　　为了尽可能控制这群来源复杂的冒险者，夏洛特在路上，调整了一下团队结构，理由是：“路上可能遭遇危险，我们需要一个战斗阵型。”他把十几支小型冒险团的团长集中起来，又把剩下的人按照性别分成了两队，男冒险者负责辎重，女冒险者负责食物和饮水。
　　夏洛特的人员调整并不激进，又表明了是临时调整，并未遭遇什么反对。
　　小型冒险团队，团长一般就是最高战力，也是团队的核心，队员都相当依附团长。
　　夏洛特暂时性地把团长和他们的队员分开，自然而然的削弱了团长的影响力，也稍微提升了一点自己的“权威”，让他稍微有了一点团队的控制权。
　　一百多人的冒险团队，已经算是中大型冒险团了，方方面面都要操心，夏洛特一路上不断的利用各种机会增强自己的地位。
　　走了一天之后，这支临时拼凑的冒险团，选择了在一个叫做枫叶村的地方暂时休息，枫叶村不太大，根本没有那么多的空房子，也担心会被抢劫，拒绝这么多人进村。
　　夏洛特再一次展露了相当圆熟的社交手腕，跟村子里的人商量之后，让所有的女冒险者进入村子休息，他自己和男性队员们驻扎在村外。
　　夏洛特刚安排好这一切，就有一支穿着黑风衣的队伍，从他们来的方向出现。
　　“烈马侦探社的人？！”
　　这些烈马社的侦探，身上的标志性黑大衣非常引人注目。
　　他们曾经在夏洛特遇到巨斧冒险团的村子偶遇，然后就各分东西，夏洛特还以为躲过一劫了，没想到这些侦探还是追了上来。
　　夏洛特心底盘算道：“这群冒险者并不可靠，一旦起了冲突，未必会站在我这边，必须要先下手为强，让他们有充足的理由战斗。”
　　他把手一招，把那些小型冒险团的团长们聚拢了过来，低声说道：“这些人是我那位堂哥雇佣的侦探，他们也想要去马丘比，一旦被他们先找到了宝藏，我们就得无功而返，眼睁睁看他们发财了。”
　　“我不能允许这种情况发生，那是我们的财富。”
　　“我们人多，把这些侦探生擒活捉囚禁在队伍中，等我们找到了财富再把他们放了。”
　　一般冒险者都不愿意招惹厉害的大势力，烈马侦探社雇佣了一百余名侦探，还有两三百名侦探助手和数目不小的见习侦探，甚至还有十余名超凡者，小型冒险团根本不敢跟他们起冲突。
　　更何况烈马侦探社的社长奥布里条顿·亚特伍德，不但是一名高阶超凡者，手腕也非常厉害，在整个法尔斯帝国都非常有名气。
　　让这些小型冒险团的团长们，去杀了烈马侦探社的人，他们绝对不敢，但夏洛特怂恿他们把这些侦探生擒活捉暂时囚禁，就有人蠢蠢欲动了，毕竟现在这边的确人多。
　　有个叫亚斯的冒险团长说道：“他们虽然只有七个人，但至少有两名超凡！尤其是领队温特伯恩，我认识他，那可是四阶超凡，正宗的火焰龙骑士。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“这人我来对付，你们出五个人辅助我。”
　　夏洛特愿意啃下最难的战斗，这些小型冒险团的团长顿时意动，在这位“临时团长”的主持下，召集各自团队的好手，很快就瓜分了战斗目标。
　　温特伯恩面容冷峻，他其实非常恼火，侦探社的巫师在找人方面，远不如占卜师韦尔斯，他很确定这次的任务失败了，已经跟丢了目标。
　　没能抓到夏洛特，还折损了一名重要的超凡侦探，这次的生意，对烈马侦探社来说是赔本的。韦尔斯在烈马侦探社的地位，无可取代，很多案子都依赖他的占卜师职业，短时间内根本没法补充这方面的超凡人手。
　　他也注意到了，远处有一支中大型的冒险团队，不过他身为烈马侦探资深侦探，并不惧怕这些乌合之众，何况双方又没有“冲突”。
　　温特伯恩正要绕过这群冒险者，就听到有人招呼道：“是温特伯恩先生吗？”
　　温特伯恩虽然斗气浑厚，但却没有暗夜视物的能力，而且说话的人他也不熟悉，并没有认出说话的人来，微微愣了一下，回答道：“是我！”
　　他毕竟是老资格侦探，经验丰富，并未因此稍有放松警惕。
　　但随即就听到对方说道：“原来就是你勾引了我老婆？”
　　十几个男人一窝蜂地冲了出来，温特伯恩大惊，心道：“我什么时候勾引过这么多男人的老婆？”
　　夏洛特虽然拍着胸脯说，要做主力挑温特伯恩，但在这十余人围上了七名侦探之后，他却拔出了血蔷薇，一剑刺向了艾狄生。
　　即便是烈马侦探社也不可能超凡遍地走，这一次来追杀他的七名侦探，更是只有温特伯恩和艾狄生两名超凡。
　　夏洛特好歹也是中国人，从小就看过三十六计之类的小人书，出手之前他就打定主意，先把艾狄生干掉，没了这名超凡骑士，只剩下了温特伯恩独木难支，会少去很多麻烦。
　　艾狄生也没想到，居然有人冲自己出手，他是三阶骑士，反应极快，拔剑出手，挡下了夏洛特的一剑，却没想到夏洛特不讲武德，拔出了马格南手梭连开了十二枪，逼得艾狄生狂啸一声，火焰斗气迸发，绕身形成了一团火焰龙卷风，在千钧一发之际挡住了射来的子弹。
　　夏洛特出手之前，已经算计到了这一步，骑士的斗气虽然能够护身，但对敌的时候肯定分布得强弱有别，艾狄生全力抵挡正面射来的子弹，背后的防御八成不足。
　　他开枪的同时，把血蔷薇往地上一插，开启了洞察异能，冲着艾狄生护身斗气最薄弱处，抛出了吸血手斧。
　　在血焰气的操纵下，吸血手斧划了一个诡异的弧形，冲破了艾狄生护身的火焰斗气。
　　只是区区数日不见，夏洛特就晋升了一阶，血焰气的威力也大了数成，这一击的威力远胜上次，重重劈中了这名超凡侦探的后脑，斧刃入颅三分。


第43章 拜罗恩人
　　艾狄生刚刚催动斗气，全力抵挡住了射来的子弹，哪里还有余力抵挡吸血手斧？
　　血焰气的狂暴增幅下，这位超凡侦探的生命力汩汩不绝，如潮狂泻，被吸血手斧吞噬。
　　艾狄生的实力远胜韦尔斯，仍有能力负隅顽抗，疯狂谷催斗气抵抗血焰气的吞噬之力，他也认出来了夏洛特，厉喝道：“是你！”
　　夏洛特微笑不答，重新拔起刺剑血蔷薇，轻轻一抖，狂攻了三剑。
　　若是正常剑术决斗，十个夏洛特也未必是艾狄生的对手，他的剑术相当平庸，只算是学过，谈不上精通，艾狄生的剑术却十分厉害，辛狠老辣，经受过实战磨砺。
　　但艾狄生落入了算计，已经身负重伤，如何能抵挡手持超凡级吸血武器，又开了洞察异能的夏洛特？
　　夏洛特轻松刺穿了艾狄生的身躯，艾狄生纵然有火焰斗气护体也再抵挡不住，委顿在地，眼神里全都是怨毒的恨意。
　　两件吸血武器同时汲取生命精华，让夏洛特精神陡然一振，大喝一声：“还不动手！”
　　在他的催促下又有二三十名冒险者蜂拥而出加入了战斗。
　　温特伯恩又惊又怒，他虽然被五名冒险者围住，但出手尚有分寸，见到艾狄生瞬息间被击杀，如何还不知道，这些人是冲着他们来的？这是一个有针对性的陷阱？
　　这位四阶骑士知道危险，斗气毫无保留的喷薄而出，他修为还在艾狄生之上，顿时把围攻的五名冒险者逼迫开来。
　　此时夏洛特一面吸收吸血刺剑输送回来生命精华，一面把吸血手斧拔下，催动了血焰气，再次抛出了这把手斧。
　　小小的吸血手斧，翩翩翻飞，疾斩而至！
　　温特伯恩亲眼看到，夏洛特就是以这件诡异的武器击杀了艾狄生，不敢小觑，火焰斗气漫卷，配合精强的剑术，一剑崩开了飞斩的吸血手斧。
　　吸血手斧被崩飞之后，兜空一圈，又复劈砍下来，灵活的宛如飞鸟。
　　旧大陆从未有过如此古怪的战斗技巧，温特伯恩一时间也不敢冒进，刺剑圈转，把自己守御了一个风雨不透。
　　冒险者们见夏洛特居然有如此异能，都信心大增，斗志激昂，投入了战斗。
　　夏洛特把吸血手斧操纵的神出鬼没，吸引了温特伯恩的大半注意力。
　　他一面操纵吸血手斧，一面加急消化吞噬来的生命精华。
　　此时此刻，若能提升一分实力，就能多出一分胜算。
　　艾狄生是三阶超凡，生命力宛如火焰般炽烈，比韦尔斯更为强大浑厚。
　　夏洛特用血腥荣耀把艾狄生的生命精华裹住，催动了普罗泰戈拉呼吸法，足足三十五次呼吸，吸血刺剑才停住了震动，再也没有生命气息传来。
　　他抽出了吸血刺剑，任由艾狄生的尸体摔在地上，随意地瞥了一眼手中武器。
　　这把新得到的魔法刺剑工艺，品质，设计，尽皆不凡，但剑刃上有无数细小的缺口，并非路易·司米所说“剑刃略略受损”，而是残损的非常严重。
　　这把血蔷薇的旧主人，平生必然战斗无数，不然如此品质的魔法武器，绝不会毁坏至此地步。
　　夏洛特想起路易展示铭文十分热心，却根本不拔剑出鞘的一幕，心头暗骂了一句：“果然是奸商！”
　　下意识把血腥荣耀灌注到剑刃上，却见到了奇异的一幕！
　　这把魔法刺剑稍稍沉寂，随即发出了清越的鸣啸，剑刃呈现了轻微的液化，破损的缺口自行修补完整，宛如新发于硎，明亮若水。
　　他心头巨震，还未来得及想仔细这个变化代表了什么。
　　下一秒钟，这柄魔法刺剑微微发热，化为一道血色流光融入了左臂，第四个血腥漩涡悄然成型。
　　夏洛特此时的心情，已经不能用震惊来形容了。
　　能够变化形态的魔法武器，每一件都品质不凡，价格尤其不菲。
　　山伦士的长矛能够变化成指环，让主人随身携带，已经是顶级货色。
　　这把魔法刺剑能够自我修复，还能催生一处血腥漩涡，让血腥荣耀竟尔突破到了第四层！必然更珍贵一些。
　　一时间，若非此时正在逃亡，根本没有出售这件超凡武器的渠道，夏洛特都想把它重新卖出去，狠狠地赚一大笔。
　　不过，这柄吸血刺剑血蔷薇能自我修复，还能隐藏于血腥漩涡之中，实在是一件完美的防身武器，夏洛特也不是很舍得卖掉。
　　他手腕轻抖，血蔷薇又复出现手中，暗暗忖道：“太可惜了！我的剑术太三脚猫，纵然神兵在手也不能做剑术大师。”
　　温特伯恩虽然被围攻，还有一把神出鬼没的吸血手斧纠缠，毕竟是四阶骑士，仍能够占尽上风。
　　其余的五名侦探却不是这群冒险者的对手，在数十名冒险者的围攻下，已经有两人被击毙，三人被生擒活捉。
　　战斗就是这样，很难保证不出人命。
　　温特伯恩也没想到情形会恶化到如此地步，忍不住大声叫道：“我们是烈马侦探社的侦探，你们难道不怕烈马侦探社吗？”
　　夏洛特立刻回应道：“抱歉！我们是拜罗恩人。”
　　温特伯恩骇然叫道：“你们是间谍？”
　　这一次不用夏洛特回答，所有的冒险者都纷纷答应道：“没错，我们是间谍，拜罗恩的间谍！”
　　没人想得罪烈马侦探社，夏洛特信口胡说八道，这群冒险者顺势承认了下来，希冀能把这场冲突引到拜罗恩人身上。
　　温特伯恩心里蓦然一沉，相信了八九成，夏洛特使用血族秘法，吸血武器，韦尔斯和艾狄生都被吸干了生命力，的确有几分吸血鬼的风采，再不敢保留实力，身上火焰斗气暴涨，刺剑再次崩飞了吸血手斧，顺势圈转，顿时杀了围攻他的两名小型冒险团团长。
　　一招得手，温特伯恩强行闯破包围，斗气谷催下，速度快如奔马，眨眼就脱离了战斗。
　　夏洛特眼瞧此人逃走，也只能暗叹一声可惜，放弃追赶。
　　虽然吞噬了艾狄生的生命精华，突破三阶，再次晋升，又有几种异能，但他毕竟是文职出身，并不擅长战斗，孤身追上去，下场不一定很赞。


第44章 一杆骑士长枪犹如天外恶龙
　　夏洛特手下的冒险者里没有超凡，一名四阶骑士一心想要逃走，普通人根本追不上。
　　何况，温特伯恩跑了也就跑了，等他找援兵回来，夏洛特早就不知道去了哪里。
　　就在夏洛特准备收尾，继续忽悠手下的冒险者，就听到一声破空的锐利鸣啸，一杆骑士长枪犹如天外恶龙，带了万钧力量，把温特伯恩的身体贯穿，长枪余势不衰，把这位四阶骑士的身体带出了数十步，活活钉在地上。
　　夏洛特目睹此景，一股寒气生出，出手之人实力之强，他平生从所未见。
　　若此人是敌人，就算这一百多名冒险者都跟随他拼死战斗，下场只怕也不过是一场屠杀。
　　冒险者们也被镇住了，他们虽然都是底层冒险者，但常年野外生活，又经常战斗，实力虽然一般，几乎没有眼力差劲的人，好多人都惊呼出声：“高阶超凡！”
　　夏洛特深深吸了一口气，知道躲也没用，逃也不能，一手持了吸血手斧，一手持了魔法刺剑，大踏步地走上前，喝道：“谁？”
　　一个沉稳的声音，淡淡地说道：“这一次帝国的谋划不能有任何闪失，亏得我适逢其会，不然让此人逃走，泄露了帝国的大计，你就是罪人。”
　　“报上你的姓名，官职，我会向军部投诉。”
　　这几句话是用拜罗恩语说出，大多数冒险者不会说拜罗恩语，但毕竟法尔斯和拜罗恩都为旧大陆五大帝国之一，都能听出来对方是拜罗恩人，好些人都生出绝望，他们可刚刚冒充拜罗恩的间谍！
　　这就遇到了真正的拜罗恩人！
　　下场如何，几乎每个人都能想象。
　　夏洛特暗道一声：“感谢女神，感谢谢菲尔德大学，感谢高等教育。”
　　用极其纯正的拜罗恩语答道：“抱歉，我正在执行秘密任务，不能泄露身份。”
　　夏洛特·梅克伦精通七种语言，其中就包括了拜罗恩语，这句的回答字正腔圆，没有任何法尔斯口音。
　　他跟这群冒险者最本质的不同，是真的接受过帝国最高等的教育。
　　一个身材高大，英俊帅朗的中年人带了两个随从，从黑暗中走了出来，他皮肤白皙，金色灿烂，双眸微微有一层血色，是典型的血族，赞许地说道：“不错，不因为权威，就放弃原则！我可以考虑暂时放弃投诉。”
　　“你使用血焰气！是亚度尼斯氏族的人？”
　　夏洛特松了一口气，答道：“是的！”
　　同时抛出了手中的吸血刺剑，贯穿了温特伯恩身体，喝道：“我需要诸位一起动手，给这群法尔斯人补上一记。”
　　“愿意的人，我将视诸位为自己人。”
　　“不愿意的人，只怕……就要抱歉了。”
　　“对不起！你们知道得太多了。”
　　神秘的中年血族扫了一眼这群冒险者，身上泛起如山峦沉重的威压，就如一头远古巨兽盯上了一群小白兔，让所有人都心生恐惧，战战兢兢。
　　这群冒险者们面面相觑，很快就有人做出了聪明的选择，在一名烈马侦探社的侦探身上捅了一刀。
　　夏洛特这个计谋，说白了毫无技术含量，就是水浒传里上梁山的投名状，这群冒险者来自四面八方，分成了十多个小型冒险团，根本没有团队可言，随时可以抛弃他。
　　借助这位神秘的拜罗恩高阶超凡者的威压，夏洛特逼这些人交“投名状”，能极大的增加团队的凝聚力，以及他个人的威信，同时还能解释他一个“拜罗恩间谍”，身边为何跟了一群法尔斯的底层冒险者？
　　他精通“血焰气”，会拜罗恩语，能伪装成拜罗恩人，这群连拜罗恩话都不会说的冒险者，绝无可能冒充吸血鬼，只能是他临时收伏的“血仆”，这可是拜罗恩帝国那群吸血鬼的老传统了。
　　在神秘的拜罗恩高阶超凡“淫威”之下，一百多名冒险者不管愿意与否，都捏着鼻子上来，挨个捅了七名烈马社的侦探一刀，一剑，一匕首，或者一钉锤。
　　没错，就连已经死了的艾狄生和温特伯恩，以及两名战斗中被杀的侦探都未能幸免。
　　可怜三名被生擒的烈马侦探死的还挺惨。
　　他伸手拔出了吸血刺剑收入左臂，又把骑士长枪拔了出来，双手递给了神秘的中年血族，这才下令，搜了一遍死去侦探们的身体。
　　搜身得到七埃居多一些的现金，其中五埃居是从艾狄生身上搜出来，这也正常，除了他这种逃亡之辈，谁会把全部身家带在身上？
　　他把七名侦探的装备折算了价格，和这笔现金一起，公平的发给了这群冒险者。
　　威胁之后，给予赏赐，方能让这群冒险者安心。
　　这种恩威相济的做法，在地球上只是常识。
　　冒险者们果然都轻松了一些，冲淡了几分紧张气氛。
　　高大帅朗的中年人微微点头，脸上露出了笑容，对夏洛特十分满意，说道：“不错！有些拜罗恩军人的风采。”
　　“我是雷奥勋爵，跟你一样肩负特殊使命。你和你的部下，我临时征用了，请报上你的姓名。”
　　夏洛特松了口气，答道：“钱南！您可以称呼我为钱南。”
　　这位拜罗恩勋爵随手一摸，骑士长枪化为了一把刺剑，被他随手潇洒收入了腰间的剑鞘。
　　这种能在两种形态之间变化的高级武器，夏洛特不久前刚刚见过，忍不住惊呼道：“山伦士的长矛？您居然出身亚瑟氏族！”
　　雷奥勋爵的这杆骑士长枪，比路易·司米手里的那杆还要华丽，价值定然犹在其上，最少也能卖出一千五百个金埃居。
　　亚度尼斯氏是六王族之一，但亚瑟是三皇族，天然地位就高于一切血族。
　　雷奥勋爵微微点了点头，把傲气隐藏的不露痕迹，说道：“贝希摩斯公国的斐迪南大公，要去斯特拉斯堡拜见朱利叶斯六世，我需要他的行动路线以及详细情报。”
　　“钱南！你比我先一步进入法尔斯。”
　　“有什么消息可以提供给我？”
　　夏洛特吓了一跳，暗忖道：“这些拜罗恩人想要知道斐迪南大公进入斯特拉斯堡的路线做什么？”
　　他随口答道：“我正要去马丘比，它距离斯特拉斯堡只有两百公里，据说斐迪南大公会路过这座古兽人王国要塞的废墟。”


第45章 天使之刺
　　雷奥勋爵露出喜色，说道：“钱南，你的确是个出色的军人，我不计较你刚才的失误了。我和两位仆从赶路甚久，需要休息，你帮我守夜吧。”
　　夏洛特把雷奥勋爵迎入了冒险营地，这位中年血族选了一株大树，背靠树干假寐起来，他的两位仆从分成两班守护在主人身边，并不信任这群冒险者。
　　夏洛特擦了擦额头汗水，躲离了雷奥勋爵，找了个偏僻的地方，一屁股坐下。
　　先是赶了一天的路，又战斗了一场，刚才的突发事件实在太惊险刺激，让人肾上腺狂飙，但过后疲惫加倍，夏洛特只觉得全身酸痛，连一根小手指头都不想动了。
　　虽然靠着随机应变暂时躲过危机，但雷奥勋爵迟早会发现他并不是自己人。
　　一旦被雷奥勋爵发现，他不是亚度尼斯氏族的人，而是修炼了血族最为厌恶的血腥荣耀，该怎么在这位高阶超凡的怒火下保住小命？
　　夏洛特现在还没想出来办法。
　　他知道此时此刻，虽然看似安全，实际上危机四伏，稍有不慎，就要死于非命，恢复了一会儿体力，尽管身体仍旧很疲倦，还是强行提聚精神，运转普罗泰戈拉呼吸法，要尽快把温特伯恩的生命精华消化。
　　雷奥勋爵一枪贯穿了温特伯恩的身躯，却没有吞噬他的生命力，高阶血族更看重血能的精纯，无节制的疯狂吞噬生命力，容易堕落成怪物，所以他们不会随意吞噬超凡等阶低于自己的猎物，只是偶尔补充一点。
　　但对夏洛特来说，一名四阶骑士的生命精华实在太过宝贵，他还没成长到需要“挑食儿”的层次，所以才补了一剑。
　　一百多次呼吸过后，当所有的生命精华都转为了血腥荣耀，夏洛特没有开辟第五处血腥漩涡，选择了凝聚一枚血腥符文——天使之刺！
　　他之所以做出如此选择。
　　是因为血蔷薇！
　　天使之刺是血腥荣耀十三奇技之一，也是阿西洛氏血族秘法的根基。
　　阿西洛氏是血族三皇族之一，精擅武技，剑术为血族三十七氏族第一，作为阿西洛氏血族秘法的根基，天使之刺不但是超凡秘法，亦是超凡剑术，在旧大陆赫赫威名。
　　在血腥荣耀的密卷里，关于天使之刺的记载语焉不详，没人知道大哲普罗泰戈拉是如何学到这门秘法，并且融会贯通，纳入了血腥荣耀之中。
　　帝国四所大学，修炼血腥荣耀的学生本来就少，自大哲普罗泰戈拉去世以后，其余的奇技符文都有人修成，偏偏天使之刺从无人修炼有成。
　　很多学者钻研普罗泰戈拉密卷和阿西洛氏的风俗之后，得出一个结论，就是修习天使之刺需要血族的“传承”。
　　阿西洛氏的耆老会把一身的修为，凝聚成一枚特殊的“种子”，只有得到这枚“种子”的血族，方能修成天使之刺，踏入阿西洛氏血族秘法的修行。
　　普罗泰戈拉虽然把密卷赠给了四所大学，本人却没有收过任何门徒，后来法尔斯和拜罗恩建交，宣布过不许修行血腥荣耀的人族入境，也就再没有人族能获得天使之刺的传承。
　　血蔷薇能强行撞开第四处血腥漩涡，代表了它蕴藏了上一任主人对阿西洛氏血族秘法的感悟。
　　夏洛特可不想浪费这次的机会。
　　他伸手一抹，血蔷薇微微发热，化为一道血色流光融入了左臂。
　　在左臂的血腥漩涡里，这把魔法刺剑化为了宛如剑形的符文结构，不住地震颤，不住地翩然刺击。
　　夏洛特微微闭上眼睛，脑海里就有无数诡异狠辣的剑术浮现，每一招都匪夷所思，快如电闪雷轰。
　　亏得他有过两次“直视”邪神的经历，灵性之高，已可媲美高阶超凡，才能把这些剑术深深的烙印脑海，完整的接受这份阿西洛氏的传承。
　　大约几个小时后，将近黎明的时刻，夏洛特睁开双眼，眼神中微微有血色电光萦绕，深深吐了一口气，随手一抖，血蔷薇凭空出现。
　　他把这把吸血刺剑捧在掌心，细细摩挲，暗暗忖道：“路易所赠这把超凡武器只怕有些来历，他能搞到山伦士的长矛，还可以说走了狗屎运，但还能搞到这把吸血刺剑，只怕别有一番隐情。”
　　“路易应该不知道这两件武器的来历，不然绝不会把其中一件送给我。”
　　“我有预感，这件事怕是还有些麻烦！”
　　夏洛特听得有人叫“钱南”的名字，来不及感悟新修成的异能，匆忙站了起来，跑到了雷奥勋爵身边。
　　这位拜罗恩的血族勋爵已经醒过来了，见到夏洛特微微一笑，说道：“我带了血饵，你要不要来两块？”
　　血饵是一种用魔法制作的血食，是血族最爱的食物之一，可随身携带，又便利长时间保存。
　　因为血饵的原材料十成十是人类的血液，夏洛特是个人类，前世今生都是人类，对这种食物敬谢不敏，他有心理障碍。
　　夏洛特微微一笑，说道：“我带了血仆。”
　　雷奥勋爵微微点头，没有继续劝说，而是在两名仆人的服侍下，用了一顿简单又奢华的早餐。
　　两名仆人在地上铺了一张野餐专用的餐布，取了精美的餐具，在锡制的盘子上，摆了血饵和一些糕点，还取出了一支精美的酒壶，配上同样锡制的酒杯。
　　雷奥勋爵用餐完毕，用一张红色餐巾，擦了擦嘴巴，说道：“我们可以上路了。”
　　两位仆人利落地收起了餐布，餐具和酒壶，酒杯，贴身护翼在主人身后，从始至终都不发一言。
　　夏洛特叫人进枫叶村，把女冒险者们都叫出来，收拾了一下营地，簇拥着雷奥勋爵向马丘比出发。
　　一个上午的长途跋涉下来，夏洛特叫苦不迭，他实在没吃过这种苦。
　　他收拢来的冒险者们，因为收入低，所以没人拥有坐骑。
　　雷奥勋爵是因为，高阶血族不管是长途奔袭，还是短途冲刺，都在普通坐骑之上，作为间谍潜入他国，带着坐骑不方便，也没有什么必要。
　　他一个人也不好意思弄一匹马！
　　再说，这一路上逃亡也没路过什么大型城镇，根本无从购买马匹。
　　夏洛特愈加地想念，一直没能修成的轻捷术符文了。


第46章 血焰变形术
　　“可惜，开启第四团血腥漩涡，加上修炼天使之刺，把艾狄生和温特伯恩的生命精华全数消耗了，轻捷术的符文，大概要再努力个十几天。”
　　“不过，其实有比轻捷术，灵蛛术更好选择！”
　　《吸血密卷〢〨》第一页，记载了亚度尼斯氏血族秘法根基血焰气！
　　第二页上则是记载了——血焰变形术。
　　顾名思义，血焰变形术不能变形，只能变幻成一团血焰！
　　夏洛特也不在乎是否能变成各种动物，不同人的外貌，但若是能变化成一团血焰，他就能腾空飘行了，比飞行差点，赶路足够用了。
　　中午休息的时候，夏洛特被雷奥勋爵叫了过去，第一句话就让他遍体生寒：“我们拜罗恩和黑凰王朝已经签订了盟约，所以这一次是要引诱南瑟拉夫的复国者，刺杀斐迪南大公！”
　　“从而点燃战火！”
　　夏洛特直视邪神，灵魂碎裂，又复重聚，激活了两世为人的全部记忆。夏洛特·梅克伦早年学习的知识，他记忆犹新，当然知道南瑟拉夫和贝希摩斯公国的历史恩怨。
　　简单来说，南瑟拉夫抵抗法尔斯帝国的侵略，本来胜利在望，却被贝希摩斯公国背刺导致亡国。
　　南瑟拉夫灭国快两百年，南瑟拉夫人对帝国还算恭顺，也承认了帝国的统治，却一直都对贝希摩斯公国恨之入骨。
　　曾有一个传言，有人在酒馆里喝多了，高喊：“我来自贝希摩斯公国……”就被一群南瑟拉夫人给活活打死。
　　两国之间的仇恨可见一斑。
　　若是南瑟拉夫的复国者，刺杀了斐迪南大公，法尔斯帝国皇室无论如何都要给他报仇，南瑟拉夫的复国者根本不堪帝国大军全力一击，必然会向外求援……
　　小蝴蝶的微微扇动翅膀，可能引起的就是一场毁天灭地的风暴。
　　只不过，有时风暴是被人操纵。
　　夏洛特虽然是穿越者，对法尔斯帝国没感情，但一想到战争爆发，不知道多少无辜会死于非命，还是有些不寒而栗。
　　他穿越之前，在一个和平了几十年的国度生活，正因为享受过漫长的和平，才知道和平的可贵，战争的可怕。
　　他低声说道：“我没接到这个指令。”
　　雷奥勋爵说道：“你的职务太低，不知道这次计划的全部内幕，不足为奇。”
　　“不过，你必须要全力配合我的行动。”
　　“这次任务完成，你可以调来我的麾下，我保证至少给你擢升一级。”
　　夏洛特恭谨的表示感激，心底却暗暗忖道：“应该想方设法破坏拜罗恩人的计划。”
　　“可笑，我一个在逃人员，居然还惦记着帮法尔斯帝国维持和平。”
　　雷奥勋爵很满意夏洛特的态度，又交代了几句，挥手让他离开，准备再次出发。
　　这支队伍一路上行动算是极为迅速了，走了两天多，赶到了马丘比。
　　这座古代兽人王朝的要塞，虽然被歇洛克王朝攻破，并放火焚毁，但纵然只剩下废墟，仍旧气势雄伟。
　　兽人王朝的建筑以巨大为美，每一栋建筑都高达数十米，尤其是的要塞的城门，更是巍峨耸立，纵然这座城市被毁灭几百年了，仍旧震慑人心。
　　夏洛特疲不能兴，但还是自告奋勇，要去亲自查看情况。
　　不管是他手下的冒险者，还是雷奥勋爵都觉得这个人很可靠。
　　冒险者们觉得这个“首领”，遇到事情亲自上，很勇敢；雷奥勋爵觉得这个未来部下，勇于任事，不辞辛劳，是个做亲随的好料子。
　　只有夏洛特知道，他孤身一人进入马丘比，是为了验证一下，最近研究阿格米拉司迷宫第一页的成果。
　　夏洛特一手持着魔法炼金手杖，一手端着旧马格南手梭，气势赳赳地走入了马丘比，当他进入了倒塌的要塞城门，废墟挡住了外面的视线，立刻就把两件武器收了起来，取出了自己的日记本，翻到了《阿格米拉司的迷宫》那一面。
　　他打开了第一页，把日记按在地上，小声呢喃了一会儿，却没有任何动静，正微微失望，认为自己的研究出了岔子，就有一股意识泛起：夏洛特·梅克伦找到了古兽人王国的废墟马丘比，满足了布置第一座迷宫的要求，马丘比即将迷宫化。
　　夏洛特亲眼看着《阿格米拉司的迷宫》第一页消失不见，随即感应到手掌下的日记本，似乎散发出一股无形的东西扩张了开来，一寸一寸的侵蚀这座古代兽人王国的要塞废墟。
　　首先被侵蚀的，就是他身后的要塞入口，并以此为基础，向马丘比的深处蔓延，那一股意识再次泛起：“马丘比完成迷宫化，需要十八日，在此期间，不得离开此地。”
　　夏洛特深吸了一口气，把日记本收了，转身走向了要塞大门，站在大门内，喝道：“里面没任何问题，我还找到了一处干净的地方，可以设立驻扎营地，等待斐迪南大公路过。”
　　雷奥勋爵微微一笑，说道：“好！”
　　他虽然也听说过，马丘比有一些传说，自持是高阶超凡者，并无丝毫惧色，带了两名仆从，走入了这座废墟要塞。
　　夏洛特随即感知到了一股意念：“迷宫NPC增加三人，侵蚀进度增加1.5%。”
　　他又惊又喜，没想到还有这种好事儿？
　　冒险者们也跟着走入了这座废墟要塞，那股意念不断发出提示：“迷宫NPC增加十五人，侵蚀进度增加0.8%……”
　　“迷宫NPC增加二十一人，侵蚀进度增加1.3%……”
　　“迷宫NPC增加三十四人，侵蚀进度增加3.3%……”
　　“迷宫NPC总计一百三十六人，侵蚀进度共增加16.5%。”
　　夏洛特长长地呼了一口气，他终于确定了，自己的研究方向没有错！
　　这座古兽人王国的要塞极其巨大，当年最高曾驻扎过二十七万大军，虽然迷宫化了百分之二十不到，但也足以让任何走入其中的人，再也出不来。
　　雷奥勋爵毕竟是高阶超凡，灵性生出了警惕，左顾右盼了一番，却没发现任何端倪。
　　他肯定是想不到，并非是有什么危险在窥伺，而是他们已经“进入”了“危险”。


第47章 马丘比深处的魔物
　　夏洛特“找到”的地方，是个兽人的会议厅，是兽人军官开会的地方，的确相当“干净”。
　　冒险者们相当满意这个“营地”，稍稍清扫了一下，整理出来一大块地方。
　　雷奥勋爵虽然有些警惕，但也只觉得是自己疑心太重，又自持实力，并未在意，让两名仆从铺了一条厚厚的毛毯，准备休憩一会儿，恢复精力。
　　他的两名仆从非常忠实地守在主人身边，把雷奥勋爵和这群冒险者分隔开来。
　　谁也没注意到，夏洛特不见了。
　　此时的夏洛特已经深入了马丘比要塞，孤身站在一条荒僻的道路上，盯着更深处的要塞。
　　这条荒僻的道路，是马丘比迷宫化的分界。
　　他能够感应到，因为马丘比的迷宫化，正在把一些东西逼向要塞的深处。
　　“马丘比要塞居然还真有些诡异的东西啊！”
　　“不知道能否捕捉几个，用来增强迷宫的力量。”
　　夏洛特在谢菲尔德大学查过一些资料，也咨询过一些教授，推敲出来一点“真相”。
　　那次两大邪神对轰应该是都遗失了一部分力量，融合到了日记之中。
　　若是他能趁着两大邪神找到之前，把《阿格米拉司的迷宫》和《吸血密卷〢〨》蕴藏的力量吞掉，收为己用，祂们就再也无法感应到这部分遗失的邪能了。
　　因为这份力量再也不属于祂们。
　　但若是夏洛特未能在限定时间内，把这一部分力量消化，阿格米拉司和卡恩司坦重新感应到自己遗失的邪能，就能锁定坐标，再次降临。
　　虽然时限上是《吸血密卷〢〨》更紧，但夏洛特精通血腥荣耀，学习吸血密卷的亚度尼斯氏血族秘法反而不难。
　　《阿格米拉司的迷宫》的时限更长，却不会有任何延长了，时限一到，阿格米拉司必定卷土重来，势必无可抵挡。
　　人类没办法抵挡邪神！
　　只有神明才能对抗神明。
　　这是旧大陆的共识。
　　夏洛特对如何掌握十五座迷宫更为迫切。
　　夏洛特为人谨慎，没有踏出迷宫的范围，也没打算去冒险，但暗中窥伺的某些存在，却按捺不住了，一声低语呢喃，忽然在耳边响起，似乎最亲的爱人，在呼唤他过去。
　　这声低语呢喃有无穷魔力，影响范围之下，数十头野兽从藏身处冲出，迈着僵硬的步伐，向马丘比的深处踟蹰而行。
　　夏洛特按了一下眉心，犹豫要不要开启“洞察”。
　　他不确定发出这低语呢喃的是什么魔物，但并不惧怕，心道：“我连邪神都直视过两次，区区魅惑邪术如何能影响心智？”
　　夏洛特很确定，只要自己不离开迷宫的范围，这头藏在暗处魔物，就奈何不得自己。
　　“钱南！我在这里……”
　　就在夏洛特稳坐钓鱼台的时候，有一头带有波浪卷的金发女士，一面低声呼唤，一面快速地奔入了黑暗之中。
　　“汉娜？！”
　　“快回来！”
　　夏洛特惊呼出声，但却来不及了。
　　这位容貌中等的年轻女士，对他颇有好感，但夏洛特却没想过，跟她有什么亲密关系，毕竟还在逃亡之中。
　　如果逃亡结束了，他也另有交往对象。
　　他没想到汉娜居然跟着过来，还被隐藏在马丘比深处的魔物给诱惑了。
　　夏洛特毫不犹豫的飞出了吸血手斧，在血焰气的操纵下，本该灵活自如的吸血手斧，却在飞出了数十步后，就失去了感应，没入马丘比深处的黑暗，再也没有回头。
　　夏洛特心头悸然，他穿越过来就在赛尼斯，法尔斯的著名海滨度假胜地，后来回了斯特拉斯堡，这是帝国的首都，居住着无数大人物，甚至还有神明的注视，几乎没有遇到过魔物，也没遇到过危险。
　　除了……参与拍卖会，被卷入迷宫的那次。
　　以及召唤来两位邪神的那次……
　　好吧！
　　没遇到过魔物，但直面过邪神！
　　总而言之，夏洛特无法揣测，马丘比深处那些东西，究竟有多恐怖，具备什么样的邪异力量。
　　夏洛特望向黑黢黢，不知道根底的要塞废墟，以及已经没有了影子的汉娜小姐，强行压下了冲入黑暗去救人的冲动。
　　虽然他已经是四阶超凡，还有两件超凡武器，但面对隐藏在马丘比深处的魔物，仍旧不够看，贸然闯进去救人，百分百救不回来，还要把自己搭上。
　　夏洛特闭上了双眼，深深地吸了一口气，运转普罗泰戈拉呼吸法，把不住泛起来的不忍心给强行压了下去。
　　低语呢喃一直在继续……
　　无形的力量一寸一寸侵蚀黑暗，迷宫化在不断的蔓延。
　　几十分钟后，夏洛特精神微微一震，喝了一声，一把小巧的吸血手斧翩然飞起，重新落入他的手中。
　　同时，夏洛特也看到了，已经化为了一具枯骨，宛如已经风化了几百年的汉娜！
　　这个可怜的女冒险者，已经被藏在黑暗中的魔物吞噬了所有的生命，皴皱如老树皮的脸上，还有些微微的幸福感，诡异又恐怖。
　　在汉娜的尸体附近，是数十头死状同样诡异，化为枯骨的动物。
　　夏洛特伸手一按，无数泥土翻起，把汉娜和动物们的尸体掩埋掉了，在迷宫的范围内，他能略微操纵地形，还能改变道路，甚至能略微扭曲空间。
　　这不是普通超凡者能够掌握的力量。
　　这是海外邪神，迷宫之神，阿格米拉司遗失的邪异能力。
　　做完了这件事，夏洛特调转身体，头也不回地走掉，虽然跟汉娜没什么感情，也没什么亲密关系，但他仍旧充满了愤怒，心底暗暗发誓：“不管你是什么鬼东西！十八日后，我都要把你找出来，暴晒在太阳之下，看着你化为灰烬。”
　　“不！十五天也许就够了。”
　　夏洛特转身的一刹那，低语呢喃也停下来了。
　　十余根藤蔓簌簌爬行，穿过了某个交界，进入了荒僻的道路。这些宛如有生命的魔藤似乎被一股神秘的力量牵动，骤然扯得笔直，甚至发出了瘆人的吱吱惊啸，却再也止不住，一直到连根须都拔了出来，整根都没入了迷宫的领域。


第48章 反空间狙击步枪
　　雷奥勋爵睁开双眼，两名仆从默默地取出了一支水壶，在清水里放入了三块血饵，并且奋力摇匀，倾倒在锡制的杯子中递给了主人。
　　雷奥勋爵喝了一杯血水，稍微精神一点，低声念了一句短促的咒语，从身上飞出了十余只巴掌大的小蝙蝠，腾入了高空。
　　这十几天来，他每天都会施展这门秘法，去远方侦察！
　　吸血鬼三十七氏族，每一族都有不同的秘法，亚瑟家族作为三皇族之一，根基秘法是血族真言术，亚瑟一族都精通法术，这种血蝠术可以用来攻击敌人，可以化身无数蝙蝠逃脱，但最主要的还是用来侦察。
　　雷奥勋爵并不是完全信任夏洛特。
　　十余只小蝙蝠飞出去两三个小时，却只有两只飞了回来，它们投入了雷奥勋爵的身体，让这位血族勋爵精神陡然一振，低声说道：“斐迪南果然要从附近路过。”
　　“钱南没有说谎话，他还是可信的。”
　　夏洛特说斐迪南大公会路过这马丘比，还真不是随口胡说。
　　他在替梅尼尔曼学姐整理文件的时候，刚好看到了一份文件，是关于一位刚被关押的南瑟拉夫复国者，那家伙因为阴谋暴动被抓起来，里头就有提到斐迪南大公会走哪条路线来斯特拉斯堡。
　　夏洛特当时正要去马丘比，就顺口说了斐迪南大公会路过，没想到却因此得到了雷奥勋爵的更多信任。
　　雷奥勋爵派出了血蝙蝠，侦察附近情况的时候，夏洛特都是识趣儿的不凑过来，继续钻研《吸血密卷〢〨》。
　　他看到雷奥勋爵的血蝙蝠回来，就赶紧收了《吸血密卷〢〨》，恭敬地走过来，说道：“还需要我派人去侦察吗？”
　　雷奥勋爵摇了摇头，说道：“南瑟拉夫复国者已经埋伏好了，你的人过去反而打草惊蛇。”
　　“我们两个过去就可以了。”
　　夏洛特本来听说不用派人，还松了一口气，但却没想到雷奥勋爵居然他跟着一起过去，微微惊讶说道：“我？”
　　雷奥勋爵微微一笑，说道：“南瑟拉夫复国者没什么厉害的人物，他们的刺杀未必会成功，我们的任务是在必要的时候补一枪。”
　　“你的枪法怎样？”
　　夏洛特犹豫了一下，答道：“还可以，二十步内能打灭蜡烛。”
　　雷奥勋爵反手探入衣领，扯出了一把巨大的枪械。
　　它长有一点五皮米以上，折算成地球上的公制大概一米八，枪管比手臂略细，但作为枪械粗的可怕，九成以上零件都泛出金属光泽，通体就透出一股，粗犷，结实，沉重，不但能射击，当成步战武器威力也不会差了。
　　旧大陆还没狙击枪这个分支，但却有步枪了。
　　这支步枪的设计风格跟血族截然不同，明显出自法尔斯帝国高阶炼金术工坊，且是特殊型号。
　　雷奥勋爵笑道：“便宜你了！这是法尔斯六大炼金工坊之一，火克威尔工坊的招牌货——反空间远程步枪！”
　　“空间装备是容纳，反空间是藏觅，你可以把它藏于任何日常物品里，非常便于携带。”
　　“这把枪带一个空间弹匣，从藏觅物品里取出来，它的反空间就会转换为空间弹匣，但空间不能兼容，所以它藏入其他物品的时候，空间弹匣转换成反空间，会把弹药吐出来，子弹平时还需要随身携带。”
　　“除此之外，它也可以转化斗气，血能，魔力等各种能量为子弹，不过低阶超凡打不了几枪，只能临时应急。”
　　“它的有效射程是三千七百皮米！”
　　“当然，除非超凡射手，没人能打那么远还有准头了。”
　　“这一次我带了两杆反空间远程步枪，这一杆归你了。”
　　“到时候，你也可以开几枪试试，反正有南瑟拉夫复国者们承担罪名，公然冲着一位大公开枪，就算打死人也不会上绞刑架的机会可不多。”
　　夏洛特咽了一口口水，他开始还以为雷奥勋爵身上有空间装备，不然区区一件衣服，如何能藏住这么粗长的一杆步枪？
　　听到反空间三个字他更加惊讶了，反空间超凡物品是这个世界独有的奇物。
　　具有反空间特性的魔法装备，可以藏匿于任何地方，相当于把普通物品临时变成一件专用空间容纳装备。
　　这种特性，匪夷所思，极具创意。
　　旧大陆的魔法装备可不都是冷兵器，只是热兵器更罕见，价格也更贵。
　　这杆反空间远程步枪是魔法装备，再加上反空间属性，它的价格绝对不会低于，路易·司米手里的那根山伦士长矛！
　　听雷奥勋爵的意思，这杆远程步枪就不收回了！
　　这是什么天降横财的好事儿？
　　不过夏洛特毕竟是穿越者，只是几秒钟就清醒了，暗忖道：“击杀斐迪南大公的武器，若是反空间远程步枪，那么谁手里有这种武器，就有杀人凶手的嫌疑！”
　　“这是让我背黑锅啊！”
　　“吸血鬼果然没好人！”
　　“呸！他们就不是人。”
　　夏洛特装作没想明白其中关键，满脸喜色地把这支反空间远程步枪接了过来，往片刻不离身的炼金手杖上一拍，反空间远程步枪之名，果然名不虚传，这杆造型粗犷的步枪，毫无阻碍的融入了炼金手杖，只让这根手杖稍微沉了一点。
　　雷奥勋爵又递过来一包子弹，说道：“这是一包特制的破魔轰甲弹，一发足以击毙泰坦人魔，斐迪南虽然也是高阶超凡，但绝对顶不住一枪。”
　　夏洛特接过了子弹包，打开看了一眼，破魔轰甲弹可比普通子弹大了七八倍，这一包只有二十发，但却非常沉重，根本没法随身携带。
　　他冲着一名冒险者招手，说道：“我记得你有一个空背包？”
　　那名冒险者取了一个皮质的单肩包，把里面的杂物取出来，说道：“我换了新背包，没舍得把它扔掉，除了有点旧了，倒也还算结实。”
　　夏洛特把子弹包装了进去，说道：“勋爵！我们出发吧。”
　　雷奥勋爵微微一笑，走出了马丘比要塞，他就好像有人在指路一样，老马识途一般，越走越快，最后狂奔起来。


第49章 绽放如黑夜的帝国第一玫瑰
　　夏洛特夹了魔法炼金手杖，却没有动身，他正在犹豫，要不要现在就冲雷奥勋爵开枪，一股意念入脑：“马丘比完成迷宫化。”
　　他微微一笑，催动了血腥荣耀，但特意压制在二阶，也跟着出了这座要塞，不过多时就被雷奥勋爵拉在了后面很远。
　　他一面做出拼命奔跑的姿态，一面留意高空，果然看到了几个黑点在天空徘徊。
　　夏洛特暗道：“那应该是雷奥勋爵的血蝙蝠，有这玩意指路，怪不得他跑的那么快。”
　　每次夏洛特眼看就要追丢的时候，雷奥勋爵就会特意停下来，等一等他，两人奔跑了两个多小时，远远地听到了爆豆一样的密集枪声。
　　夏洛特颇为担忧，他可没有韦尔斯那种剑斩子弹的本事，血腥荣耀催动至极限，虽然能够抵挡子弹，却撑不住太久。
　　这也是低阶骑士的通病，单打独斗的时候，斗气抵挡几发，十几发子弹没问题，到了战场上，四面八方都有流弹飞来，那点斗气就不够用了。
　　夏洛特暗暗忖道：“我要是能够修成血焰变形术就好了，化为了一团血焰，物理伤害会减弱至极低。”
　　“轻捷术和灵蛛术修成也行，说不定能躲一躲子弹。”
　　雷奥勋爵跳上了一处山崖，凝神眺望了一会儿，对“气喘吁吁”追上来的夏洛特说道：“南瑟拉夫复国者们失败了。”
　　夏洛特往下看了一眼，两伙人激战正烈，他是个战争的门外汉，也看不出来战况如何，问道：“何以见得？”
　　雷奥勋爵淡淡说道：“斐迪南的六亲卫不在战场。”
　　夏洛特毕竟是贝希摩斯公国出身，立刻就醒悟过来，斐迪南大公的六亲卫十分有名，据说都是中阶超凡者，六人联手就算高阶超凡也能一战，他们不在战场，就只能是护着大公退走了。
　　他说道：“既然任务失败，我们留下也没价值，不如离开吧。”
　　雷奥勋爵摇了摇头，一跃而起，叫道：“跟上了！”
　　夏洛特抬头望了一眼天空，看到了那几个黑点，知道雷奥勋爵必然是发现了什么，无奈下只能跟上。
　　两人速度都不慢，虽然夏洛特有意压一点速度，仍旧比普通人快上许多，转过了一处山坳，就听到了呼喝之声，雷奥一摆手，夏洛特立刻就趴在旁边的一块石头上，从炼金手杖里取出了反空间狙击步枪，并且把子弹压上了空间弹匣。
　　这把反空间狙击步枪的空间弹匣不小，但藏觅起来的时候，空间弹匣要转为反空间，会把弹药吐出，普通人携带二十发破魔轰甲弹已是极限。
　　夏洛特架好了枪支，做出开始寻找目标的模样。
　　雷奥勋爵微微点头，心道：“钱南是个优秀军人，不过为了这次战争，也只有牺牲他了。”
　　“这是为了拜罗恩的未来。”
　　“每个拜罗恩的子民都要有牺牲的觉悟。”
　　山坳里有十余人在搏杀，地上还躺了六七具尸体。
　　人数较少的一方，正在尽力保护一个五十多岁的小老头，他一头银发略略缭乱，一小撮胡须却仍旧干净整齐，穿的异常华丽，身上没有佩戴武器，正一脸惶急地蹲在一具女尸身边，难过的抹眼泪，纵然手下拼命催促也不肯走。
　　夏洛特在节日盛典的时候，见过斐迪南大公，认出来这个小老头，正是贝希摩斯公国的主人，南瑟拉夫复国者要刺杀的目标，地上躺着的女尸，是斐迪南公爵夫人，据说两人年轻的时候，还有过一场凄婉美丽的爱情故事，大公夫妇感情甚笃，在法尔斯帝国都是有口皆碑。
　　夏洛特嘀咕了一声：“在这个时候都不肯离开夫人，斐迪南大公倒是真爱啊！”
　　雷奥勋爵轻笑了一声，说道：“南瑟拉夫复国者们还差了点火候，钱南你可以帮他们一把。”
　　“瞄准斐迪南，送他上路吧。”
　　夏洛特深深地吸了几口气，先熟悉了一下手里的枪械，他拿到这玩意还没摸两下，接下来要做的事情不能出错。
　　在确认只要勾下手指，扣动扳机，就能发射之后，夏洛特猛然一拧腰，把手里的反空间狙击步枪指向了雷奥勋爵，他知道机会只有一次，所以毫不犹豫的来了一次三连发。
　　破魔轰甲弹划破长空，发出凄厉呜咽，不知飞出去多么远。
　　夏洛特望着不知的为什么，忽然高高跃起的雷奥勋爵，整个人都有点呆。
　　雷奥勋爵忽然跃起，他原本预计必中的三枪都射击到了空气。
　　夏洛特咬了咬牙，正要抽出血蔷薇拼命，就看到了一抹“黑夜”卷向了雷奥勋爵。
　　出手之人是他尊敬的学姐梅尼尔曼·苏玫，这位帝国第一玫瑰一身军装，手中的刺剑似乎跟黑夜凝成一体，当空怒绽。
　　雷奥勋爵不愧是高阶超凡，提前觉察了这一剑，在奋力跃起半空，跟梅尼尔曼交手的同时，也无意中避开了夏洛特的“偷袭”。
　　他没想到夏洛特是冲自己开枪，还以为这个“忠心耿耿的帝国军人”帮忙自己阻拦梅尼尔曼。
　　雷奥勋爵的刺剑都来不及变化成骑士长枪，就跟梅尼尔曼实牙实齿的硬拼了一记。
　　两柄刺剑交手只一招，雷奥勋爵就发出长声惨嚎，胸口中了一剑，深深的伤口，不断的泄出血能，他匆忙施展血蝠术，整个人都化为了数百只小蝙蝠，簇拥成一团，向着来时路飞走，临走前还没忘了用“血族真言术”发出一道魅惑法术：“钱南！帮我拦住这个疯女人。”
　　夏洛特丝毫不受影响，他毕竟是直视过邪神的男人，抵抗魅惑法术只是小意思，正要再补两枪，打两头小蝙蝠，就听到梅尼尔曼的声音，悠悠响彻耳边，说道：“你刚才反应的好快，如果跟我配合的再协调一点，这个拜罗恩的吸血鬼就走不掉了。”
　　夏洛特一脸赧色，他刚才出手再早，或者再晚一点，的确有机会重创雷奥勋爵。
　　梅尼尔曼的角度跟雷奥勋爵不同，所以雷奥勋爵会误会夏洛特是帮忙他，冲梅尼尔曼射击，梅尼尔曼却不会。
　　梅尼尔曼把刺剑收入腰间的剑鞘，说道：“我们去看一眼斐迪南大公吧！”


第50章 有刺客，费迪南大公被打死了
　　“保护斐迪南大公安全进入斯特拉斯堡，才是我此行的目的，暂时放过那头吸血鬼，以后还有机会杀他。”
　　夏洛特点了点头跟上了这位“学姐主公”。
　　老实说，见到了梅尼尔曼，他情绪放松多了，很想问一句：“学姐您的事情如何了？”
　　但梅尼尔曼已经跟那群刺客交上了手，他也只能收了手中的反空间狙击步枪，拎着自己的魔法炼金手杖加入了战斗。
　　他剑术不精，杖法跟剑术一脉相承，也是不精，加入战斗只是做做样子，正经的战斗主力，还得是梅尼尔曼·苏玫，这位帝国第一玫瑰。
　　梅尼尔曼不愧是高阶超凡，只是几分钟就结束了战斗，站在斐迪南大公身边，默默等了一会儿，却不知道该怎么劝说。
　　斐迪南大公夫妇的爱情故事传彻旧大陆，梅尼尔曼虽然自从未婚夫变态之后，就再也不相信爱情了，但仍旧十分尊重这对生死濡沫的爱人。
　　夏洛特走到了梅尼尔曼身边，察言观色了一会儿，压低声音说道：“尊敬的大公，地上太凉了，我们不能让公爵夫人这么躺下去。”
　　谁也劝不住的斐迪南大公，听到这句话却有了反应，伸手按住了胸口，低声说道：“你说的对，地上太凉了，帮我把约瑟芬抬上马车。”
　　侍卫们七手八脚把公爵夫人抬上了马车，斐迪南大公就那么握着夫人的手，如泥雕木塑，不言不动，只是默默流泪。
　　梅尼尔曼冲着夏洛特比了一个赞许的手势，指挥这些人离开了山坳，直奔斯特拉斯堡，他们走出没多远，就不断有援兵赶来，数队巡城军开拔过来。
　　夏洛特在路上终于找到了一次机会，凑在梅尼尔曼的身边，问道：“学姐，您现在调去了什么部门？”
　　梅尼尔曼瞧了他一眼，说道：“你这次的表现，我都知道了。”
　　这位小姐答非所问，却让夏洛特更是一颗心落地了。
　　梅尼尔曼目眺远方，说道：“给你两个选择：一个选择是，我会把你调离基尔迈纳姆监狱，帮忙运作一个职务，继续做文职工作。还有一个选择是转入军职，不过去向就不一定了，也许很远，会调离斯特拉斯堡。”
　　夏洛特伸手按住胸口，说道：“我愿意转入军职！”
　　有梅尼尔曼学姐这么长的大腿，怎么可能不抱一下？
　　继续做文职，可没有这么厉害的靠山了，以后升职的机会等同于“渺茫”。
　　梅尼尔曼低声说道：“不管你这一次看到了什么，都不要跟任何人说起，也包括我在内，一句话都不能说。”
　　“不然，我也保不住你。”
　　夏洛特还琢磨过，发现拜罗恩和黑凰王朝勾结，插手刺杀斐迪南大公的情报，能否让自己再升职加薪？听到了梅尼尔曼的警告，顿时如一桶凉水从头浇下，立刻答道：“我会谨记学姐教诲。”
　　政治是很复杂的东西，夏洛特知道自己是个政治小白，所以他选择了相信梅尼尔曼，老老实实，决不自作聪明，什么也不说。
　　到了斯特拉斯堡附近，最少有两百余名巡城军簇拥着斐迪南大公进了帝国首府。
　　夏洛特微微松了一口气，护送这位大公可不是个轻松活，他很担心忽然就蹿出来一群暴徒，不分青红皂白，把他也突突了。
　　他虽然贝希摩斯公国的人，但对斐迪南大公可没那么忠心。
　　进了斯特拉斯堡，梅尼尔曼就把巡城军交给了一位匆匆赶来的军官，并没有继续护卫斐迪南大公，夏洛特自然也跟着这位学姐脱离的队伍，正要问一声，接下来该干点什么？
　　他身上还有免职令呢！
　　就听到了三声枪响，不住地有人高喊：“有刺客，费迪南大公被打死了！有刺客，大公被打死了，快抓住刺客，费迪南大公被打死了，快开枪……”
　　随即就是一顿嘈杂的枪声，显然那位刺客也已经被乱枪打死。
　　夏洛特忽然心底冰凉，斐迪南大公进了斯特拉斯堡还会被人打死，只怕希望他死的人里头，不光是南瑟拉夫人和拜罗恩人，至于还有什么人，他可不敢想象了。
　　梅尼尔曼明显地松了一口气，对大公之死无动于衷，说道：“不是在我们手里被刺杀，这事儿跟我们没关系了。”
　　“对了！”
　　“监狱丢失的一百多件超凡武器，应该都是被新任狱长马格鲁·特勒偷偷卖掉了，据说一件都没追回来。”
　　“因为你的缘故，接待秘书帕斯卡尔夫人和几位经手人都一口咬死了，是新任典狱长指使。”
　　“谢谢了！”
　　夏洛特微微躬身，想起帕斯卡尔夫人来找自己那次，他好像随口说了一句什么，但又跟这位夫人咬死新典狱长有什么关系？
　　他也没有深入探究，心底松了口气之余，也有些愤懑，暗忖道：“还想亲自动手报仇的，没想到新任狱长马格鲁·特勒就这么倒台了？”
　　这一口气可不好撒出来。
　　梅尼尔曼拍了拍他的肩头，说道：“我会把这件案子交给你办理，算是一份小小的奖赏。”
　　夏洛特顿时就有爽到了。
　　他微微一笑，说道：“我必然会秉公办理，严守法律条文，务必不让马格鲁·特勒先生受到半点冤屈。”
　　梅尼尔曼微微一笑，说道：“我相信你的人品！”
　　“给你放三天的假期，然后去监狱处理好这件案子，就等着调令吧！”
　　“帝国就要大战了！旧大陆的帝国都会卷入其中，甚至新大陆那边也会有国家参与。”
　　“你准备建功立业吧！”
　　夏洛特点了点头，目送这位学姐洒脱而去，低声呢喃道：“也不知道会死多少人啊！”
　　他微微叹息了一声！
　　这次的事件，他是亲历者，眼睁睁地看着战争导火线被点燃，却什么也做不到。
　　这种感觉并不好受。
　　尽管他也知道自己根本阻止不了战争。
　　阴谋家们已经把战争摆上了餐桌，他区区一个普通穿越者，目前还只能随波逐流。
　　夏洛特再次叹息一声，叫了一辆马车，回去了爱丽舍田园大街58号。


第三卷 权贵底层


第51章 问您修炼的是黑暗呼吸吗？
　　这所住宅明显被搜查过，大门都被踹坏了，好在这栋房子里也没什么贵重物品，夏洛特检查过后，虽然损失了一些财物，但也不算严重，折合起来还不到一个埃居。
　　好在这里是爱丽舍田园大街，他很快就找到了人，来给自己修理大门，顺带请了几个中年女佣把房间重新打扫了一遍，又雇佣了两个跑腿的孩子分别给安妮·布列塔尼小姐和希尔薇·马丁小姐送了平安信。
　　他在斯特拉斯堡也就两个社交关系，跟“某人的过去”断得干干净净，除了学姐梅尼尔曼，就只剩下了这两位小姐。
　　晚上，安妮和希尔薇都让人回了信，因为天色太晚了，人都没有过来，却都在信里表示明天一早会过来拜访。
　　夏洛特都没有回去楼上的房间，在一楼的小书房就睡着了。
　　这一次逃亡时间并不长，却让夏洛特的精神非常疲累，这种经历他绝不想再有第二次。
　　第二天一早上，刚刚睁开眼睛，夏洛特就想起来自己好像忘了点事儿。
　　他把那些冒险者都扔在了马丘比了。
　　马丘比已经彻底迷宫化，换句话说，没有他的允许，几乎没人能再踏入这座古代兽人王国的要塞，里头的人，魔物，邪祟，诡异也没办法离开。
　　“我是不是该抽个时间，回去马丘比一趟？”
　　“我还不知道，一座古代要塞迷宫化会是什么样子呢！”
　　“刚好有三天假期，我接待了安妮和希尔薇之后，就动身去马丘比吧。”
　　安妮·布列塔尼小姐来的非常早，她甚至在敲开房门的时候，还有些气喘吁吁，显然一路上虽然有马车代步，但也跑了一段不近的距离。
　　看到了夏洛特，安妮小姐几乎扑入了他的怀里，眼睛里盈盈的都是情意，有些哽咽地叫道：“你为什么不跟我说？区区一个典狱长还未有资格一手遮天，我可以帮你。”
　　夏洛特作为穿越者，真不敢把身家性命放在一个还未有真正交往的贵族小姐身上，也许安妮足够单纯，但她背后的家族可都是政治动物，绝不会讲究什么情面，只会讲究利益。
　　他对法尔斯帝国的高层可不熟悉，不知道谁跟谁是盟友，谁跟谁是仇家。
　　万一布列塔尼家族和苏玫家族有仇呢？
　　但嘴上他可不会那么煞风景，夏洛特很感动的顺手抱了回去，没有顺着安妮的话，而是另起了一个话题：“安妮小姐，我这几天时时都恐慌，以为再也见不到你了。”
　　安妮听得大为感动，两人拥抱在一起，明显已经突破了友谊的界限，踏入了……
　　还没等两人继续做点什么，就听到了希尔薇充满活力的声音：“夏洛特！你真的没事儿了么？”
　　安妮吓了一跳，急忙从夏洛特的怀里挣扎出来，取了一块手帕，擦了擦眼泪，又随手递给了夏洛特。
　　夏洛特演戏太过，也硬是挤出来几滴眼泪，只不过他的眼泪远没有安妮小姐那么真诚。
　　希尔薇·马丁和薇妮·亚尔赛奴一起走了进来，这位猫侦探社的社长见到夏洛特，美目异彩连连，说道：“梅克伦先生，我必须得承认小觑你了。”
　　“你居然能够在逃亡中，杀掉八位烈马社的侦探，其中还包括了三位超凡，实在令人赞叹。这是什么样的实战能力？”
　　“我从事侦探行业多年，也只见过一两位穷凶极恶的罪犯，有如此彪悍的战力。”
　　“哦哦哦！抱歉，我知道梅克伦先生是无辜了，跟那些罪犯不能相提并论。”
　　安妮吓了一跳，问道：“怎么跟烈马社扯上了关系？”
　　夏洛特故作不经意地收起了手帕，答道：“马格鲁·特勒先生希望我举报梅尼尔曼学姐，我不愿意同流合污，拼命逃走。他怕泄露了这些龌龊勾当，就诬陷我盗取监狱扣押的超凡武器，并重金请了烈马侦探社的人一路追杀。”
　　“我其实也想跟这些侦探先生解释，奈何他们没有给我机会。”
　　安妮惊道：“你在八名烈马社侦探的追捕下，居然还反杀了他们？”
　　不要说安妮，就连早已经知道了这件事儿的希尔薇·马丁小姐都忍不住对夏洛特刮目相看，只觉得这个前未婚夫的确有点英雄气概，自己都快不认识了。
　　薇妮·亚尔赛奴绘声绘色地说道：“韦尔斯是占卜师，据说能占卜弹道，可以用刺剑斩开子弹。艾狄生和温特伯恩都是修行烈马侦探社的火焰龙息呼吸法，一个是三阶的火焰龙骑士，一个是四阶的火焰龙骑士。他们几个人联手，就算我也未必能准能轻松赢下。”
　　“夏洛特先生，请问您修炼的是黑暗呼吸吗？”
　　“如今是几阶骑士？”
　　夏洛特微微有些尴尬，低声说道：“我的骑士之路走得并不顺利。希尔薇知道，我在贝希摩斯国家学院曾选修过拉弥亚呼吸法，但直到毕业也只堪堪凝聚了力量种子，始终无法破茧。”
　　“在大学期间，我放弃了黑暗呼吸法，选择了血腥荣耀，如今勉强突破了四阶。”
　　夏洛特又对安妮说道：“对不起，我那天欺骗了安妮小姐。”
　　安妮·布列塔尼还记得，两人第一次见面，夏洛特自称一阶超凡，但却完全没有怪罪的意思，用小手掩住红唇，低声说道：“我不怪你。”
　　夏洛特也是没办法，他认识安妮也没多久，就算再怎么吹嘘，也没法解释短短时日，怎么能从一阶突破至四阶？
　　众所周知，这么短的时间，想要如此大跨度突破力量层次，只有一个可能——召唤邪神！
　　这事儿，绝对他妈的不能说啊！
　　这是要被活活烧死的大罪名。
　　夏洛特在三位女士心目中的形象，都有了翻天覆地的改变，而且还是很正面的那种。
　　他把三位女士请到了小书房，薇妮·亚尔赛又让自己的三花肥猫去买了些果酒和糕点，四个人言谈甚欢，聊了一个上午，三位女士才一起告辞。
　　安妮本来不想告辞，但她不好做得那么明显，毕竟她是布列塔尼家的女孩儿，作为一名贵族小姐，有些矜持无可卸下。


第52章 这是您遗留在办公室的财物
　　希尔薇离开了爱丽舍田园大街58号，想要对自己的社长说点什么，但想了又想，还是决定保守这个秘密。
　　夏洛特不想让人知道两人曾经订婚，她也不想让人知道这件事。
　　一个曾经订过婚的少女，在社会上很受歧视，这也是没办法的事儿。
　　她心底暗暗称奇，忖道：“夏洛特这个纨绔子，怎么忽然就变了？他和安妮小姐好像真的有点什么？难道……爱情让人振奋？说起来，也是可气，这家伙那么烂渣，居然还能遇到安妮这么好的女孩儿。”
　　“我当初要是不退婚……”
　　希尔薇打了个寒颤，她对夏洛特的印象实在太深刻了，也太坏了，虽然夏洛特已经改变了不少，但她还是没办法接受。
　　希尔薇可是曾经亲眼看到过，这位前未婚夫被某位夫人的丈夫持剑追杀，光着屁股在大街上飞快的裸奔。
　　那个恶心的样子，希尔薇·马丁至今都觉得需要洗洗眼睛。
　　薇妮·亚尔赛奴忽然说了一句：“可惜了，如果前几天我知道这件事插手帮忙，也许就能招揽到一个好侦探。但听说他的上司，那位厉害的小姐出手，已经把事儿平息了，他应该会平步青云，再也不可能做侦探了。”
　　希尔薇·马丁这才晓得，自己的社长居然有过拉拢夏洛特的念头。
　　夏洛特送走了三位小姐，雇佣了一辆马车准备去马丘比，他得对那些冒险者负责。那些冒险者带的食物不多，若是一直走不出来，最多只能支持几天，再久就要饿死人了。
　　在马车上，夏洛特尝试了一下“黑暗呼吸法”，再次品尝到了失败的滋味，叹气一声，放弃了修炼。
　　谢菲尔德大学受黑月女士庇护，这座大学的正统骑士修炼秘法是黑暗呼吸法和进阶的黑月冥想术，梅尼尔曼就是以此法成就超凡，是旧大陆最顶尖的骑士修行法之一。
　　夏洛特尝试失败，也没多沮丧，毕竟他也不是第一次尝试失败了。
　　他让马车兜了个圈子，在出城之前，去了一趟马恩区，回了基尔迈纳姆监狱。
　　夏洛特三天后才上班，但并不影响他回去监狱转一转。
　　诚所谓：“荣耀不还乡，犹如锦衣夜行。”
　　他很想知道典狱长马格鲁·特勒现在怎么样了？
　　“就去看一眼，看一眼就走！”
　　“反正也不耽误什么功夫。”
　　夏洛特在监狱门口报上身份的时候，几名狱军看他的眼神都不一样了，态度特别恭敬。他进了基尔迈纳姆监狱，先去拜访了接待秘书帕斯卡尔夫人，这位夫人脸上有几条伤痕，行动也颇不方便，但却容光焕发，气色很好，见到夏洛特也特别的热情。
　　两人聊了几句，夏洛特告辞而去，他在典狱长办公室没见到任何人，马格鲁·特勒被免职，新的典狱长还没到，他知道这位上任不久，就阴沟里翻船的典狱长，现在正在监狱“里头”，却没兴趣去见面。
　　先让马格鲁·特勒先生熬一熬，现在去也许会被骂，但过上几天，这位前典狱长脾气应该就会好不少。
　　他正要回去自己的办公室，故地重游，他以后应该都不会在这间办公室办公了，缅怀一次少一次，却遇到了一个意外的人。
　　那位看守武器室满脸络腮胡子的中年军人迎面走了过来，不露声色地递上了一个沉甸甸的钱袋，说道：“梅克伦先生，这是您遗留在办公室的财物，我一直都帮您保留着，可以亲手把它们交换给您，简直太好了。”
　　夏洛特微微惊讶，他可没有在办公室留下什么财物。
　　这位络腮胡子的中年军人低声说道：“马格鲁·特勒倒卖监狱没收的超凡武器，惹怒了一些人物，他们推动了‘吐脏’行动。”
　　“虽然梅尼尔曼小姐让您来审理这个案子，但……我个人建议您不插手。”
　　说了这句话，这位中年军人行了一个礼，默默地离开了。
　　夏洛特却心下雪亮，甚至差点就仰天大笑，马格鲁·特勒要查他倒卖监狱的超凡武器，这件事挺犯众怒的，毕竟这是一条隐秘的财路，上下不知道多少人过手。
　　他作为一级文书长，虽然只是最低级的权贵，但也是权贵阶层，有资格做一些事情了，拿走三件超凡武器，等若承担了这些武器流失的责任。
　　其中一件流入黑市之后，折算成佛尔和生丁，会被监狱里无数人瓜分，那位中年军人不过是个底层军人，一个黑手套而已，可没胆子吞超凡武器，一件超凡武器，他八辈子都赚不到。
　　这是潜规则，谁动了潜规则，就要承担反扑。
　　梅尼尔曼站稳了脚跟，夏洛特跟着水涨船高，那么历年被“借走”的超凡武器，就被冰冷无情的扣到了马格鲁·特勒身上，他拿没拿不重要，重要的是所有人都必须让他“拿走”这批超凡武器。
　　马格鲁·特勒能够升任典狱长，家财必然“雄厚”，怎么都能“吐出大半赃物”，反正马格鲁·特勒的钱百分百一定是脏的。
　　作为维护了潜规则的一员，夏洛特能够拿一笔“黑钱”，简直是众望所归，不给他补上这一笔钱，谁都会觉得不踏实。
　　要知道，这个案子需要夏洛特指证马格鲁·特勒贪污监狱的超凡武器，才能让程序完整。
　　他干干净净，一个生丁都没拿，导致办案程序不完整了怎么办？
　　把马格鲁·特勒先生吐出来的赃物，再重新还回去吗？
　　那可太累人了。
　　夏洛特没有打开钱袋，随手揣入了怀里。
　　回去看一眼办公室的兴趣，忽然就不太大了，他更想回爱丽舍田园大街58号数一数金埃居。
　　夏洛特正准备离开的时候，监狱里却骚动起来，很快狱军们就列队欢迎一位先生。
　　夏洛特也没想到，自己“运气”这么好，居然遇到了新任典狱长上任，上一次他就没遇到，马格鲁·特勒上任的时候，他在翘班跟安妮小姐约会。
　　他现在已经恢复了一级文书长的身份，仍即是基尔迈纳姆监狱的一员，不好躲起来，也跟着监狱的中高层们一起，去迎接新的典狱长。


第53章 卢卡瓦罗区巡城军总领
　　新的典狱长是位英俊的男子，非常年轻，只有三十出头，他见到了夏洛特忍不住笑道：“梅克伦先生，你可不该在这里上班了。”
　　夏洛特不认识对方，对方却认识他，这件事儿颇堪玩味。
　　夏洛特也只能回答道：“我还没拿到调令，自然要克忠职守。”
　　新的典狱长笑道：“我上任办的第一件公务，就是给梅克伦先生签发调职令好了。”
　　新任典狱长果然把夏洛特叫到了典狱长的办公室，给他签发了调职令。
　　夏洛特拿到了调职令，才知道自已经成了一名“光荣”的巡城军总领！
　　文职的文书长和军职的军士长都俗称底层权贵。
　　到了这个职务等级，就有一定机会成为管理者，拥有政务身份，巡城军总领是政务身份，夏洛特的新职务等级是三级文书长。
　　也就是说，夏洛特·梅克伦先生又一次越级升职了，他现在是帝国三十五等官员。
　　按照帝国法理，全国的巡城军都以区为单位，每个城区的巡城军，有一名总领，文职，一名总巡，军职，两人协同处理日常事务。全国的巡城军，名义上都归太子殿下直接统辖，没有直属上级，但实际上，从未有过任何一位皇太子插手过巡城军事务。
　　法尔斯帝国各区巡城军，办案能力低下，混乱不堪入目，根本原因就是几乎无人管束，也不需要对任何上级负责。
　　新工作地点是卢卡瓦罗区，某人现在的身份是：卢卡瓦罗区巡城军夏洛特·梅克伦总领
　　拿到了调职令，夏洛特跟新的典狱长道谢辞别，离开了基尔迈纳姆监狱，上了马车之后，他犹豫了一下，决定先去自己的巡城军办公室看一眼，反正那些冒险者们还能撑几天，也不差这几个小时。
　　夏洛特非常好奇卢卡瓦罗区巡城军的状况，因为他住的爱丽舍田园大街58号对面就是卢卡瓦罗区，在他的印象里，这个外城区似乎就没什么巡城军。
　　一个多小时后，他望着荒芜成了一片的庄园，反复确定这里就是燕隼大街一号，这才相信自己没找错地方。
　　卢卡瓦罗区巡城军的办公地点，在燕隼大街西边排头第一，对面是卢卡瓦罗区政务局，里头有多个部门联合办公，如果只论面积倒是很气派，几乎和对面的区政务局不相上下，是一个占地六千多平方皮米的中型庄园，已经差不多有一个标准足球场大了，毕竟外十五区都比上七区更大，土地和房子更不值钱。
　　但是它已经荒弃了不知道多少年，早就没有了任何人，也根本没有人在这里办公过的迹象。
　　夏洛特捂住了额头，自言自语道：“我的印象没错，卢卡瓦罗区根本没有巡城军。”
　　他很确定自己是被针对了。
　　他的确升职了，从三十七等的一级文书长，升为了三十五等的三级文书，薪水也增加了不少，从周薪六佛尔又十五生丁，提涨为周薪七佛尔又二十五生丁，而且还成了听起来很气派，也很有实权的巡城军总领，执掌整个卢卡瓦罗区巡城军。
　　巡城军的总领和总巡的地位，以职务等级为准，巡城军的总领一般职务等级较高，所以地位通常高于总巡。
　　但一个彻底荒弃的空无一人的办公地点，不但说明这个总领堪称光杆司令，也说明了肯定有人搞了点鬼，他来这里是“发配”，不是“荣升”。
　　夏洛特甚至还下去马车，进入了这座荒弃的庄园走了走，确定了这里的确没人，以及有不止一窝黄鼠狼，这才重新登上了马车。
　　这一次，他再也没耽搁，直奔马丘比。
　　夏洛特不确定，找梅尼尔曼学姐有没有用，但是他并不打算找这位学姐，虽然学姐的大腿又长又直，但他有自己的办法，男子汉大丈夫，靠自己比靠别人强。
　　夏洛特所不知道的是，梅尼尔曼的确被他一语成谶，成了一名海军军官，回到了斯特拉斯堡不久，就被调去了某支舰队，今天已经不在首都，这会儿已经军务缠身，忙得不可开交。
　　在半路上，他打开了钱袋，里头是厚厚的一沓五十佛尔纸币。
　　夏洛特虽然预计这笔“黑钱”会不少，但也没想到居然有这么多！他数了一下，一共是一百五十张，也即是七百五十埃居。
　　夏洛特搜身韦尔斯拿到了五埃居，又得到了路易·司米两百埃居的鉴定费，不算零钱的话，如今身上也不过才七百九十八埃居。
　　这笔“黑钱”等若让他的财富骤然翻了一倍。
　　当然，这也不足为奇。
　　以马格鲁·特勒的职务，身家必然不菲，吐出的赃款只怕要数倍于此，分给他的只是这位前典狱长财富的一小部分。
　　夏洛特暗暗忖道：“有了这笔钱，我也该把爱丽舍田园大街58号的房款付掉，倒是可以考虑购买一辆马车了，或者想办法弄点自己的生意。”
　　“身为穿越者，不弄点赚钱的生意，怎么说的过去？”
　　一天半之后，夏洛特再次看到马丘比要塞，心头很感慨。
　　马丘比彻底迷宫化之后，他跟这座古代兽人要塞废墟，就建立起来一股微妙的联系，甚至能够纯凭感知，就知道这座迷宫的大部分地方，正在发生什么事儿。
　　这种感知比洞察要弱，就有点像七百度的近视眼，不戴眼镜看电影，能够知道故事的完整脉络，却不知道主角长什么样。
　　当然这股微妙的联系，必须要在一定的范围内，他在斯特拉斯堡可对马丘比没什么感知。
　　靠近了这座古代兽人王国的要塞，夏洛特跟马丘比再次连上线了，他轻笑了一声，说道：“有趣儿，雷奥勋爵居然也被困住了。”
　　夏洛特让马车夫在外面等候，孤身一人进入了马丘比。
　　会议厅已经没有人了，到处都凌乱不堪，地上和墙壁上都有刀剑的痕迹，还有巨斧钉锤大棒之类武器砸出来的凹坑，还有两具倒霉的尸体，只不过死的不是夏洛特认识的人，显然这里经过了一场战斗。
　　夏洛特在会议厅站了一小会儿，转身走入了要塞深处，他步履从容，连武器都没取出，宛如在自己的家里闲庭信步。


第54章 我会兑现自己的诺言！
　　马逊手持巨斧，艰难的呼吸，他要保护背后的队员。
　　他面前是一头如直立山羊的魔物，雄壮有力，拎着一根巨大的棒子，眼眸中全是残忍和嗜血。
　　前巨斧冒险团的汉娜已经“失踪”了，其他的几个队员也都受了伤，马逊现在已经非常后悔让夏洛特加入了，不然他和同伴们不会遭遇如此危险。
　　山羊魔物大步冲撞过来，马逊眼神里全数悲壮，准备赴死。
　　一刹那，山羊魔物却骤然消失在空气中。
　　夏洛特大步走出黑暗，露出欣慰的笑容，叫道：“幸亏我来得及时！马逊，何蒙莎，大家都跟上，我带你们去安全的地方。”他还是第一次操纵迷宫，刻意营造了一场危机，并在最关键的时候出现在几个熟人的面前。
　　马逊心头的痛恨骤然消失得无影无踪，怀着劫后余生的庆幸带了队伍，大步跟上了夏洛特。
　　夏洛特很快就把冒险团的人都找到了，并且带回了那座会议厅。
　　值得庆幸的是，这支临时拼凑起来的冒险团，损失不算惨重，只死了七八人，仍旧维持在百人以上的规模，只是大多人都带了点伤，好在严重的不多，治疗及时，都不会有生命危险。
　　马丘比迷宫化，把在这座古代要塞内游弋的动物，魔物，诡异，邪祟也吞并了进来，它们四处游荡，不知怎么跟冒险者们产生了冲突。
　　正常情况下，冒险者们应该全灭。
　　但因为迷宫化的过程里，这些冒险者转为了迷宫NPC，受到迷宫规则的偏袒，所以才没有大面积的伤亡。
　　十多支小型冒险团的团长聚集起来，隐隐跟夏洛特有些对抗，他们都是经验丰富的冒险者，猜测出来，所遭遇的一切，都跟夏洛特有关。
　　一个叫亚斯的小型冒险团团长站了出来，说道：“我们不是拜罗恩的间谍，也不想跟那群吸血鬼扯在一起，放我们离开，我们可以保证什么都不说，报酬也不要了。”
　　夏洛特没有回答他，而是满面春风，大声说道：“首先，我要感谢大家！”
　　“我已经找到了家族的宝藏！”
　　他这一句话，就压下去了所有的声音，几乎每个冒险者都被“找到宝藏”这个话题吸引，这些冒险者的脑子里，再也转起别的念头。
　　宝藏，财富，金钱！永远比任何话题都吸引人。
　　“我曾对女神起誓，若是能寻找到宝藏，会拿出百分之五分给跟我一起找到宝藏的人。”
　　“我会兑现自己的诺言！”
　　这一百多名冒险者的热情顿时就被点燃了，再也没人想要追究为什么他们会被抛弃在马丘比，还遭遇了如此多的危险，每个都只想着自己能够分到多少钱。
　　夏洛特的目光从左边扫到右边，又从右边扫到左边，确定每个人都被他诱惑到了，这才用恶魔般的声音说道：“但很遗憾，我得到的宝藏，并不是法尔斯的法定货币！”
　　“所以，我没办法现在就给大家分钱。”
　　“你们也知道，这批宝藏属于古代兽人贵族，需要在斯特拉斯堡变现，才能变成金埃居，银佛尔……”
　　“至于生丁，那是什么东西？”
　　“在座的诸位！以后都是有钱人了。”
　　他的话立刻就赢得了这一百多名冒险者的欢呼。
　　夏洛特摊开双手，耸了耸肩膀，大声说道：“所以，要麻烦诸位跟我走一趟斯特拉斯堡，去取回你们应得的那份财富。”
　　“没有问题。”
　　“我们跟您去斯特拉斯堡！”
　　“您的慷慨，真是的无与伦比。”
　　“能问一下，大概可以分多少钱吗？”
　　“去斯特拉斯堡，算不算雇佣？”
　　冒险者们嘈杂的询问，夏洛特都耐心的一一作答，他等众人稍微情绪缓和了一些，这才带了这些冒险者离开了马丘比。
　　临走之前，他望了一眼马丘比的深处，喃喃自语道：“上次说，我要把你找出来，暴晒在太阳之下，看着你化为灰烬。”
　　“是我失言了！”
　　“当时着急去办点私事儿。”
　　“现在……”
　　夏洛特发现杀了汉娜的魔物，虽然被迷宫困住，却仍旧能够抵抗迷宫，还未转化为迷宫NPC。
　　至于为什么雷奥勋爵都能轻松转为NPC，这头魔物却不能，夏洛特一时间也无暇研究。
　　“我迟早会回来，兑现自己的诺言，把你暴晒在太阳之下，看着你化为灰烬。”
　　雷奥勋爵现在可太狼狈了。
　　他只想带走自己的仆从，却没想到这座古代兽人王国的要塞忽然就化为了无尽的迷宫，怎么都走不出去。
　　幸亏吸血鬼生存能力是一等一的强大，虽然平时血族很讲究优雅，但在这种困境中，他们也什么都能吃。
　　雷奥勋爵甚至生吃了好几只地鼠，任何荒芜的废墟，最多的就是这种肥硕的小生灵。
　　夏洛特不知道该如何处置这位拜罗恩的勋爵，暂时放弃跟他碰面，反正吸血鬼们很难被“养死”。
　　他的马车上带了一堆食物，还有饮水和美酒，都是离开斯特拉斯堡的时候购买。
　　出了马丘比迷宫的冒险者们，敞开肚皮吃了一顿，又都恢复了精神，满怀期待的跟夏洛特回了斯特拉斯堡。
　　这么多冒险者，夏洛特当然不会带回爱丽舍田园大街58号，他都送去了卢卡瓦罗区巡城军的办公处——燕隼大街一号。
　　虽然它已经荒弃了不知道多少年，但基本建筑还算完好，只要稍稍修葺一下，再打扫一遍卫生，住人没有问题。
　　这群冒险者经常露宿野外，也不是很挑剔居住环境，又有即将分钱的憧憬在，对夏洛特的安排毫无怨言。
　　夏洛特搞定了这群冒险者，来不及回家一趟，就直奔中央政府办公厅，找上了自己的“老领导”阿尔德冈德夫人，一位古板的很有威严的资深政府工作人员。
　　阿尔德冈德夫人对夏洛特的来访十分惊讶，问道：“你在基尔迈纳姆监狱怎么样？工作还顺利吗？”
　　夏洛特笑道：“我已经调去了卢卡瓦罗区，加入了巡城军。”
　　阿尔德冈德夫人微微疑惑，问了一句：“那边有巡城军？我记得外十五区的巡城军……你知道的，都是空饷。”
　　夏洛特当然知道，就算原本不知道，去一趟卢卡瓦罗区燕隼大街一号，也自然就知道了。
　　他笑着说道：“所以，我需要重新建立档案，不然没办法领薪水了。”
　　阿尔德冈德夫人微微颔首，表示明白，夏洛特曾经是她的属下，这点少许情面，她还是愿意给的，当即就给夏洛特出了一份文书，她的帮忙也就到此为止，更多的杂务事情，还需要夏洛特自己去跑。


第55章 长期小额支付合同
　　夏洛特当然不是为了自己，他的履历完整无缺。
　　如果愿意，甚至可以做一只真正的薪水小偷，毕竟夏洛特法律意义上的那位上司，帝国的皇太子殿下根本不会插手巡城军事务，他上班与否不影响薪水发放，他是为了给那群冒险者搞“编制”。
　　从被迫逃亡开始，夏洛特就打定了主意要做点什么事情出来。
　　一旦他把这群冒险者变成巡城军，可就不是光杆司令了。
　　至于冒险者那边，根本不用担心。
　　巡城军是正式军职，虽然底层巡城军收入微薄，但胜在稳定，也更安全，一般不会有人冲巡城军下手，生活比冒险者要安定得多。
　　夏洛特若是能搞定这件事，对这群冒险者们来说，简直是天降喜事，极少有人会拒绝。
　　夏洛特拿到了阿尔德冈德夫人的文书，用佛尔开路，跑了几个部门，轻车熟路地“补”了一批档案，他在中央政府办公厅呆了两年，没有白白浪费光阴，深深的熟悉帝国的办事程序。
　　走正规流程，重新招收一批哪怕是最底层的公务员，都是非常困难的一件事儿。但若是原有的公务员“档案丢失”，“补一批”巡城军底层办事员的身份可就容易太多了。甚至都不需要向上级打报告，只需要走通几个关键的底层办事员门路就可以。
　　当然，这一些的最关键一环，是他本身就是巡城军的总领！握有相当大的权力。
　　总计塞了五十几佛尔，夏洛特拿到了一百七十多人的卢卡瓦罗区巡城军身份，其中三十几人的名额都是“猫腻”。
　　当然这不是猫腻的全部，他手下名义上有七百多人，至于另外五六百人，夏洛特是绝不敢深究的。
　　因为这批巡城军“长久”身份缺失，有关部门还补了一笔薪水，这笔薪水绝不会发到卢卡瓦罗区巡城军，至于会被什么部门，哪些人截留，夏洛特就不关心了。
　　这笔钱也是办事儿的“通行证”之一。
　　天色擦黑，夏洛特才回到了卢卡瓦罗区燕隼大街一号。
　　这批冒险者还不知道，他们都有了新的身份，正在眼巴巴等着夏洛特回来，并且给他们带回来“好消息”。
　　夏洛特一进入办事处，就被这些冒险者们围了上来，不住地有人问他，那笔宝藏处置的如何了？什么时候能拿到钱？
　　夏洛特满脸笑容，高声说道：“大家静一静，听我仔细的跟诸位说一下，今天处理拍卖的情况。”
　　“我今天拍卖出了第一批宝物！”
　　“不！暂时还没办法分钱。”
　　听到没钱可拿，气氛一时剑拔弩张起来。
　　若非这群冒险者们知道夏洛特是个超凡者，肯定有人会直接动手。
　　夏洛特几句话把这群冒险者挑动起来情绪，随即话锋一转，说道：“但我也不是空手而归！”
　　“我拿到了一笔长期小额支付的合同，诸位每周都能拿到三十五到四十个生丁……”
　　“持续终身！”
　　这群冒险者们都惊呆了，马逊忍不住大怒道：“你这不是骗人吗？哪里会有这种长期小额支付合同？”
　　这种听起来就不靠谱的“长期小额支付合同”，换任何一个人都会觉得，这是一种拙劣的新型骗术。
　　不断有人七嘴八舌的发声：
　　“付钱！”
　　“我们要直接付钱。”
　　“这种骗人的鬼当，谁会上啊？”
　　“我们从未听说过，怎么可能有这种合同？”
　　“每周几十个生丁，终身有效，那得是多大的一笔钱？一年就是十几个佛尔，我要是能活几十年，岂不是能拿几十个埃居了！”
　　夏洛特双手高举，压了一压，说道：“我知道大家不相信，但请听我说完支付的方式，你们会得到一份工作，成为卢卡瓦罗区的一名巡城军，大多数人是五十三等的一级列兵，极少数是五十二等的二级列兵。”
　　“只要诸位一直在卢卡瓦罗区巡城军供职，就能一直领取这份薪水。不过，如果诸位打算离开，那就遗憾了，这份长期小额支付合同会立即中断。”
　　“这是第一批宝物，请诸位谨记，我们仅仅是第一次！”
　　“我许诺过！”
　　“这一次参与寻宝的人，我钱南以兽人祖先发誓，保证他们以后的身家不会低于一百个金埃居。”
　　“我不会食言！”
　　“现在诸位可以上前来，领取卢卡瓦罗区巡城军的身份证明。”
　　“这可是正经的官方文书，发自中央政府办公厅，无可作假，诸位可以去政府相关部门验证。”
　　亚斯低声跟身边的一名同伴说道：“你真觉得，他有办法把我们这么多人都弄进去巡城军吗？”
　　很多冒险者都参加过巡城军的选拔，但巡城军的选拔很看重身份“清白”，也就是需要有内部门路，他们中的大多数人根本通不过。
　　这群冒险者虽然来自不同的小团队，但在这段时间里，互相间也建立起来一些友谊，被亚斯问话的男子低声说道：“反正这事儿容易验证，他骗不了我们多久。”
　　亚斯点了点头，看着大家都去领了新的身份文书，也上去领了一份，拿了一份二级列兵的身份文书。
　　法尔斯帝国五十三等的职务序列，一般会招收接受过完整的中等教育，或者高等教育的人，周薪是三十五生丁，也是帝国官方规定的最低薪水，当然实际上很多人达不到这个最低薪水。
　　五十二等职务的周薪是四十生丁，光是中等教育，已经不能在入职的时候拿到这种职务了，需要等待每五年一次的升迁。这种低级政府职员，不能跟大学毕业的优秀学生媲美，升迁的时限要长两年。
　　公学毕业生起步就是四十九等，至于国家学院的毕业生，比如夏洛特在中央政府办公厅的直属上级阿尔德冈德夫人，入职就是四十五等的一级协理员。
　　本来他的前未婚妻希尔薇·马丁小姐，也应该从协理员开始职业生涯，但……某些事情从来不按照规矩来。
　　夏洛特发完了身份文书，就大声说道：“今天我请客！马逊，亚斯，何蒙莎……”
　　他点了几个冒险者的名字，说道：“去附近买些东西回来，让他们送货，我来付账。”


第56章 帝国发薪日
　　被点名的冒险者凑到了一起，出了卢卡瓦罗区的巡城军办事处。
　　夏洛特又鼓动弹簧之舌，让剩下的冒险者一起动手，把这个办公地点清扫修葺一番。
　　燕隼大街一号有两栋办公楼，其中一栋是“宿舍”，另外一栋是办公室，足以容纳近千人生活和办公，还有一处马厩，只不过现在空空如也，一匹马，一辆马车都没有。
　　这里毕竟是外城区，生活设施比不上上七区，所以没有管道供水，只有一处水井。
　　等派出去的人购买了食物和麦酒回来，这个办公点已经被夏洛特指挥冒险者们，整饬的有点模样了。
　　吃了东西，喝了点酒，冒险者们也就放开了胸怀，甚至有几名女性冒险者，还当众跳了欢快的舞蹈。
　　毕竟他们在城外的生活可没这么安逸，虽然大多数人仍旧不太信任夏洛特，但情绪已经都稳定了。
　　夏洛特没有陪这些冒险者，他叫了一辆马车回了自己在皮卡第区的住处。
　　他推开房门就看到了两封书信，爱丽舍田园大街58号的大门侧旁，有投递信件和报纸的投递口，房间内有承接的杂物箱，这是稍微高级一点的住宅，必有的标准设计。
　　一封来自学姐梅尼尔曼，一封来自安妮小姐。
　　夏洛特这几天都不在斯特拉斯堡，他猜测是两位没找到人，所以都给他留了书信。他先打开了梅尼尔曼的书信，里头很简单地提了一句：“让少安毋躁，不管现在什么职务都尽量忍受，过段时间会把你调去海军。”
　　夏洛特微微一笑，暗忖道：“看来学姐安排的职务出了点问题，原本我应该不是卢卡瓦罗区巡城军总领。”
　　当初梅尼尔曼暗示过，他会转入军职，可能被调走去很远的地方，离开斯特拉斯堡，大概是跟她一起加入海军。
　　现在吗！
　　只能说帝国的政府黑手太多，黑幕重重，纵然梅尼尔曼这样出身顶级贵族的小姐也不能随心所欲。
　　安妮小姐的书信就长了很多，还询问他最近有没有时间，但最关键的是提了一句：“贝希摩斯公国已经向南瑟拉夫领宣战了，您请务必谨慎，减少外出，最好不要轻易离开上七区。”
　　夏洛特虽然是穿越者，还是长叹了一声，战争不可避免，接下去的局面，他都可以预测出来：南瑟拉夫人会向拜罗恩和黑凰王朝求助，法尔斯帝国亦会卷入战争……
　　三天之后，又到了周一。
　　法尔斯帝国的政府部门每周一发薪水，故而在法尔斯帝国，周一又被所有打工人亲昵的称呼为——帝国发薪日。
　　尽管非政府雇员，未必在这一天发薪水。
　　卢卡瓦罗区的“巡城军们”都拿到了当周的薪水。
　　夏洛特真正松了一口气，他的一番折腾，总算是没出意外。
　　不过，这一天，还是出了一点小事件。
　　夏洛特见到了一个熟悉的人。
　　他见到了本应该在亚历山大区供职的杜宾，也即是负责杨米尔斯杀妻案的那位年轻帅气的巡城军。
　　杜宾不是一个人过来，他带了一百多名巡城军过来报到，看到夏洛特一脸的惊讶，叫道：“您不是梅克伦先生吗？”
　　“我记得您是在中央政府办公厅工作，怎么也来了巡城军？还跟我一样，被发配到了卢卡瓦罗区！”
　　夏洛特莞尔一笑，说道：“新大陆那边有句古话：叫做人生何处不相逢！我们不就是又见面了！”
　　“重新自我介绍一下，夏洛特·梅克伦，卢卡瓦罗区的巡城军总领，三十五等三级文书长！你的直属上司。”
　　杜宾目瞪口呆，张大了嘴巴，良久才问了一句：“能问一下，您是哪位大贵族家的私生子吗？”
　　他上次见到夏洛特，对方还自称一级文书，现在居然就变成三级文书长了，升职的速度也未免太快了？
　　这个升职速度，堪称惊悚人间！
　　夏洛特微微一笑，说道：“如果是在大街上碰到，我还是一级文书。”
　　杜宾误以为夏洛特是不想出风头，上次没跟自己说真实职务，这才微微释然，尽管这么年轻就已经是三级文书长，还是升职太快了，但已经勉强可以接受。
　　至于出身的问题，他也没指望夏洛特回答，这种隐私的事情，若非惊讶太过，根本不应该问出口。
　　夏洛特也有些疑问，说道：“您和您的同僚怎么来卢卡瓦罗区报到了？”
　　杜宾答道：“我得到的消息是：有一批吃空饷的货色担心被清算，所以上蹿下跳，争取了这次调动。他们从卢卡瓦罗区调走，补入了上七区各处巡城军，我们这批兄弟因为后台不够硬，就被踢出了来，给这群吃空饷的填坑。”
　　“好消息是，我们都被晋升了一级！”
　　“坏消息是，按照正常的职场升迁年限，我们最快半年后也该升职了。”
　　“我是杜宾·阿尔杰！哈博斯克公学毕业，职务四十七等三级兵长，是您的第一巡逻队队长！”
　　夏洛特惊讶道：“哈博斯克公学？齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾毕业的哈博斯克公学？你怎么会考不上国家学院？”
　　哈博斯克公学是帝国最好的公学，甚至没有之一，能够考入哈博斯克公学的人，虽然未必能上大学，但不至于连国家学院都考不上。
　　杜宾耸了耸肩膀，说道：“因为在学校里跟人打架，被惩罚不允许我考国家学院了。”
　　夏洛特摊开双手，说道：“那还真是国家学院的损失。”
　　杜宾本来对这次调动充满了不愉快，但遇到了熟人还是蛮开心的，至少夏洛特这个新上司，不像是喜欢给人穿小鞋子。他给夏洛特介绍了一下，带过来的一百多名巡城军。这些巡城军大多出身平民家庭，上七区各处巡城军都有，并非都来自亚历山大区。
　　杜宾显然在巡城军体系内是老油条，跟其他区的人也熟稔得很，俨然就成了这些人的领头。
　　夏洛特接受了这批巡城军的“老油条”，也挺感慨，他成为了卢卡瓦罗区巡城军总领，应该是有人担心他“新官上任三跋扈”，会找茬搞一批人，预先提桶跑路了。
　　（注：新官上任三跋扈是法尔斯帝国的一句俗语。）


第57章 超凡之战
　　杜宾他们还不知道，他们被调出上七区的罪魁祸首，就是眼前这个“浓眉大眼，貌似忠厚”的家伙。
　　夏洛特按照这群巡城军的职务，把那些冒险者打散了，调入了他们的手下。没办法，杜宾他们职务较高，最低也是四五级列兵，甚至有一部分还是兵长。这群冒险者都是一级和二级的列兵，只能给人家当手下。
　　法尔斯帝国的军队职务，从底层往上，分别是：列兵，兵长，士官，军士，军士长……
　　每一个大级别分为五等，下一个级别的第五等和上一个大级别的一等职务等级重合，打个比方：五级列兵和一级兵长都是四十九等。
　　就如五级文书和一级文书长都是三十七等。
　　杜宾他们过来报到，让这群冒险者感觉到了什么叫懵圈！
　　他们被分配给这群“真正”的巡城军当手下之后，忽然就感觉似乎哪里有不对劲？
　　“怎么好像做了真正的巡城军？”
　　“不是说长期小额支付合同吗？”
　　“对了，他还不叫钱南。”
　　“大骗子！”
　　夏洛特今天也拿到了薪水，他的薪水比所有人都高，“财大气粗”的巡城军总领立刻就宣布，要给新来的同僚接风洗尘。
　　杜宾自告奋勇带了七八个同事出门采买，很快就带了一大堆的食物和麦酒回来。
　　卢卡瓦罗区的巡城军办公处，可能头一次这么热闹，不管是冒险者们，还是新调来的巡城军都被这种气氛感染，几杯麦酒下肚，人人都热络起来。
　　夏洛特不怎么爱喝这种麦酒，但这种麦酒胜在便宜，而且市场上大量出售，容易买到。
　　若是换成果酒，价格更贵不说，除非在爱丽舍田园大街那种热闹繁华的所在，很难购买到足够两百多号人饮用的酒水。
　　他喝了几杯，正要找机会“早退”，然后去约一下安妮，去看个歌剧，忽然眉心一跳，洞察异能自动开启，不但笼罩了整个办事处，而且扩张开来，让他看到了一个一身猎装，赤手空拳，但却杀机凛然的男子，正大踏步地走入巡城军的地盘。
　　“奥布里条顿·亚特伍德？！”
　　夏洛特目前只有两个敌人，一个是基尔迈纳姆监狱典的前任狱长马格鲁·特勒，目前在大牢里，一个是烈马侦探社，他毕竟杀了八名烈马社的侦探。
　　他回来斯特拉斯堡之后，打听过很多次烈马侦探社的情报，似乎烈马社那位很厉害的社长奥布里条顿·亚特伍德就是这个形象。
　　夏洛特一瞬息间，就做出了明智的选择，他放弃了吸血手斧，也放弃了血蔷薇，虽然血蔷薇给他带来了阿西洛氏的剑术，但他仍旧不认为四阶超凡可以对抗高阶，选了那杆出自法尔斯帝国六大炼金工坊之一，火克威尔工坊的招牌货——反空间狙击步枪。
　　夏洛特在近身搏斗上没什么天分，但在射击上还略有些成绩，他单膝跪下，以标准射击姿势架好了反空间狙击步枪，并且压上了子弹。
　　杜宾等人不知道他怎么忽然有这种反应，但却迅速围成了一圈，面对危险，先全力自保，这是巡城军的老传统了。
　　身穿猎装，赤手空拳，杀机凛然的男子，似乎感应到了什么，在即将踏入射击圈之前，忽然停下了脚步，并且毫不犹豫的转身就走。
　　一刻钟后，夏洛特才一身冷汗地收了反空间狙击步枪，他也不知道若是那个男人闯进来，究竟谁生谁死？
　　也许是他一枚破魔轰甲弹，把对方轰成粉碎，也许对方抵抗住了射击，或者躲避开了子弹，一旦被高阶超凡冲到近跟前，他绝无侥幸之理。
　　“要是在马丘比就好了！”
　　“或者把雷奥勋爵弄出来，他应该也能对付的了这家伙。唯一的问题是，雷奥勋爵不会听从我的话啊！”
　　“也不知道，他识破了我的真面目没有？若是识破了，只怕下一次见面，他就要杀我了。”
　　夏洛特卸下了子弹，又把这把步枪拍入了炼金手杖，破魔轰甲弹太沉了，平时他身上只会带三颗子弹，但以高阶超凡者的速度，他大概也只有开出三枪的机会，再多的子弹，也没办法打出去了。
　　他对杜宾说道：“你来负责卢卡瓦罗区巡城军的日常事务，我有点事儿要去办理一下。”
　　杜宾也感觉到了，刚才似乎要有大事情发生，虽然最后什么都没出现，但夏洛特肯定有着急的事儿要办。
　　他没法插手这种超凡者的战斗，但能够接手巡城军的事务，还是有点大喜过望。杜宾自负才能不俗，却总是被傻瓜上级压制，若是没人管束，他相信自己能够把一个区的治安搞好，让这个区的居民安居乐业。
　　夏洛特沉着脸，离开了巡城军的办事处。
　　他虽然知道自己跟烈马社算是结仇了，但毕竟已经是政府官员，不认为烈马社会再派人过来。
　　但刚才的一幕，让他知道这是一个不太有法制的社会，生出了浓烈的危机感。
　　夏洛特不敢大意，开了洞察，但一路上没再次感应到危机。
　　他经过皮卡第区的时候，没有回去爱丽舍田园大街58号，而是穿过皮卡第区，去了位于阿尔卡特拉斯区马迪乐大街22号的猫侦探社。
　　能够对抗超凡的只有超凡，梅尼尔曼学姐去了海军某支舰队，他唯一能找到超凡世界的帮手，就是猫精灵侦探薇妮·亚尔赛奴。
　　阿尔卡特拉斯区是典型的居民区，到处都是有点年头，典雅又凸显设计感的老房子，整体气氛非常温馨。
　　斯特拉斯堡的中产阶级都居住在这里，他们对安全感需求非常高，帝国的巡城军又是在拉胯，所以这个区对私家侦探的需求旺盛，七大侦探社有三家在阿尔卡特拉斯区，除此之外，还有二三十家中小型侦探社，算是侦探们的天堂。
　　马迪乐大街22号的猫侦探社，是一家歇洛克时代风格鲜明的楼房，一共三层，每一层大约有二三十个房间，作为一家以女性为主的侦探社，猫侦探社虽然没有烈马侦探社规模那么大，亚尔赛奴小姐也雇佣了近百人，其中正式侦探有二三十人。


第58章 请梅克伦先生静等决斗书
　　敲开了猫侦探社的大门，夏洛特就见到了一个跟希尔薇年龄差不多的女孩子，在大门一侧的小房间里，盈盈一笑，打了个招呼：“请问这位先生有什么业务要办理？”
　　夏洛特看了一眼对方在桌子上的铭牌：见习侦探梅蜜小姐，毕业于莺歌国家学院。
　　他微微一笑，说道：“我有件事想要咨询一下亚尔赛奴小姐，没有预约，但我们认识，我的名字是夏洛特·梅克伦。”
　　梅蜜扯了扯房间内的一根绳索，法尔斯帝国还没有电话和电报，室内通讯就有一点小小的奇葩，比如这种扯绳子通讯术，不同的暗号可以传递不同的消息。
　　不过，旧大陆实力强横的国家，有魔法炼金通讯装置，长途通讯便利处不如电报电话，但传递距离却足够的远。
　　过了一会儿，房间内的一个小铃铛响了起来，这位梅蜜小姐微微一笑，说道：“我带您上去吧！”
　　一个清丽的声音响了起来，说道：“梅蜜姐姐，我来带他上去好了。”
　　希尔薇·马丁小跑着下了楼，冲梅蜜微微点头，补了一句：“夏洛特是我表哥。”
　　梅蜜露出恍然的表情，拉扯长裙，微微含胸低头，行了一个女士日常礼。
　　夏洛特一只手轻抚胸口，还了一个标准帝国礼，跟着希尔薇上了楼。
　　希尔薇叽叽喳喳地说道：“梅蜜姐姐人不错，比我早毕业了一年，已经是非常优秀的见习侦探了，也许明年就能成为侦探助理，但你不可以打她的主意。”
　　夏洛特微微尴尬，说道：“可以不提过去吗？”
　　希尔薇回头说了一句：“好吧！我亲爱的表哥，你的变化还真的是大。”
　　夏洛特心道：“跟过去的社交关系彻底割裂，真是个聪明的选择，幸亏这位前未婚妻小姐没那么细心，不然早就露馅了。”
　　希尔薇把夏洛特带到了社长办公室，低头行礼之后，就退了出去。
　　夏洛特注意到，房间里还有一个人。
　　一个看起来异常年轻，但绝对不可能是年轻人的男子。
　　他的眼神实在太锐利，有一种看破世情的沧桑，充满了智慧和岁月！
　　这一双眼睛，甚至让人忽略了关注他的相貌。
　　夏洛特还是几分钟后，才醒悟过来，暗忖道：“怎么长得一样，但气质如此不同？他不是在燕隼大街一号想要杀我的那个人！”
　　薇妮·亚尔赛奴湖蓝色的眼眸露出了古怪的惊诧，说道：“不许在我的办公室打起来。”
　　夏洛特微微讶然，问道：“我自问不是一个鲁莽的人，亚尔赛奴小姐为何有此叮嘱？”
　　男子微微一笑，说道：“薇妮是在说我呢！梅克伦先生！第一次见面，但我对您可是如雷贯耳了。”
　　“我是奥布里条顿·亚特伍德！烈马侦探社的社长。”
　　“梅克伦先生击杀了我八位手下，当真身手了得。”
　　夏洛特忽然就有一种感觉：“我特么是不是该拼了？再召唤一次邪神！”
　　奥布里条顿没有丝毫动手的意思，显然薇妮·亚尔赛奴说：“不许在我的办公室打起来。”这句话起了效果。
　　夏洛特叹息一声，坐在了办公室的一张沙发上，说道：“我亦不想这么做，但奈何那位前任典狱长出的价钱太高了，以至于您手下的侦探过分勇敢！”
　　“请允许在下做一次正式自我介绍：夏洛特·梅克伦，卢卡瓦罗区的巡城军总领，三十五等三级文书长！梅尼尔曼·苏玫学姐的忠实走狗！”
　　薇妮·亚尔赛奴没忍住，笑出了声音来，笑声柔腻，入耳舒适。
　　就连奥布里条顿·亚特伍德也露出了莞尔，说道：“是的，如果不是因为这个身份，我应该现在就杀了你，而不是另外雇佣刺客。”
　　“既然您已经到了马迪乐大街22号，我请的那位刺客失手了吗？”
　　“您杀了他？”
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“没有，他远远地看了我一眼，就转身走开了。”
　　薇妮·亚尔赛奴微微惊讶，说道：“奥布里条顿请的可是中阶超凡，你怎么可能迫退他？”
　　夏洛特淡淡地说道：“他去了燕隼大街一号，不巧遇到了卢卡瓦罗区巡城军在操练，两百多人显得有些过分了。”
　　“毕竟，亚特伍德先生只出了一份钱。”
　　夏洛特的回答，幽默又含蓄，不露锋芒。
　　奥布里条顿·亚特伍德露出沉吟之色，过了一会儿，说道：“我知道了，梅克伦先生虽然表现出的实力一般，但实际拥有的力量远远超出了表现。”
　　“所以，我们第一次调查，您还是一阶超凡，我派出了韦尔斯和艾狄生，您就不再是一阶超凡了。”
　　“当我派出了温特伯恩，您表现的又超过了四阶！”
　　“亚尔赛奴小姐约我过来，是想替我们解开过节，但我八名手下的命不能就这么算了。”
　　“我有一个提议，用决斗来解决这件事儿怎么样？”
　　夏洛特问道：“您亲自出手吗？”
　　他已经打定了主意，要把决斗的场地选择在马丘比。
　　奥布里条顿·亚特伍德虽然是高阶超凡，但也未必能够闯出迷宫，若是还能引导他和雷奥勋爵战斗一场，说不定真能解决掉这个麻烦。
　　奥布里条顿·亚特伍德摇了摇头，说道：“我答应过亚尔赛奴小姐不亲自出手了。”
　　“只不过，那时候我以为你已经被刺客干掉了。”
　　“现在想来，还是小瞧了梅克伦先生，答应得太早了些，可我也不打算反悔了。”
　　“出手的人会是韦尔斯，艾狄生，温特伯恩，又或者某位死在您手里侦探的亲眷。”
　　“血亲复仇，又是公开决斗，谁也不能说不公平，不是吗？”
　　夏洛特点了点头，他大概明白了，这位奥布里条顿·亚特伍德还是有点畏惧梅尼尔曼学姐，不然绝不会绕这么大一个弯子。
　　而且公然击杀帝国三十五等公务员，也不是什么容易搪塞过去的事儿。
　　毕竟按照帝国法律，夏洛特可没做错事儿。
　　奥布里条顿·亚特伍德微微一笑，说道：“那就请梅克伦先生静等决斗书吧！”
　　这位著名的侦探拿着帽子起了身，跟薇妮·亚尔赛奴微微点头，就那么步履从容地离开了办公室。


第59章 帝国最年轻的骑士王
　　夏洛特长长地舒了一口气，说道：“还未有谢过薇妮！”
　　薇妮·亚尔赛奴低声说道：“我本来想让您出一笔现金，抚恤那几位侦探的家属，把这件事和平的解决。没想到奥布里条顿·亚特伍德已经早一步派出了杀手，最后还是不得不用决斗来解决问题。”
　　夏洛特问道：“我的决斗对象大概会是哪几位？”
　　薇妮沉吟片刻，问道：“梅克伦先生，您能诚实告诉我，您究竟是低阶，中阶，还是高阶超凡吗？”
　　夏洛特毫不犹豫地答道：“四阶！”
　　在旧大陆，一至六阶为低阶超凡，七到十二阶为中阶超凡，十三阶到十八阶为高阶超凡，十八阶以上另有称号！
　　薇妮·亚尔赛奴摇了摇头，说道：“那您最好避免决斗！”
　　“据我所知，您的挑战者至少有两位中阶，一位高阶！”
　　夏洛特忍不住忿忿骂道：“奥布里条顿简直是个无赖，我怎么可能斗的过中阶以上的挑战者？更别提还有高阶了。”
　　薇妮·亚尔赛奴也想不出来办法，她建议道：“听说您修炼的是血腥荣耀，或者可以重金收购一件吸血武器。”
　　“不过，吸血武器很少出现，您这会儿要购买，一定要隐藏购买的意图，不然会被人恶意加价。”
　　夏洛特不觉得这种事值得隐瞒，说道：“我有两件吸血武器！”
　　薇妮·亚尔赛奴松了口气，说道：“有了超凡武器，也许您可以跟两位中阶超凡斗一斗，不过那位高阶……”
　　“他是艾狄生的哥哥，没有任何办法收买。”
　　夏洛特心道：“我一定要把决斗地点选在马丘比，让这群复仇者有来无回。”
　　他本来想求助薇妮·亚尔赛奴，但此时已经没了必要，起身告辞道：“多谢薇妮，我先回去了，以后要多多拜托您照顾希尔薇！”
　　“她过于正直，也过于……善良！”
　　薇妮·亚尔赛奴点了点头，说道：“希尔薇是一名好侦探，我会照顾她的。”
　　夏洛特推开了房门，却见希尔薇·马丁站在门外，不由得微微一笑，说道：“我先走了。”
　　希尔薇有些焦急地问道：“决斗的事情怎么办？”
　　夏洛特愣了一下，他没开启洞察，不知道希尔薇一直站在门外，此时也只能回一句：“凉拌！”
　　他跟希尔薇·马丁擦身而过，丢下一句：“想要我死也没那么容易。”就从容走出了猫侦探社。
　　薇妮·亚尔赛奴在夏洛特走后，低声说道：“进来吧！”
　　希尔薇走入了社长办公室，脸上还是有些焦急，薇妮浅浅一笑，说道：“你的表哥，还有底牌，不用太担心他，出去工作吧。”
　　希尔薇离开社长办公室，回去了文卷室，作为一名新入行的见习侦探，她这段日子都在翻阅档案，增长见闻，心里想道：“我真的是过于正直，也过于善良？”
　　“呸！夏洛特这家伙，不够资格说这么神圣的字眼。”
　　夏洛特忽然就轻松了下来，他回了爱丽舍田园大街，先去了一趟猫与四叶草咖啡店，把自己的三只幼猫接了回来。
　　这三只伶俐猫的幼崽，毛茸茸的，半点也不怕生，小眼睛里充满了活泼和对世界的探索欲望，纵然被从妈妈身边抱走，也没怎么挣扎，蜷缩在新主人的怀里，还一脸惬意的小模样。
　　夏洛特为了这三只幼猫，还买了一点羊奶，虽然猫奶更好，但那只半大的伶俐母猫显然不太能承受这种“挤奶”。
　　他还顺带多订了一批咖啡，上次被“搜捕”，家里的东西能丢的都丢了，咖啡和果酒这种容易顺手牵羊的东西，丢的最为彻底，连空瓶子都没剩下。
　　咖啡店那位上了些年纪的夫人，很欣喜地送上了几句祝福，夏洛特收获了愉悦，多给了一个生丁的小费。
　　他前脚才回到了爱丽舍田园大街58号，安妮就过来拜访了，两人的关系最近颇有进展。
　　夏洛特欢喜不尽，问道：“我刚好买了咖啡，你要喝什么口味？”
　　安妮答道：“奶泡咖啡！”
　　夏洛特一面冲泡咖啡，一面笑着问道：“待会去吃点什么？”
　　安妮深深吸了一口气，说道：“你都要跟人决斗了，怎么还这么淡定。”
　　夏洛特微微讶异，他很想问一声，安妮怎么知道自己要跟人决斗，但随即就明智地放弃了，笑着问道：“决斗而已，不是什么大事儿。”
　　安妮偷眼看了一会儿，低声说道：“在法尔斯，这种多人决斗是可以请人帮忙的。我可以帮你联络一位高阶超凡，是我的一位堂哥，他是十七阶的骑士，奥布里条顿也不过是十四阶的骑士，保证稳赢不输。”
　　夏洛特知道布列塔尼家族是帝国顶尖大贵族，却没想到安妮居然可以找来一位十七阶的大骑士。
　　纵观整个帝国，高阶超凡者都非常稀少，每一个都是身份不凡的大人物。
　　梅尼尔曼这位帝国第一玫瑰，也不过是位高阶超凡。
　　骑士是道路最宽广的超凡，也是最易成就的超凡，但骑士也是最难晋升高阶的超凡。
　　斗气到了十级，就再也没办法靠苦修提升上去了，不管所学的呼吸法有多奥妙，配合的冥想术多么精巧，修炼的多么努力，天赋又高到了什么地步，都没法再以勤奋提升一分，所有的骑士都必须在战斗中感悟骑士之证，只有获得了骑士之证才能晋升！
　　十七阶的骑士，只差一步，就能收集齐全八大骑士之证了。
　　任何骑士集全了八大骑士之证，都可以在名号上冠一个“圣”的前缀，地位之高，无与伦比。
　　当年的齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾纵横七海，击杀了海盗之王，才成功冠“圣”，被誉为帝国最年轻的骑士王！
　　安妮的这位堂兄，在法尔斯帝国政坛，必然是举足轻重！
　　夏洛特犹豫了片刻，说道：“这么大的事儿，我是否该当面向您的堂兄解释一下？”
　　夏洛特才不会傻乎乎的拒绝，他的确需要有人帮忙，高阶超凡他根本打不过，就算有马丘比迷宫，也不一定能百分百过关，除非是再次召唤邪神，但那可是一条死路！


第60章 一张薄薄的人脸
　　若是有机会见一次，安妮的这位“堂兄”，夏洛特自忖，必然可以扩展人脉，说不定还能给他和安妮的婚事争取来一位有力的支持者。
　　至于会否惹到对方反感，那不在夏洛特的考量之内，正经人做事绝不会因为可能失败就放弃，缩手缩脚，什么也不做，只会做足准备，然后勇于承受失败的后果。
　　安妮用力地点了点头，说道：“过几天，我堂哥回斯特拉斯堡，我帮你约他喝下午茶。”
　　夏洛特递过了一杯冲泡好的咖啡，说道：“安妮小姐，你真是我的幸运星！”
　　安妮微微羞涩，接过了咖啡，非常淑女的小口饮用。
　　夏洛特邀请安妮到三楼的露台上，欣赏卢卡瓦罗河的风光，安妮欣然答应，两人在三楼的露台上，消磨了一个下午的时光。
　　夏洛特仍旧没能获得，陪佳人吃晚餐的特权，在晚餐前送了安妮离开。他把安妮送到了小巷口，目送少女的马车离开，正准备找个地方吃饭的时候，身上忽然寒意大盛，洞察自动开启。
　　一个陌生的男子身上杀机凌厉，正伪装成路人向他迅速靠近。
　　这个男子已经非常近了，夏洛特顷刻间就判断出来，这么近的距离已经来不及使用反空间狙击步枪，这把步枪还需要有个上子弹的程序，他手腕一抖，血蔷薇划破空气，直接“投掷”了出去。
　　这名刺客也没想到，夏洛特的反应如此直接迅烈，他本来以为隐藏很好，目标不可能发现自己，面对破空而来的血蔷薇，来不及做多余应变，一个后仰使出了一招类似铁板桥的功夫，上本身几乎跟地面平行。
　　血蔷薇擦着他的鼻翼眼看就要射飞，这把吸血刺剑却神乎其神的轻盈一转，折返回来，绕着刺客的脖子兜了一圈。
　　叮叮叮！
　　连续三声脆响。
　　刺客手中多了一把匕首，跟血蔷薇在间不容发的瞬息间对撞了三次，破解了夏洛特必杀的一招。
　　夏洛特催动了血焰气，操纵血蔷薇继续变招，同时把吸血手斧亮出，狠狠地冲着刺客的大腿投掷了过去。
　　刺客顾不得隐藏身份，斗气爆发，硬生生一脚踢开了吸血手斧，手中匕首连续变化数次，荡开了血蔷薇，然后扭转身子，撒腿狂奔起来。
　　刺客都找上门来了。
　　夏洛特哪里肯让他活着？
　　这名刺客手段层出不穷，实力又比夏洛特强横，上一次预感到危机退走，这一次还能变化容貌。
　　虽然暂时被血焰气操纵武器的技巧惊退，也只是刺客的谨慎罢了，如果他不顾一切战斗下去，九成九能够硬吃夏洛特。
　　若这名刺客有了准备，卷土重来，可未必还有新晋三级文书长的活路了。
　　夏洛特把炼金手杖插在地上，取出了反空间狙击步枪，对方刚才太近了，他来不及取出这把步枪，对方都跑远了，刚好给出了射击距离。
　　夏洛特半蹲下来，上臂架在膝盖上，摆出了标准射击姿势，他也没想过自己开枪的时候，手居然这么稳！
　　第一发破魔轰甲弹飞出，打中了刺客的左肩。
　　特制的破魔轰甲弹，一发足以击毙泰坦人魔，就算斐迪南和雷奥勋爵这样的高阶超凡也顶不住一枪。
　　刺客的半边身体直接就没了，剩下的半边身体被破魔轰甲弹的余威，带得飞出了好远。
　　夏洛特把反空间狙击步枪拍入了炼金手杖，召回了吸血手斧和血蔷薇，快步跑到了刺客身边，这名刺客狠毒地看了他一眼，想要说点什么，还未来得及说出来就咽气了。
　　夏洛特摸了几把，从刺客的身上拿到了一个钱包，一把匕首，一把炼金手枪，正要起身去通知巡城军，从刺客的脸上掉下来一张薄薄的东西。
　　一张薄薄的人脸！
　　这张薄薄的人脸下，是另外一张陌生的脸孔。
　　夏洛特微微恍然，暗忖道：“原来他是用这件魔法物品改变了样貌，在燕隼大街一号伪装成了奥布里条顿·亚特伍德，这一次又幻化成另外一张脸孔。”
　　“可惜，他不知道，我有洞察！”
　　“更不知道洞察还有针对杀机自行启动的特性。”
　　“这个异能又救了我一命啊！”
　　夏洛特向几个路边卖报的小男孩招手，说道：“愿意去一趟卢卡瓦罗区燕隼大街一号，巡城军办事处报信的人，现在可以出发了，让杜宾至少带五十人过来。第一名我给五个生丁，第二名我给四个生丁，第三名我给三个生丁，第四名我给两个生丁，第五名也有一个生丁，五名以后没有奖励。”
　　几个卖报的小男孩撒腿就跑，都想抢到一名，拿五个生丁的报酬。
　　不到一个小时，杜宾就带了一支巡城军小跑着过来，见到地上的刺客，忍不住说道：“头！您这是用了上次那杆步枪吗？这东西威力也太大了。”
　　夏洛特耸了耸肩，说道：“把尸体送去城外的乱葬岗，不用登记了！”
　　巡城军负责城市的治安，虽然这里是皮卡第区，但皮卡第区恶斗巡城军没过来，夏洛特越辖区偷偷的办个公也问题不大。
　　他拿了战利品，也就不想查案了，反正罪魁祸首是烈马侦探社，双方的仇越结越深。夏洛特相信决斗不能解决问题，就算烈马社肯暂时罢休，等他有了实力也会把烈马社连根拔起。
　　那群报童也跟了回来，夏洛特把他们叫过来，问起来名次，果然给了小费，还每个人多给了一生丁的安慰奖，就连五名之后的孩子都能拿到一个生丁。
　　他就住在爱丽舍花园大街，这些报童都眼尖，有了这次豪迈的出手，以后叫这群孩子办事儿会方便很多。
　　杜宾平时没少处理这种案子，用了一张裹尸布，把刺客的尸体带走，等巡城军离开，爱丽舍田园大街又恢复了热闹。
　　这个时代就是这样。
　　没人在乎陌生人的生死，这种当街杀人的事件，很多居民都司空见惯了。
　　夏洛特回到了爱丽舍田园大街58号，取出了新得到的战利品，钱包里居然有十五张十佛尔纸币，还有少许零钱，除此之外，还有一张纸条，上面写了一个地址：阿尔卡特拉斯区龙堡大街5号，切尔西侦探社。


第61章 猫之假面
　　切尔西侦探社是一家小型侦探社，但很显然，他们除了侦探业务之外，还兼职有其他业务。
　　夏洛特把这个地址记住，随手催动了血腥荣耀，把钱包和纸条一起震碎成齑粉。
　　那把匕首倒是不错，夏洛特查看之后，确定了它是一件超凡武器，令人惊喜的是，这把匕首也是一件反空间装备，有锋芒和坚固两个属性。
　　锋芒可以让这把匕首，在灌注斗气，魔力，又或者其他超凡能量的时候，吐出一小节气芒，锋锐尤胜钢铁。
　　坚固可以让这把匕首难以损坏，所以它和血蔷薇硬拼也不落下风。
　　这把匕首放在拍卖会上，甚至可以卖到两百埃居以上，已经是极上品的超凡武器了。
　　那把炼金手枪就只是寻常武器，跟夏洛特的魔法炼金手杖差不多，只是比普通手枪工艺更为精良，射程稍远，射速更快，准线更高。
　　夏洛特有两把马格南手梭，正好换下来一把。
　　最后的收获，就是那张薄薄的人脸了！
　　他手指轻轻触摸，就有一股意识入脑：“猫之假面！可以幻化六名不同生灵形象，并随机抽取幻化目标一项技能，仅限有过接触之存在，佩戴可提升一小部分敏捷，亦为兽人刺客联盟的身份证明。”
　　夏洛特微微惊讶，猫之假面抽取不到目标的“异能”，只能抽取到“技能”，这的确是个遗憾，但若是能够抽取到基础目标的异能，这件奇物未免也就太强大了。即便如此，这张猫之假面的价值，只怕比那把刺客匕首还要高，只是他并非专业人士，已经不好估值了。
　　他知道兽人刺客联盟！
　　旧大陆有五大刺客组织，兽人刺客联盟便是其中之一。
　　据说兽人刺客联盟的成员都是古代兽人王国的后裔，拥有许多来自血脉的特殊异能，一向在南方大陆活动，极少来法尔斯帝国。
　　夏洛特·梅克伦作为一个普通政府雇员，根本没有接触过任何刺客组织，只是在大学看过一些文献。
　　夏洛特很好奇，为什么奥布里条顿·亚特伍德会去南方找一位兽人刺客来杀他？
　　明明法尔斯境内，就有血腥兄弟会。
　　“听说兽人刺客联盟，一旦接单，必保完成，死掉一名刺客，就会再派一名刺客，源源不绝，直到杀死目标。”
　　“奥布里条顿·亚特伍德可是知情人！只要这家伙告密，我就不得安生。”
　　想到这里，夏洛特顿时就起了杀心。
　　若非不太好操作，他都想去烈马侦探社门口召唤邪神了。
　　夏洛特把战利品收了起来，决定不去想这事儿了，反正想也没用。
　　他默默运转血腥荣耀，开始了日常修炼。
　　自从回了斯特拉斯堡，夏洛特对修行就急迫了起来。
　　两次直面邪神，让他的灵性增强至不可思议的层次，修行的速度也是一日千里。
　　寻常超凡提升能量强度容易，但想要提升一点灵性，却难之又难，须得千锤百炼，锻炼精神，方能有一丝一忽的进步。
　　夏洛特偏偏反了过来，他的灵性之高，已可媲美高阶超凡，反而是能量强度不够。
　　修行血腥荣耀的人，大多都是凝练了七八处血腥漩涡，才开始着手修炼血宴冥想法，很多人终其一生也未能冥想成功任何一种符文。
　　夏洛特几乎是开辟了一处血腥漩涡，就同时凝练了相应的血腥符文。如今只有左腿的迅捷术符文还差点火候，眉心的洞察符文，胸口的血焰气符文，还有左手的天使之刺符文都修炼的颇有成就，所以他的实际战力，远远超过了普通四阶。
　　夏洛特几次战斗都能以弱胜强，便是因为这个缘故。
　　血腥荣耀之所以是吸血鬼的克星，有两个原因：一个是因为可以跨越氏族，兼修数种秘法；另外一个原因，也是根本原因是血宴冥想术！
　　只修炼普罗泰戈拉呼吸法，血腥荣耀平平无奇，只是速度略有见长，但配合血宴冥想术，血腥荣耀就变得异常霸道。
　　夏洛特遇到敌人的次数不多，每次情况都相对特殊，他总以为是靠计谋获胜，并不知道自己已经很强了。
　　夏洛特也不知道修炼了多久，忽然心脏怦怦狂跳起来，他也不知道这个世界，有没有“走火入魔”这回事儿，微微有些恐慌，又知道这种情绪不好，只会坏事儿，强行镇定。
　　“究竟是怎么了？”
　　“是血焰气的符文出了问题。”
　　“难道我最近修炼的不对劲？可我是按照《吸血密卷〢〨》修炼，不应该出问题啊？！”
　　夏洛特毕竟不是血族，血腥荣耀又是个冷门超凡道路，谢菲尔德大学精擅此法的学者都没有几个，自己一个人摸索着修炼，难免会遭遇各种情况。
　　此时此刻，他也只有强行镇定，一遍一遍运转血腥荣耀，想要镇压下来血焰气符文的异变。
　　只是这枚宛如小巧心脏的血腥符文，躁动的越来越是厉害，夏洛特一个疏神，这枚血腥符文就爆了开来，沿着血液流淌到了全身各处。
　　夏洛特感觉到自己的身体似乎要“畸变”，心头更慌，不知道该是继续强行镇压，还是想方设法把这股能量引导出去。
　　下一秒钟，他整个人都爆了……
　　一团血焰取代了夏洛特。
　　十几个呼吸之后，夏洛特才后知后觉，在房间内飘荡了一圈，讶异的感知身体的变化。
　　“我现在是一团血焰？”
　　“居然不是出了问题，是把血焰变形术给修炼成了！？”
　　他逆转普罗泰戈拉呼吸法，无数细碎的金色符文重新聚拢，化为一枚无数符文组成的小小金色心脏，果然又从一团血焰的状态，恢复成了血肉之躯。
　　夏洛特高举双手，观察自己的身体，还是跟原来一般无二，不由得啧啧称奇，感慨这个世界的魔法之奥妙。
　　夏洛特一直都想开启第五处血腥漩涡，退一步讲，也希望能尽快修成轻捷术的符文，但却没想到是血焰气领先突破，修成了血焰变形术这一门高端机巧。
　　夏洛特再次运转普罗泰戈拉呼吸法，血肉之躯又一次化为血焰，在爱丽舍田园大街58号里，飘来荡去，滋味十分奇妙。
　　他虽然以前也有异能，但还是第一次感觉，自己已经不是个普通人类了。


第62章 燃焰之手
　　夏洛特平生所学的“科学知识”，都不能支持这种身体上的变态，只能推诿给这个世界的“魔法”。
　　他尝试了七八次，从肉身化为血焰，从血焰恢复肉身，倒是让他把“熟练度”给刷上去了，已经能够在几秒钟内转换形态，血焰状态免疫大多数物理攻击，还可以飘来荡去，勉强算是飞行术了。
　　受限于夏洛特仍旧只是“四阶”，血焰飞行速度不快，只比正常人跑步快一丝丝，也拉不起来高度，飘到天花板就有些吃力了。
　　不过身体可以变幻形状，倒是可以穿过很多普通人过不去的地方，以后至少不用怕被关在大牢里了。
　　“没有想象中蜀山剑侠传里的邪派，化为一溜火光冲霄乱飞的潇洒不羁啊！”
　　夏洛特恢复了人类的模样，虽然吐槽，虽然嫌弃，但仍旧笑容满面，他实在没想到，居然是先修成了血焰变形术。
　　血焰变形术是血腥荣耀所不曾有的秘法。
　　普罗泰戈拉毕竟不是血族，他虽然利用战斗，在血族身上偷学了无数秘法，却仅限于各族入门层次，无法窥测高深秘术。
　　夏洛特取出来日记，翻到了《吸血密卷〢〨》第三页。
　　这本密卷的第一页是血焰气，第二页是血焰变形术，第三页上记载了亚度尼斯氏血族秘法——燃焰之手！
　　燃焰之手是把血焰气凝练，化为能大能小的手掌，最多可以修炼出一十八只，每一只燃焰之手都有汲取生命精气的异能。
　　一般情况下，亚度尼斯氏族人都不会直接使用燃焰之手攻击敌人。
　　他们会让燃焰之手持有武器，使用冷兵器也还罢了，配合枪械甚至能打出一支小型部队的杀伤力。
　　夏洛特翻阅燃焰之手秘法的时候，也注意到了，血族邪神卡恩司坦降临倒计时，已经延长到了：71天，又8小时，另二十分十七秒！这让他又多了少许欣慰。
　　煤油灯忽然熄灭，夏洛特打了个响指，指尖上燃烧起来一团血焰，他查看了一下油灯，发现是煤油没了，加了点煤油，把灯重新点燃起来。
　　此时窗外已经朦朦微亮，夏洛特没有继续修炼，把日记收了起来，去给自己的三只伶俐猫幼崽喂了一些羊奶，逗三只猫崽玩了一会，心情好了不少，取了几块面包，就着昨晚煮的咖啡，对付了一顿。
　　他走到窗边，望了一眼天空。
　　今天的天气应该不错，天空非常蔚蓝，推开窗是扑面而来的清新空气，温度也非常舒爽怡人。
　　夏洛特暗暗忖道：“今天就不上班了，我也该准备一辆马车了。”
　　身为卢卡瓦罗区巡城军总领，唯一的上司又只是名义上，完全不会插手具体事务，夏洛特想不上班，连请假都不需要，因为卢卡瓦罗区巡城军批复假条的“无上权力”，就在他自己手里。
　　夏洛特又煮了一壶咖啡，把最近的报纸看了一会儿，原来的夏洛特·梅克伦就有订阅报纸的习惯，黄海生穿越而来，也没有取消原主订阅的三份报纸，只是送报的地点，从储蓄会公寓改为了爱丽舍田园大街58号。
　　看了一会儿报纸，爱丽舍田园大街开始热闹了起来，夏洛特估摸车马行也开始上班了，这才拎着手杖从容出门而去。
　　他现在出门，身上会带着这么几样东西，魔法炼金手杖，储蓄联合会的存单，钱包，日记本，钥匙，一把炼金手枪，一把马格南手梭，血蔷薇藏于左手，吸血手斧别在后腰。
　　今天又多添了一件武器，那把刺客匕首被他藏入了吸血手斧。
　　魔法炼金手杖是拎在手里，作为兼具男士礼具佩饰，倒也不引人注目，钱包钥匙存单也就罢了，血蔷薇更是不占分量，但日记本，两把手枪和吸血手斧，这些零碎着实有点臃肿。
　　夏洛特也犹豫过，要不要买一件空间装备，但这玩意的价格，比反空间超凡物品贵多了，轻易就可以突破上千埃居，以夏洛特现在的身家，买了还不如不买，他总共财产也不过就一千多埃居。
　　夏洛特还特意去了一趟光辉之门，很巧的是，出来的方向，刚好冲着爱丽舍田园大街上最大的一家车马行，他就没多犹豫，直接杀了过去。
　　这家车马行规模极大，常年都有数十匹精心训练过的挽马等待出售，不但有全新的马车，也有二手马车，更负责提供经验老到的马车夫。
　　夏洛特踏入了这家车马行，立刻就有人迎接了出来，一名车马行资深经纪笑吟吟地问道：“这位先生您是打算租马车呢？还是打算购买一辆？”
　　夏洛特答道：“我要购买一辆马车，不用给我推荐新货，帮我推荐二手即可。”
　　二手的马车比一手全新要便宜，大多数都在七折上下，而且很多二手马车都装饰过，不像全新马车还得自己购买一些垫子、马车灯、缰绳，挂饰之类的小东西。
　　车马行经纪笑道：“巧了，最近刚好有位贵族先生想要换一辆全新的款式，出手了他的原本马车。”
　　“这辆二手马车，全新时代也是在我们车马行购入，原主人使用了才半年，几乎跟全新的一般无二。”
　　夏洛特点了点头，在这位车马行经纪的领路下，很快就看到了那辆“几乎全新”的二手马车。
　　它是一辆法尔斯帝国标准的尊贵型四轮马车。
　　法尔斯和旧大陆的几个大帝国，马车都是按照：单人，双人，实用型，舒适型，优雅型，豪华型，奢华型，尊贵型等八个标准款来打造。
　　在地球上，大概就是：电单，老头乐，A0，A，B，C，D，E；又或者山地，越野摩托，小型，紧凑型，中型，中大型，大型，全尺寸！
　　除了单人和双人马车是两轮，其余款式都是四轮。
　　尊贵型的马车一般都采用一点五皮米直径的大车轮，前方有带遮阳檐的马车夫驾位，后方有行李架，车厢内一般是2×6，或者2×8皮米，空间非常阔敞。
　　夏洛特检查了一下，甚至还使用了洞察，没发现这辆二手马车有什么毛病，随口问道：“这辆马车要价多少？”
　　车马行经纪笑道：“它全新的时候，售价五埃居另三佛尔，现在出售，只要四埃居！”
　　夏洛特果断地说道：“麻烦帮我换一辆。”


第63章 南茜夫人
　　一埃居的购买力，相当于地球上一万八九千人民币，四埃居在地球上，可以购买一辆比亚迪秦PLUS荣耀了。
　　区区一辆马车，有什么技术含量？
　　只有车厢不带马，连个车机系统都没有。
　　也配跟比亚迪秦PLUS荣耀卖一个价？
　　最重要的是，夏洛特虽然没有拥有过马车，但却经常乘坐公共马车，也经常蹭布列塔尼家的私人马车，当然知道这东西没这么贵！
　　车马行经纪含笑说道：“这么好的马车可遇而不可求，先生真不要再考虑一下？”
　　夏洛特立刻提高声音，大声说道：“麻烦帮我换一个经纪！”
　　这个声音立刻就引起了好多人瞩目，接待他的车马行经纪脸色顿时涨红了，压低了声音说道：“抱歉，先生！请允许我道歉，这辆马车三埃居另八佛尔就可以交易。”
　　夏洛特冷冷说道：“我不想重复一遍！”
　　车马行经纪声音又低了一下，说道：“其实只要三个埃居！”
　　夏洛特摇了摇头，说道：“最后一次报价的机会了。”
　　地球上曾有很长一段时间，买车的人都有受虐狂，可以忍受店家的冷淡，蔑视，加价，等待数月，也非要买某个牌子的车。
　　夏洛特异常不能够理解，在他看来，都是工业化的产物，并没有哪一款车拥有划时代的技术，换一款车就是了，何必那么把自己当条狗？
　　这个时代的马车没什么科技含量，一个木匠可以包办从伐木到制造马车的全部流程，城市周围就是森林，木材几乎相当于免费，人工更是不值钱，一辆马车最值钱的反而是装饰。
　　即便是斯特拉斯堡，也根本没有多少人买得起马车，加之木头打造的马车极度耐用，往往能用上几十年，甚至传个三五代，一辆全新的马车打造出来，往往要几个月才能找到买家。
　　二手马车的市场更小，很多人都宁可花高价买全新马车，也绝不碰二手马车，毕竟是要用几十年的东西，没人愿意将就，如夏洛特这样的实用主义者极少，身为掏钱的金主爸爸，他可不想被人当成韭菜馅儿的傻瓜。
　　车马行经纪一咬牙，低声说道：“两埃居另八佛尔，还送马灯，坐垫，缰绳！”
　　夏洛特点了点头，问道：“顺带帮我推荐一匹挽马！”
　　这一次交易就变得顺利得太多。
　　夏洛特没有挑选，通体纯金色柔亮长毛，漂亮的好像天界神骏的阿尔金托马，也没有挑选号称白色大理石马，全身纯白的布洛奈马，也没有挑选最为高大的夏尔马，而是选了一匹两岁的布拉班特马！
　　在这个世界，因为马匹太贵，养马成本太高，又有超凡力量的缘故，出现了代表高级战力的骑士，却没能出现大规模的骑兵，几乎九成马匹都被培养成了重型挽马。
　　英格利玛帝国有句谚语：拉车的马比骑乘得多。
　　布拉班特马在挽马中算是中等体型，力量也一般，但仍旧有超过两皮米的身高，远超地球上的大多数普马。
　　它们吃苦耐劳，不挑食料，偶尔饿上几顿也没问题，虽然力量较差，但耐力高，速度较快，唯一的缺陷就是，大多数布拉班特马毛色驳杂，红棕色、棕色、栗色、灰色、黑色交杂，是典型的花色马，卖相不好看，所以价格在挽马中偏低。
　　这匹两岁的布拉班特挽马，花掉了夏洛特两个埃居，车马行还赠送了一年的草料。
　　一般来说，旧大陆的马可以活三十到五十年，只要喂养的好，比马车的“耐久度”要高，甚至可以为三代以上的主人提供服务。
　　夏洛特选购马车和挽马，早就被人关注到了。
　　一个三十多岁，身材强壮，面容刚毅若男子，穿着稍旧却浆洗得干干净净的中年女性拦住了他的去路，说道：“先生！您需要一位马车夫吗？”
　　“我赶马的技术很好，薪水也低，还可以帮您干一点杂活，清扫卫生。”
　　“我需要这份工作，能请您雇佣我吗？”
　　夏洛特微微犹豫，这位中年女性低声说道：“你旁边这位先生，可以替我做担保。”
　　车马行经纪犹豫了一下，说道：“这位南茜夫人比很多男性车夫的技术都好，她的上一任雇主十分满意她的技术，甚至给出了终身合约，但却因为投资新大陆的金矿，血本无归，不得不出售个人财产渡过困境，也跟南茜夫人解约了。”
　　夏洛特问道：“这位夫人，您的周薪大约多少？”
　　南茜夫人咬了咬牙，说道：“八十五生丁！”
　　这个价格有点贵，夏洛特却没提出异议，笑着问道：“接受短期试用吗？”
　　南茜夫人急忙答道：“我可以。”
　　希尔薇·马丁的周薪，就是八十五生丁，但希尔薇是贝希摩斯国家学院毕业，作为高学历人士，拿这份周薪理所当然。
　　南茜夫人作为一个马车夫，价格也开到这么高，就只有一个可能，她原本是某位贵族家里，专门培训出来的高级车夫。
　　一般人也不会用女性车夫，这位南茜夫人说不定还是某位贵族女士的“指定用品”。
　　周薪这么贵的马车夫，在市场上自然很难找到一份新的工作，要知道夏洛特不久之前，周薪也不过一佛尔又七十生丁，这位南茜夫人的周薪，快赶上一位四十一等帝国公职人员收入的一半了。
　　夏洛特挑选旧马车，物美价廉的挽马，是因为这些东西买贵了也毫无意义，除了面子之外，并不能带来享受上的提升。
　　但一位高级车夫带来的享受，可就不是普通马车夫可以媲美了，所以尽管南茜夫人报价稍贵，他也打算先试用一周。
　　交了所有的费用，夏洛特美滋滋地坐上了属于自己的马车，南茜夫人戴上了马车夫的帽子，轻轻地一抖手腕，驱赶着布拉班特挽马离开了车马行。
　　这位南茜夫人的车技果然不错，把马车赶的又快又稳。
　　夏洛特半躺在马车上，打量着车厢内的装饰，这辆尊贵型四轮马车，应该还是辆定制款，比普通马车略长，肯定超过了八皮米。
　　内部设为前后两舱，前面的大约长六皮米多一点，是典型的主人舱，后面的是两皮米见方，是给仆人和放置行礼使用，采用全封闭结构，没有普通马车的敞开式行李架。
　　主人舱的两侧有高阶炼金术制造，昂贵得令人发指的水晶玻璃窗，让马车内非常亮堂，那位车马行经纪说它原价五埃居另三佛尔，大概率没有说谎。
　　除了两排前后相对的座位，原来的主人还异想天开在主人舱后面，设计了小型“书房”，虽然局促，但书桌书架沙发椅一件不缺，甚是还有一个固定的煤油灯卡位。
　　这个设计，夏洛特非常喜欢，但一般情况下，贵族们会在这个位置放一张软床。
　　夏洛特本想回家，但念头微微一转，打开了通话的铜管，说道：“南茜夫人！去高尔吉亚大学。”


第64章 西风女神和桂冠女神
　　在旧大陆，约会并不是一件方便的事儿。
　　毕竟这是一个没有电话，没有网络的世界。
　　每一次，要么是安妮在基尔迈纳姆监狱门外等候，要么就是夏洛特去高尔吉亚大学找人。
　　老实说，毕业后这么多年，夏洛特去高尔吉亚大学的次数，比回母校谢菲尔德大学的次数可多多了。
　　夏洛特坐在“自己”的马车上，望着斯特拉斯堡的风景，别有一番滋味，之前他还总觉得，这个古老国家修建的道路都实在太宽阔了，甚至比地球上很多道路都要宽阔，但此时此刻才发现，若没有这么宽阔的道路，马车根本跑不开，尤其是尊贵型的四轮马车。
　　这玩意虽然只有两皮米宽，但比起地球上的私人轿车，或者SUV都要长很多，车厢尺寸只是稍大，但还有拉车的马儿呢？加上马车的转弯半径，灵活性比有各种技术加持的现代车辆逊色很多，若没有这么宽的路面，马车很多地方都跑不开，去不了。
　　更何况，这个世界的旧大陆，包括五大帝国在内，加起来只怕也没有一亿人口，面积却远胜地球上的欧洲，大概相当于欧洲加非洲那么辽阔。
　　斯特拉斯堡上七区的贵族众多，很多大贵族的豪宅巨大，一家子就占了一个街区，每一栋豪宅都修建的宛如花园般美丽，一路上的风景相当宜人。
　　进入了瓦勒德瓦兹区之后，建筑普遍高大起来，虽然上七区并列，但瓦勒德瓦兹区明显比其余的六个区更为特殊。
　　远远的就能看到皇宫的建筑屋顶，也能看到各种政府机构，在路过中央政府办公厅的时候，夏洛特的心里还微微有些波澜，他若是一直在中央政府办公厅，大概明年就能成为二级文书了，薪水会涨十几个生丁。
　　也许再努力几年，可以考虑买一处小公寓，但私人马车是永远都不用想了。
　　南茜夫人的声音，从埋设在马车上的铜管里传了出来：“梅克伦先生，高尔吉亚大学到了！您要去哪一处教学楼？”
　　夏洛特推开车厢的拉门，从容下了马车，说道：“您在这里等我就好，我大概会很晚回来，不必替我担心。”
　　帝国的四所大学并不允许外人随便进入，南茜夫人问要去哪一处教学楼，这个细节代表，她原来的主人怕是有点特殊权力。
　　夏洛特是正经的谢菲尔德大学毕业生，倒是有自己母校的永久出入证，他身为帝国底层权贵，花点小钱，走点门路，弄到高尔吉亚大学的多次出入证也不难。
　　实际上他也早就办了高尔吉亚大学的多次出入证。
　　但永久出入证还没搞定，那个有点难，夏洛特也不需要高尔吉亚大学的永久出入证，毕竟安妮再有一年就毕业了。
　　多次出入证，只能单独进入大学，不能携带其他人，也不能驾驶马车出入。
　　夏洛特来过多次，轻车熟路地找到了安妮·布列塔尼上课的地方，他知道安妮小姐今天上午有课，也没有闯入课堂的意思，就在安妮上课的教学楼外，找了一条长椅坐了下来，继续研究自己的日记。
　　夏洛特对轻捷术和燃焰之手都很感兴趣，但他优先选择的还是轻捷术，轻捷术可以让他的奔跑速度，弹跳，敏捷，灵巧，反应全方位的提升，对战斗力的提升更为基础。
　　“不知道，在接到决斗书之前，我能不能凝聚轻捷术的符文。”
　　夏洛特翻阅了一会儿日记，稍稍有些气闷，把日记合上，放入了怀里，恰好此时有一个女孩儿路过，行色匆匆，似乎还有点忧色。
　　她有一双幽蓝的眼眸，相貌非常漂亮，穿着手工刺绣的茶歇裙，衬托得身段窈窕，风姿若水仙花。
　　她的漂亮属于那种在地球上，能纯凭颜值轻易成为各大短视频和直播平台，百万粉丝大阿婆主的级别。
　　夏洛特经常来高尔吉亚大学，倒是认识这位女士，因为她实在太出名了。
　　高尔吉亚大学有一项传统，会从所有的在校女生中评选出来十二位“女神”。
　　顺带说一句：谢菲尔德大学也有这个传统。
　　安妮·布列塔尼是本届的西风女神，桃乐斯·苏玫是桂冠女神。
　　没错，这位漂亮女孩子还是梅尼尔曼的堂妹，苏玫氏是个大家族。
　　夏洛特认识对方，却不认为桃乐斯也知道自己，并无任何打招呼的意思，只当是欣赏一道路过的风景。
　　但他却没想到，桃乐斯路过他的时候，却微微驻足，问了一声：“是夏洛特·梅克伦先生？”
　　夏洛特惊讶地点了点头，说道：“您怎么知道我？”
　　桃乐斯淡淡地说道：“能够跟西风女神约会男人，在高尔吉亚大学说一句无人不知，绝非是恭维。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“苏玫小姐！请问有什么事儿？”
　　桃乐斯似乎在沉吟，过了好一会儿，才说道：“我的哥哥跟安妮的堂哥是军中好友！”
　　“不久前，安妮的堂哥到我家做客提到了你。”
　　“嗯，我就不复述原话了。”
　　“就告诉你一声，不久后会有两位高阶超凡挑战你！”
　　夏洛特震惊莫名，表情也因此稍稍失控，他说什么也没想到，居然莫名其妙会有两位高阶超凡要挑战自己？
　　他正要问一句，究竟怎么回事儿。
　　桃乐斯已经扭身扬长而去。
　　他匆忙说道：“多谢苏玫小姐！”
　　桃乐斯淡淡地回了一句，说道：“我就是想看看你惊骇的表情，不用谢我。”
　　“还有就是……他们两个今天也在高尔吉亚大学。”
　　夏洛特当即就想转身离开，但……他眼神的余光，已经看到安妮跟一群同学一起，离开了教室，远远的在跟自己招手。
　　夏洛特肯定不能转身就走，那可比直面两位高阶超凡，后果要严重得太多，只能硬着头皮走了过去。
　　安妮好奇地问道：“你跟桃乐斯说了什么？”
　　安妮的确很好奇，她出来就看到桃乐斯·苏玫这个“平生劲敌”，在跟夏洛特说话，非常想知道两人说了什么？
　　夏洛特可不敢撒谎，老老实实地说：“她说，她哥哥跟你的堂哥是好友，两人商量着要跟我决斗。”
　　安妮漂亮的眼睛，顿时就睁圆了。


第65章 不可跨越的阶级
　　“安妮！这位就是梅克伦先生？”
　　安妮还未想好该如何安抚夏洛特，就听到了一个异常温柔的声音。
　　两名年轻的军官并肩而来。
　　两人都是二十七八岁，春风得意，神采飞扬。
　　一名年轻的军官，俊美异常，有一头纯金色的短发和翠玉一般的双眸，略有几分阴柔气质，跟安妮相貌略有几分相似。
　　夏洛特加入了巡城军，手下都是军职，不得不补了一些旧大陆的军事知识，认得对方肩绶军衔，居然是一位二十四等的一级准尉。
　　二十四等职务，在帝国被称作不可跨越的阶级，普通平民一辈子按部就班的升职，不出任何错误，还有额外的嘉奖，都不可能升到这一等级。
　　另外一名年轻军官，阳光和煦，矫健有力，黑发黑眸，天生带有一股逼人的压迫力，是二十五等的五级典军长，比夏洛特的三级文书长高了足足十个等级，若是没有外力帮忙，夏洛特至少要熬三十年以上的漫长岁月，才有机会臻至如此职务。
　　夏洛特尴尬地行了一个帝国礼，说道：“我是夏洛特·梅克伦，两位先生中午好。”
　　跟安妮相貌略有几分相似的年轻军官，走上前一步，说道：“安妮委托我，帮你跟人决斗。”
　　“我虽然答应了，但也有个小小的要求。”
　　“如果你能接下我三招，我就无条件帮忙。若是你接不下来，我还是会帮这个忙，但请以后远离安妮。”
　　安妮脸色微变，说道：“克雷尔堂哥，我可以不要你帮忙。”
　　克雷尔·布列塔尼微微一笑，说道：“梅克伦先生，您觉得呢？”
　　夏洛特深深地吸了一口气，说道：“我尊重安妮的意见！”
　　“但是……我个人非常希望能跟布列塔尼先生，您这样的高阶超凡交手。”
　　夏洛特知道怎么做，才能在布列塔尼家族的人面前“赚分”，他不能让安妮觉得自己是个胆小鬼，也不能在安妮的堂哥克雷尔面前退缩，给他一个糟糕印象。
　　最重要的是，跟克雷尔决斗，绝对不会有生命危险。
　　他即将面对来自烈马社的决斗邀请，能够有跟高手过招的经验，对不久即将到来的决斗有莫大的好处。
　　夏洛特可没有把所有的希望都压在别人身上的习惯。
　　他还是做了亲自出手的准备。
　　克雷尔挑了挑眉毛，对安妮说道：“我不会出手太重的。”
　　克雷尔身边的五级典军长退开了一步，把场地让了出来。
　　安妮有些焦急，但看了两个男人一眼，最终还是退到了一边。
　　这里是高尔吉亚大学，旧大陆几乎所有国家都尚武成风，如果夏洛特避让了这次决斗，用不到多久，就会多一个胆怯者的绰号。
　　反而是决斗输掉了，是相当常见的事儿，与名声无损。
　　她也相信堂哥不会出手太重。
　　有人要决斗，这在大学里可是相当吸引人的事儿，很快这里就围上了数十名学生，而且陆续还有学生赶来。
　　克雷尔·布列塔尼和夏洛特相距十余步，他却并没有立刻动手，慢条斯理地取出了一双洁白的丝绢手套，说道：“不介意吧？”
　　夏洛特摇了摇头，说道：“不介意！”
　　克雷尔一面戴上手套，一面说道：“我个人有少许洁癖，决斗的时候，喜欢戴上手套，免得跟敌人直接碰触。”
　　夏洛特见对方没有使用武器的意思，也缓缓运转血腥荣耀，说道：“我刚刚过来的时候洗过手了。”
　　克雷尔莞尔一笑，说道：“请接招！”
　　他看起来斯文雅致，还有几分阴柔气质，但一旦动起来，却快如飙风，双手如利刃，在一瞬间就刺出了数十次，漫天都是并指如刀的幻影。
　　夏洛特在第一瞬间，就开启了洞察，他第二瞬间就判断出来，自己决计跟不上这位金发年轻军官的“手速”，身体在最短的时间内化为一团血焰。
　　克雷尔出身哈廷根雷霆与暴风大学，这一所大学跟其他三所不同，是出大骑士最多的学校，不管是雷霆骑士，还是暴风骑士，都是旧大陆最顶的骑士传承。
　　谢菲尔德大学虽然有黑暗呼吸法，黑月冥想术，但黑月女士最正宗的传承并非是骑士，而是暗月术士！
　　高尔吉亚大学得精灵之神眷顾，最正统的传承是占星术和卡牌魔法，安妮·布列塔尼选定梦境行者，就是这一系的超凡道路。
　　顺带一提，薇妮·亚尔赛奴精通的猫精灵魔法，亦是出自高尔吉亚大学。
　　血焰状态免疫大多数物理攻击，但哈廷根雷霆与暴风大学出来的骑士，斗气多少都带雷霆，或者暴风属性，夏洛特亦没打算硬扛克雷尔的手刀，而是尽量放空“身体”，血焰在斗气的激荡下，宛如灵活的羽毛，黏着克雷尔突刺的双手，轻盈飘转。
　　夏洛特把洞察和天使之刺两大异能发挥得淋漓尽致。
　　克雷尔虽然是徒手出击，但使用是哈廷根雷霆与暴风大学的正宗骑士剑术。
　　夏洛特凭着洞察，预感气流变化，凭着天使之刺的带来的阿西洛氏一族的剑术感悟，判断对手的剑术变化，竟尔在这位十七阶骑士的突击下，硬生生撑过了一轮。
　　克雷尔大为惊讶，他虽然的确有所留手，但也没想到夏洛特居然能履险如夷，躲避过了自己必杀的雷霆风暴剑术。
　　他变突刺为轻弹，一掌拍出，夏洛特应变不及，顿时被弹开了数十步。双方终究差了超出十个等阶以上，克雷尔认真点，绝对可以秒杀夏洛特，但他弹开夏洛特之后，却没有再度出手，脱下了手套，随手催动斗气，震成细屑，问道：“你在大学里选了血腥荣耀？”
　　夏洛特恢复了人身，脸色都有些煞白，克雷尔可不愧是十七阶的大骑士，虽然凭着洞察和天使之刺，他躲避过了对方一轮突刺，但却宛如在刀尖上跳舞，血焰变形术仍旧被克雷尔的斗气余威波及，受了一点轻伤。
　　“如果是在战场上遇到，我的洞察几乎起不到任何作用，就算预判了对手的出击方向，也没有办法抵挡，天使之刺虽然蕴含了阿西洛氏的剑术，招数足够精妙，但我的等阶太低了……”
　　夏洛特深吸了一口气，血腥荣耀缓缓流转，尝试驱逐体内的斗气余劲，答道：“是的，我选了血腥荣耀。”


第66章 我和艾布纳会替你接下决斗
　　克雷尔看了安妮一眼，招了招手，说道：“我们换个地方说话。”
　　他伸手一指，另外一名年轻军官，说道：“艾布纳·苏玫！我的至交好友，是二十五等的五级典军长，也是十七阶大骑士，也是唯一逼得我需要脱下手套战斗的男人。”
　　阳光和煦，矫健有力，黑发黑眸，天生带有一股逼人压迫力的年轻军官笑道：“我可是听说过你！我堂姐的忠诚部下。”
　　夏洛特讪笑一声，没敢接这个话茬，他总不能当着安妮的面说，自己是梅尼尔曼这位帝国第一玫瑰的仰慕者之类的话，那情商也太低了！
　　克雷尔和艾布纳，安妮和夏洛特，四人肩并肩离开了。
　　围观的高尔吉亚大学的学生们，却都忍不住窃窃私语，他们很多都不是超凡者，夏洛特能够在克雷尔这位十七阶大骑士突击下，从容躲避，还用了血焰变形术这种超凡技巧，很多学生其实看不懂其中的关键，“误会”了夏洛特的实力，让他的名声瞬息间就传遍了校园，以跟以前不同的“咖位”。
　　出了高尔吉亚大学校园，克雷尔就拉开了一辆军用马车的门，率先登上了马车。
　　夏洛特也只好跟着上去，这辆马车的内部，跟普通的家庭用马车不一样，俨然是一个小会议室的模样，显然在战争的时候，有小型指挥所的用途。
　　克雷尔接续了刚才的话题，问道：“安妮跟我说，你只是四阶？”
　　夏洛特点了点头，答道：“是的！”
　　克雷尔又问道：“你觉醒了血焰气的异能？”
　　四所大学都有血腥荣耀的传承，克雷尔必然翻阅过人族大哲普罗泰戈的密卷，夏洛特也没觉得此事需要隐瞒，答道：“是的！”
　　克雷尔笑道：“既然你能在四阶，参悟血宴冥想术，还修炼成了一枚血腥符文，那后面的两招就不必试了，我和艾布纳会替你接下决斗。”
　　“不过，你想要娶安妮，四阶超凡可不足够。”
　　“梅克伦先生，请继续努力吧！”
　　安妮顿时绯红了双颊，嗔怒道：“克雷尔堂哥，你乱说什么？我和夏洛特只是好友！”
　　她说了这句话，也觉得心虚。
　　毕竟仅仅只是好友，布列塔尼家的小姐可不会请堂哥帮忙，克雷尔·布列塔尼可是军中的新星，若非年纪还轻，未有建立足够的功业，早就独当一面，率领某支军队了。
　　克雷尔耸了耸肩膀，他可不会扫安妮的面子，说道：“好了，我们也该回军队了，就不打扰两位。”
　　目送安妮和夏洛特下了马车，克雷尔遗憾地说道：“我本来还想把安妮介绍给你，可惜有人捷足先登了。”
　　艾布纳·苏玫微微一笑，说道：“你就不要操心我的感情了，桃乐斯你也见过，有没有兴趣？”
　　克雷尔摇了摇头，说道：“你的妹妹脾气太古怪了，而且她好像对我也没什么兴趣。”
　　艾布纳·苏玫哈哈一笑，说道：“我忽然就平衡了。”
　　克雷尔忽然微微叹息一声，说道：“可惜我至今不能拥有战争之证，没来得及挑战那个男人。”
　　艾布纳·苏玫也一脸遗憾地说道：“听说他已经被处死了。”
　　“我也恨自己，实力不足，未有机会，替梅尼尔曼小姐挑战那个败类。”
　　两人都没说起那个男人的名字——齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾。
　　军用马车缓缓而去，夏洛特问道：“今天刚买了一辆二手马车，我们要不要去兜兜风？”
　　安妮兴致勃勃地说道：“好！”
　　南茜夫人早就看到夏洛特出来了，但也看到夏洛特跟一个极美貌的女孩子，以及两位年轻军官上了一辆军用马车，她经验丰富，知道这种时候，乖乖的在原地等候便可，不能擅自去跟雇主打招呼。
　　夏洛特带了安妮回来，她微微一笑，说道：“先生小姐，请上车！”并且伸手一拉身边的铜钮，马车的拉门滑开。
　　这是很多高档马车都有的小功能，在车夫身边有打开车门的机括，方便主人优雅的上下马车。
　　夏洛特请安妮上了车，自己才一步踏上了马车。
　　安妮只打量了一眼，就不再关注这辆马车了，布列塔尼家的小姐出入都是乘坐高订马车，这种量产型马车在这位贵族小姐眼里，只算是“代步工具”，没有任何奢侈属性。
　　她低声说道：“你还凝聚了血焰气的符文？”
　　夏洛特摊开双手，说道：“是的！”
　　“我真不是故意隐瞒，就是觉得这点微不足道的成就，不值得跟您炫耀。”
　　安妮可不是在意，夏洛特没跟她说凝练了血焰气的符文，而是略略有些兴奋和开心。
　　她虽然都亲眼看到了，夏洛特使出了血焰变形术，也听到他回答自己的堂哥，但还是想再多问一次。
　　得到了正式回答，安妮低声说道：“凝聚了血腥符文，您的真实战力，说不定已可媲美中阶超凡！”
　　“如果……”
　　安妮沉吟了良久，没有继续这个话题。
　　夏洛特对南茜夫人说道：“去罗赛区，随便走一走。”
　　南茜夫人答应了一声，驱动了马车，缓缓沿着街道，向罗赛区而去。
　　斯特拉斯堡的上七区功能各有不同。
　　瓦勒德瓦兹区是皇宫和四所大学所在地，有各种政府办公楼，以及大贵族府邸。
　　亚历山大区是高档商业区，算是中古版的CBD，顶级富豪阶层的最爱。
　　阿尔卡特拉斯区是中产阶级居住区，有最多的侦探社，以及各种私人公司。
　　皮卡第区是商业手工业区，也是最大的市场，什么都有得卖。
　　加龙区，罗赛区和马文萨多区都是歇洛克王朝时代的老城区，有很多风景名胜，比如几乎穿过斯特拉斯堡的罗塞河，两岸都是有名的老店，著名的爱情之桥，还有歇洛克时代的命运广场，群星之门，提灯塔等等。
　　当然也稍显老旧，所以法尔斯帝国的新兴贵族，都不太喜欢居住在老城区。
　　路过罗塞河畔一家很有名，开了近三百多年的咖啡馆的时候，夏洛特让南茜夫人下去买了两杯咖啡。


第67章 轻捷术
　　也别说，这种有美貌的女孩子陪伴，乘坐在尊贵型马车上，喝着咖啡，观看罗塞河两岸风光的时光，分外的美好。
　　在地球上的时候，身为一名普通数学老师的黄先生，可从未有过类似的享受。
　　现代的地球，人类实在太卷了，而且还很难卷出头！
　　夏洛特一面跟安妮闲聊，一面还有余暇修炼血腥荣耀，也许是这种轻松的环境，有某种特别的加成，在路过为了纪念提灯老人所修建的提灯塔的时候，他左腿的血腥漩涡忽然微微震颤，一枚血腥符文悄然成型……
　　夏洛特禁不住喜上眉梢，暗道：“太好了，终于把轻捷术的符文修炼成功。”
　　夏洛特只感觉全身都似乎轻了一半，但在安妮的面前，也不好蛤蟆一样乱蹦一通，来试演新的异能。
　　他压住了心头的冲动，仍旧云淡风轻，陪着安妮一路欣赏风景，偶尔两人也会下车去，在路边的某家很有风格的店铺转一转。
　　如果没有邪神的威胁，没有即将到来的决斗，以及跟烈马侦探社的仇怨，这样的生活简直是胸无大志的穿越者最喜欢的一种。
　　夏洛特逃亡时候激起的野心，在这种气氛下也消磨了百分之一二。
　　当他把安妮送回了高尔吉亚大学，安妮的马车还停在学校，回到爱丽舍田园大街58号的时候，已经是傍晚了。
　　夏洛特特意问了南茜夫人一句，是否回家？
　　南茜夫人表示可以住家，只需要每星期给半天的假便可。
　　夏洛特毕竟是现代人，明锐的发现了问题，问道：“南茜夫人，你是否还有家人需要照顾？”
　　南茜夫人略略有些尴尬地说道：“我还有一个儿子！”
　　夏洛特问道：“还在上学吗？”
　　南茜夫人眼神黯然了下来，说道：“已经辍学大半年了。”
　　夏洛特笑道：“我还缺一个跑腿的小男仆，让您的儿子帮我做些杂事儿吧。”
　　南茜夫人大喜过望，说了好多感谢的话，在问过夏洛特不会外出之后，驾驶马车离开了爱丽舍田园大街58号，她要去搬自己的行礼。
　　夏洛特倒是不怕这位刚聘请的马车夫一去不回，车马行有提供担保的服务，而且他本身就是巡城军的高层，平时巡城军破案效率低，但自己长官的案子，肯定效率就会高了，其他区的巡城军也会配合，毕竟这可是“内部案子”。
　　一个人独处，夏洛特就再也按捺不住，到了院子里，催动了轻捷术符文，整个人轻盈一跃，居然跃起七八米的高度。
　　这个高度已经非常吓人，就算某几种以善于跳跃著称的羚羊，也不过就这个高度罢了。
　　夏洛特身子一弓，在院子里快速转了一圈，速度之快，几乎就像脚不沾地，他来到了一个奇幻为主打的世界，却好像是拥有轻功一样的感觉。
　　夏洛特在自家的院子里，反复试演轻捷术，越来越是满意这项异能，轻捷术对血腥荣耀的消耗非常低，他是四阶超凡，可以开启轻捷术近乎一整天。
　　南茜夫人很快就回来了，作为车夫，她当然不会在楼上拥有住处，而是在地下室找了一个地方，安置了床铺。
　　夏洛特虽然有点不忍心，但这里不是地球，如果他让南茜夫人上楼住下，只怕关于他喜欢雄壮女性马车夫的八卦就会不胫而走，甚至会影响到安妮·布列塔尼的观感。
　　而这种善待，对南茜夫人的境况又没有本质提升，最多就是满足穿越者小小的别扭。
　　夏洛特不是别扭的人，所以也就只是心里不忍一会儿，就入乡随俗了。
　　有了马车，的确便利了不少，刚好第二天下雨，夏洛特乘坐马车去燕隼大街一号，望着窗外的雨景，很有几分美滋滋。
　　当然，如果没有马车，他今天就肯定不上班了。
　　毕竟在卢卡瓦罗区，他就是巡城军的老大。
　　夏洛特手下名义上有七百多人，其中一百多人是自己招揽的冒险者，另外还有杜宾带来了一百多名巡城军，实际可调动的人数是两百六七十人。
　　他到了燕隼大街一号的时候，巡城军实到一百九十余人，有七八十人请假，或者直接旷工了。
　　夏洛特知道，暂时还不是计较这事儿的时候。
　　他当初从中央政府办公厅拿到了一百七十多人的卢卡瓦罗区巡城军文书，虽然其中三十几人的名额是“猫腻”，但给手下冒险者办完手续，还是多余几分文书的。
　　夏洛特先给南茜夫人办了一个巡城军的身份，不过南茜夫人只能办理最底层的职务。作为五十三等的一级列兵加入巡城军，周薪只有三十五生丁，并不能完全弥补薪水支出，夏洛特还需自掏腰包补足五十生丁。
　　普通的马车夫，肯定不会这么贵，夏洛特也不知道，南茜夫人凭什么值这么贵？但……管他呢！？
　　试用期满，不满意的话，开除就是了。
　　不管是私人雇佣人员，还是帝国公务员，都不是不可开除的人，法尔斯帝国可没有保护劳动者的法律条令。
　　就如他当时还是一级文书长，算是帝国的底层权贵了，仍旧被马格鲁·特勒给开除了公职。
　　夏洛特稍微处理了一些“公务”。
　　卢卡瓦罗区作为外城区，治安基本崩坏了，主要是靠各路帮会人员维持一个微妙的平衡，原本这里的巡城军并不“实际存在”，但现在有了巡城军，就要跟原来的各路帮会起冲突。
　　只不过目前来看，除了杜宾做事比较积极，其余巡城军都是得过且过，有两三次小规模的冲突，还未有发生什么“大事儿”。
　　杜宾倒是把卢卡瓦罗区的帮会摸了底儿，作为外城区，这里城乡交错，一共有二十多家帮会，但规模最大的五家占据了卢卡瓦罗区地下势力的九成以上。
　　夏洛特对这些事儿，没有兴趣，仅仅做了了解，毕竟他现在自己一屁股烂账，哪里还管的起来巡城军的“业务”？
　　夏洛特在巡城军呆了一会儿，叫了十几个人谈了点心，这是他当年做老师，积攒出来对付调皮捣蛋学生的经验。
　　被招揽的冒险者们，还惦记着他许诺的钱，跟杜宾过来的巡城军，其实心态也蛮慌，都需要一定的安抚。


第四卷 无尽的决斗，永恒的刺杀


第68章 中门对狙
　　夏洛特在吃过午饭后，就愉快的下班了。
　　刚下过雨的斯特拉斯堡，路面非常泥泞，毕竟这边不是地球，就连皇宫也没有全都是硬化路面，更别说大街上了！
　　这种路况不合适约会，毕竟安妮小姐可是贵族女孩儿，沾不得地面的肮脏。
　　夏洛特准备直接回家，继续研究自己的日记。
　　他已经没有了刚买马车时候的兴奋，回去爱丽舍田园大街58号的路上，再没有欣赏风景，稍稍假寐了一会儿。
　　忽然间，夏洛特眉心的血腥漩涡震动，洞察自动开启，他“看”到了数十步外，一个大腹便便的熟悉胖子，身上的大码军服撑得滚圆，还有些残破，脸上都是怒容，正高举左臂，横在胸前，右手持了一把雷鸣铳，架在了左臂上，正瞄准了“自己”准备射击。
　　“卧槽！”
　　“马格鲁·特勒？他怎么出来了！”
　　这位基尔迈纳姆监狱典的前任狱长，应该被关在大牢里，而不是在这里“兼职”刺客。
　　夏洛特来不及多想，伸手推开了车厢的门，勾住了车厢的上沿，一翻身就如猫一样灵巧的翻上了车厢的顶。
　　从炼金手杖里取出了反空间远程步枪，抛下了手杖，伸足踏住，免得跌下马车，单膝跪下，摆出标准射击姿势，同时压上了破魔轰甲弹，凭着昨天新修炼成的轻捷术，在一秒钟内就完成了整个过程，然后就毫不犹豫的扣动了扳机！
　　虽然马格鲁·特勒才是伏击的一方，但夏洛特凭着洞察的预警，轻捷术带来的三倍以上“手速”，抢先开了枪。
　　他都没使用身上的马格南手梭和炼金手枪，毕竟这位前任典狱长也是七阶骑士，摸到了中阶超凡的入门，普通子弹未必能打破他护身斗气。
　　破魔轰甲弹宛如一道神火，狠狠地轰在了马格鲁·特勒身上，夏洛特近战一般，但射击的水准还蛮靠谱，只是一枪就把这位前上司的半截身子给打烂了。
　　从小腹往下，被破魔轰甲弹打烂的马格鲁·特勒，在地上翻滚了一下，居然挣扎着爬了起来，脸上没有半分痛苦，却满是狰狞，大声喊道：“你让我家破人亡！我要你跟我一同下地狱。”
　　夏洛特忍不住吐槽道：“抄你家底的可不是我！”
　　他虽然分了钱，但真没逼迫马格鲁·特勒吐出“赃款”。
　　他甚至不知道，究竟是谁动的手。
　　反正基尔迈纳姆监狱都是狱军，逼供的人才那么多……
　　夏洛特同时也有点嘀咕：“这家伙怎么还不死？半边身子都烂了啊！”
　　“该不会是也召唤了邪神吧？”
　　夏洛特只要联想到邪神，就心有余悸。
　　没办法，他现在还有两位邪神随时可能降临的buff！
　　夏洛特正要给这位前任上司，补上一枪。
　　半截身体，还能不死，实在太惊悚了。
　　虽然七阶超凡的生命精华，对夏洛特来说分外甜美，他没有尝试使用吸血武器，还是远程更安全一些。
　　马格鲁·特勒似乎感觉到了危险，身上忽然生出无数肉丝，肉丝点在地上，整个人猛然跳跃起来，向夏洛特快速靠近。
　　夏洛特瞄准了三次，都无法锁定目标，只能放弃了射击，他毕竟不是超凡射手，实在没本事打中如此高速移动的目标。他伸足一勾，挑起了炼金手杖，把反空间远程步枪拍入其中，抖手投掷出了吸血手斧。
　　在血焰气的操纵下，吸血手斧划出诡异的路线，连续三次拦截到了马格鲁·特勒，但每次吸血手斧斩中了这位前典狱长，都会被一股诡异的力量弹开。
　　马格鲁·特勒身上长出的肉丝，很快就化为八条细长的腿，八条长腿划动，宛如一只半人半蜘蛛的怪物，行动比普通人快出数倍。
　　夏洛特担心战斗伤到了南茜夫人，也担心会伤到路人，提前跃起，踏上了路边一栋楼房屋顶。
　　马格鲁·特勒立刻就追了上来，他甚至能够在竖直的墙壁上跑动。
　　两人在房舍间跳跃来去，追逐战斗，南茜夫人并未表现出任何慌乱，她摸了摸怀里的一把手枪，但最终放弃了参与战斗的打算，叹了口气，自言自语道：“抱歉了！梅克伦先生，我还有个孩子。”
　　夏洛特的轻捷术，毕竟是初学咋练，很快就被拉近了距离，马格鲁·特勒举起了雷鸣铳连轰了八枪。
　　雷鸣铳虽然比马格南手梭体积更大，但为了保证威力，弹匣反而小很多，只能装填八发子弹。
　　夏洛特用马格南手梭还了几枪，但马格南手梭使用的普通子弹，威力一般，即便命中了马格鲁·特勒，也被一股诡异的力量弹开，根本无法破防。
　　那把炼金手枪虽然工艺更为精良，射程稍远，射速更快，准线更高，但威力并未有更高，夏洛特知道不必尝试，把马格南手梭插回枪套，准备换血蔷薇战斗。
　　马格鲁·特勒打光了子弹，又从身上摸出来一盒特制的子弹，一脸狞笑地把子弹压入了雷鸣铳。
　　夏洛特暗暗吐槽了一句：“我可是不善战斗的文职人员，怎么就非要跟人当街开战？”
　　巡城军虽然不是主战部队但也是部队，在帝国的军事序列，属于巷战的主力，填坑的炮灰，但夏洛特是文职总领，并不属于战斗序列。
　　马格鲁·特勒连续射击了十八轮，夏洛特才后知后觉的惊道：“这家伙有空间子弹袋！”
　　“若不然，怎么可能携带这么多子弹？”
　　夏洛特本来还想用游斗的方式，消耗马格鲁·特勒的战力，他毕竟是谢菲尔德大学毕业，早就识破了这位前典狱长的战力来源。
　　这是一种咒式武装！
　　来自卡巴拉魔法体系的古典炼金术，如果说普罗泰戈拉号为大哲，卡巴拉就是大哲中的大哲，属于开创了一派学问的祖师，非是自创一门秘法那种层次。
　　卡巴拉是提灯老人的信徒，精研死海羊皮卷，并且创出了以自己名字命名的魔法体系，更是古典炼金术的开创者，祖师爷。
　　咒式武装是古典炼金术的巅峰产物，也是所谓的自身炼金的最高杰作。


第69章 古典炼金术和经典炼金术
　　旧大陆流行两种炼金流派。
　　一名为古典炼金术，又被称作魔法炼金术，夏洛特的手杖便是这一系的作品，最高成就叫做自身炼金，把自己炼金成稀奇古怪的玩意。
　　比如马格鲁·特勒，现在半人半蜘蛛，明明下半身都被轰烂了，还不肯死去。
　　提灯老人的信徒，并未创立大学，这个学派是秘密流传，夏洛特虽然看过一鳞半爪的文献，不算了解卡巴拉魔法流派，也不知道该如何破解咒式武装。
　　另外一个派系叫做经典炼金术，是另外一位人族大哲赫尔墨斯开创，赫尔墨斯是机械与炼金之神的信徒，故而经典炼金术亦名为机械炼金术。
　　反空间技术，远程狙击步枪都是经典炼金术的作品，这一派系的最高作品是人造神祇。
　　机械与炼金之神的信徒虽然没有创办大学，但大哲赫尔墨斯曾在哈廷根雷霆与暴风大学当过教授，故而四所大学都有经典炼金术的课程。
　　夏洛特大学时代，也曾羡慕过炼金术的华丽，但他虽然出身商贾之家，执掌家庭财政的却是大哥，炼金术是有名的现金无底洞，家里不可能提供海量资金给他，去学这么个败家玩意。
　　更何况，他一直都没有在超凡道路上展露才华，连斗气都练不好，家里也不相信他能在炼金术上有所成就。
　　好在，就算在四所大学里，能够负担起炼金术学习的人也不多，夏洛特在学校的时候，还算心态蛮平和。
　　此时见到了古典炼金术的高段产品，他被追杀之余，还有些可惜，没法拿战利品。
　　咒式武装根植于使用者的躯壳和灵魂，甚至从某种意义上，使用者的躯壳和灵魂也是咒术材料之一，根本无法分割，使用者死掉了，咒式武装也就毁坏了。
　　马格鲁·特勒很早就明白，他在超凡道路上走不远，七级的骑士可能就是这一生的上限，故而才会倾尽资财去求炼金术大师奥秘十三，给自己度身打造了这一套咒式武装。
　　他见到夏洛特身法灵活，连续开枪都落空了，抛下了手里的雷鸣铳，手里多出了一柄巨斧，狞笑一声，狂嚎着冲了上来，速度比刚才又快了一分。
　　夏洛特也不想始终被动，凝运血腥荣耀，炼金手杖一荡，跟劈下的巨斧“擦”了一下，没有正面硬扛。
　　夏洛特虽然也是四阶超凡，又炼成了四枚血腥符文，精通洞察，血焰气，天使之刺，轻捷四种奇术，仍旧被一股巨力震的手臂发麻，不由得暗叫一声：“这家伙好大的力气？”
　　马格鲁·特勒已彻底化为半人半蜘蛛的怪物，运斧如风，虽然斧法也不算精妙，但配合他无与伦比的力量，杀的夏洛特汗流浃背。
　　他一面抡圆的巨斧，记记狠劈狂斩，一面高喝道：“你知道吗？一旦开启了咒式武装，这辈子就再也无法恢复了，我再也不能恢复人类形象了，这都是怪你。”
　　夏洛特炼金手杖一点，施展轻捷术，跃开了十多皮米，心道：“没有咒式武装，你这会应该已经死掉了。”
　　但这会儿也没必要跟对方耍俏皮，沉声喝道：“为什么找我报仇？我跟你可没仇恨！”
　　马格鲁·特勒勃然大怒，叫道：“若不是你叫嚷，说我陷害梅尼尔曼，我又如何会被上头抛弃，被免去了典狱长的职务，关押到了大牢里？”
　　“基尔迈纳姆监狱里关押的都是垃圾，那些该死的狱军也都是垃圾，我根本就不应在那里。”
　　“他们逼我吐出辛苦积攒一辈子的财富，还羞辱我，拷打我，恐吓我。”
　　“我已经把他们都杀了，就只剩下你了。”
　　马格鲁·特勒的体力好似无穷无尽，抡了一把巨斧，高呼酣战了半个多小时，仍旧不见半分疲倦。
　　虽然两人的战斗已引起了无数人注意，甚至还破坏了不少的民居，夏洛特尽力避免破坏周围，可战斗并没那么可控，但仍旧不见巡城军的出现。
　　夏洛特自己就是总领，当然知道巡城军是怎么一回事儿？
　　他也不指望会有人来阻止马格鲁·特勒了，只能拼命思考，以自己的现有战斗力，该如何解决掉这个对手？
　　夏洛特有七八成肯定，只要马格鲁·特勒不动弹，他最多两发破魔轰甲弹就能把对方轰成渣渣。但这位前典狱长移动速度实在太快了，他手里的破魔轰甲弹又没有几发，当初雷奥勋爵一共就给了二十发，一旦打光了就没有了，所以也不敢乱开枪。
　　吸血手斧被马格鲁·特勒身上的诡异能量阻挡，无法劈斩，破开对方的防御，大概率血蔷薇也不行，马格南手梭和炼金手枪就更不行了。
　　夏洛特顷刻间，想了七八条计策，但似乎没有任何一条真正有用。
　　夏洛特只觉得，自己处于下风，殚精竭虑，不能取胜，但却不知道，在百米之外，两名观战者已经目瞪口呆，惊讶于他的强横。
　　雷吉·阿苏和卡伦达·莫迪两人都是中阶超凡，供职于烈马侦探社，也是此次要跟夏洛特决斗的人选之二。
　　两人带了奥布里条顿·亚特伍德拟定的决斗书，过来燕隼大街一号递送，也想顺带观察一下这个对手。
　　虽然按照资料，夏洛特只不过是四阶超凡，而且走的还是前期战斗力相对平庸的血腥荣耀路线，但毕竟之前战绩彪炳，杀了烈马社的八名侦探，还包括了同为四阶的温特伯恩。
　　他们两人也没想到，居然能够看到夏洛特被人“当街刺杀”，出手的人还是中阶超凡者。
　　马格鲁·特勒和夏洛特长街对狙，被打烂了半个身躯，两人还只是感叹，这个小子居然有一把超凡级的步枪，出手也果断，的确有两把刷子。
　　当马格鲁·特勒使出了咒式武装，化为半人半蜘蛛的怪物时候，两人才是真正的惊诧莫名了。
　　夏洛特战斗经验太少，他可不知道这个状态下的马格鲁·特勒，已经相当于中阶高段战力，至少媲美十级骑士了。
　　能够跟使用咒式武装的马格鲁·特勒打得有来有回，不过才略略处于下风，雷吉·阿苏和卡伦达·莫迪对视了一眼，都决定回去劝说社长，把两人从决斗名单中划掉。
　　毕竟他们跟那八位死掉的侦探，不是真正的“亲戚”。


第70章 真·血腥荣耀
　　夏洛特可不知道，烈马侦探社的两位侦探在窥视自己，他这会儿分外庆幸，昨天修成了轻捷术的符文。
　　“可惜，我还未突破五阶，若是再把灵蛛术的符文练成，这头怪物跑不过我。”
　　此时在夏洛特的心目中，马格鲁·特勒已经算是怪物了，反正这位前上司使用了咒式武装，再也不能恢复人类的形态了。
　　夏洛特没有使出血蔷薇，在他看来，血蔷薇不能扭转战局，反而会暴露一张底牌，不如暂时不用。
　　他右手炼金手杖，左手吸血手斧，时不时还抛掷出去一件武器，战斗虽然少落下风，但花哨无双，场面并不难看。
　　雷吉·阿苏远远的观摩战斗，他也是剑术大师，曾感慨过韦尔斯的剑术，推举为侦探社内剑术前三，但夏洛特纵横来去，那把吸血手斧也就罢了，不过是可以隔空操纵，手中的炼金手杖却变化精妙，实为最上乘的剑术，明显还在韦尔斯之上。
　　这位占卜师虽然一个照面就被夏洛特杀了，但在烈马侦探社却是后起之秀，很得老侦探们看重。
　　他不但是占卜师，还有第二职业，同时还是一名二级骑士，就如他最得意的技巧是占卜子弹的弹道，但其实他也能占卜剑术的变化，只不过更优秀的一面，掩盖了相对不太优秀的一面。
　　韦尔斯在烈马侦探社，比剑术甚至赢过四阶老侦探。
　　雷吉·阿苏低声对同伴说道：“夏洛特至少拥有两项异能，血焰气和轻捷术，纵然不算异能，他的剑术也足以越级挑战，战胜很多五六级的骑士了。”
　　卡伦达·莫迪深深吸了口气，说道：“幸亏我们来了，还看到了这场战斗，若是上了决斗场，我们两人都不是这家伙的对手。”
　　“更何况，他还有好几件超凡武器。”
　　“可气！政府职员就这么有钱吗？我们辛苦积攒好几年，才能买一件超凡武器，品质还不一定有多好。”
　　雷吉·阿苏凝神观战，有些疑惑地说道：“怎么战斗的另外一方，好像是那位典狱长？不就是他雇佣了我们侦探社吗？”
　　卡伦达·莫迪被同伴提醒，也看了出来，刺杀夏洛特的人是马格鲁·特勒，回答道：“的确是那位典狱长，听说他失势了，还被勒索了大半财富，怎么又跑出来了？”
　　“也许！夏洛特超凡武器，就是马格鲁·特勒的财富。”
　　两名侦探也不是什么消息灵通人士，胡乱猜测，自然距离真相颇远。
　　夏洛特连续运使炼金手杖，荡开了马格鲁·特勒的巨斧，体内的血腥荣耀如血沸腾，在四处血腥漩涡之间来回游走。
　　他甚至感觉到全身发热，战意越来越是高昂。
　　夏洛特只以为，这是战斗的正常现象，直到他偶然一记格挡，运力不纯，没能卸开马格鲁·特勒的巨斧，全身被一股巨力震荡，胸口烦恶，暗道一声不好，正要拼命退开，心脏处的血腥漩涡忽然吐出了一道血腥荣耀，分别贯通了其余三处血腥漩涡。
　　一股奇异的感觉蓦然的生出，被血焰气催动的吸血手斧。呜咽震鸣，速度骤然增快了三成，一举击破了前任典狱长的护体斗气。
　　马格鲁·特勒的生命精华，如注狂泻，他大吼一声，斗气迸发，震飞了吸血手斧，正要重创夏洛特一斧，减缓了三分，擦着脸颊劈在一处高墙上，把厚厚的高墙打成了粉碎，整整一堵墙都塌了。
　　夏洛特死里逃生，心头怦怦乱跳，刚才的感觉却深深烙印脑海，血焰气的符文震动，再一次送出血腥荣耀，分别注入其余三处血腥漩涡，果然那一股感觉又来了。
　　吸血手斧的操纵，比正常情况下，灵活了几近一倍，威力也大了四五成，比刚才的一击，还强了几分。
　　“原来这才是血腥荣耀的真正用法。”
　　改变了血腥荣耀驾驭模式，吸血手斧再一次破开了马格鲁·特勒护身的诡异力量，在前典狱长伸手去拔的时候，夏洛特把这把吸血武器召唤了回来，免得落入敌人手里。
　　隔空操纵武器，也不是没有缺点，一旦被敌人硬生生抓住，武器就要易主了。
　　夏洛特为了避免这种情况，出手攻击的都是脖子，后背一类的地方。
　　马格鲁·特勒勃然大怒，把手中的巨斧挥舞的宛如风车，让夏洛特暂时再无机会可乘。
　　夏洛特两次得手，反而冷静下来，压住了攻击的欲望，开始琢磨，既然血焰气可以如此运转，那么其余三枚血腥符文行不行？
　　他深深地吸了一口气，一股血腥荣耀从左腿涌出，分别灌注到了另外三处血腥漩涡，身体骤然就又轻了三分。
　　夏洛特一跃而起，比正常催动轻捷术的时候，多跃高了一两皮米，速度也快了三成！
　　马格鲁·特勒愤怒追击，但每一斧都只能斩中虚影。
　　夏洛特大喜过望，暗叫道：“原来血腥荣耀是这么使用，我催动的方式都错了，怎么没在普罗泰戈拉密卷里发现这一诀窍？”
　　夏洛特却不知道，一般修行血腥荣耀的学徒，须得开启了六七处血腥漩涡，才会开始修炼血宴冥想法，参悟血腥符文，到了那个层次的修行者，自然早就知道贯通诸多血腥漩涡，增幅血腥荣耀的技巧。
　　他每开启一处血腥漩涡，就修成了一枚血腥符文，走的道路跟别人不一样，反而不知道这个入门级的小技巧。
　　领悟到了借助血腥漩涡增幅异能的窍门，夏洛特的战力骤然大增，觑得机会，身子一晃，凑近了马格鲁·特勒身边，血蔷薇自掌心吐出，从一个诡异的角度，贯穿了这位前上司的脑袋。
　　虽然有咒式武装，但如此要害的地方被贯穿，血蔷薇又是一把吸血武器，马格鲁·特勒的脸颊肉眼可见地塌陷了下去，整个脑袋随即就爆成了一团血雾。
　　夏洛特收了魔法刺剑，看着马格鲁·特勒无头的身体摔落地上，咒术反噬出现，身体一寸一寸的崩解，最后化为了飞灰，不由得暗暗叹息一声。
　　对方本来可以不必死，甚至不必落入这般境地，但他非要投靠某一方，插手了大贵族之间的争斗……


第71章 晋升五阶
　　马格鲁·特勒如果不是想要背后查一下梅尼尔曼，不是硬逼着夏洛特出卖学姐，没人能够动摇他的职务，他可以在典狱长这个肥缺上一直呆下去。
　　夏洛特也不明白，这个世界上，为什么总有人为了向上爬，不择手段？这也还罢了，他们总是只看到可能会有的好处，偏偏一点也不考虑，一旦被反噬会有多么惨。
　　马格鲁·特勒出身并不算好，若是这位前典狱长稍微有点背景，也不会失势后无人帮忙，还被几个狱军整的这么惨。他能够爬到基尔迈纳姆监狱典狱长的地位，不知道付出了多少代价，又有多少辛苦？如今搞得家破人亡，可恨之余，也未免有些可悲可叹。
　　夏洛特对封建王朝的贵族，本来还只有书本上的概念，但在见过了安妮的表哥克雷尔·布列塔尼，以及艾布纳·苏玫之后，就完全知道了“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”确是至理名言，在这个世界贵族和平民是完全不一样的。
　　他真不相信这两位年轻的军官，可以完全靠自己的实力成为十七阶的大骑士，一个年纪轻轻就是二十四等一级准尉，一个稍逊色一些，也是二十五等五级典军长。
　　虽然是敌对关系，但夏洛特深深知道，烈马侦探社的社长奥布里条顿·亚特伍德和马格鲁·特勒典狱长，才是普通人所能成就的上限。
　　马格鲁·特勒死后，身体受到咒术的反噬，化为飞灰，在地上只留下了一小团黑乎乎的东西。
　　夏洛特走上去踢了两下，没认出来这是什么，他在大学没怎么接触过炼金术。
　　就在他考虑，是一脚把马格鲁·特勒的最后遗骸踩碎，还是捡起来找人鉴定？老实说，他有些抵触这种死人身体里析出的东西。一个急切的声音说道：“这位先生，你能把脚下的咒术残骸卖给我吗？”
　　夏洛特抬眼看到了两名男子，他不认识对方，但却认得他们穿的黑色大衣，那是烈马社的标志。
　　夏洛特有些玩味地说道：“你们出多少钱？”
　　说话的人是雷吉·阿苏，他一眼就认出来那团咒术残骸，虽然咒式武装全毁了，但这团残骸经过处理，能够得到一些咒术材料。他很早就想请炼金术大师，帮忙打造一套咒术武装了，只是还没集齐材料。这玩意他就算用不上，也能用来跟人交易，炼金术材料有价无市，很多人根本不接受埃居，只接受以物易物。
　　雷吉·阿苏盘算了一会儿，答道：“十个埃居！”
　　夏洛特故作高深地一笑，说道：“我毕业于谢菲尔德大学。”
　　夏洛特当然不是炫耀自己的母校，而是隐晦的告诉对方，他“非常识货”，尽管他的确不认识这玩意。
　　谢菲尔德大学的金字招牌果然管用，雷吉·阿苏盘算了片刻，说道：“二十五埃居，这是我能出的最高价格。也许你卖给那些商人，会卖出稍微高一点的价格，但他们还要鉴定，还要评估，会非常繁琐，你可能半个月内都拿不到钱。”
　　夏洛特倒是赞同对方的说法，他说道：“现金！”
　　雷吉·阿苏点了点头，让同伴留下来，自己转身而去。
　　半个小时后，他拎了一个钱袋回来，里头是刚从储蓄联合会取出来的纸币，夏洛特点数了一下，用学校里教过的方法，验证了钞票的真假，满意地说道：“这团东西是您的了。”
　　两人完成了交易，各取所需而去。
　　卡伦达·莫迪回头望了一眼，已经钻回马车的夏洛特，低声对同伴说道：“他应该认出我们来了。”
　　雷吉·阿苏微微一笑，说道：“但是他故意装作没认出来，不是吗？”
　　卡伦达·莫迪有些羡慕地说道：“有了这团咒术残骸，你应该可以完成那套咒式武装了。”
　　雷吉·阿苏有些兴奋地点了点头，说道：“过几天，我可能需要一些钱，你借我一点周转。”
　　卡伦达·莫迪摊开双手，说道：“多年同事，借钱的事儿没有问题。”
　　夏洛特回到了马车上，对南茜夫人说道：“回去爱丽舍田园大街58号！”
　　马车缓缓地启动，夏洛特却陷入了对血腥荣耀的钻研中去了，他经过战斗验证，发现不直接激发血腥荣耀，而是通过每一枚血腥符文激发，输送到另外一处血腥漩涡，每一处可以增幅一成威力。
　　他开启了四处血腥漩涡，就意味着每一枚血腥符文催发的奇术，都可以增幅三成威力。
　　他现在总算是明白，当年普罗泰戈拉为何能纵横不败，成为血族的克星了！这位人族大哲肯定炼开了十三处血腥漩涡，换句话说，他的每一门奇术，都在瞬息间增幅十二成！
　　试问在同样的境界下，有谁人能够抵挡，忽然暴增一倍以上力量的敌人？
　　领悟了这个秘法的夏洛特，试着以全新的法门，消化吞吸来的生命精华，果然比原来快捷得多。马格鲁·特勒是七阶骑士，生命力浓烈，在回到爱丽舍田园大街58号的时候，夏洛特右腿微微一抖，他终于把第五团血腥漩涡激活了。
　　换句话说，夏洛特终于晋升了五阶超凡。
　　第二天一大早，夏洛特刚刚起床，就听到了敲门声音，南茜夫人从地下室匆匆上来，问过了情况之后，打开了大门，安妮如旋风一样，冲入了屋子，毫无淑女矜持的闯上了三楼。
　　夏洛特还未把衣服穿好，就看到安妮冲进了房间，这位贵族小姐满脸惶急，说道：“不好了！我堂哥他们的军队临时调动，已经开拔去了前线！”
　　“他特意让人来跟我说抱歉，没法替你去决斗了。”
　　夏洛特也吃了一惊，不过他随即就镇定了下来，毕竟原本也没十分依靠外援，微笑说道：“安妮小姐，谢谢你来告知，虽然我亦很遗憾，但很能体谅克雷尔和艾布纳，他们毕竟是军人，要服从国家的命令。”
　　“我的事儿不过是私人决斗，不能干扰国家的安危，他们的选择是对的。”
　　安妮也知道军队的调动没道理好讲，他堂哥和艾布纳没得选择，但她不想夏洛特遇到危险，忧心忡忡地说道：“那可怎么办？高阶的超凡，你也对付不来啊！”
　　夏洛特也知道，自己绝无可能在决斗场上赢过一位高阶超凡，除非决斗场地在马丘比要塞。
　　他现在有点怀念，这座完成了迷宫化的要塞了。


第72章 通灵术和变猫术
　　夏洛特先把衣服穿好，他虽然是文职，但毕竟是巡城军总领，所以也领了好几套军服，这几天都是常服和军服换着穿，昨天南茜夫人把几件常服都浆洗了还没干，所以今天他穿的是军服。
　　地球上的军服以实用为主，法尔斯帝国的军服分为三档：底层的士兵军服简陋，以便宜耐用为主；到了三十七等以上，被称作权贵底层的阶级，军服就以美观为主了，法尔斯帝国是有一个团队的专门服装设计大师负责，单论款式，帅气的爆表。
　　二十四等以上，被称作不可逾越的阶级，军服都是超凡套件，每一件都可以被称作“传家宝”。
　　夏洛特虽然上辈子不是什么军事迷，但穿越到了法尔斯帝国，还是挺喜欢帝国军服的。
　　他换好了军服，安妮就是眼睛一亮，夏洛特去找他约会的时候，一般都是穿常服，她还是第一次看到夏洛特的军服“皮肤”，本来就英俊异常的夏洛特，换上军服之后，更显得雄姿英发，器宇轩昂。
　　安妮只是稍稍沉迷于夏洛特的“美色”一小会儿，就忍不住又开始担心起来。
　　夏洛特先让南茜夫人去准备咖啡，带了安妮去露台上，反而是他这个要决斗的人，安慰这位贵族小姐，给她做心态建设。
　　“没有克雷尔和艾布纳，也并非世界末日。”
　　“我修成了几枚血腥符文，掌握了血腥荣耀的奇术，还有两件超凡武器，就算是寻常中阶超凡也奈何我不得。”
　　“还有一个好消息，要告诉安妮小姐，我刚刚晋升五阶了……”
　　夏洛特使尽浑身解数，才让安妮稍稍放松了一些。
　　她听到夏洛特晋升了五阶，露出了惊讶之色，叫道：“你怎么能够这么快？”
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“也许是压力太大了吧！”
　　“我说的不是决斗！”
　　“是……想要跟安妮小姐继续交往的心，迫使我奋力向前，不肯停下脚步。”
　　安妮俏脸的脸蛋上，顿时微微泛红，微微低头，展露出少女迷人的姿态，过了一会儿，她还是不能释怀，低声说道：“我也会想办法，让夏洛特你获得胜利。”
　　她陪夏洛特呆了一个多小时，就匆匆告辞，显然是去“想办法”了。
　　夏洛特也不好挽留，送走了安妮之后，他让南茜夫人去燕隼大街一号，找手下的巡城军们，打听一下基尔迈纳姆监狱发生了什么事儿。
　　那些冒险者也好罢了，但杜宾带过来的那批人都是斯特拉斯堡的地理鬼，打听消息，正是专长。
　　夏洛特今天不打算上班，也不需要请假，要在家里好好磨练一下，新突破的血腥荣耀。
　　南茜夫人很快就回来了，她的脸上有点凝重，对夏洛特说道：“巡城军那边知道的消息，那位前典狱长特勒先生，在被审讯的时候突然暴起发难，杀了十多名狱军，逃出了监狱。”
　　“据说，现场很惨！”
　　夏洛特不由得为那些前同事默哀，他也不知道，这场灾难里有没有自己的熟人死掉。好在他在基尔迈纳姆监狱熟人不多，甚至都不超过三个，应该也没那么凑巧，就都被马格鲁·特勒杀了。
　　夏洛特在家里修炼了一天，到了傍晚时分，有一位意外的访客到来。
　　是猫侦探社的社长，有猫精灵侦探称号的薇妮·亚尔赛奴，他前未婚妻希尔薇·马丁的雇主。
　　这位女侦探脸上的表情很复杂，开门见山地说道：“我是替人送决斗书来。”
　　“你和那位前典狱长的决斗，被烈马侦探社两位侦探看到，他们恰好是原来的决斗人员之一，如今他们都放弃了参与决斗，这是一份新的决斗书。”
　　夏洛特想起来，购买咒术残骸的两位侦探，微微讶异，他还以为对方只是路过，没想到还有这种牵绊。
　　他笑着说道：“少了两个决斗的对象也算是好事儿。”
　　薇妮·亚尔赛奴耸了耸肩膀，说道：“想必你也收到了坏消息！艾狄生的那位哥哥，晋升了十四阶！”
　　夏洛特深深地吸了一口气，说道：“多谢，我还真没收到这个坏消息。”
　　他一直都打算，把决斗的地点定在马丘比，后来安妮又帮忙请了堂哥代替出战，所以……
　　夏洛特还真没关注，自己的决斗对象。
　　薇妮微微惊讶，随即笑道：“你还真是处变不惊。”
　　两人聊天的时候，三只伶俐猫幼崽步履蹒跚地走了过来。
　　夏洛特把它们带回家，就任由它们在房间里自由活动，让它们肆意发挥，酷爱探索和冒险的天性，只不过封住了一些容易让幼猫掉进去的地方，免得出什么意外。
　　薇妮·亚尔赛奴看到伶俐猫的幼崽，十分开心，还摸出来一小包特制的软质猫粮喂给这三只小东西。
　　“夏洛特先生，您怎么想到要养三只伶俐猫？”
　　夏洛特答道：“家里实在太空旷了，我需要一点勃勃生机。”
　　薇妮笑了一声，说道：“夏洛特先生有没有兴趣，学一点猫精灵魔法呢？”
　　夏洛特正要拒绝，他是谢菲尔德大学的学生，对高尔吉亚大学的精灵一系魔法，兴趣并不大。虽然之前他也有冒出来过，想要学一学的念头，但也就是一闪念罢了，过后就没了冲动。
　　薇妮·亚尔赛奴微微一笑，说道：“猫精灵魔法的入门，只有两门小法术，分别是通灵术和变猫术！”
　　“以您的灵性，大概只需要几个小时便可以学会。通灵术可以跟你的宠物们沟通，让它们更乖巧一些，变猫术也是蛮有趣的小法术。”
　　夏洛特思忖了一下，微笑说道：“那就拜托薇妮了。”
　　他上辈子也养过宠物，知道这群“逆子”们，若是不听话的时候，该有多么乖张，能够让猫咪们听话，乖巧，不做坏事儿的魔法，是应该学一学。
　　薇妮·亚尔赛奴想要传授夏洛特猫精灵魔法，有三个原因，其实她也知道，若是夏洛特想要学习猫精灵魔法，未必要跟自己学，安妮的超凡道路虽然是梦境行者，但她可是高尔吉亚大学的学生，找一本猫精灵魔法的教材不难。


第73章 通灵术和变猫术（二）
　　夏洛特最近的战绩，实在太强硬了。
　　薇妮·亚尔赛奴非常想知道，这位梅克伦先生究竟还有多少底蕴。
　　学习猫精灵魔法的速度，表现，成绩可以试探出来很多东西，比如灵性，领悟，天赋。
　　而且，猫侦探社虽然是斯特拉斯堡的大侦探社，但毕竟是一家以女性业务为主，成员也是女性雇员占七成，在很多时候都相对弱势，也不以战力著称，薇妮·亚尔赛奴一直致力于给侦探社拉外援，在危急时刻，可以请到强横的战力。
　　夏洛特虽然还是个低阶超凡，但潜力无穷，薇妮想要提前投资一波。
　　至于第三个原因，就比较复杂了，她始终觉得夏洛特藏有很多秘密……
　　夏洛特曾经两次直面邪神，灵性之高，已可媲美高阶超凡，学习入门级的魔法，简直轻而易举，他很快就借助“猫之三手印”拔高灵性，感应到了三只伶俐猫的生命胎动。
　　夏洛特按照猫精灵魔法的仪轨，对三只伶俐猫幼崽做了一番安抚，很快就感应到，这三头小可爱对他相当依赖，并打开了“灵性屏蔽”，任由自己探索它们尚还幼嫩的心灵。
　　夏洛特跟三只伶俐猫幼崽，做了一番沟通之后，退出了通灵术。
　　等他睁开了双眼，三只伶俐猫幼崽果然对他更为亲昵了，甚至可以朦胧的听懂一些简单的指令。
　　在旧大陆，通灵术至少分为上百个流派。
　　猫精灵魔法是精灵之神传下的正统法术，这一派系的通灵术，虽然只是入门魔法，却有邪神法术和普通法术所没有的特质，它附带有一层庇护，任何被施展了通灵术的猫咪都会得到施术人的保护，排斥其他人再度对它们施展通灵术。
　　夏洛特初次施展通灵术成功，不由得大喜过望，对薇妮·亚尔赛奴说道：“猫精灵魔法果然是很可爱的魔法。”
　　薇妮·亚尔赛奴脸上笑吟吟的，心底却大惊失色，夏洛特修炼成通灵术，宛如闲庭信步，这份天赋才情，几乎不下帝国最有名的那一批天才了。
　　“他能一练之下，立刻就施展通灵术，灵性足以媲美中阶超凡，甚至说不定更高，领悟力和天赋才华更是少见，我之前已经很高估梅克伦先生了，没想到还是估算的不足。”
　　“他比我想象的还有才华。”
　　夏洛特虽然退出了通灵术，仍旧能够隐隐约约感受到三只伶俐猫幼崽的情绪，它们想吃东西。夏洛特莞尔一笑，取了一些羊奶，三只小猫立刻就舔食起来，吃的憨态可掬。
　　薇妮·亚尔赛奴陪着夏洛特逗了一会儿猫，又诱惑他尝试变猫术，夏洛特也没拒绝，欣然尝试，大概半个多小时，他灵性微微震动，眉心出现了一枚，由无数纯白符文组成的伶俐猫形象，整个人骤然缩小，化为了一只年轻的伶俐猫。
　　伶俐猫天生具备稀薄的灵力，大约每几千只伶俐猫，会有一只因为某个契机，凝聚微弱的灵性，这种伶俐猫一旦被人发现，就能卖出极高价格，成为最上品的灵宠。
　　这种凝聚微弱灵性的猫，落在修炼猫精灵魔法的人手中，甚至有机会在通灵术的加持下，开启超凡之路。
　　化身伶俐猫的夏洛特，忽然就明白了，薇妮·亚尔赛奴为什么怂恿他修炼猫精灵魔法，因为化身为猫的姿态，他的灵性竟然又提升了一个层次。
　　“猫咪状态下，我无法使用血腥荣耀！”
　　“血腥漩涡也都不见了。”
　　“所有异能……”
　　“不！洞察还在。”
　　“为什么只有洞察还在？”
　　夏洛特全身灵性涌动，汇聚在脑门上，形成一圈淡金色的斑纹，平添了几分带么呆萌可爱。
　　“不对，轻捷术也在！”
　　“只不过，有点不一样了。”
　　夏洛特奋力一跃，小小的身躯腾空而起，直接跳到了屋顶上，他伸足在屋顶轻盈一踏，就蹿到了屋角，整个过程如行云流水，且没有半点声息。
　　伶俐猫版的轻捷术，人身使出来的更为轻盈快捷，弹跳力也更强大。
　　薇妮·亚尔赛奴惊地叫了一声，她也没想到，夏洛特学成变猫术，比学通灵术还要轻松自如，而且变化成的伶俐猫，直接就晋升了超凡。
　　要知道，她学成猫精灵魔法，也是在学会变猫术一个月之后，才让猫身晋升超凡。当然她那个时候，本身也刚刚晋升超凡，并不像夏洛特已经是四阶了。
　　当然她不知夏洛特刚刚又晋升了一阶，已经是五阶超凡了。
　　纵然如此，薇妮·亚尔赛奴也明白了，这位梅克伦先生底蕴的确不凡，而且一定隐藏了巨大的秘密。
　　她没有继续试探，而是等夏洛特在房间内乱蹿了一通，玩到尽兴之后，恢复了人身，就提出了告辞。
　　夏洛特挽留了一下，但薇妮·亚尔赛奴拒绝了一起晚餐的邀请。
　　薇妮·亚尔赛奴也是乘坐了马车而来，夏洛特送她出去的时候，见到了上次那头三花肥猫，这头肥猫见到了夏洛特，本来懒洋洋地趴在马车上，却忽然就精神了起来，跳下了车厢，围绕夏洛特转了几圈，喵呜叫了几声，这才潇洒地跟着主人登上马车。
　　薇妮·亚尔赛奴笑吟吟地抱起了自己灵宠，跟夏洛特招手告别之后，在马车的座位上，沉吟了起来，过了好一会儿，她才低声自言自语道：“梅克伦先生将来会成为大人物。”
　　夏洛特学成了通灵术和变猫术，还是挺兴奋的，在家里反复试演这两门猫精灵魔法，玩得不亦乐乎，第二天就起的迟了。
　　他刚刚起床，南茜夫人就把准备好的早餐端了上来，还把一封黑色封皮的书信摆在了餐桌上。
　　夏洛特微微愣神，在法尔斯帝国，只有给亲友的“讣告”，才使用黑色信封，他拆开看了一眼，不由得微微叹息，居然是基尔迈纳姆监狱接待秘书帕斯卡尔夫人的讣告。
　　他想起南茜夫人昨天带回来的消息，有八九成肯定，帕斯卡尔夫人是死于马格鲁·特勒，不然没么巧合。
　　他犹豫了一下，对南茜夫人说道：“三天后，我有位朋友举办葬礼，但我有事去不了，您帮我去一趟，并送过去一佛尔礼金。”


第74章 有位同僚没有完成任务，我负责给他收尾
　　夏洛特并不想再掺和到这件事里头。
　　何况他和帕斯卡尔夫人并无多深的友谊，只是普通的同事关系，送上一佛尔的礼金，让私人马车夫去一趟，已经是很不错的礼数了，若是他亲自赶过去，那代表两人有“亲友级”的关系，反而是一种礼仪上的僭越。
　　南茜夫人答应了一声，并且从夏洛特手里取走了一佛尔。
　　夏洛特还多给了她两生丁算是跑腿的费用。
　　夏洛特看了一眼外面的天气，天色阴沉，仍旧飘雨，他果断的再次“旷工”，反正作为卢卡瓦罗区巡城军总领，根本不会有人查他的“出勤”。
　　放开了这件事儿，夏洛特边吃饭，边看薇妮·亚尔赛奴送来的决斗书，他昨天学习猫精灵魔法太上瘾，还未看过这封“人生第一份决斗书”。
　　决斗书是标准格式，有法律效应，跟房屋合同一样，一式三份，决斗的双方各一份，另外一份会送去“当地的巡城军办公室”保存。
　　决斗的时间是三天后！
　　决斗的见证人是薇妮·亚尔赛奴和奥布里条顿·亚特伍德！
　　决斗的双方是夏洛特·梅克伦和哈里特·阿尔瓦。
　　按照决斗的规矩，时间是提出决斗的哈里特·阿尔瓦决定，地点就该由接受决斗的夏洛特·梅克伦决定。
　　艾狄生的全名是艾狄生·阿尔瓦。
　　阿尔瓦家算是一个中产家庭，两个孩子都送入了学校，哈里特甚至一直念到了国家学院，并顺利进入了军队，入伍的时候是四十四等二级士官，现年三十二岁，因为在军队中作战勇敢，升职速度不算慢，如今是一名四十一等的五级士官，职务等级和文职的五级协理员等同，也和一级军士和一级文书等同。
　　夏洛特如果不是出了点意外，现在大概还是四十一等的文书。
　　哈里特比夏洛特多了十几年的修为，而且还是在一线军队，战斗经验丰富，如果有的选择，夏洛特绝不想跟这种铁血军人决斗。
　　吃过了早饭，夏洛特签署了三份决斗书，把决斗地点定在马丘比要塞，留下两份，毕竟他本身就是巡城军总领，让南茜夫人把剩下的一份给烈马侦探社送过去。
　　早饭之后，天色还没晴朗，也不知道这场雨还要下多久。
　　夏洛特起身回到了三楼自己的房间，又开始了钻研日记，潜修血腥荣耀。
　　自从把马丘比迷宫化，夏洛特对《阿格米拉司的迷宫》的掌握，就与日俱进，只可惜他暂时找不到第二座合适的废墟城市，至于像斯特拉斯堡这种有人的城市，根本不可能迷宫化，除非他是城市的主人。
　　好在这位来自阿格勒斯海的迷宫邪神，降临还有八个月以上的时间，并不算急促。
　　夏洛特现在主力，还是研究《吸血密卷〢〨》，他已经完成了第一页，掌握了血焰气，也完成了第二页，完成了血焰变形术，最近在第三页记载的燃焰之手上也大有心得。
　　修成了轻捷术的符文，夏洛特虽然开启了第五处血腥漩涡，但对灵蛛术的需求却没那么迫切了，他在权衡性价比之后，选择了全力突破燃焰之手。
　　不知不觉，就是一天过去！
　　当房间微微昏暗，夏洛特起身点燃了煤油灯，他觉得有些饿了，看了一眼天气，天色早就晴了，走下了楼，对从地下室上来的南茜夫人说道：“我出去吃，您不必忙了。”
　　南茜夫人微微躬身，目送他离开了爱丽舍田园大街58号。
　　此时的爱丽舍田园大街仍旧热闹，虽然有一部分店家已经休息了，但另外一部分店家却点燃了煤油街灯，最有钱的店铺甚至亮起了魔术灯，灯光透过昂贵得令人发指的水晶玻璃，把店铺内的奢华商品展现给每一位行人。
　　夏洛特选了一家没吃过的餐馆，点了一份套餐，正刀叉并举，吃的斯文雅致，一个目光深邃，鼻子挺拔，棕发灰眸的男子拉开了椅子，坐在了他的对面。
　　最令人瞩目的是这名男子的耳朵，并非生在脑袋两侧，而是微微偏向头顶，带有细细绒毛，也比正常人类偏大一圈，这典型的兽人外貌，血统还颇纯正。
　　这种行为很不礼貌，夏洛特却没有发作，而是第一时间拎起了炼金手杖，同时拔出了马格南手梭。
　　棕发灰眸的男子微微一笑，对夏洛特剑拔弩张的态度，似乎有些戏谑，做了一个请“安静”的手势。
　　“夏洛特先生，不要见到兽人就这么紧张！”
　　夏洛特回了一句：“按照习俗，您应该叫我梅克伦先生。我的确很紧张，您是兽人刺客联盟的人吗？”
　　夏洛特的洞察异能在疯狂的示警，这一次洞察没能提前发出警告，是在棕发灰眸的男子坐下之后被迫开启。
　　实力强大，兽人血统，突如其来……
　　夏洛特可以打包票，这个棕发灰眸的男子，就是兽人刺客联盟的刺客。
　　至于对方为什么不突然出手，八成是因为个人有点啥特殊爱好。
　　刺客杀手这类行业，正常人不多，不正常的人一抓一把，或多或少都有点精神上的怪癖。
　　棕发灰眸的男子笑了，说道：“好吧！梅克伦先生，我的确来自兽人刺客联盟。”
　　“有位同僚没有完成任务，我负责给他收尾。”
　　夏洛特深吸了一口气，正要全力出手，就听到对面的男子说道：“我这个人有点小癖好！”
　　“我喜欢在被刺杀的人面前，先杀了他的爱人……”
　　夏洛特心头大喜，叫道：“我最喜欢的人，就是梅尼尔曼学姐！”
　　气氛一时诡异的安静！
　　棕发灰眸的男子深吸了一口气，说道：“您换个爱人吧！比如……”
　　夏洛特抢先答道：“梅苏女公爵！”
　　“我就喜欢这种年纪大的，有嚼头！”
　　棕发灰眸的男子沉默了一会儿，淡淡说道：“我也不是不能放弃这个小癖好。”
　　夏洛特把炼金手杖横叼在嘴里，身子一晃，化为了一只年轻的伶俐猫，奋力一跃，冲上了屋顶，然后在屋顶伸足一踏，腰肢一扭，躲过了三支追踪而来的飞刀，如闪电一般蹿出了餐馆。


第75章 晨曦之火，猫咪射击
　　棕发灰眸的男子紧跟着冲出了餐馆，却早就找不到夏洛特的影子了。
　　他手上的飞刀转了一圈，收入了衣袖，微微一笑，正要说一句什么，但下一秒，就有如龙轰鸣，一枚破魔轰甲弹从远处射来……
　　夏洛特射出这一枪，心头是包含怨愤的。
　　他不过是个数学老师，穿越过来，最高人生目标也不过是迎娶白富美，升官发财，怎么就连续被人追杀？
　　在基尔迈纳姆监狱，因为马格鲁·特勒这位新任典狱长私心作祟，非要逼他举报梅尼尔曼。他逃走了，马格鲁·特勒还不肯罢休，花费重金请了烈马侦探社的人追杀，揭开了一连串的厄运。他杀了八名烈马社侦探，又被烈马侦探社的社长奥布里条顿·亚特伍德买通了兽人刺客联盟的刺客……
　　麻烦忽然就变得无穷无尽。
　　“马格鲁·特勒！你死得不冤。”
　　“奥布里条顿·亚特伍德，我一定杀了你，毁了你的烈马侦探社，让你家破人亡，断子绝孙，满门尽绝！”
　　夏洛特虽然是穿越客，但骨子里还有几分中国人的老传统！
　　对，就是特别酷爱灭仇家满门。
　　棕发灰眸的男子反应绝快，身子一晃，在空气里掠出了残影，硬生生躲过了这一发破魔轰甲弹。
　　破魔轰甲弹射在地上，把地面打了一个脸盆大的深坑，子弹余势在地面划出一道长有七八皮米的深沟。
　　这名刺客眼神一紧，忽然奔跑起来，速度之快，宛如猎豹。
　　夏洛特射失了一发破魔轰甲弹，正要再补一枪，但看到这名刺客奔跑的速度，就知道自己已经错过了机会。
　　他把反空间远程步枪收入炼金手杖，看似随意的一抛，插入附近的墙壁，亮出了血蔷薇。
　　夏洛特虽然不是战斗人员，但却在一瞬间，做出了最正确的选择。
　　面对棕发灰眸的刺客，反空间远程步枪暂时用不上了，炼金手杖毫无战斗价值，只能暂时抛弃，顺手埋伏一记后招。
　　吸血手斧的杀伤力有限，如果对手速度跟他差不多，还能玩玩远程攻击，但棕发灰眸的刺客速度犹在他之上，根本拉不开距离，也没有给他分神操纵吸血手斧的余裕。
　　所以夏洛特选择了阿西洛氏的剑术！
　　他的洞察异能全开，血蔷薇在灌注了血腥荣耀之后，发出微微震鸣，心情紧张至无以复加。
　　夏洛特还从未有，选择正面跟敌人硬撼，尽管这是他在短短数个呼吸间，想出来最完美战术，但面对如斯厉害的敌人，怎么可能轻松起来？
　　棕发灰眸的刺客一个垫步，跃起半空，手中的飞刀变化无方，夏洛特亦运剑还击，双方在十分之一个瞬息，交手了七八招。
　　夏洛特有轻捷术傍身，又有普罗泰戈拉所创的秘法增幅，速度还是略逊，但有洞察异能，魔法刺剑又比对手的飞刀为长，他每一剑都能预判敌人的出手，居然生生把棕发灰眸刺客的每一刀都抵挡了下来。
　　棕发灰眸的刺客轻轻咦了一声，说道：“阿西洛氏的天使之刺？”
　　“你可不像是吸血鬼啊！”
　　夏洛特可没有对手那般好整以暇，他全力以赴还尤嫌不足，哪里敢分神答话？
　　手中的魔法刺剑连续圈转，跟棕发灰眸的刺客手中的飞刀交拼了十七次，剑刃和刀刃发出的鸣啸，连绵成了一片，宛如一首乐章。
　　剑术能运用的如此优雅，不是夏洛特的风格，而是阿西洛一族的风格，这一路天使之刺剑法共分十二乐章，夏洛特现在只能用出第一乐章：晨曦之火！
　　棕发灰眸的刺客本拟刺杀一名四阶，他拿到的情报稍稍过时，不过是举手之劳，甚至都没怎么做计划。他原本是打算直接闯入爱丽舍田园大街58号，在家中击杀夏洛特。夏洛特出门吃饭，他就顺势改变计划，尾随而去，要在餐馆杀了夏洛特。
　　什么喜欢在被刺杀的人面前，先杀了他的爱人……不过是他玩的心理战术。
　　他喜欢看着被刺杀的目标为了求活，出卖自己的爱人，当他一刀割断对方的咽喉，再说几句：“我是一个崇尚爱情的人，若是你为了保护爱人，宁愿被杀死，我说不定会放过你……”看着对方渐渐绝望，无比的后悔，情绪和人格崩溃。
　　嗯，也是挺变态的爱好。
　　他可没想到，夏洛特比他还“变态”，梅尼尔曼也是他能杀得了？梅苏女公爵就更不必说了，兽人刺客联盟的七大首领加起来，也未必能搞得定这位女大公。
　　其实，夏洛特也是高估了这个刺客！
　　安妮是帝国伯爵之女，他一个区区刺客，哪里有胆子去刺杀？有人下单，兽人刺客联盟都未必敢接。
　　两人恶斗了数十招，魔法刺剑和飞刀硬拼一记，各自分开，潜运秘法回气。
　　棕发灰眸刺客轻笑一声，说道：“低估你了！”
　　夏洛特深深地吸了一口气，说道：“你是中阶，不是高阶！只是懂得至少两种异能！”
　　夏洛特被这名刺客吓住了，一直误以为对手是高阶超凡，但恶斗了这么久，他才反应过来，这名棕发灰眸的刺客并没有自己想象中的那么强。
　　这名棕发灰眸的刺客，有一种能够隐蔽气息的手段，所以能瞒过了洞察，还有一种加速的异能，只是这种异能虽然提速快，却不能持久，若不然他早就给对方宰了，如何能够鏖战这么久？
　　棕发灰眸刺客微微惊讶，说道：“你的观察力好敏锐。”
　　“但可惜，并不能让你逃脱必死的命运。”
　　夏洛特嘿嘿一笑，说道：“那可未必！”
　　在数百米出，夏洛特丢掷下炼金手杖地方，三只伶俐猫幼崽翻了上墙，在通灵术感召下，这三只伶俐猫幼崽齐心合力，把反空间远程步枪从炼金手杖里扯了出来。
　　三只小家伙累的呼哧呼哧喘息，但却并不肯休息，而是借助附近的墙头，把反空间远程步枪架好，三只年幼的猫崽抱成一团，喵喵乱叫，六只小爪子奋力扣动了扳机。
　　破魔轰甲弹刺破空气，如一道神火，跨越数百米，直指棕发灰眸刺客。
　　这名兽人刺客联盟的资深杀手，正一跃而起，扑向夏洛特。


第76章 豹之追猎
　　兽人刺客所学的武技，有很多这种高跃下扑的凶狠杀招。
　　身在半空，在一瞬间生死关头，他觉察到了危机，身子一翻，与绝无可能之中，硬生生在半空转折了方向，破魔轰甲弹擦着肩头飞过，射向了远处。
　　棕发灰眸刺客还未来得及庆幸，腰肋间一痛，血气汩汩涌出。
　　夏洛特一招得手，还未来得及进一步扩大战果，棕发灰眸刺客就猛然挣脱了血蔷薇的剑刃，发出凄厉长嚎，速度骤然提增，向外城区方向逃走。
　　夏洛特沟通了一下三只伶俐猫幼崽，三小只毕竟才出生没多久，奋力开了一枪之后，就累翻倒了，吐着小舌头，趴在墙头上，再也没有了力气，根本没法把反空间远程步枪给他送过来，只能遗憾的目送这名刺客遁走。
　　“能够隐蔽气息，潜伏偷袭的法术太多了，没法猜测是哪一种，但能够骤然提速的法术，每次都只能持续很短的时间，又是兽人惯用，应该是‘豹之追猎’。”
　　“这项异能没有轻捷术那么持久，但瞬间爆发好厉害，若非他每一次爆发，都只能持续两三个呼吸，我只怕撑不到多久。”
　　夏洛特也是在战斗中敏锐的发现，这名棕发灰眸的刺客每次出手一轮快攻之后，就会讽刺几句，他开始还以为对方秉性恶劣，喜欢戏弄对手，但很快就发现并不是，对方就是没法持续狂风暴雨般的攻击。
　　他抓住了对手回气的一刹那，指挥三只伶俐猫幼崽偷袭，同时悍然反击，果然只差一点就能杀掉对手。
　　夏洛特目送刺客的身影消失，暗道一声：“可惜了！”
　　他几个跳跃，找到了趴在墙头的三只伶俐猫幼崽，先把反空间远程步枪收入了炼金手杖，然后才把三小只纳入怀里，含笑说道：“多亏你们了，请你们弄好吃的。”
　　他先去刚才那家餐厅买了单，还丢了二十生丁算是补偿刚才战斗的破损，这才另外选了一家餐厅，除了给自己重新点了一份餐，还给三只伶俐猫幼崽要了最嫩的生牛肉，并让厨房切碎了送上来。
　　这家餐厅没有果酒，配套的佐餐酒是麦酒，夏洛特喝了一口，顿时眉头微微舒展，这家的麦酒几乎没有苦味，清爽干冽，非常适合畅饮。
　　夏洛特一面用餐，一面看着伶俐猫幼崽开心地吃牛肉，不由得露出了几分笑意。
　　他也没想到这一次战斗，三个小东西居然立了大功，若是没有三只伶俐猫幼崽开出那一枪，绝对没法逼退这名可怕的刺客。
　　虽然这位棕发灰眸的刺客也是中阶超凡，但实力之强，可比上一位刺客，以及那位前典狱长马格鲁·特勒强出太多了。
　　夏洛特很舒服地用完了晚餐，三只伶俐猫幼崽也吃的小肚子滚圆，躺在餐桌上喵喵乱叫。
　　夏洛特招呼了一声餐馆的侍应生，说道：“你们家的麦酒不错，我要三桶，待会帮我送过去。”
　　夏洛特把三只猫崽抱起来，丢下了餐费和麦酒的钱，步行回了爱丽舍田园大街58号。
　　他跟守候的一楼的南茜夫人打了个招呼，说道：“我买了三桶麦酒，待会餐馆的伙计送过来，你把两桶搬运到地下室，另外一桶给我送上来。”
　　夏洛特吩咐完了这句话，就直接上了三楼，他把三只伶俐猫幼崽放下，给它们喂了一些水，任由小家伙们自己玩耍，到了面向卢卡瓦罗河的露台，拉过来一张躺椅，一面眺望河对岸的风光，一面摸出来那张猫之假面。
　　这件超凡奇物可以幻化六名不同生灵形象，并随机抽取幻化目标一项技能，仅限有过接触之存在，佩戴可提升一小部分敏捷，亦为兽人刺客联盟的身份证明。
　　夏洛特今天接触了那名棕发灰眸的刺客，就有点好奇，想要知道猫之假面能否幻化成对方的相貌。
　　手指轻触这张薄薄的人脸，六个不同的形象一一浮现，其中三个都是普通人，猫之假面抽取到的技能分别是：厨艺，赶车和巡夜。
　　夏洛特意识微微一动，其中一张普通人的形象，就被那位棕发灰眸刺客取代，同时也有十余种飞刀术传入脑海。
　　夏洛特不觉微微一笑，他也没想到居然抽取到了这门“技术”。
　　猫之假面抽取不到目标的“异能”，只能抽取到“技能”，这的确是个遗憾，但若是能够抽取到基础目标的异能，这件奇物未免也就太强大了。
　　飞刀术自然也并非异能，而是一门技能，它纯粹是由技巧，熟练，天赋和玄之又玄的“刀感”构成。
　　棕发灰眸的刺客，在飞刀术上不知道下了多少苦功，不但有投掷的技巧，还有手持短短的飞刀近身作战的技巧，每一招每一式都透出千锤百炼，是单纯的杀人技巧。
　　若是论精妙繁复，棕发灰眸刺客的飞刀术，自是远远不及阿西洛氏的天使之刺。
　　天使之刺不但是超凡秘法，亦是超凡剑术，在旧大陆赫赫威名。
　　旧大陆有六七个版本的绝世剑术，有五大神圣剑术，七大神授剑术，十二霸主剑术之类。
　　每一种版本都有阿西洛氏的天使之刺。
　　每一个版本也都有罗宾家族雄鹫剑术。
　　对，就是萨罗塞斯·罗宾的那个罗宾家族，也是齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾的那个罗宾家族。
　　但棕发灰眸刺客的飞刀术，却胜在实用，针对实战，刺杀，巷战，短兵相接，仓促战斗都有非常精妙的应对方案，这是一门典型的刺客刀术。
　　夏洛特没有飞刀，但他有一把匕首，戴上了猫之假面，他飞出了匕首，在匕首飞远之后，又催动了血焰气召唤回来，玩得不亦乐乎。
　　他不太喜欢这本夺自上一位刺客的匕首，夏洛特尝试过多次，发现血焰气也能操纵普通超凡武器，却远不如吸血武器那么如臂使指，灵活自如，所以几次战斗都没使用，但这把匕首用来练习飞刀术却再合适不过了。
　　练习了一个多小时，夏洛特“俨然”已是飞刀“高手”，各种花式出手，飞刀总能精准命中目标。
　　摘下猫之假面，飞刀术随之消失，他尝试继续投掷匕首，发现飞刀技术虽然大幅下降，却没想象的那么拉胯，准头比预想为高。


第77章 若是学姐在此，杀你只用一招
　　夏洛特又练习了一会儿，重新带上猫之假面。
　　戴上了这张奇物面具，他就等若有了最好的教官，可以体验到投掷飞刀，近战短兵相接的各种最精深技巧，每一刀都千锤百炼，没有丝毫瑕疵。
　　夏洛特相信只要肯花些功夫，就能真正的掌握飞刀术，就算摘下猫之假面，也能运用娴熟。
　　“我大概是对射击和投掷，这种远程攻击模式，真有点天赋吧！”
　　夏洛特玩到了天色全黑，收了猫之假面和刺客匕首，他对自己的练习很满意，预计再有个十多天，飞刀这项技术就能用于实战了。
　　不过，他也发现了自己在飞刀术上的一项短板。
　　他总要用血焰气去操纵飞刀，又要召回飞刀，血焰气控制武器也是有距离限制的，超出距离就要失去联系，导致不能尽全力出手，飞刀会慢许多。
　　当然，解决办法也很简单，买一批普通的飞刀，根本不打算回收，血焰气反而能增幅飞刀威力，提聚速度。
　　更好的办法，就是定制一套能自动回归的超凡飞刀……
　　夏洛特舍不得花这个钱，也没有必要，他还有反空间远程步枪呢！
　　夏洛特练习飞刀术，一半是觉得这门技巧有点意思，另外一个是……他用血焰气操纵血蔷薇和吸血手斧的时候，可以增加许多技巧。
　　猫之假面另外能幻化的三个形象，其中一个自然是奥布里条顿·亚特伍德，抽取到来的技能是——射击！
　　这位烈马侦探社的社长，射击技巧可比夏洛特好出太多，夏洛特在大学练出来的射击技巧，不过是二十步内能打灭蜡烛，这位烈马侦探社社长的枪法，可以打落天上的飞鸟。
　　对夏洛特来说，奥布里条顿·亚特伍德这一手枪法，堪称神乎其技，高山仰止。
　　另外两个对夏洛特来说都是陌生人，抽取到的技能分别是：骑士枪法和剑术。
　　夏洛特只看略略观摩了一下，就完全失去了兴趣，他虽然武技不怎么样，但当年在国家学院和大学，也是学过正统学院派剑术的，这两人的骑士枪法和剑术都是大路货，根本不值一提，也没练习的必要。
　　此时已经是深夜，夏洛也没回去房间，就在躺椅上，闭上了眼睛，很快就似乎睡熟了过去。
　　一个多小时后，夏洛特仍旧没有任何动静，一道身影悄然掠起，手中三把飞刀刚刚亮出，就有枪声响起。
　　棕发灰眸的刺客运刀如电，叮叮叮，连续斩开子弹，他轻呼一声：“你早就觉察了，我藏在一边？”
　　夏洛特可没兴趣回答，他玩飞刀的时候，开启了洞察，没想到就那么巧，扫了潜伏在屋顶的刺客。
　　洞察在遭遇危险的时候，会自动开启，但这个刺客身具异能，可以完美隐藏杀意，所以洞察不能提前示警，但若是主动开启洞察，他可就藏不住了。
　　夏洛特故意等他一波，他也知道普通子弹伤不了这名刺客，但反空间远程步枪实在太长了，没法隐蔽的开枪。
　　打出子弹之后，夏洛特丢下了手里的马格南手梭，一跃而起，叫道：“学姐！一起出手。”
　　棕发灰眸的刺客悚然一惊，他可知道帝国第一玫瑰的大名，梅尼尔曼可不是纯粹以美貌著称，她可是货真价实的高阶超凡，一手剑术，狠辣无双。
　　这名刺客手中飞刀轮转，跟夏洛特硬拼了十余招，正要退开回气，却没想到脑后生风，一把吸血手斧翩然飞来，他勉强侧头躲过，这把吸血手斧却忽然“跳”了一下，一斧头砸中了他的后脑勺。
　　夏洛特原本十分忌惮，这位刺客的超高速度，但在猜测出对方的异能是“豹之追猎”后，也就没那么小心翼翼了。
　　豹之追猎虽然提速快，但消耗太大，没法持久，每一轮攻击之后，都要回气，重整战斗状态。
　　原本夏洛特都不敢分神，现在他却能好整以暇，放心大胆的使用吸血手斧偷袭了。
　　棕发灰眸的刺客，被吸血手斧硬砸了一记，虽然头昏脑涨，但“智商”却回来，叫道：“根本没有梅尼尔曼！”
　　夏洛特笑道：“当然！若是学姐在此，杀你只用一招，何须我多余出手？”
　　刺客大怒，发动了狂风暴雨般的攻击。
　　夏洛特见招拆招，阿西洛氏剑术在他手里，再次奏鸣了天使十二乐章的序曲——晨曦之火！凭着洞察异能和魔法刺剑的优势，稳稳守住周身。
　　双方交手过百招，夏洛特虽然一直处于下风，但比上一次战斗要从容许多。
　　这其中一半缘故，都是因为他刚刚几个小时，学“飞刀术”的时候，习惯性地用阿西洛氏的剑术做对照，虽然这么短时间没办法提高自身战力，却对剑术领悟更多。
　　阿西洛氏的剑术以诡异，狠辣，变化匪夷所思，剑术快如电闪雷轰著称。
　　夏洛特虽然连续历经数次战斗，但很多剑术上的精微之处，他完全不懂，只是按照传承使出而已。
　　此时跟棕发灰眸的刺客恶斗良久，忽然脑海中灵光一闪，剑术就多了好些变化。
　　一柄魔法刺剑如火光飘曳，顿时带了一点晨曦之火的韵味。
　　棕发灰眸的刺客，连出六刀，荡开了夏洛特的魔法刺剑，身子往后一退，就冲上了屋顶。
　　夏洛特刚抛出了吸血手斧，就有两柄飞刀射来，他只能运剑磕开飞刀，对吸血手斧的操纵就减弱了一线，棕发灰眸的刺客轻松躲过了吸血手斧，几个起落，就消失在夜色中。
　　夏洛特换了反空间远程步枪，也跃上了屋顶，但就连洞察都找不到敌人了，很显然这名刺客已经遁走远扬。
　　夏洛特叹了口气，他也不想被这么一个厉害的刺客盯上。但对手有潜伏异能和豹之追猎，实在太难缠了。两次他都或重创，或轻创了对手，可还是给这名兽人刺客联盟的杀手逃掉了。
　　“按照兽人刺客联盟的规矩，杀了这名刺客，他们还会继续派人来，该怎么解决这个难题？”
　　“我现在也没办法，解决掉这个刺客组织啊！”


第78章 阿尔卡特拉斯区龙堡大街5号：切尔西侦探社
　　夏洛特手持反空间远程步枪，在夜色下沉吟了良久，也学着雷奥勋爵，把这把反空间超凡步枪藏入了衣领，回房间取了所有的破魔轰甲弹，也不走正门，施展变猫术，化为一头年轻的伶俐猫，直奔阿尔卡特拉斯区龙堡大街5号：切尔西侦探社。
　　他不知道那里有什么，但却知道自己必须要去一趟。
　　哪里有总被刺杀，绝不反击的道理？
　　阿尔卡特拉斯区是中产阶级居住区和皮卡第区距离并不远，很多阿尔卡特拉斯区的中产都喜欢来皮卡第区购物，两个区之间有多条道路连接。
　　夏洛特化身年轻的伶俐猫，在屋顶上连续跳跃，宛如一道闪电。
　　他施展变猫术之后，只有洞察和轻捷术，灵性虽然保持了原样，但血腥荣耀却无法施展，被猫身封印了。
　　换句话说，施展变猫术之后，他除了速度，没什么战斗力。
　　夏洛特倒也不在乎，毕竟一只猫在黑夜的屋顶上撒欢奔跑，比一个大活人乱跑不惹人瞩目。
　　几十分钟后，夏洛特看了一眼路标，他已经到了龙堡大街，顺着这条大街，他很快就看到了切尔西侦探社的招牌。
　　在斯特拉斯堡，所有的侦探事务所都会挂着招牌，方便寻求帮助的人找到合适的侦探社。
　　如今已经是深夜，切尔西侦探社大多数的窗户也黑灯瞎火，但本该沉寂一片的侦探社，在二楼却有灯火透出。
　　夏洛特仗着变化成伶俐猫，身姿轻盈，奋力跃上了切尔西侦探社的屋顶，找了一个烟筒钻了进去。
　　切尔西侦探社的事务所，是一栋三层的小楼，但房间并不多，每一层只有三个房间，夏洛特在三楼转了一圈，没发现碍眼的东西，也没发现有人，就顺着楼梯下了二楼。
　　他到了亮着灯的那件房子门外，悄悄地趴了下来，听到房间里有人说话。
　　“菲蕾德翠卡，你轻一点！”
　　“我已经很轻了，你怎么会搞这么狼狈？被人濒死反击了？”
　　“没有！”
　　“没有？那你怎会伤成这样？对方还是个剑术高手，这一剑刺又毒又狠，有点像那群吸血鬼的剑术。”
　　“是的，没有！没有濒死反击。对方没有受伤，只有我受伤了。”
　　“阿尔杰农！你在说什么？你居然被人打伤了，却没有杀了目标？”
　　棕发灰眸的阿尔杰农摊开双手，头顶上带有细细绒毛的耳朵耷拉下来，说道：“我也没想到这次的目标如此难缠，我刺杀了他两次，一次被刺了一剑，被迫撤退，这次被打了一斧头。”他给房间里的少女展示后脑勺上，被吸血手斧砸出来的大包，又圆又大，血色盈盈。
　　少女忍不住惊道：“你是被派去刺杀高阶超凡了吗？这群情报组越来越不像话了，连基本的资料调查都会出错。”
　　阿尔杰农叹了口气，说道：“应该不是高阶，也不是中阶，资料上是四阶，虽然不太准确，但最多也不会超过五阶！只不过他修炼的是血腥荣耀……”
　　被称作菲蕾德翠卡的少女，是典型的猫耳娘，有俏丽的容貌，窈窕的身姿，一双耳朵又大又圆，碧色的眼眸充满热情和活力，健康的棕色皮肤上，有些隐约的深色斑点，但她并非是猫女，而是货真价实的豹女！
　　菲蕾德翠卡忍不住说道：“血腥荣耀？那种废物超凡术？旧大陆已经没什么人修炼了吧？毕竟，哪一个大帝国都不允许乱杀人，不能乱杀人，修炼血腥荣耀慢得跟乌龟一样。”
　　“唯一不在乎杀戮普通人的国家是拜罗恩，但拜罗恩的那群吸血鬼，对血腥荣耀深恶痛绝，只要发现有人修炼，就会处以极刑，没有任何宽恕。”
　　阿尔杰农低声说道：“他的血腥荣耀修为的确不高，但他领悟了血焰气和天使之刺！”
　　“这家伙剑术精绝，战斗力强的可怕，有一种可怕的直觉，可以随时瞧破我的刀法变化，用最克制的招数反击。”
　　“而且此人极度狡诈，第二次刺杀，就是因为他故意设下了陷阱，等我去刺杀，一招就把我脑袋差点打爆！”
　　阿尔杰农没好意思说细节，毕竟被人用最简单的诈术骗了，不是什么光荣的事儿。
　　夏洛特伸了个懒腰，心道：“原来这家伙叫阿尔杰农！”
　　“是该弄死他了！”
　　“顺带也把那个兽人少女杀了吧！”
　　“虽然她很无辜，但我也挺无辜的，希望杀了这两个家伙，能暂时断去兽人刺客联盟在斯特拉斯堡的触角，延迟他们派来第三波杀手的时间。”
　　“或者我放把火！”
　　“把他们接单的账本之类烧了……”
　　夏洛特心底盘算，该如何出手击杀两人。
　　那位棕发灰眸的刺客阿尔杰农实力犹在他之上，另外一个少女菲蕾德翠卡实力则未名，一旦失手，被两人联手反扑，他肯定抵挡不住。
　　“先杀菲蕾德翠卡！”
　　夏洛特打定了主意，四爪运力，整只猫腾空而起，猫在半空就化为了一个英俊帅气的年轻人，反手冲衣领抽出了超凡狙击步枪，在落地之前就摆好了射击姿势，落地的一瞬间，他果断的扣动了扳机。
　　破魔轰甲弹穿透了房间的大门，把大门轰出了一个巨大的烂洞。
　　夏洛特一枪射出，微微感觉不妙，因为透过房间门的大洞，他没有看到那名少女。
　　“失手了！”
　　夏洛特毫不犹豫，把反空间远程步枪送入衣领，整个人瞬间弹起，直冲三楼。
　　他刚刚弹起，就有一条笔直又修长的大腿，狠狠地踹在地面。
　　若是夏洛特反应再慢片刻，这一击，就能把他的肋骨全数踢断。
　　豹人少女菲蕾德翠卡纤腰一扭，整个人弹起来，娇叱一声：“受死！”
　　回应她的是一把破空而来的手斧！
　　菲蕾德翠卡人在半空，却灵活的好像会飞翔，侧身躲过了这把飞掷过来的手斧，顺手一抄，就要抓住斧柄，这把手斧宛如有生命一般，突然改变的方向，斩向了豹人少女的手腕。
　　菲蕾德翠卡手腕灵活地一翻，这把会拐弯的手斧拍开。
　　吸血手斧打了个旋子，呼啸一声，也冲上了三楼。


第79章 正宗豹之追猎
　　夏洛特虽然逼退了豹人少女菲蕾德翠卡，心头也是震惊非常，这个有一双碧色眼眸的漂亮女孩儿，速度犹在棕发灰眸的阿尔杰农之上，他若非有洞察异能，视角能笼罩整个阿尔卡特拉斯区龙堡大街5号，只怕一个照面就要被踢到吐血。
　　“那个刺杀我的家伙，不知道是兽人什么种族，但一定不是豹人！这个豹人族少女使用的才是正宗豹之追猎啊！”
　　“爆发的速度实在太快了。”
　　夏洛特刚刚冲上三楼，就看到了棕发灰眸的阿尔杰农，他露出了一个阳光般和煦的微笑，说道：“早上好！”
　　阿尔杰农忍不住骂道：“神经病，这是晚上！”
　　夏洛特弹出了血蔷薇，魔法刺剑一瞬间，点出十二点寒星，把阿尔杰农全身笼罩了进去，还没忘了解释一句：“我怕你见不到明天早上的太阳，死的时候未免有遗憾，这才好心问一句早上好！”
　　夏洛特把晨曦之火发挥得淋漓尽致，一招就逼退了阿尔杰农，身子高高拔起，他已经来不及找窗户了，后面的豹人少女菲蕾德翠卡随时会追上来，一旦两名敌人联手，就大势去矣，直接撞破了屋顶，逃到了大街上。
　　刚刚嗅到清新的夜晚空气，就有两道杀机锁定而来，夏洛特没有半分犹豫，收了血蔷薇，变化成了一只年轻的伶俐猫，仗着变成猫，身子小巧，跳入了附近一栋楼烟筒。
　　下一瞬间，阿尔杰农和菲蕾德翠卡，就撞破了邻居的窗户，并准确的判断到了火炉的方位，联手“抓猫”！
　　夏洛特仗着洞察和轻捷术，在两名敌人攻击下，钻出了这栋房子，两人一猫开始了疯狂追捕和逃窜。
　　夏洛特翻身上了一栋房子的屋顶，解除了变猫术，抽出了反空间远程步枪，摆出了射击的架势。
　　阿尔杰农和菲蕾德翠卡刚刚失去了夏洛特的踪影，就感觉到了危机，两人几乎在同时，分别蹿向两个方向，破魔轰甲弹穿过夜空，射上了半空，宛如放了一朵璀璨的烟花。
　　一击失手，夏洛特立刻把反空间远程步枪送入衣领，重新化为一头伶俐猫，蹿向了附近的小巷。
　　阿尔杰农和菲蕾德翠卡追过来，却再次失去了夏洛特的影子。
　　菲蕾德翠卡恨恨地说道：“他一定有什么别的异能，不然不可能每次都逃的这么容易。”
　　阿尔杰农也觉得，两个兽人刺客联盟的顶尖杀手，居然围追堵截了半夜，也没能抓住夏洛特，这家伙除了血焰气和天使之刺，一定还有别的异能，沉吟道：“我们今晚很难抓到他了。”
　　菲蕾德翠卡也是职业刺客，知道这种情况下，最应该就是撤出战场，另外寻找机会，刺客应该永远藏于黑暗，根本不应该跟人正面决斗。
　　她点头说道：“我们先离开斯特拉斯堡。”
　　阿尔及农点头答应，两人同时施展豹之追猎，狂奔出去了几百米。
　　夏洛特恢复了人身，在两名刺客速度稍缓的刹那心头一动，但随即就摇了摇头，连反空间远程步枪都没取出来。
　　两人在非战斗状态，回气速度极快，很快就再次加速，又掠出了几百米，如此远的距离，又是如此快速的移动的目标，以夏洛特勉强算普通优秀的射术，只是浪费珍贵的破魔轰甲弹而已。
　　夏洛特不紧不慢的尾随两人，一直到目送两人没入黑夜，这才转身又去了一趟阿尔卡特拉斯区龙堡大街5号。
　　既然都出手了，不摸点什么东西，就显得有点亏。
　　他再次闯入了切尔西侦探社，细细地搜索了一遍，没找到什么现金，也没找到什么书信和合同，只找到了一批武器，是数十把短枪。
　　这也能理解，刺客出手需要隐蔽，短枪是最合适的武器了。
　　不过，夏洛特比较诧异的是，这家侦探社居然再无第三个人，他以为这里怎么也该有七八个工作人员呢！
　　夏洛特把这家侦探社稍微值钱的东西都打了包，带去了燕隼大街一号，他才不会把东西带回自己家。
　　然后一把火点燃了这家侦探社！
　　他也不知道两名刺客会不会卷土重来，虽然卢卡瓦罗区的巡城军并无超凡者，但毕竟人数多，战斗起来，还是能顶点用。
　　夏洛特已经好几天没来上班了，半夜过来让部下们颇为惊讶，巡城军虽然不太像样子，但基本的军事素养还在，有巡逻的同事。
　　夏洛特让巡夜的部下不要惊动其他人，带战利品回了自己的办公室。
　　他也没太把这批战利品当回事儿，毕竟真正“值钱”的东西，阿尔杰农和菲蕾德翠卡也不会留下来。
　　把东西丢在办公室角落，夏洛特就在办公室的软床上躺下，他还真有点困了。
　　虽然不太舒适，但睡了一夜，养足了精神，夏洛特第二天早上起来，还是有点神清气爽，他在办公室洗漱了一下，既然人都来了，也就稍待处理了一些公务。
　　让夏洛特非常意外的是，卢卡瓦罗区的巡城军今天有一个“大活”，斐迪南大公的尸体要运回贝希摩斯公国安葬，灵柩要经过卢卡瓦罗区，所以宫廷内发了命令，让沿途的巡城军负责“警戒”。
　　夏洛特心道：“斐迪南大公都已经死了，不会再有人‘刺杀’他了，这一趟活儿，一定非常安全。”
　　“我要不要去凑个热闹？”
　　“我穿越过来，还没吃过席呢！”
　　本来这件事杜宾已经安排得差不多了，有他没他都行，但夏洛特还是准备亲自带队，去保护斐迪南大公的灵柩，也算是送这位大公一程。
　　毕竟他也是贝希摩斯公国出身，斐迪南大公算是他的“故主”。
　　夏洛特把部下们召集起来，他发现今天翘班的人非常少，居然来了一百八十余人，主要是这次行动，上头有拨下来一笔款子。
　　夏洛特让几个手下去买了点喝的东西，因为要出护送任务，没有买麦酒。
　　出发前，让一百八十多名巡城军饱餐了一顿，还把昨天带回来的短枪，当做奖赏发了下去。
　　杜宾颇为感慨，他对夏洛特这个长官越发地满意了，基本不找事儿，还经常请部下们集体大吃大喝。在地球上，这种不给奖金，只用不值钱的聚餐忽悠员工的老板都是黑心鬼，在旧大陆，这种上司已经是极具良心和美德。


第80章 禁枪令
　　在旧大陆的主要国家都有禁枪令！
　　只有军人，侦探，贵族，还有一些身份特殊的人才有持枪证，能公开拥有枪支。
　　这也是为什么，夏洛特招揽的冒险者们，在围攻烈马侦探社的七位侦探时都是使用冷兵器，因为底层冒险者办不下来持枪证，获得枪支非常困难。
　　夏洛特成为了卢卡瓦罗区巡城军总领还没几天，也没来得及跟中央政府办公厅军务后勤部申请下来装备，跟着杜宾过来的一百多名老巡城军倒是都有配齐刺剑和短枪，但冒险者们却没有枪支。
　　好在，持枪证不是单独的证件，是跟着巡城军文书一起下发的附件，如果是侦探的话，会随着侦探的文书一起下发，他手下新入职的冒险者们倒是都能合法拥枪。
　　夏洛特带队到了卢卡瓦罗河边的胜利大桥。
　　这也是沟通上七区和外十五区的一座大桥。
　　胜利大桥本身是个小型要塞，战争时期可以封禁出入。
　　等了足足几个小时，快下午时分，才有车队从对面的皮卡第区过来。
　　作为巡城军，他们自发的分成两队，保护在车队的两侧。
　　夏洛特徒步跟在队伍的后面，他昨夜出门没带炼金手杖，也没带炼金手枪和马格南手梭，吸血手斧是藏在外套下，空着一双手，倒也很恣意自在。
　　这支车队的核心，自然是斐迪南大公的灵柩，但车队前方，有个三十几岁的年轻贵族，更为吸引人瞩目，他就是斐迪南大公的侄子，也即是贝希摩斯公国新任公爵弗朗茨·约瑟夫，就是他宣布了向南瑟拉夫宣战。
　　车队后方，还有一辆马车，里头是刺杀了斐迪南的南瑟拉夫“勇士”，他用了一把超凡级的短枪，三枪都打中了斐迪南大公的胸膛，把这位帝国公爵当场击毙。
　　也据说，当时大公神不守舍抱着妻子，根本没用斗气护身，所以才被打死。
　　不管怎样，这都是一场悲剧。
　　夏洛特心底暗暗叹息，陪着车队走了两个小时，眼看快要离开了他的辖区，这次的护送任务就要完事儿了，不由得微微松了一口气。
　　就在他打算，完成护送之后，就去找安妮约会，洞察却骤然开启，一个有碧色眼眸的美丽少女，正在附近的一条街道屋顶上蓄势待发。
　　夏洛特吓了一跳，稍稍停下脚步，脱离了大部队，催动了轻捷术，一跃而起上了屋顶，几个起落就靠近了菲蕾德翠卡。
　　豹人少女却没有逃窜，也没有做出战斗姿态，而是轻笑一声问道：“你要阻止我吗？”
　　夏洛特叹了口气，说道：“能不能出了我的辖区。”
　　他很想杀了这个女刺客，但绝对不能在这种时候。
　　这时候开战可就出大事儿了。
　　等斐迪南大公灵柩离开卢卡瓦罗区，对方不动手他都会抢先动手。
　　菲蕾德翠卡俏丽的脸上露出了戏谑的微笑，反问道：“你愿意出什么代价？”
　　夏洛特双手摊开，说道：“你们需要什么？”
　　菲蕾德翠卡快速地说道：“听说你是卢卡瓦罗区巡城军的总领，若我们把侦探社搬到卢卡瓦罗区，会有什么政策优惠？”
　　夏洛特冷笑一声，说道：“你们可还在刺杀我，还跟我要政策优惠？”
　　菲蕾德翠卡说道：“兽人刺客联盟有很多规矩，但只要是规矩都有办法绕过去，比如我可以让阿尔杰农三个月后，才宣布任务失败。”
　　刺客是地下行业，跟侦探社这种可以公开办业务的正当行业不同，他们不能暴露在光天化日之下。
　　夏洛特昨晚大闹了一场，还放火烧了切尔西侦探社，兽人刺客联盟在阿尔卡特拉斯区已经待不下去了，必须要搬出龙堡大街5号，必须要重建一个据点了。
　　阿尔杰农认为刺杀夏洛特实在太难了，他是拿钱的刺客，不是卖命的死士，没有必要为了一单生意把身家性命都押上，选择了放弃任务，当夜就离开了斯特拉斯堡，远走高飞了。
　　菲蕾德翠卡作为兽人刺客联盟在斯特拉斯堡的负责人，可没法这么潇洒，必须要收拾这个烂摊子。
　　夏洛特是一个大区的巡城军总领，虽然巡城军没什么高手，但作为管理整座城市“治安”的军队，最不缺的就是人手，一旦被盯上了，菲蕾德翠卡会很难受，所以她拿到了阿尔杰农的承诺，来跟夏洛特做交易。
　　夏洛特自己还不知道，他已经在斯特拉斯堡有了举足轻重的地位，很多事情都必须得到他的允诺，才能悄悄进行。
　　他只要说一句话，在卢卡瓦罗区有不小的能量。
　　放在地球，巡城军总领，在总巡长期缺位的情况下，相当于一地的警察局长兼刑警队长暨当地武警支队队长，还是上头没有直属领导的那种……
　　对付“国际化”的刺客组织，这种牌面还差点，但对付这个组织的本地分部，就很游刃有余了。
　　夏洛特问道：“没有办法彻底抹除刺杀任务吗？”
　　豹人少女说道：“我不知道有否办法彻底抹除任务，但至少以前没有人成功过，兽人刺客联盟从未打破过这个规矩。”
　　“不过，兽人刺客联盟可有很多存在了上百年的老任务。”
　　“所以……”
　　菲蕾德翠卡耸了耸肩膀说道：“你也没有必要在乎这个规矩，不知道变通的组织早就消失在历史长河了。”
　　“我要重建在斯特拉斯堡的分部，你也要应付明天的决斗。”
　　“三个月后会有第三位杀手过来，你跟他再重新开战吧！”
　　夏洛特叹了口气，说道：“三个月后再开战吧！”
　　菲蕾德翠卡得到了承诺，悄然离开。
　　夏洛特目送车队离开了卢卡瓦罗区，自己的手下也陆续撤回，微微松了一口气。
　　很显然，豹人少女并非来刺杀什么人，就是来讲条件的。
　　夏洛特现在有点焦头烂额，暂时休战也好，能先处理掉决斗的事儿，再来解决兽人刺客联盟的事儿。
　　他正在屋顶上畅想杂事儿的时候，一声巨大的轰鸣从远方传了过来，一道黑灰色的火云冲上了半天空。
　　夏洛特目瞪口呆地望着那个方向。
　　那里应该是运送斐迪南大公灵枢的车队。


第五卷 天使十二乐章


第81章 诸神之咏叹：光辉魔法阵
　　“究竟是谁又下手了？”
　　“还用了炼金炸药！”
　　旧大陆的黑火药技术也就地球上一战的水平，由于这是一个有超凡的世界，导致科技有些偏，炼金炸药直接把爆炸物的威力推上了一个台阶，已经有二战的高爆炸药的水准了。
　　夏洛特手里的破魔轰甲弹就是炼金炸药的杰作。
　　若是用炼金炸药来直接制作爆炸物，威力会相当惊人。
　　夏洛特叹气了一声，除了暗自庆幸这场爆炸没发生在自己辖区，也为受难死亡的人默哀。
　　他冲下了屋顶，对自己的部下说道：“杜宾，挑十个剑术好手跟我一起过去，其余的人守住辖区。”
　　杜宾兴奋地答应了一声，带了十个人跟上了夏洛特。
　　夏洛特没让所有人过去，是担心搞出爆炸案的刺客们冲入他的辖区，一旦有人从卢卡瓦罗区逃走，可就是天降黑锅了。
　　夏洛特带人冲出了辖区，就看到半条街都被炸毁，到处都是黑乎乎一片，街上残肢断臂，四肢不全的死者遍地。
　　夏洛特虽然心头不忍，但却极速通过，没有留下来，不过他也注意到了一个细节，地上有刺剑不说，居然还有几根折断的手杖，一个念头悄然浮起：“怎么刺客不用枪支？”
　　很快夏洛特就看到了被彻底炸开的棺椁，斐迪南大公夫妇的尸体滚落出来，华丽的衣衫都沾满的黑灰，两夫妇的尸体看起来宛如被煤油熏过，再也没有了平时的雍容高贵。
　　在不远的前方，有一个晶莹洁白的光球，十二名神官组成了光辉魔法阵，把贝希摩斯公国新任公爵弗朗茨·约瑟夫保护在内。
　　夏洛特虽然不是皇家霍格威治大学的学生，但也听过光辉之主传下来这个魔法阵。
　　光辉魔法阵以光辉为名，号称大陆第一防御魔法阵，有诸神之咏叹的美誉。
　　据说曾有光辉之主的大神官，以此阵法抵挡了邪神的全力一击，守护光辉岿然不动。
　　贝希摩斯公国当然没有这级别的神官，弗朗茨·约瑟夫公爵也没资格号召光辉神官给他做保镖，这十二名光辉神官是帝国皇帝朱利叶斯六世的贴身护卫，地位极其崇高。
　　皇家霍格威治大学有皇家前缀，是因为光辉之主承认正统帝国的权柄，允许麾下信徒保护正统帝国的皇帝陛下。
　　除了拜罗恩这个由吸血鬼建立的帝国之外，旧大陆的几个大帝国皇帝身边也有光辉神官。
　　只不过其他国家的光辉神官，就不是法尔斯帝国的皇家霍格威治大学的毕业生了。
　　夏洛特没敢靠近，担心这些光辉神官把自己当成刺客，随手给净化了，他遥遥地行了一个帝国礼。
　　夏洛特让部下们把上衣脱下来铺在地上，先把斐迪南大公夫妇“抱到”到衣服上。
　　这种事儿，当然于事无补，但却能赚取功劳。
　　一地的巡城军上衣，躺着斐迪南大公夫妇，任是哪位长官过来都要问一声：“谁干的？”
　　夏洛特开启洞察，现场除了弗朗茨·约瑟夫公爵和十二位光辉神官，再无任何活人，他不知道刺客是跑了，还是和斐迪南夫妇的尸体“同归于尽”，但没有追击的必要了。
　　过了好一会，十二位光辉神官才解除了光辉魔法阵，其中一位年轻的神官，走到了斐迪南大公夫妇的身边，画了一个复杂的手势，立刻就有魔法波动拂过，让斐迪南夫妇的尸体重新变得干干净净。
　　他对夏洛特说道：“你是卢卡瓦罗区的巡城军总领？”
　　夏洛特点了点头，努力装出悲伤和愤怒，说道：“我们刚刚交接了任务，就看到这边的……变故！”
　　“所以我带队赶了过来，看能不能做点什么！”
　　年轻的光辉神官神情波澜不惊地说道：“我记住你的名字了，会向皇帝陛下描述你的忠诚。”
　　“但是，现在请你马上离开。”
　　夏洛特毫不犹豫，微微点头，立刻就带了手下转身而去。
　　杜宾忍不住问道：“我们就来这边看一眼，给大公夫妇铺几件上衣？我们不应该做点什么吗？”
　　夏洛特在回到了卢卡瓦罗区之后，才淡淡地说道：“如果你想全家人间蒸发，可以回去……”
　　杜宾顿时语塞，小声辩解道：“不至于吧？”
　　夏洛特挑了挑眉头，说道：“你可以赌一把！”
　　“赢了，满足好奇心和心头的骚动；输了，冚家铲。”
　　杜宾可不知道“冚家铲”这句地球俗语是什么意义，但从夏洛特的态度，也能判断出来不是好话。
　　他心底还是有些不服气，但这位年轻的四十七等三级兵长只是年轻气盛，不是年幼愚蠢，当然知道夏洛特的做法才是对的。
　　过了好一会儿，杜宾才低声说道：“长官！你真的一点都不好奇吗？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“好奇！”
　　“但只有免费的好奇，我才会去看一眼。”
　　“门票太贵的好奇，还是让那些家里人口多的人去欣赏吧。”
　　杜宾看着夏洛特脸上的微笑，不知怎么就心底一冷，吓住他的不是夏洛特，而是整个帝国……
　　身为巡城军的老油条，他当然知道有些事情不能太好奇，因为好奇心死掉的同事，比因公殉职的也少不了几条。
　　夏洛特带队回了燕隼大街一号，等了车队几个小时，又执行了护送任务，早就人人又饿又累，他立刻就宣布，请所有人饱餐一顿。
　　杜宾亲自带人出去，买了一车的食物和二十捅麦酒，一点都没给夏洛特省钱。
　　等手下的巡城军吃饱喝足，精神愉悦，夏洛特正要宣布解散队伍，一辆马车驶入了巡城军的办事处。
　　马逊带了几个人上去拦住了对方，他现在已经在心态上完成了从冒险者到巡城军的转变，很尽职地问道：“这里是卢卡瓦罗区巡城军办事处，若无事情，请立刻离开。”
　　赶车的车夫是位身材粗豪的女性，衣衫齐整，手法娴熟，很有些傲慢地说道：“我家夫人是卢卡瓦罗区巡城军总巡，让梅克伦先生过来。”
　　马逊吃了一惊，急忙跑去找夏洛特。
　　夏洛特听到自己的“搭档”来了，也有些意外，跟着马逊到了马车前，行了一个帝国礼，问道：“是梅薇思夫人吗？”


第82章 梅薇思夫人
　　法尔斯帝国虽然允许女性工作，但传统势力相当强大，夫家除非家境实在一般，需要女方这份薪水，不然都会要求女方辞职。
　　当然，若是女方的家族颇有势力，女性也会拥有更多的自由。
　　夏洛特很早就知道，跟自己搭档的总巡是位女士。
　　名字是：吉蒂·梅薇思。
　　七年前毕业于高尔吉亚大学，娘家姓氏奥菲，嫁给一位帝国高官为妻子，如今是三十七等的一级军士长。
　　梅薇思夫人有两个军务身份，一个是卢卡瓦罗区巡城军总巡，一个是内廷侍卫，可以领两份薪水。
　　所以她不来巡城军上班，是相当的名正言顺。
　　七年时间，梅薇思夫人就能从一级军士升至一级军士长，并拥有正式的军务身份，还能同时担任巡城军总巡和内廷侍卫，官运比夏洛特要亨通得多。
　　夏洛特是个挂逼，不能算正经升迁。
　　马车里传出一个微带爽朗的声线，答道：“是我！梅克伦先生，我还在宫廷内有个职务，这次过来是以内廷侍卫的身份，临时颁布一道皇太子殿下的口谕。”
　　夏洛特吃了一惊，心道：“皇太子怎么知道我？”
　　他微微低头，行了一个帝国礼，说道：“谨听从皇太子殿下口谕。”
　　梅薇思夫人走下了马车，她是一个身材高挑的女子，有一股普通女性所没有的英锐之气，五官端庄，别具风情，虽然年纪稍长，仍旧是个一等一的美人儿。
　　夏洛特穿越过来，平生所见的女子里，跟梅薇思夫人气质最相似的就是学姐梅尼尔曼。
　　这位夫人说道：“你忠勇奋进，守护斐迪南大公夫妇的身体有功，奖赏特选一级职务，为三十四等四级文书长！”
　　“另额外赏赐五埃居给卢卡瓦罗区巡城军！”
　　“中央政府办公厅的文书，明日就会送到这里，赏赐的现金，稍后就到。”
　　夏洛特心花怒放，说道：“多谢夫人。”
　　梅薇思夫人淡淡一笑，说道：“皇太子殿下，很喜欢你的细心，公爵虽死，但身体仍旧需要得到尊重。”
　　夏洛特微微一震，梅薇思夫人的话透露出一个重要信息：“皇太子殿下就在现场。”
　　他还未想明白，这意味着什么？
　　梅薇思夫人没有任何再多的废话，回到了马车上。
　　这辆马车立刻就驶出了燕隼大街一号。
　　杜宾凑到了夏洛特身边，低声说道：“您有否听说过这位夫人的传闻？”
　　夏洛特耸了耸肩膀，表示从未有听闻。
　　杜宾顿时就来了精神，小声说道：“我上任后特意找熟朋友打听过这位夫人，几乎所有宫里的人都说，她是皇太子殿下的秘密情人。”
　　夏洛特回想了一下，梅薇思夫人的风情，心道：“皇太子殿下审美还算不错。”
　　杜宾喋喋不休，把自己打听来八卦都跟夏洛特说了一遍，其中甚至还有，太子殿下半夜带了梅薇思夫人出皇宫，马车在夜晚的斯特拉斯堡驰骋一圈，据说所有跟随的侍卫都听到了不该听的声音……
　　夏洛特虽然不知道这些传闻“真假”，但油然而生一种：“皇太子殿下真会玩”的想法，颇有些亵渎法尔斯帝国皇位继承人。
　　过了没多一会儿人，果然有人送了一笔小面额现金过来，都是生丁硬币，没有纸币。
　　夏洛特当着所有人的面打开了钱袋，并且按照功劳，先给杜宾和那十位跟随去探看情况的巡城发了犒赏，然后给所有出勤的巡城军发了一笔。
　　他上辈子是数学老师，当然知道猴子分栗子的道理。
　　发完钱之后，手里还剩了大半，夏洛特故作姿态，一拍脑袋，笑道：“没想到还有一些剩余，那就再发一轮。”
　　他连续发了三轮，才算是把这笔奖赏发掉九成，剩下了几百生丁，夏洛特毫不犹豫地说道：“最后剩下这些钱，已经没办法公平发给大家了，我们不如买些麦酒，继续痛饮一场怎么样？”
　　夏洛特的提议惹起了所有人的欢呼和拥戴，不管是那些曾经的冒险者，还有杜宾带来的老巡城军，没人不喜欢慷慨大方的上司。
　　夏洛特虽然时常旷工，但在这群手下人的眼里已经越来越具威严。
　　把手里的钱交给杜宾，夏洛特可不想继续陪这群巡城军喝麦酒了，叫过来了一个巡城军，让他去爱丽舍田园大街58号，告知南茜夫人把马车赶过来，并且在马车上，准备一些果酒，麦酒，食物，清水，毛毯，换洗的衣物等等物资，再把三只伶俐猫幼崽寄养到猫与四叶草咖啡店，准备这就出发去马丘比。
　　夏洛特回到办公室等南茜夫人赶马车过来的时候，一头微棕色短发的何蒙莎走了进来。
　　夏洛特见到是她，脸露微笑，说道：“有什么事儿？”
　　当初加入了巨斧冒险团，躲过了一次危机，后来也跟冒险团的五名成员相处融洽，虽然汉娜死在的马丘比，但其余队员都得到了他的优待。
　　何蒙莎从怀里取出了一把短枪，放在了夏洛特的办公桌上，说道：“我在爆炸现场捡到了这个。”
　　这把短枪造型奇特，类似地球上的一种左轮手枪齐亚帕犀牛，通体银色，枪身棱角分明，枪管绘制了无数奇异的符文，握把上覆盖了某种兽皮，厚厚的很有手感。
　　夏洛特伸手稍稍碰触，就知道这是一件超凡武器，又联想到今天发生了什么事儿，何蒙莎是在什么地方“捡”到了这把短枪，他也觉得头大。
　　这把超凡短枪十成十，就是击杀了斐迪南大公的刺客所用的武器。
　　何蒙莎小声说道：“我知道它没法安全变现，我也不敢使用，你能帮我把它换成钱吗？”
　　“我想要晋升骑士，非常需要钱。”
　　何蒙莎凝已经结了力量种子，但凝聚了力量种子，不代表就能破茧，成为拥有斗气的骑士。
　　夏洛特也有力量种子，那是他在贝希摩斯国家学院，修行拉弥亚呼吸法所得。
　　拉弥亚呼吸法，又名水妖呼吸法，修炼到了精深出，可以代替睡眠，让修行者精通水性。
　　不过夏洛特至今也没让力量种子觉醒！
　　其中有一半，是他资质不合适骑士道路，另外一半，就只能推诿给虚无缥缈的运气了。
　　何蒙莎一脸紧张，她知道这件事很犯忌讳，也很危险。


第83章 贪婪是生命的敌人
　　这把短枪是刺杀斐迪南大公所用，在帝国会被视为不祥，若是被抓到了偷窃此物，有极大可能上绞刑架。
　　若是夏洛特翻脸，她就只有死路一条。
　　若是夏洛特想要独吞这把超凡武器，她也是死路一条。
　　夏洛特沉吟了良久，叹息了一声，说道：“你从未捡到过任何东西，今后不要提起这件事儿了，不然没人能保住你。”
　　“至于你晋升骑士的事儿，我会竭尽全力帮忙。”
　　夏洛特只给了何蒙莎一个许诺。
　　他暂时也给不了其他东西。
　　至于何蒙莎愿否接受这种结果，夏洛特就管不着了。
　　这把射杀了斐迪南大公的短枪，是个很要命的东西，如果有的选择，夏洛特绝不想碰触。
　　但既然何蒙莎把它拿出来，夏洛特也不可能让何蒙莎带走，她一定会继续选择出售这件超凡奇物。这把超凡短枪一旦出现，暴露在任何一个地下黑市，都会被人关注，夏洛特一定会被牵连，谁让何蒙莎现在是他的手下呢？
　　而且，之前他就牵扯到了这件事儿里头。
　　老实说，若是没有梅尼尔曼保他，夏洛特不要说恢复原来的职务，还晋升两级，会不会活着都难说，被灭口概率挺大的。
　　毕竟，这可是牵扯到两个大帝国宣战的事情。
　　何蒙莎想要说点什么，最后神色黯然，准备退出办公室。
　　夏洛特犹豫了一下，说道：“不要跟马逊他们提起这事儿，不然你会害死他们。”
　　何蒙莎微微一震，赶紧低头走出了办公室。
　　过了半个小时，南茜夫人到了，跟随她一同过来的人，还有安妮，希尔薇和猫精灵侦探薇妮·亚尔赛奴。
　　三位女士是在爱丽舍田园大街58号碰头，都放弃了自己的马车，跟随南茜夫人一起过来。
　　薇妮·亚尔赛奴是决斗的见证人，自然是必须要去，至于安妮和希尔薇，一个是“半步女友”，一个是“表妹”，都有合适的身份和理由，观摩这次的决斗。
　　夏洛特也没什么好说的，带了那把超凡短枪，就跟着三位女士上路了。
　　他把射杀斐迪南大公的短枪和日记本放在一起，希冀两位邪神的力量，能够让某些占卜类超凡者卜算失误。
　　等到了马丘比，夏洛特准备把它扔在那座迷宫要塞。
　　雷奥勋爵给他的那把反空间远程步枪，又粗又长，枪身硕大，又能射出破魔轰甲弹，才有了击杀高阶超凡的威力。
　　这把短枪居然也能有如此威力，可以打死斐迪南大公，必然不是凡品，可夏洛特一点查看其品质的念头也没有，他怕自己忍不住将之据为己有。
　　贪婪是生命的敌人。
　　一如金钱是万恶之源。
　　一路上，安妮小姐都非常安静，脸色勇毅，似乎下定了什么决心。
　　希尔薇倒是忧心忡忡，反复劝说夏洛特要小心谨慎，一旦落于下风，就赶紧认输投降。
　　一般来说，绅士们的决斗，都愿意放过投降者……
　　当然，夏洛特相信，那位“大阿尔瓦先生”一定不会放过自己，做绅士哪有给弟弟报仇重要？
　　薇妮·亚尔赛奴倒是表现的淡然，一路上都不太说话，只是看着窗外的景色，若有所思。
　　斯特拉斯堡距离马丘比有两百多公里，换算成这个世界的里程单位，实在太麻烦，夏洛特是数学老师，非常不喜欢旧大陆的度量衡。
　　夏洛特花掉了两个埃居购买的这匹两岁布拉班特挽马，在这类型的挽马中算是比较高大壮硕，只是颜色灰黑交杂，是典型的花色马，卖相不好看，但却相当吃苦耐劳，能轻松拉动一辆四轮马车，并以每小时二十公里的速度，全速奔跑一个小时以上。
　　若是按照最节省体力的慢跑，可以在八到十公里左右的时速，奔跑四五个小时。
　　旧大陆的挽马，不管是体力还是耐力都比地球上马儿强出太多，但仍旧是血肉之躯，并不能一直奔跑，可只要路上有足够的休息，下午出发，离开斯特拉斯堡，夏洛特他们明天就能准时到达马丘比。
　　夏洛特准备充足，在离开斯特拉斯堡之后，就开了一桶麦酒，请三位小姐饮用。
　　薇妮·亚尔赛奴倒是很豪爽，陪夏洛特喝了几杯，但安妮却紧张无比，根本喝不下去东西。
　　希尔薇开始不肯喝，但很快就忍不住喝多了。
　　接近傍晚的时候，夏洛特让南茜夫人停下了马车，他们一路上也没看到，能够休息的村庄，但夏洛特也不打算继续赶路了，一来马匹受不住，二来夜晚的路况太危险。
　　他把前舱让给三位女士，自己打算去后舱，旧大陆可没有帐篷，而且旧大陆的野外到处都是危险，也没有人会选择帐篷这种毫无防护力，又会阻碍快速逃走的睡觉工具。
　　夏洛特刚刚下了马车，就看到正前方站着一位夫人，大概四五十岁，雍容华贵，但身上的衣服，也明确现实了身份，她不是一位贵族夫人，而是一位女管家。
　　夏洛特大为吃惊，随手就摸出来吸血手斧，这位女管家却行了一个女士日常礼，说道：“梅克伦先生，我是来接安妮小姐回家。”
　　夏洛特还了一个帝国礼，问道：“您是？”
　　这位女管家稍微提高了一些声音，说道：“安妮，郊游结束了！”
　　安妮·布列塔尼下了马车，脸色很不好，说道：“凯伦嬷嬷，我可以不回去吗？”
　　被称作凯伦嬷嬷的女管家，有些溺爱但却坚定地摇了摇头，说道：“安妮，我可以允许那件东西丢失三天，这已经是最大的让步了。”
　　“伯爵他绝对不会允许女儿晚上不回家。”
　　安妮挣扎了好一会儿，才颓然说道：“我跟您回去！”
　　她把一个藏在裙子下，用报纸包住的东西，递给了夏洛特，低声说道：“决斗开始，就使用这件武器吧！”
　　“我明天，后天，都会在爱丽舍田园大街58号等你。”
　　凯伦嬷嬷冲着也下了车的两位女士点了点头，对夏洛特说道：“不要弄丢它，后果会很严重。”
　　然后她全身都绽放耀眼光辉，伸手一扶安妮，腾空而起……


第84章 圣·凯伦嬷嬷！
　　在旧大陆，一至六阶为低阶超凡，七到十二阶为中阶超凡，十三阶到十八阶为高阶超凡，十八阶以上另有称号！
　　任何骑士集全了八大骑士之证，都可以在名号上冠一个“圣”的前缀，地位之高，无与伦比。
　　其他超凡职业，突破了十八阶，亦可以在姓氏之前冠“圣”！
　　圣阶最为众所周知的特征：就是不借助任何超凡奇物，魔法道具，血脉秘法，纯凭本身力量，摆脱大地，腾空飞翔。
　　这位凯伦嬷嬷其实可以叫做：圣·凯伦嬷嬷！
　　所以，安妮看到这位嬷嬷，就认命地跟着回去了，因为就算反抗，她还是会被带回去。
　　就算薇妮·亚尔赛奴，夏洛特，再加上希尔薇一起出手阻止，也改变不了这一结果。
　　希尔薇目送凯伦嬷嬷和安妮小姐离去，对夏洛特说道：“表哥！你压力大不大？”
　　夏洛特看了一眼，这位前未婚妻小姐，微微一笑，答道：“不算大！我还可以。”
　　他一个直面过两次邪神的男人！
　　第二次还是两位，区区一个圣阶……
　　“尼玛的，压力还是挺大的。”
　　夏洛特知道安妮的家族不凡，也知道安妮的父亲是位伯爵大人，还知道伯爵位列帝国序列第五等……
　　但以前一直都没什么直观的认识。
　　就算见到了安妮那位高阶超凡的堂哥都还无所谓，他也没想到自己居然是在一位嬷嬷身上，真切地看到了“阶级差距”。
　　伯爵家的管家嬷嬷都是圣阶！
　　这尼玛……
　　希尔薇同情地看着夏洛特，她绝不相信，这位前未婚夫像表现的那么云淡风轻，暗暗嘀咕道：“他现在应该还是个地下男朋友，见不得光明的那种，怪不得他改变这么大……”
　　“欸！？”
　　“如果将来他跟安妮小姐成功结婚，我以前知道的那些小秘密，岂不是都能变成大把柄？”
　　“我只要威胁他会揭穿以前的丑事……”
　　希尔薇犹豫了一下，她忽然觉得，这位前未婚夫大概率会杀人灭口。
　　在希尔薇·马丁的眼里，夏洛特·梅克伦一直都不是“好人”，杀人灭口这种事儿，她认为他做得出来。
　　薇妮·亚尔赛奴饶有兴趣地看着这一幕，只觉得看到了一出“大戏”，这出戏精彩绝伦到了，让人想看第二幕的程度。
　　薇妮忍不住提示了一句：“安妮给你留下了什么？”
　　夏洛特打开了报纸，还看到了一则新闻，标题很惊悚：斐迪南大公遇刺，夫妇携手共赴黄泉。
　　副标题是——贝希摩斯公国向南瑟拉夫领宣战！
　　夏洛特略略扫了一眼，没有多看，打开了报纸之后，里头是一把银色的短枪……
　　这把短枪的款式非常眼熟，造型类似地球的齐亚帕犀牛左轮，通体银色，枪身棱角分明，枪管绘制了无数奇异的符文，握把上覆盖了某种兽皮，厚厚的很有手感。
　　他几个小时前，刚好见过一把同款。
　　希尔薇没有认出来，她毕竟刚刚毕业，见识还不够广博，但薇妮·亚尔赛奴却忍不住惊呼出声，说道：“这是火克威尔·银犀！”
　　“出自火克威尔工坊的超凡炼金短枪！”
　　“据说他们工坊，一年只也能生产五把！”
　　“从火克威尔工坊的十三位炼金术大师，齐心合力设计出来之后，一共也生产了不超过二十五把！”
　　“这一把应该有标号！”
　　夏洛特翻过枪柄，果然看到上头有个“十〣”，代表了它是火克威尔工坊出品的第十三把银犀。
　　夏洛特隐约记得，何蒙莎捡到的那把银犀，编号是〥，也即是火克威尔工坊出品的第五把银犀，比手头这把银犀出品还早了几年。
　　银犀也能转化斗气，血能，魔力等各种能量为子弹，有效射程没有反空间远程步枪远，但也高达两千皮米以上。
　　同样也能使用破魔轰甲弹。
　　也是一把反空间超凡枪械。
　　安妮给的报纸包里，除了这把银犀之外，还有六发破魔轰甲弹。
　　夏洛特一面感激，安妮的美人恩重，一面惋惜，这把银犀只能借用三天。
　　他随手耍了一下花式，作为一个射击水准还凑合的三流枪手，在大学的时候没少苦练这些手法，银犀绕着手腕翻飞，枪口指向了各种角度。
　　同时，夏洛特也凭着“接触”，知道了银犀比反空间远程步枪优胜的一个地方。
　　那把反空间远程步枪，只有一个空间弹匣，银犀却多了一个灵能弹匣，可以储存灵力，斗气，血能，魔力，邪能等各种能量压缩的子弹。因为灵能弹匣不涉及到空间，所以藏觅起来的时候，能量子弹不会被退出来。
　　安妮应该是请托了好些人出手，如今银犀的灵能弹匣里有三十五发灵能子弹，大约出自七个人之手，每一种子弹的属性都不尽相同，但威力都相当不俗，显然出手的人实力都相当强劲。
　　薇妮·亚尔赛奴也对这把超凡短枪很有兴趣，接过去把玩了一会儿，也压缩了几发猫精灵魔法子弹，都是最基础的变猫术，挨了一发子弹，只要抵挡不住薇妮的魔法，就会当场变成小猫咪。
　　希尔薇也好奇的，把这把超凡短枪借了过去，只不过，她虽然剑术不凡，还在曾经的夏洛特·梅克伦之上，但却还未觉醒斗气，无法压缩超凡子弹。
　　三人又回到了马车上，夏洛特礼貌地对两位女士说了一声：“晚安！”上了后面的行李舱。
　　虽然是行李舱，但也有四平方皮米大小。
　　旧大陆的一皮米相当于地球一点一五米，跟地球上同名的千分之一纳米，可不是相同单位。
　　夏洛特这次出门，带了足够的饮水，麦酒，果酒和食物，但行李箱的空间还是蛮大，足够他整理出来一个睡觉的空间。
　　夏洛特也带了足够的毯子，英格利玛帝国出产的羊毛毯品质相当不俗，比地球上的廉价毛毯可柔软多了，据说是那边的羊毛，比旧大陆的其他国家更为优质。
　　南茜夫人也在驭手的位置上，裹好了自己的毛毯，她没资格进入前车厢，也不可能跟夏洛特睡一起，只能在这个位置上凑合。


第85章 决斗
　　翌日，清晨。
　　阳光灿烂，林间鸟儿鸣叫。
　　夏洛特揉了揉眼睛，起身之后，下了车厢，去附近的小树林方便了一下，又摸了两把树叶上的露水，擦了一把脸。
　　等他回来的时候，希尔薇拉开了车厢，说道：“可以上来了。”
　　夏洛特上了马车，看到两位女士都已经整理好了车厢，也打扮的齐整，这才让南茜夫人继续赶了马车，直奔马丘比要塞。
　　他们赶到马丘比的时候，这座要塞前，已经停了另外一辆马车，烈马侦探社的社长奥布里条顿·亚特伍德和另外一位三十余岁的年轻军人站在一起。
　　奥布里条顿·亚特伍德见到薇妮·亚尔赛奴，含笑打了个招呼，薇妮也回以一个标准帝国礼。
　　至于夏洛特，他不觉得还有跟奥布里条顿·亚特伍德打招呼的必要，反正已经是不死不休的场面了，何须再玩什么虚假的客套？
　　见到夏洛特他们过来，那名年轻的军人踏前一步，说道：“我是哈里特·阿尔瓦！艾狄生的哥哥，毕业于第一国家学院，修行的是光辉呼吸法！”
　　夏洛特听到第一国家学院，顿时生出了几分肃然起敬。
　　他毕业于勒曼公学，就读于贝希摩斯国家学院，都不算帝国最好的顶尖学府，后来考入了谢菲尔德大学，才算是弥补上了教育的短板。
　　没有人可以说一名大学毕业生，学历不够硬扎。
　　但是听到有人毕业于第一国家学院，他还是略略有些羡慕，齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾就毕业于第一国家学院，这家学院是皇家霍格威治大学的附属学院，毕业生首选的大学都是皇家霍格威治大学。
　　所以，第一国家学院也算是光辉之主羽翼下的学校，学生们可以学到光辉呼吸法。
　　夏洛特随口问了一句：“可惜了，您为什么不报考大学？”
　　哈里特·阿尔瓦微微一笑，说道：“因为我在第一国家学院读书的时候，有个好朋友叫做齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾。临近毕业的时候，他突然出手，把我打了一顿，以至于错过了报考大学。”
　　即便马上就要决斗，分个生死，夏洛特还是不禁露出了同情之色，问道：“您的这个朋友，他是正经朋友吗？”
　　哈里特微微一笑，答道：“如果能集齐八大骑士之证，我第一个要挑战的就是他，可惜他已经被帝国处以死刑，我再没有这个机会了。”
　　夏洛特犹豫了一下，心道：“其实你还有机会，只要犯下无可挽回的罪行，被抓到真正的基尔迈纳姆监狱，就有机会挑战齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾。就是不知道，被翡翠秘卷提取记忆之后，您还记不记得这件事儿。”
　　他当然不敢暴露这个秘密！
　　齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾还没死去，绝对是死都不能说的大秘密。
　　夏洛特现在也隐约明白了一点，为什么自己会被梅尼尔曼挑中去签署文件，自己的确表现出了才能，又是正经的学弟，分享秘密正是这位学姐隐晦的招揽。
　　后来，他表现的非常不错……
　　如今绝对堪称这位帝国第一玫瑰的铁杆忠诚部下。
　　哈里特·阿尔瓦表现的非常克制，面对杀害弟弟的仇人没有丝毫的冲动。
　　他耐心地等见证人检查过了两人的武器，确认了文书的合法性，并且按照惯例询问两人是否取消决斗，互相拥抱，化干戈为玉帛……
　　夏洛特当场表示同意。
　　哈里特·阿尔瓦第一次露出了急躁，拒绝取消决斗。
　　经过了一套繁琐的程序，在两位见证人和希尔薇·马丁目视下，两人步入了马丘比要塞，并且在一处空旷的场地，开始了对峙。
　　夏洛特凝神微微感应，迷宫化的马丘比热情的回应，他甚至得知了一道信息：马丘比迷宫的NPC，已经增至一千三百二十一位。
　　除了那批冒险者，很多原本游荡在马丘比要塞的野兽都被判定为NPC了，除了野兽之外，一部分原本栖息在马丘比要塞废墟的魔物，邪祟，诡异也被判定为NPC了。
　　哈里特·阿尔瓦使用的武器，是军队的制式军刀，身为一名四十一等的五级士官，他的财政颇为窘迫，时常还需要做侦探的弟弟接济，当然也就不可能准备什么超凡武器。
　　夏洛特使用的是炼金手杖，是溶解了一个歇洛克王国时代的魔法旧剑鞘，配合特殊木材打造，坚韧度不输金属刀剑。
　　两人的武器都得到过见证人的检查，也都许诺不在决斗中使用枪械。
　　希尔薇不知道还有这个规矩，在得知不能使用枪械之后分外担心，小脸上全都是忧心忡忡。
　　薇妮·亚尔赛奴反而淡定自若，她总觉得夏洛特应该有别的反击招数。
　　哈里特军刀举在眉头，行了一个军礼，轻叱一声，光辉斗气爆发，一个简简单单的冲刺，须臾就跨过了十余步的距离，军刀以千钧之势劈下。
　　这一记劈斩，毫无花俏，但力量，速度，角度，时机把握，均无可挑剔，透露出在战场上，历经无数生死搏杀，磨炼出来的干脆果断。
　　纯以速度而言，几乎不输给使用豹之追猎的阿尔杰农。
　　哈里特可是没使用任何异能。
　　夏洛特深吸了一口气，身子轻盈一退，让出了哈里特的攻击范围，两人一攻一闪，分别显出了高阶骑士的斗气强横，以及拥有异能的超凡，在战斗中的机变。
　　哈里特·阿尔瓦随手变招，连劈了十二刀，每一刀都稳定的可怕，完全不像阿尔杰农，只能持续很短的一次爆发，好整以暇地说道：“我若是能考上大学，学到光明神冥想术。夏洛特先生，您不是我一招之敌。”
　　夏洛特心道：“那可不是。”
　　哈里特·阿尔瓦若是还修炼了光明神冥想术，修炼出种种异能，他还打个屁了？赶紧冲进马丘比迷宫深处，借助迷宫的力量对付这位高阶超凡才是正经。
　　夏洛特都仗着轻捷术，把这十二刀都躲避了过去。
　　哈里特丝毫不以为意，脸上全是自信，喝道：“我在军队历经无数战斗，如今已经取得了两大骑士之证！”
　　“今日就请梅克伦先生，见识一下战争之证！”
　　哈里特身上骤然出现了一股血腥杀气，背后隐隐舒展开一面血色军旗。


第86章 战争之证
　　“战争之证！？”
　　奥布里条顿·亚特伍德和薇妮·亚尔赛奴一起惊呼，奥布里条顿·亚特伍德亦是一名高阶骑士，当然知道战争之证为八大骑士之证最难集齐的一种，薇妮·亚尔赛奴虽然不是骑士，但也知道获取骑士之证有多么艰难，集齐战争之证更是难上加难。
　　安妮的堂哥克雷尔·布列塔尼，桃乐斯的哥哥艾布纳·苏玫都是十七阶骑士，但两人因为从未有上过战场，从未经历过战争，都没能获得战争之证，以至于距离圣阶差了一步之遥。
　　夏洛特心头微震，他早就使出了人族大哲普罗泰戈拉的秘法，催动左腿的轻捷术符文，涌出四股血腥荣耀，注入了其余四处血腥漩涡，使速度提升了四成，已经再没可能继续提高了。
　　夏洛特虽然修炼出四种血腥符文，仗着洞察，血焰气，轻捷术，天使之刺，拥有了媲美中阶超凡的战力，但跟真正的高阶超凡决斗，还是差了好几个小意思。
　　哈里特使用纯粹的斗气，他还能仗着轻捷术和天使之刺周旋，对方催动了八大骑士之证的战争之证，夏洛特哪里会蠢到继续硬拼？
　　他毫不犹豫了一退再退，退入了马丘比的废墟中。
　　哈里特的光辉斗气也产生了变化，隐隐笼罩了一层血气，大踏步紧追，他绝不认为，夏洛特可以在自己的手底下逃得掉。
　　哈里特一口军刀使的气象万千，大开大合，夏洛特且战且走，偶尔借助血焰气催动炼金手杖隔空遥击，战斗极快地转移向了马丘比深处。
　　奥布里条顿·亚特伍德和薇妮·亚尔赛奴作为见证人，一起抬脚狂奔，要跟上两人。
　　希尔薇也想跟上他们，但她还未修炼出斗气，没有斗气加速，如何能跟上四位超凡？
　　尤其是这四人里，有三位高阶超凡。
　　夏洛特虽然不是高阶超凡，有了轻捷术和普罗泰戈拉秘法，速度不输给寻常高阶。
　　很快希尔薇·马丁就失去了所有人的身影，少女又奔跑了一会儿，发现自己居然迷路了，心头这才微微害怕。
　　她大叫了几声，又担心惊扰到夏洛特，不敢再叫嚷，在附近寻找了一遍，却发现每一条道路都是那么陌生，完全不是来时候的路，甚至很快就连方向都无法确定了。
　　奥布里条顿·亚特伍德和薇妮·亚尔赛奴比希尔薇好一点，但也没撑到多久，就失去了决斗中的两人身影，甚至他们也很快互相失散了。
　　奥布里条顿·亚特伍德是有经验的老侦探，他在只剩下自己一个人的时候，猛然反应了过来，伸手一拍地面，借助斗气余波，感知到了所处环境，露出骇然之色，叫道：“是迷宫！”
　　“这里怎么会生成迷宫？”
　　“就算马丘比要塞被什么厉害的魔物侵占，也不可能这么短的时间，形成这么完整的迷宫啊？”
　　奥布里条顿·亚特伍德能够组建烈马社，是极有决断之人，毫不犹豫的转身狂奔，虽然眼前的道路变化莫测，但奥布里条顿·亚特伍德对付迷宫颇有经验，半个小时之后，他终于逃出了马丘比。
　　奥布里条顿·亚特伍德冲出了马丘比要塞之后，回头望去，心有余悸，眼神里露出了深深的忌惮。
　　薇妮·亚尔赛奴也很快感觉出来不对，她的应对方式可比同行轻松自如，这是猫精灵魔法的专长领域，她施展了变猫术，化身为一头敏捷著称的沙漠猫，一跃上了附近的建筑，很快就消失在要塞的废墟之中。
　　夏洛特要全神贯注，跟哈里特战斗，无暇分心操纵迷宫，虽然给奥布里条顿·亚特伍德逃了出去，心头微微有些遗憾，但也没法做太多了。
　　哈里特施展战争之证，背后隐隐舒卷的血色军旗，有削弱敌人，增幅自身的功用，被血色侵染的光辉斗气，带有一股摄人心神的怪异。
　　夏洛特的炼金手杖，每次跟对手的军刀交拼，体内的血腥荣耀就会如欲沸腾，心悸神摇，有一种烦恶感。
　　他再度跟哈里特交手数招，长吸了一口气，身子一转消失不见。
　　哈里特·阿尔瓦在军队里磨炼多年，经历过数十场战斗，磨砺出来无匹信心，不管夏洛特有什么花招，他都相信自己，可以凭仗手中军刀一一劈开。
　　他军刀所向，背后的血色军旗漫卷，化为一道波纹散开，果然立刻就找到了“目标”。
　　哈里特一个突刺，跟一柄刺剑狠狠的硬拼了一记，被一股强大的能量给反震了回来，他微微惊讶，叫道：“夏洛特！你居然还隐藏了实力？”
　　他军刀反手劈下，大喝道：“纵然你还有没拿出来的本事，此战也死定了。”
　　一柄刺剑荡出，随即展开了反击，剑术辛辣凶狠，血能雄厚，完全不惧战争之证的异象，出手之人正是雷奥勋爵。
　　雷奥勋爵也不知道哈里特是什么人，但反正都是法尔斯人，杀了也就是了，没必要问仔细。
　　哈里特这才看清楚，出手的人不是夏洛特，而是一个拜罗恩贵族，他心头一转，猜到了“真相”，叫道：“夏洛特！你是真不要脸，居然勾结拜罗恩人，做了吸血鬼的走狗。”
　　夏洛特催动血腥荣耀，压下了被战争之证干扰的烦恶感，大喝道：“我的真名叫做钱南，本来就是拜罗恩人。”
　　“你能死在亚瑟皇族的手下，真是几世修来的福分。”
　　哈里特大骂夏洛特无耻，夏洛特却没怎么搭理他，取出了反空间远程步枪，上好了破魔轰甲弹。
　　哈里特毕竟是高阶超凡骑士，心头警兆狂闪，匆忙一偏身，一道火光擦身而过，射在了地面上，炸出了一个深坑。
　　雷奥勋爵趁机快攻了数剑，杀的哈里特左支右绌，汗流浃背。
　　两人都是高阶超凡，雷奥勋爵剑术了得，精通亚瑟家族的诡奇秘法，哈里特久在军队，一身光辉斗气凝实刚烈，一手刀法凌冽无铸，本来也算是棋逢对手，将遇良才，但有夏洛特在旁窥视，还持有反空间远程步枪这样的大杀器，哈里特就全然落在了下风。
　　雷奥勋爵很有信心，二十招内击杀了这名人类强者。


第87章 一些微不足道的友谊
　　夏洛特枪法寻常，射过一枪之后，就再也没找到机会，打出第二发破魔轰甲弹。
　　他本来还想耐心等候，但怀中的日记本微微一震，一股意念入脑。
　　“可给NPC雷奥勋爵发布如下任务：杀死哈里特·阿尔瓦。”
　　“奖励其获得更多迷宫权限。”
　　“NPC雷奥勋爵可发布如下任务：解救他离开迷宫。”
　　“奖励：传授血族真言术。”
　　“可给NPC哈里特·阿尔瓦发布如下任务：杀死雷奥勋爵。”
　　“奖励其获得更多迷宫权限。”
　　“NPC哈里特·阿尔瓦可发布如下任务：协助其杀死夏洛特·梅克伦。”
　　“奖励：一些微不足道的友谊。”
　　夏洛特细细感悟了一会儿，他这才明白迷宫NPC究竟是干有什么特质？
　　他作为马丘比迷宫的主人，可以给NPC发布任务，所有进入迷宫的人，都可以从NPC身上领取任务，并且获得奖励。
　　马丘比迷宫化会呈现这种游戏风，并不是迷宫邪神阿格米拉司的问题，也不是迷宫本身的问题，而是夏洛特这个主人的问题。
　　迷宫形成之后，会按照主人的心念，形独属的风格和特色。
　　若是真正的夏洛特·梅克伦，马丘比迷宫必然呈现一股古老的气质，跟旧大陆的文化氛围相匹配，但现在的夏洛特，灵魂是来自地球的黄海生，这位数学老师的记忆中，跟迷宫最为吻合的世界结构，就是那些内容详尽丰富的游戏了。
　　所以马丘比迷宫化之后，应夏洛特的记忆，进行了粗糙的游戏化，出现了NPC这样不伦不类的东西，甚至还有“NPC哈里特·阿尔瓦可发布如下任务：协助其杀死夏洛特·梅克伦。奖励：一些微不足道的友谊。”这样的奇葩逻辑，但它毕竟是邪神之力所化，核心并非是游戏，夏洛特一时间还无法彻底掌握，只能慢慢探索。
　　夏洛特当然不会给两个NPC发布任务，让他们更多掌握迷宫权限，属实是“倒持太阿，授人以柄”，他更不可能协助哈里特杀死自己，那就是纯粹的有病了，唯一值得做的事儿，也就是解救雷奥勋爵离开迷宫。
　　吸血鬼三十七氏族，每一族的秘法都不同，而且都有一门根本秘法，各氏族的秘法都是从根本秘法衍生出来。
　　比如阿西洛氏的根本秘法是天使之刺，亚度尼斯氏血族根本秘法是血焰气！
　　亚瑟家族的根本秘法，就是血族真言术。
　　身为三皇族之一，亚瑟家族号为血族第一法师家族，血族真言术秘法无数，奥妙无穷，凭此秘法，亚瑟家族历代都有圣阶。
　　普罗泰戈拉所创十三奇技，并无血族真言术，夏洛特对此秘法还真有些渴望。
　　雷奥勋爵和哈里特此时已经战斗至炽烈。
　　两人谁都不知道，他们为什么会打起来，但两人都觉得这不是个事儿，杀了对方才是正经。
　　毕竟两人分属不同国家，法尔斯和拜罗恩，人类和吸血鬼，有太多的理由拼个你死我活了。
　　哈里特时时刻刻都要提防夏洛特的偷袭，每一刀斩出，都要留三分余力，越来越是落于下风，他知道这么战斗下去，自己必输无疑，必须要找出来隐藏在暗处的夏洛特将之杀了，才能全神贯注对付雷奥勋爵，当即低吼一声，开启了另外一种骑士之证——荣耀之证！
　　血色军旗之外，哈里特的背后隐隐又浮现出一尊虚像，是法尔斯帝国，象征军神的萨罗塞斯·罗宾！
　　萨罗塞斯·罗宾是法尔斯开国大公之一，辅佐阿克瑟王从一介平民登基国王宝座，以忠诚和勇猛闻名于世。
　　这位罗宾家族的祖先，亦代表了军人的荣耀！
　　两大骑士之证并出，哈里特背后的血色军旗翻卷，发出了一道波纹，蔓延开去，军刀连斩，变得更加勇猛。
　　连续发出了三道血色波纹，哈里特还是没能找到夏洛特的影踪，不由得微微焦急。
　　雷奥勋爵战斗良久，也大略摸清楚了哈里特的底细，毕竟光辉斗气，在旧大陆是非常流行的超凡道路，虽然因为跟吸血鬼氏族力量相克，拜罗恩帝国不欢迎光辉信徒，但也不至于一无所知。
　　哈里特焦急之余，未免稍稍露出破绽，他长啸一声，手中的刺剑化为了骑士长枪，身体的影子中，亦同时跃出两道身影，正是跟他一同困在迷宫的两位仆人。
　　山伦士的长矛，乃是亚瑟一族的著名武器，化为骑士长枪姿态，才是威力全开的时候，雷奥勋爵骑士长枪在手，全身血能暴涨，再度提升了一阶，长枪化为漫天光影，封住了哈里特的每一道反击路线。
　　哈里特也没想到，这位血族勋爵居然还有如此手段，他在战场上没遭遇过血族高层，并无应对的经验，奋力抵挡雷奥勋爵的骑士长枪，但却再也顾不上雷奥的两名仆从的偷袭。
　　两道精芒闪过，他的后背和肋下，就被划出了两道深深的伤痕。
　　哈里特此时已经知道，大势已去，拼着挨了雷奥勋爵骑士长枪的一记横扫，喷了一口鲜血，毫不犹豫的向马丘比要塞外面逃去。
　　雷奥勋爵哪里允许猎物逃走？
　　他轻叱一声，快步追击，两名仆从左右伴随，如影子一般。
　　哈里特拼命狂奔了半个小时，这才发现，找不到出去的路了。
　　他心头大骇，还想仗着军中的经验寻找出路，却哪里想到，这是夏洛特在挪移迷宫，改换道路？
　　雷奥勋爵在迷宫已经呆了好久好久，早就知道，这个鬼要塞走不出去，也不急躁，慢慢地跟在哈里特身后，反手从衣领处抽出了一把反空间远程步枪。
　　他跟夏洛特说，带了两把反空间远程步枪过来，并非是撒谎。
　　雷奥勋爵的射术，可比夏洛特强多了，纵然在快速奔跑，仍旧稳稳一枪打出。
　　哈里特在战场上磨炼出来的警觉，让他一个翻滚，躲入了一栋建筑后面，让这一枪落了空。
　　夏洛特也取出了一把银犀，反空间远程步枪火力虽然猛，但远不如银犀使用灵活方便，他对这把超凡短枪，还是挺有兴趣的，只可惜手上的两把，一把要归还，一把不能见光。


第88章 抱歉，我是非规后代
　　夏洛特开启了洞察，锁定了躲在一栋建筑后的哈里特，准备扣动扳机的时候，忽然微微有些可惜。
　　他上次用反空间远程步枪，射杀了一名刺客，把半边身体都打爆了，根本没得机会汲取其生命力。
　　“哈里特可是高阶超凡，若是能够吞噬其精血，甚至有可能直接突破至中阶！”
　　“我还有邪神的威胁，三个月后，兽人刺客联盟还会继续派出新的杀手，必须地抓紧一切机会提升。”
　　夏洛特犹豫了一下，决定冒险。
　　马丘比是他的迷宫，这里已经是他的主场了，再没有比这更好的机会。
　　雷奥勋爵丝毫也不吝啬弹药，连开了十多枪，把哈里特逼的耗子一样四处逃窜。
　　夏洛特手持血蔷薇，选择了一处墙角，凝神催动了迷宫，然后倾尽全力，一剑刺出。
　　哈里特刚好躲避雷奥勋爵的射击，一个鱼跃加几个连续翻滚，刚刚躲到一处墙角，就有一把刺剑，似乎预判了他的动作，刺向了心窝要害。
　　夏洛特是先出手，然后才催动了迷宫。
　　哈里特亡魂大冒，虽然拼尽全力，催动护身的斗气，但这一剑仍旧毫无滞碍刺穿了光辉斗气，穿胸而过。
　　夏洛特这一剑，放弃了轻捷术，催动了天使之刺的符文，灌注血腥荣耀到其余四处血腥漩涡，让天使之刺的威力增加了四成，血蔷薇又是罕有的超凡武器，种种条件汇聚，才能一招奏功。
　　哈里特奋力一脚踹出，但夏洛特早就撒手刺剑，从容跳开。
　　哈里特伸手想要抓住血蔷薇，拔出这把刺剑的时候，它剑柄上红光一闪，自动脱离，飞入了黑暗之中。
　　是夏洛特操纵血焰气，收回了血蔷薇。
　　哈里特遇到寻找夏洛特，击杀这名可恶的敌人，雷奥勋爵又调整好了角度，开了一枪。
　　哈里特虽然躲闪过去，但却被一枚弹片擦过了小腹，顿时血流如注。
　　夏洛特深深地吸了一口气，掷出了吸血手斧。
　　哈里特毕竟是高阶超凡，十四阶的光辉骑士，间不容发的瞬间，伸手一抄，居然握住了飞速斩来的手斧，但随即就小腹一痛，一把刺剑从地下刺出，贯穿了他的小腹。
　　哈里特忍痛奋力一踏，光辉斗气轰透地面，但泥土下面已经什么都没有了。
　　夏洛特把马丘比要塞的一条运输兵力的地下甬道挪移了过来，刺出这一剑后，就让运兵甬道归复原位，哈里特这一击，只是单纯的轰击泥土罢了。
　　连续得手了两次，夏洛特虽然只汲取到了很少一部分生命力，但血腥荣耀仍旧微微沸腾，他稍稍调整姿势，准备下一次突袭。
　　雷奥勋爵跃上了附近的一栋建筑，冲着他比了一个手势，夏洛特犹豫了一下，靠近了过去。
　　“勋爵大人，我完成了任务，击杀了斐迪南大公。本来想回去帝国，但遇到了几个同僚，都说没见到您，猜测您可能有点麻烦，所以回来寻找了一次，遇到了几个我临时收的血仆，才知道您也被困在了这里。”
　　“这段时日，我一直在附近徘徊，寻找解救您的方法。不久前遇到了一个附近的隐士，他指点我说：需要找来一名高阶超凡，送入迷宫，才能把您给置换出来。我用尽了各种手段，这才把这位法尔斯帝国高级军官骗了过来。”
　　雷奥勋爵微微一喜，他在这个鬼地方可呆够了，不过身为大贵族，他还是矜持了一摆手，说道：“我叫你过来，不是询问这事儿。”
　　“我知道你盯上了那位高阶超凡的浓烈生命和一身精血，但我要提醒你，我们血族虽然可以汲取敌人的生命力，用于提升自身的超凡等阶，但却不能完全依赖这种模式。”
　　“高阶血族更看重血能的精纯，无节制的疯狂吞噬生命力，容易堕落成怪物，所以我们不会随意吞噬超凡等阶低于自己的猎物，只是偶尔补充一点。”
　　“你还是低阶血族，倒是问题不大，但你应该也到了，需要凝聚血核，晋升男爵的关键了。”
　　“我个人建议，不要把这位法尔斯的高阶超凡的一身生命精华用来提升等阶，用来尝试凝聚血核吧！”
　　“告诉你个秘密，越早凝聚血核，血族的寿命就越长，也能更多时间，保持青春。”
　　夏洛特微微惊讶，普罗泰戈拉密卷里可没有凝聚血核的秘法，这位人族大哲虽然也算高寿，但仍旧如普通人类一样老死了。
　　雷奥勋爵见到夏洛特脸上的表情，忍不住惊讶问道：“你难道没学亚度尼斯氏的血族秘法？”
　　夏洛特深深吸了一口气，低声说：“抱歉，我是非规后代！”
　　众所周知，吸血鬼没有繁衍能力，只能通过秘术仪轨，又或者初拥来转化新的吸血鬼。
　　拜罗恩帝国立国之初，认为血族高贵，并不鼓励血族去发展新的成员，严厉打击肆意制造后代，所有的血族必须通过“审核”，拿到“初拥证”，才能按照规定数目发展“后裔”。
　　不管是秘术仪轨，还是初拥都是效率十分低下的方式，这就导致了拜罗恩帝国血族的人口一直都不高，目前三十一氏族总人口也不超过两万，甚至不到总人口千分之一的基准线。
　　尽管拜罗恩帝国在发展后裔上，规矩十分严格，但仍然会有血族在没获得“初拥证”的情况下发展后代，这种后代就被称作“非规后代”。
　　这些血族的非规后代，严格来说，根本不许存在，更没有资格学习本氏族的秘法。
　　虽然各氏族的长老会对非规后代审核并不严格，一般都是睁一眼闭一眼，但这些非规后代非常受歧视，大多数都得不到本氏族的正宗传承。
　　雷奥勋爵哦了一声，淡淡说道：“怪不得你在我面前，始终尝试隐藏超凡等阶。”
　　夏洛特讪讪一笑，他隐藏超凡等阶可不是因为这个，不过他也肯定不会解释。
　　雷奥勋爵随手扔出了一本书，说道：“虽然你无法修炼，我们亚瑟氏的吸血密卷，但里头凝聚血核的秘法仍旧可供参考，血族凝聚血核的秘法差不多。”


第89章 亚瑟氏的秘法
　　雷奥勋爵淡淡说道：“虽然使用我们亚瑟氏的秘法，你凝聚的血核可能有点问题，对未来的成长不利，但你应该也不会在乎。”
　　夏洛特露出惊喜之色，说道：“我能够凝聚血核，已经是侥天之幸了，何敢奢望更多！勋爵大人的恩德，钱南终其一生都不会忘记。”
　　雷奥勋爵摆了摆手，说道：“按照帝国法律，你是没有资格翻阅吸血密卷的，我也就是爱惜人才，才借你一观。不过此事，你永远不可说出去，不然我一定会亲手杀了你。”
　　夏洛特频频点头，心道：“果然，按照我心念幻化的迷宫，底子里仍旧是古典迷宫，并没有真正的游戏化，NPC们也不是真正的NPC。”
　　“我只是说起，要把雷奥勋爵救出去，还没真正执行，他就把亚瑟氏吸血密卷交给我了？”
　　至于雷奥勋爵说：“使用亚瑟氏的秘法，凝聚的血核可能有点问题，对未来的成长不利……”
　　夏洛特是真不在乎，他又不是吸血鬼。
　　血腥荣耀之所以能够横压吸血鬼，普罗泰戈拉单枪匹马屠杀了数以千计的血族，把血族三十七氏族灭绝了六支，真的是有其不凡之处！
　　比如利用血腥漩涡，提升秘法威力，比如能兼修十三族秘法，比如血宴冥想法……
　　雷奥勋爵给的吸血密卷，夏洛特是不打算还了，反正雷奥勋爵也不会离开马丘比，拿回密卷也没啥用了。
　　夏洛特把吸血密卷揣入怀里，一转身没入了废墟深处，雷奥勋爵又抬起了反空间远程步枪，战斗继续开始。
　　哈里特身上负伤多处，在雷奥勋爵的追击下，本来就岌岌可危，又被夏洛特盯上，他自知已经没有活下去的希望，忽然高声喊道：“我是哈里特·阿尔瓦！”
　　“奥布里条顿·亚特伍德先生，薇妮·亚尔赛奴女士，如果你们能够听到，请帮我传递消息给帝国，拜罗恩有大阴谋，夏洛特是拜罗恩人……”
　　“夏洛特他是个吸血鬼。”
　　他反复高声喊叫，声音在马丘比的废墟中回荡。
　　奥布里条顿·亚特伍德早就逃出了马丘比，自然不会听到他的喊叫。
　　薇妮·亚尔赛奴却真的听到了哈里特的声音，她微微一愣，不太明白这位决斗者，为什么要陷害夏洛特。
　　薇妮·亚尔赛奴知道“夏洛特的底细”，毕竟夏洛特的表妹就在她的侦探社，而且夏洛特和希尔薇都是标准帝国教育体系下培养出来的人才，几乎不可能是拜罗恩人。
　　尤其是，她知道夏洛特修的是血腥荣耀，修炼血腥荣耀的人绝无可能是吸血鬼。
　　希尔薇·马丁也听到了这些话，她比薇妮·亚尔赛奴更不相信，夏洛特是吸血鬼，她可认识夏洛特的家人，也知道这家伙从小到大都是什么样。
　　虽然夏洛特最近有些古怪，尤其是实力提升的太快了，但希尔薇·马丁宁可相信，这位前未婚夫曾召唤邪神，都不会相信他是吸血鬼。
　　夏洛特微微一笑，毫不在意这种“污蔑”，毕竟这里是马丘比要塞，这个地方是真正的“叫破喉咙都么得人揪你”。
　　达成了默契之后，雷奥勋爵的枪法，就变得不那么精准了，经常向三点方向射击，逼迫哈里特去往某个角度，主动给夏洛特“送菜”，他一来在马丘比呆的有段时间了，对这个要塞迷宫稍稍有所了解，二来毕竟是NPC多少也有点权限。
　　夏洛特抓住了机会，又重创了哈里特一次。
　　哈里特逼退了夏洛特之后，忽然就再也不躲藏了，军刀驻在地上，大喝道：“你们这群吸血鬼，不就是觊觎我的生命吗？”
　　“我偏偏不会如你们所愿！”
　　“奥布里条顿·亚特伍德先生，薇妮·亚尔赛奴女士，请一定帮我传递消息给帝国！夏洛特是拜罗恩的奸细，他是一个吸血鬼……”
　　大喝声中，哈里特猛然一刀抹向了自己的脖子。
　　夏洛特远远地把血蔷薇投掷了出去，同时贯穿了这位帝国军人的身躯。
　　几分钟后，夏洛特从身体已经变得枯朽的哈里特身上，抽出了自己的佩剑，同时也捡起了对方的军刀，默默行了一个帝国礼。
　　对方至少是个合格的军人，在生命的最后一刻，是希望把拜罗恩人的情报带回法尔斯。
　　虽然夏洛特决不能允许，对方活着回去斯特拉斯堡，但并不会阻碍，他对战斗到最后一刻，帝国军人的尊敬。
　　雷奥勋爵的视线里忽然就不见了，刚才跟自己战斗敌人，也看不到“忠诚的钱南”，这个要塞废墟的道路变得清晰起来。
　　他大喜过望，身躯高高一跃，化为了无数小蝙蝠，这一次再也没有任何阻碍，冲破了某种无形的屏障，越飞越高，直入云端。
　　不像前几次，他施展血蝠术腾空，却始终无法飞高。
　　飞出了好远，雷奥勋爵这才想起来，自己的两个仆从，以及忠诚的钱南都还在那座要命的迷宫里，但他都没有半点犹豫，让小蝙蝠们加速飞行，同时在心里默默说道：“你们的牺牲是有价值的。我回去后，会把你们的功劳禀报军部，绝对不会让任何人抹杀你们的功劳。”
　　从始至终，这位血族勋爵都没想过转回身去救人。
　　夏洛特目送雷奥勋爵飞走，展开了手里的亚瑟氏吸血密卷，他犹豫了一会儿，又把吸血密卷合上了。
　　雷奥勋爵说的对，真正的吸血鬼们的确是应该考虑凝聚血核，为晋升男爵做准备了，但他不是血族，两大邪神随时可能降临，还要面对兽人刺客联盟的第三波刺杀，他更需要快速提升实力。
　　夏洛特催动了血腥荣耀，缓缓消化吞吸来的生命力，选择了把这一次的收获，尽数投入“燃焰之手”。
　　《吸血密卷〢〨》，共计十七页，记录了十七种亚度尼斯氏血族秘法，若是他不能在限定时间，娴熟的掌握亚度尼斯密卷，将会失去作者的身份，并被重新降临的血族邪神卡恩司坦取走灵魂。
　　虽然这份急迫一再延迟，但仍旧不足七十天了。
　　比较起来，凝聚血核并不急迫，也不必须。


第90章 炎炽烈鸣弹
　　一只只血焰构成的大手，漫天飞舞，不断做出种种手势。
　　夏洛特的脸上全是欣喜之意，哈里特不愧是高阶超凡，生命力特别雄厚，居然能凝练出来七只燃焰之手。
　　燃焰之手在亚度尼斯氏吸血密卷第三页，并不算什么高深秘法，但每凝练一只燃焰之手，往往需要比前一只多一两年的时光。普通血族修炼第一只燃焰之手，需要三到五年，修炼出第二只燃焰之手，就需要五年以上，所以大多数亚度尼斯氏吸血鬼，修炼了一只燃焰之手，并不会继续钻研此一秘法，而是继续向上突破。
　　年轻的高阶亚度尼斯氏吸血鬼，往往也只会拥有三五只燃焰之手，对他们来说这已经很够用了。除非是极老的吸血鬼，漫长的岁月无所事事，才会凝练更多的燃焰之手。
　　夏洛特不是吸血鬼，普罗泰戈拉密卷里也不会提及这些细节，毕竟大多数人都会觉察到修炼这东西太耗时间，自动停下来，选择突破更高的等阶，他吞了一位高阶骑士的生命精华，在这门秘法上没有遭遇瓶颈，一口气凝练出七只燃焰之手才后知后觉，自己好像整过头了。
　　夏洛特一个念头之下，一只燃焰之手五指轮转，多了一把火克威尔·银犀，这把超凡炼金短枪枪口上下左右，连续指向了七个方向，如臂使指，跟真正的手持一般无二。
　　另外一只燃焰之手，则飞出了一把魔法刺剑血蔷薇，剑刃如雪，翩翩翻飞，把阿西洛氏的剑术使的“出神入鬼”，比手持的时候，变化还要诡异三分，每一剑的角度都匪夷所思，超出了人类想象力的极限。
　　夏洛特暗暗忖道：“这岂不是传说中的三头六臂？我还多一只手呢！多那两个脑袋似乎没什么用，没有也罢。”
　　他玩耍的够了，打了一个响指，七只燃烧血焰的大手渐渐缩小，飞入了他的身边，消失不见。
　　夏洛特随手摸了一下日记，脑海里传来的意念，血族邪神卡恩司坦降临的时间又被退后了十八天。
　　“《吸血密卷〢〨》第四页是炎炽烈鸣弹，是一种徒手发射灵能子弹的异能，也能将其压入超凡枪械，比徒手发射威力要大许多。”
　　“以我的血能雄厚程度，修炼此秘法有成大概不难，估计最多一两个月。”
　　“但是，我并不缺乏远程攻击的手段，还是先把灵蛛术修炼成功，再考虑炎炽烈鸣弹吧！”
　　“灵蛛术应该用不到两周！”
　　夏洛特拍了拍，因为战斗沾到身上的泥土，扭转迷宫，一步就走到了希尔薇·马丁的身边。
　　希尔薇可没想到他会出现，手里一直握着的匕首，奋尽全力刺了出去。亏得夏洛特也是个五阶超凡了，又有轻捷术傍身，身子一晃，就躲过了这一击，微笑说道：“不要紧张，希尔薇表妹。”
　　希尔薇见到是他，小嘴轻轻呼吸，吐出了一口空气，放松了下来，没好气地说道：“不要叫我表妹。”
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“只怕，从今往后，你都要是我的表妹了。”
　　“除非，我们以后再不联络。”
　　“虽然我想你无所谓，但我和薇妮的业务可能会挺多，你也不会离开猫侦探社了，还是尝试接受这个身份吧。”
　　希尔薇扁了扁小嘴，说道：“也行吧！总比另外一个身份，让我容易接受点。”
　　夏洛特并不知道，希尔薇为什么讨厌自己。
　　就算那位真正的夏洛特·梅克伦也不知道，他光着屁股在街上狂奔，还被人追杀的丑陋模样，曾有被这位前未婚妻小姐看到。
　　夏洛特直面邪神，只是让记忆变得清晰，并不能让记忆中没有的东西出现在脑海。
　　他也不是很在乎这件事儿，希尔薇对一位一级文书来说，还算一个挺好的结婚对象，两家门当户对，双方的父母还是朋友，希尔薇绝对算是个小美女，又是国家学院毕业生，性格品德均无可挑剔。
　　但对一位三十四等四级文书长来说，这门婚姻就很一般了。
　　希尔薇对他的事业毫无帮助，最多只能做个贤内助，但偏偏这位小姐并不甘心回归家庭，更喜欢出来工作，也就是说贤内助这个角色她拒绝演出。
　　黄海生老师是个传统的人，如果希尔薇不是主动拒绝这场婚姻，他会非常头疼，现在的情况，却让他轻松得多。
　　夏洛特莞尔一笑，带了希尔薇，很快就找到了薇妮·亚尔赛奴。虽然这位猫精灵侦探化身为沙漠猫，躲藏的很好，还找到了几条密道，但夏洛特身为迷宫的主人，找到她还是轻而易举。
　　薇妮·亚尔赛奴看到夏洛特，带了希尔薇出现在面前，忍不住惊讶的喵喵叫了两声，发现对方听不懂，这才就地一个翻滚，恢复了人类的模样。
　　薇妮问道：“你杀了哈里特？你真的是个吸血鬼吗？”
　　夏洛特取出了血蔷薇，伸手在剑刃上轻轻一抹，给这位女侦探展示了一下手掌，剑刃划过的地方，有鲜血微微渗透出来，他当然不会给自己开个大伤口，就是稍微划破点油皮，意思一下。
　　薇妮·亚尔赛奴本来就不相信这事儿，见到他手上的伤口，就更是不相信了。
　　吸血鬼没有血液，他们就算被划破伤口，也只会宣泄出雾状血能，而不是洒出鲜血。
　　希尔薇扯过了夏洛特手，看了一眼，又复放开，伤口太浅了，根本没有包扎的必要。
　　夏洛特打了个手势，示意薇妮·亚尔赛奴跟上自己，他带了两位女士，很快就离开了马丘比。
　　当两位女士回头，望向这座要塞废墟的时候，都微微有些感慨。
　　她们并没有感受到，这座迷宫的恐怖，只是没想到，哈里特这样的高阶超凡，却陨落在了这里。
　　两人都没有问，夏洛特怎么击杀了哈里特。
　　薇妮是觉得夏洛特有无数秘密，这只是其中一件，作为侦探，探索秘密是无上乐趣，直接询问可就是无趣了。
　　希尔薇是懒得问，反正只要夏洛特还活着，管他是怎么活下来的？她并不想太过关心这位前未婚夫。


第91章 生命诚可贵，爱情价更好！
　　南茜夫人一直等候在马丘比外。
　　夏洛特正要登上马车，就看到了奥布里条顿·亚特伍德下了马车，这位烈马侦探社的社长居然一直都没离开。
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“抱歉，我没能抢救出来哈里特先生的尸体，这座要塞废墟有些古怪的东西。”
　　奥布里条顿·亚特伍德深深地望了夏洛特一眼，问道：“你选择这里，是因为跟某一头魔物签订了契约吗？”
　　这是最合理的解释！
　　夏洛特没有反驳，也没有承认，只是微微一躬身，把哈里特的军刀递给了奥布里条顿·亚特伍德，说道：“这是哈里特先生的遗物，请您还给他的家人。”
　　“虽然我亦不想出现这种悲剧，但我无能为力。”
　　说完这句话，夏洛特上了马车，在两位女士都坐稳之后，打开了通话的铜管，说道：“南茜夫人！回斯特拉斯堡。”
　　奥布里条顿·亚特伍德站在马丘比要塞的废墟前，目送夏洛特的马车驶远，沉吟良久，才上了马车。
　　他越发地看不透夏洛特·梅克伦了。
　　如果时光能够倒流，奥布里条顿·亚特伍德绝不会接下，马格鲁·特勒的那份订单。
　　因为区区几个埃居的利润，他不但损失了八位侦探，其中还包括了三位超凡，更损失了哈里特这样的军中人脉，哈里特如此年轻，就晋升高阶超凡，日后前途不可限量，必然会成为烈马侦探社的有力臂助。
　　除此之外，还需要面对兽人刺客联盟的责问。
　　兽人刺客联盟的确会不断派出刺客追击目标，但这种让他们损失人手的单子，他们也会追加费用，雇主无法支付追加的费用，也会上这些杀手的刺杀名单。
　　兽人们从来不是善男信女。
　　麻烦可太多了。
　　回到了斯特拉斯堡，夏洛特先把薇妮·亚尔赛奴和希尔薇·马丁送回了阿尔卡特拉斯区马迪乐大街22号。
　　然后才让南茜夫人驱车赶回爱丽舍田园大街58号。
　　他下了马车，微微感觉有些气氛不对。
　　这栋平时只有他一个人，最多也不过算上南茜夫人和三只伶俐猫的房子，门前居然停了三辆马车，其中两辆马车有布列塔尼家族的徽章，另外一辆是军用马车。
　　夏洛特让南茜夫人把马车赶去马厩，自己踏入了一楼大厅，大厅里有三个人。
　　其中一个自然是安妮，另外一个人是她的堂兄克雷尔·布列塔尼，最后一位居然是那位：圣·凯伦嬷嬷！
　　夏洛特压住了心头的震撼，微微一笑，说道：“没想到会有这么多客人，寒舍真是蓬荜生辉。”
　　克雷尔笑道：“我有军务在身，能逗留的时间不多，请允许我长话短说。”
　　“第一件事儿，我要为不能替您决斗道歉。”
　　“尽管军队调动，非我所能抗拒，但我应该提前安排其他朋友帮忙，这是我的疏忽。”
　　“好在您安全归来，我亦松了一口气。”
　　“我克雷尔·布列塔尼愿意终生为夏洛特·梅克伦的朋友，在任何事情上都站在他的一边。”
　　克雷尔摆了摆手，阻止了夏洛特说话，继续说道：“第二件事，就是我想问一声夏洛特先生，您是真的想要娶我堂妹，安妮·布列塔尼为妻子，并愿意为之做出努力吗？”
　　安妮一脸的惶急，一双小手紧紧地抓住了裙子，但却不敢说话，脸上都是患得患失。
　　夏洛特伸手抚胸，笑道：“我在谢菲尔德大学的一位老师曾说过：生命诚可贵，爱情价更好！”
　　“我愿意为安妮做任何事，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　克雷尔露出了笑容，安妮也明显松了一口气。
　　这位帝国军中精英说道：“夏洛特先生，恕我直言，四阶超凡不够资格娶布列塔尼家族的小姐。”
　　“您修炼的是血腥荣耀，若是在和平年代，全无机会把此一门秘法修炼到高阶。”
　　“修炼血腥荣耀，必须要屠戮生命，而且还不能是低级的生命。而在帝国，杀人犯法，想要击杀超凡，获取其生命力，更是不能为帝国的法律和各大家族所容。”
　　“但现在你有机会了。”
　　“拜罗恩已经向您的家乡贝希摩斯公国宣战。”
　　“最多一周内，法尔斯也会向拜罗恩那群吸血鬼们宣战。”
　　“我虽然尚不能代表布列塔尼家族，但我个人愿意帮您，在这件事儿上站您一边。”
　　“只是，现在需要您上战场。”
　　夏洛特吸了一口冷气，说道：“我还是个文职。”
　　他大概明白了，克雷尔的来意。
　　这位堂哥还是真的挺支持自己和安妮的恋爱，所以才会怂恿他上前线。
　　只有在前线战场，才有生命力浓烈的高阶超凡，他们可以让夏洛特的血腥荣耀飞速增长，只有成为高阶超凡，夏洛特和安妮才有可能在一起，而且战场上也是最容易建功立业的地方，可以让他很快晋升。
　　当然，纯粹的立功，并不一定能晋升，可有了克雷尔的帮忙，绝对没人会抢夺夏洛特的功劳。
　　克雷尔淡淡地答道：“文职也可以上战场，转为军职也并不算什么麻烦的事儿。”
　　夏洛特看了一眼安妮，断然答道：“我愿意为了安妮小姐，为了帝国，为了人类的和平，去战场上走一趟。”
　　克雷尔点了点头，说道：“我的话说完了，我回来斯特拉斯堡是为了催促一批物资，只能停留两个小时，若是你再有半个小时没回来，我们就没机会见面了。”
　　“接下来，就请夏洛特先生，努力建功立业吧。”
　　他匆匆告辞而去。
　　房间里少了一个人，夏洛特身上的压力不减反增，若是有的选，他是真不想面对这位圣·凯伦嬷嬷！
　　凯伦嬷嬷笑了一声，说道：“我过来只是为了说一句话：那把银犀你可以无限期借用，也不用担心损毁丢失。”
　　这位嬷嬷伸手一指地面，那里摆了一个红色的小箱子，她温和地说道：“这里是一百二十发破魔轰甲弹！”
　　说完这句话，这位圣·凯伦嬷嬷对安妮说道：“请您务必不要太晚回家。”也跟克雷尔一样翩然离开。


第92章 梅克伦先生还是个挺有趣的年轻人呢
　　凯伦嬷嬷一走，安妮就扑倒了夏洛特怀里，眼泪如珍珠一般落了下来，喃喃说道：“我是个坏女人，我是个自私的女人，我挣扎了好久，但还是……选择了自私。”
　　“梅克伦先生，我知道这句话非常的没有道德，但我仍旧想要说：能请您为了我上战场吗？”
　　“我安妮·布列塔尼以家族的名誉发誓，若您不能归来，我将终身不嫁！”
　　“或者，您也可以拒绝我。”
　　夏洛特拍了拍安妮的粉背，低声说道：“可这亦是我梦寐以求的事情，请允许我不能拒绝这个请求。您也知道，这是一个穷小子唯一能够娶到伯爵女儿的机会。”
　　安妮噗嗤一声，笑了出来，但随即又难过的泪眼婆娑。
　　夏洛特不算是穷小子，但他是商人之子，天然跟贵族们隔了一层鸿沟，若是不能靠个人能力飞黄腾达，纵然赚多一些钱财，也不能获得伯爵首肯把女儿下嫁。
　　夏洛特并不怎么害怕上战场，他有洞察，有血焰变形术，生存能力可比普通的超凡强太多了。
　　而且，他也真的需要一个能快速提升实力的机会。
　　毕竟他还有邪神降临的紧迫。
　　这个机会只能是战场。
　　安妮走出了爱丽舍田园大街58号，擦了一把眼泪，上了马车。
　　马车拐出了爱丽舍田园大街，就有一辆马车在等候，凯伦嬷嬷仪态优雅地走下了马车，说道：“小姐，你赢了跟伯爵大人的赌注。”
　　安妮却没有什么兴奋和欢欣，难过地说道：“我觉得自己是个坏女孩儿。”
　　“我在逼自己最爱的人上战场，我深深的愧疚和不安。”
　　凯伦嬷嬷轻笑说道：“小姐，您不需要自责，您没做错什么。”
　　“也不要怪罪伯爵大人。”
　　“纵使伯爵大人也有做不到的事情，他担心自己家里最娇艳的玫瑰，会被无心人采摘，不得已才出此下策，做了这些试探。”
　　安妮低声说道：“他跟我初识，就不顾生命危险，冲入邪神回廊救了我，这种试探根本没有必要。”
　　凯伦嬷嬷微微一笑，心底暗道：“若没有那次地挺身而出，他连这次被试探的机会都不会有。”
　　“伯爵大人已经派人去贝希摩斯公国调查过这个年轻人了。”
　　“调查的结果，伯爵大人当天就烧毁了，没有给任何人看，也没有跟任何人提起，就是发了足足一天的脾气。”
　　“他九次摸向了爱剑，抓起来过两次银犀……”
　　“伯爵大人应该很想亲手杀了梅克伦先生。”
　　“我猜，梅克伦先生还是个挺有趣的年轻人呢！应该有不少黑历史。”
　　安妮轻声喃喃自语道：“我从未有如此期望过，这场战争打不起来。”
　　凯伦嬷嬷说道：“每一个帝国都想要扩张，中小国家被帝国裹挟，这场战争已无可避免。”
　　“小姐也不需要太担心，你父亲不会把他调去危险的部队，毕竟他不像克雷尔先生一样志向远大。”
　　“伯爵大人这次利用了克雷尔先生，希望他不会生气。”
　　安妮很想反驳这一句，但细细想起夏洛特平日的所作所为，似乎的确没有什么远大的志向，而且夏洛特这种富商之子，是无论如何都比不上克雷尔这样的贵族年轻人，后者拥有的资源太多了。
　　夏洛特送走了安妮之后，忍不住吹了一声口哨。
　　他对南茜夫人说道：“请您去一趟猫与四叶草咖啡店，把我的三只小可爱接回来，顺带买几斤牛肉，几斤羊肉，一些猪肉，还有圆葱，生菜，香料也买一些，再多买两桶麦酒，今天要庆贺一下。”
　　南茜夫人答应一声，出门而去。
　　不过多一会儿，就有各家店铺的跑腿过来送东西，夏洛特让他们把东西都送到后院。
　　夏洛特早就弄了一套穿越者必备的烧烤工具，只是他在地球上都没那么勤快，穿越过来，又是住在爱丽舍田园大街58号这种繁华的商业街，出门吃饭太方便了，偶尔不想出门，还有南茜夫人提供私厨服务，更是懒得弄了。
　　虽然三楼的露台风光更好，但弄完烧烤，还要收拾，楼上楼下跑来跑去比较麻烦，夏洛特自己不想做，使唤南茜夫人，又总觉得不太好。
　　南茜夫人带了最后一批东西和三只幼猫回来的时候，夏洛特已经削了几十根签子，穿好了各种肉块，撒上了香料和细盐沫，在火盆上烤的香气四溢。
　　三只幼猫见到了主人，立刻从南茜夫人拎的竹篮里跳了出来，喵喵乱叫，奔跑向了夏洛特，在他的裤管上擦来擦去。
　　夏洛特见到自己的猫，亦是颇为开心，用通灵术跟它们沟通了一会儿，先给猫崽们准备了吃的，这才招呼南茜夫人道：“一起吃点吧。”
　　南茜夫人也没客气，接过了烤肉的工作，让夏洛特解放出来。
　　夏洛特看她熟练的样子，有些惊讶，问道：“南茜夫人，你怎么好像很熟悉烤肉？”
　　南茜夫人一面烤肉，一面答道：“我有位熟人，她是一位厨娘，跟我一起在以前的主人家做事，特别擅长弄烤肉，我上一任雇主很喜欢吃烤肉，我经常跟着帮忙也学了点。”
　　夏洛特顿时生出兴趣，问道：“那位夫人现在有新工作了吗？”
　　南茜夫人摇了摇头，说道：“她跟我不一样，并非是旧大陆人士，是新大陆的土著，来自遥远的东方，因为战争被掳掠来了法尔斯，不是自由人。”
　　“主人本来是答应了，只要服务满五年，就给她签发自由证书，允许她成为一个自由人的，投资新大陆的金矿，血本无归，破产之后，就食言而肥，把她卖掉了。”
　　夏洛特顿时就沉默了，他知道旧大陆有人口买卖，甚至爱丽舍田园大街就有人口市场，只是并不愿意去多想这些事儿。
　　南茜夫人似乎觉得说错了话，沉默了下来。
　　夏洛特举起一串烤肉，笑着活跃了一下气氛，问道：“那位夫人叫做什么？”
　　南茜夫人把一串蘑菇放上火盆，说道：“她名字太过冗长，我只记住了她的昵称：乌梅子酱夫人。”


第93章 这也就是在法尔斯
　　夏洛特忍不住一笑，说道：“好有趣的名字，可惜我吃不到这位夫人的手艺了。”
　　南茜夫人犹豫了一下，低声说道：“其实，我刚才买东西，路过人口市场，碰到了乌梅子酱夫人，她的相貌不好，又比较胖，没有买家看中，情况很糟糕。”
　　夏洛特给自己倒了一杯麦酒，喝了一大口，缓缓说道：“南茜夫人，如果你想要帮忙旧同事，就去一趟人口市场把人带过来吧！”
　　南茜夫人微微一震，连忙起身，说道：“我这就把人带回来，她的手艺真的很棒，保管您满意。”
　　南茜夫人匆匆离开，夏洛特又变成了一个人，他喝了一杯麦酒，又倒了一杯，来到这个世界这么久，他已经很努力的适应这个世界，但很多时候仍旧感觉到自己和世界的格格不入。
　　“真想能有那些前辈穿越者一样的能力，可以改变一个世界啊！”
　　夏洛特也不是没有过幻想，凭自己的知识和眼光，在这个世界大展拳脚。但他不过是个普通文职，虽然“不择手段”疯狂向上爬，短短时间就混成了一个底层的小权贵，但距离改变世界仍旧有蛮远的距离。
　　“不知道，布列塔尼家会把我弄去哪里？”
　　“其实，我执掌了卢卡瓦罗区巡城军，若是努力一点，再把卢卡瓦罗区的二十多家帮会都收伏，也是蛮大一股势力了。”
　　“再搞一点生意……”
　　“作为穿越者，只赚一点‘微薄’的固定薪水，是相当不对劲的一件事儿。”
　　“要不开一处药局？也不要真的卖药，以药局的名义卖一些凉茶，花茶，美容膏泥，滋阴壮阳汤之类的玩意。这个生意好就好在，原料成本低，单品利润高，市场竞争还不大。”
　　夏洛特吃吃喝喝，很快就有些一些醉意，脑子里的想法也变得非常凌乱，不成体系。
　　南茜夫人带了一个四十多岁，身材熊胖的夫人回来，她没有南茜夫人那么高大健壮，有一股常年劳作敦厚的气质。
　　跟随她们两人过来的，还有一个人口商人，见到夏洛特就浅笑一声，说道：“这位先生，您是要找一位厨娘吗？”
　　“请允许我介绍一下这位夫人。”
　　“她来自新大陆，出身高贵，因为出身的国家战败，才流落到了法尔斯。是资深专业人士用最严格的体系培养出来的高级厨娘，原本从业于某位男爵家族，兢兢业业，很得原主人欢心……”
　　夏洛特乜视了这个人口商人一眼，打断了对方的喋喋不休，说道：“我是卢卡瓦罗区巡城军总领，明天打算跟皮卡第区这边的巡城军联合执法，扫一扫混乱的人口市场。”
　　“你有什么意见？”
　　这位人口商人迅速把“五埃居”的报价吞咽了下去，讪笑道：“您只需要支付个成本价即可。”
　　夏洛特嘟囔道：“明天还是联合执法，狠狠地扫一扫人口市场吧！”
　　“这群王八蛋，不抓起来几个，狠狠的拷打，他们就不知道什么叫尊敬女神。”
　　南茜夫人和乌梅子酱夫人，目瞪口呆地看着，夏洛特就是那么嘟囔几句联合执法什么的，那位人口商人就一面擦着汗，一面把乌梅子酱夫人免费赠送给了夏洛特。
　　夏洛特也不是习惯欺负人，就是……
　　这也就是在法尔斯。
　　如果在地球上，他可能选择把人口贩子打死。
　　不给钱白嫖，已经算是他大发慈悲了。
　　虽然已经很妥协了，但这种事儿还是妥协不来。
　　夏洛特知道自己帮不到很多人，他还没能力改变世界，但能帮忙一个人也是好的，拿到了乌梅子酱夫人的卖身契约，打算明天去燕隼大街一号的时候，签发一份自由证书，虽然雇佣一位自由人厨娘，比使用免费的仆人要支付更多钱，但他宁可多花点钱雇佣一位厨娘。
　　嗯！
　　再把这位夫人也转成巡城军。
　　多嫖一份帝国薪水，就当是给乌梅子酱夫人的补偿了。
　　乌梅子酱夫人去洗漱了一番，尤其是双手洗得干干净净，这才过来帮夏洛特烤肉。
　　不得不说，这位夫人的手艺不错，比从地球穿越过来的夏洛特要好很多。
　　夏洛特自从开始修炼，食量就变得非常大，南茜夫人和乌梅子酱夫人几乎没怎么吃东西，他把买来的几十斤食物吃得干干净净，还喝了大半桶的麦酒。
　　吃饱喝足之后，夏洛特把院子留给两位夫人，自己回去了三楼。
　　乌梅子酱夫人今天一天，都在大街上做“展示”，其实已经非常疲倦了，刚才忙忙碌碌，已经是强撑。
　　夏洛特一走，她就一屁股坐了下来，大口地喘着粗气，说道：“南茜，谢谢你。”
　　南茜夫人低声说道：“这位新主人脾气非常好，除了不喜欢有人去打扰，只有上班后，才能去打扫房间，就没什么别的禁忌了。”
　　“还有就是，这里经常会有三位小姐过来，你千万不要在她们面前乱说话。夏洛特先生虽然平时脾气很好，但他同时还是一位超凡，不久前刚杀了八位侦探，又击杀了两名刺客，还跟人决斗过一场……”
　　“总之，你我都不能承受，触怒这位先生的后果。”
　　南茜倒了一杯麦酒，递给了这位昔日同僚。
　　乌梅子酱夫人接过酒杯，一口饮尽，说道：“我还真有点饿了，昨天就没吃饱，今天干脆就没吃任何东西，那个可恶的人口商人，还叮嘱我不要乱说话，打算让我配合他，把自己卖一个高价。”
　　南茜夫人双手灵活的烤了一些剩下的肉，蘑菇，蔬菜，递给了乌梅子酱夫人，看着她狼吞虎咽的大口吃掉，温柔地说道：“苦难总会过去，不要再想以前的事儿了。”
　　夏洛特在三楼的露台上，敲了敲眉心，关闭了洞察，微微一笑，对新来的厨娘颇为期待，又开始了日常的修炼。
　　他要在最短时间，把灵蛛术的符文修炼成功，有了灵蛛术，配合轻捷术，就算遇到高阶超凡，他也能且战且走。
　　旧大陆的超凡体系，从低阶到高阶，是纯粹以能量强弱划分。
　　很多低阶超凡几乎不掌握特殊异能，甚至很多中阶低段超凡都没有异能，拥有异能的超凡者和不曾掌握异能的超凡者，几乎是天壤之别。


第94章 自由骑士团
　　如夏洛特这样凝聚了四枚血腥符文，拥有洞察，血焰气，轻捷术，天使之刺四种异能的低阶超凡者，堪称百中无一。
　　夏洛特在家里“休整”了三天，才重新开始了“勤奋”上班工作。
　　他到了燕隼大街一号，先巡查了一遍。
　　身为长官，必须要熟悉属下，倒不是为了勤勉，夏洛特是担心有“刺客”混进来，自己又毫无觉察。
　　夏洛特敏锐的发现，来上班的人多了起来，已经超过了两百人，他微微觉得奇怪，回去了办公室，把何蒙莎叫了过来。
　　他答应过帮忙对方晋升骑士，总不能什么也不做。
　　夏洛特仔细问了这位南方大陆来的女孩儿，修炼的情况，如他所预料，何蒙莎很早就“失学”了，并非是在国家学院学到正统骑士呼吸法，而是跟一位路过家乡的流浪骑士学的呼吸法。
　　这门呼吸法并不完整，何蒙莎修炼了七八年，卡在突破力量种子这一关，始终不得寸进。
　　旧大陆不比地球，地球上文化开放，任何知识都能通过网络，以及一些专业学校获得。
　　法尔斯的四所大学内部，倒是有学术交流，但大学之外，就算是国家学院也几乎不对外交流，外人很难学到正统的骑士呼吸法。
　　夏洛特沉吟了一会儿，说道：“你修炼的是炎魔呼吸法，它在南方大陆很流行，但其实这门呼吸法大有缺陷。一百多年前，有位教授改进了炎魔呼吸法，并重新命名为：黄金禁炎！”
　　“我可以帮你找一份黄金禁炎的教材，等你改正呼吸法之后，我还可以找一位学长，尝试用强行灌输斗气的方式，帮你破开力量种子。”
　　夏洛特正在尝试给何蒙莎找出一条超凡道路，就听到了敲门声，一个微带爽朗的声线在办公室外响起：“梅克伦先生，我可以进来吗？”
　　这个声音很耳熟，夏洛特急忙说道：“请进来吧！”
　　一个身带英锐之气，五官端庄，别具风情，年纪稍长的美人儿，走进了他的办公室，正是按照巡城军的标配，应该跟他搭档的卢卡瓦罗区总巡兼内廷侍卫梅薇思夫人。
　　这位身份复杂的美人儿，微笑说道：“抱歉，打扰了。”
　　夏洛特按照礼仪，寒暄道：“不打扰。”同时打了个手势，让何蒙莎离开。
　　梅薇思夫人并未多看何蒙莎一眼，待得她离开才说道：“卢卡瓦罗区的巡城军即将被整编成自由骑士团，随时可能上战场。”
　　“我还有内廷侍卫的职责，无法跟随骑士团离开，所以会暂时卸任总巡的职务，您的新搭档大概会在几天内到任。”
　　夏洛特倒是知道帝国的军队制度，法尔斯帝国的军队分为五种，地位从高到低，分别是：隶属于皇帝的皇家骑士团，各大贵族的私人骑士团，地方军队，自由骑士团和雇佣军。
　　皇家骑士团，各大贵族的私人骑士团和地方军队都是常设军队，自由骑士团属于临时征召部队，战争时期组建，战斗解散，雇佣军属于外包，一般不会支付报酬，也没有薪水，只能拿到帝国颁发的掠私证，可以合法抢劫战争中的敌对国家。
　　巡城军属于地方军队，一般不允许离开驻地，但遇到战争的时候，因为巡城军本来就是政府的军队序列，不需要额外发一份薪水，就有可能被赋予自由骑士团的番号，拥有奔赴战场的权力。
　　不光是法尔斯帝国，旧大陆的各国都还挺喜欢整编地方军，投入战场做炮灰。
　　当然，大部分自由骑士团并非地方军队兼职，是纯粹的“临时征召的军队”，战争结束后，往往就要面临解散的命运。
　　顺带一提，大多数侦探社在官方的注册分属都是雇佣军，冒险团的官方注册分属也都是雇佣军。帝国负责侦探社，雇佣军，冒险团注册和管理的机构，就是各地的巡城军。
　　他微微惊讶，问道：“我的新搭档是谁？”
　　梅薇思夫人微微一笑，说道：“我也不知道。”
　　“不过，您更应该关心，成为自由骑士团之后会被派去哪里。”
　　夏洛特下意识地问道：“我会被派去哪里？”
　　梅薇思夫人答道：“您是贝希摩斯公国出生，大概率会被派去贝希摩斯公国，跟南瑟拉夫人战斗。”
　　夏洛特微微皱眉，他还真不想回去贝希摩斯公国，他是个穿越者，最希望的是跟过去割裂，免得被过去的“熟人”看出来破绽。
　　但他随即想道：“我回去贝希摩斯公国，不一定非要跟以前的熟人圈子厮混，只要躲在军队里就好了。”
　　梅薇思夫人说道：“还有一件事儿，因为要整编为骑士团，也因为可能要派上战场，所以您得到了扩编的权力，卢卡瓦罗区巡城军可以扩编至三千人。还有一件事，帝国会给您补充一批人手，但大多数人需要您自己征召。”
　　“我这次过来，给您带了一批巡城军和自由骑士团的任免文书。”
　　梅薇思夫人微笑着，没有任何动作。
　　夏洛特明白了这位夫人的暗示，说道：“我不会阻拦任何人离开。”
　　很多人害怕上战场，所以那些吃空饷的人会想方设法调离卢卡瓦罗区巡城军，梅薇思夫人这次过来的主要目的，就是给这部分人说情。
　　夏洛特如此知情识趣儿，梅薇思夫人这才微笑说道：“文书太厚重了，都在马车上，待会我让马车夫给您送过来。”
　　夏洛特微笑点头，表示知道了，又跟梅薇思夫人说了一些闲杂的话，这位夫人才从容告辞，不过片刻，她的马车夫就送上来一个大皮箱，里头都是新的任免文书。
　　自行征兵这件事儿对旧大陆的军人来说，是一件非常棘手的事情。
　　毕竟短时间内，征兵几千人实在太不容易了。
　　但对夏洛特来说，这件事儿又实在太容易了。
　　他总算知道了，为什么今天来上班的人会多起来，他们是来办调职手续的。
　　夏洛特在办公室坐了一会儿，吩咐了南茜夫人备好马车，去了自己的前工作单位——基尔迈纳姆监狱。


第95章 征兵
　　新任的典狱长叫做安东尼，他对忽然来拜访的夏洛特十分热情，两人友好地交谈了一会儿，夏洛特才说出了来意：“我的巡城军即将被整编成自由骑士团，但帝国没法给我补充足够的人手，所以我特来请您帮忙！”
　　安东尼亦是个聪明人，微笑说道：“抱歉，基尔迈纳姆监狱关押的都是重刑犯。”
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“我当然知道基尔迈纳姆监狱的犯人不行。您是基尔迈纳姆监狱的典狱长，应该认识其他监狱的人，不知道能否帮我做个引荐呢？”
　　夏洛特不知道安东尼的来历，但他百分百可以肯定，这位也是学姐梅尼尔曼的人，不然对方不会认识自己，也不会那么痛快就签署了调职令。
　　这种人脉怎么可以不利用一下呢？
　　安东尼典狱长果然犹豫了一下，沉吟了片刻，笑道：“如果是从其他监狱给你一批犯人，倒是没有问题。”
　　“这样罢！明天我会让那些犯人去燕隼大街一号报到，具体能有多少人，我也不确定，但肯定会有一千人以上。”
　　夏洛特大喜，又闲聊了一会儿，临走的时候，故意把十埃居遗忘在座位上，安东尼也没有做出任何提醒，亲自把夏洛特送出了基尔迈纳姆监狱。
　　夏洛特回到了马车上，他现在总算是知道，为什么有权有势的人总能领先别人一步。
　　几天前，克雷尔·布列塔尼就跟他提过：“最多一周内，法尔斯会向拜罗恩那群吸血鬼们宣战。”
　　今天梅薇思夫人又把卢卡瓦罗区巡城军，即将整编为自由骑士团的消息告诉了他，甚至把文书都带了过来，让他能合法的提前征兵。
　　偏巧夏洛特以前就在基尔迈纳姆监狱上班，新的典狱长又跟他同一个阵营，所以他就能在别人之前，在监狱内弄出来一批犯人，先把自己的骑士团支棱起来。
　　等法尔斯帝国正式宣战，有人想起来可以从监狱征兵，早就为时已晚。
　　当然，更高层次的人物知道的消息会更早，可他们不会有夏洛特的烦恼，贵族们的军队必然是满编制。
　　夏洛特在马车上沉思了一会儿，对南茜夫人说道：“回去燕隼大街一号。”
　　安东尼虽然答应了会帮他运作一批犯人，但一来数量未必够，二来兵员的素质堪忧，他还需要再找一批新兵。
　　回到了燕隼大街一号，夏洛特就让杜宾去把卢卡瓦罗区内，所有帮会的首脑都请过来。
　　杜宾带了几个人出去了两个多小时，请回了五六十人，总计十三家帮会的首脑和代表。
　　卢卡瓦罗区内最大的五家帮会，只有三家派了人过来，分别是：独狼帮，暗夜凶兽和古洛夫兄弟会，另外两家都没让杜宾见到正经人，态度相当傲慢。
　　虽然帮会并不怎么在乎巡城军，但大多数也不想跟巡城军对着干，难得夏洛特派人客客气气的请人，有些帮会的首领也好奇这位本区巡城军的总领要干嘛？
　　不过大多数帮会首领都不敢亲自过来，怕被巡城军一窝端了，只是派了手下人过来做代表。
　　独狼帮是首领亲自过来，他因为脸上曾被人砍了一刀，自称刀疤，身材雄壮，凶气四溢，虽然不是超凡，但武力精强。
　　暗夜凶兽过来的是二当家，绰号黄熊，是位一阶超凡者。
　　黄熊身材高大，不是走骑士道路，是一位猎魔人！比夏洛特认识那位绰号白狼的猎魔人还要雄壮，要知道白狼已经是身高超过两皮米的彪形猛汉了。
　　古洛夫兄弟会是由三兄弟组成的帮会，但古洛夫三兄弟都没来，来的是个不起眼的人物，身材瘦小，腰间挂了一把匕首，自称金毛鼠！
　　除了三大帮会的代表，最引人瞩目的是一个小帮会的首领，是个略显粗壮，相貌却还不错的女士，她自称玩偶姐姐，也是个超凡者，亦是此番来巡城军总部的帮会分子里唯二的超凡者，走的是玩偶师的道路。
　　夏洛特面对这些帮会首脑态度相当友善，一脸的微笑，但说出来的话，却相当霸道：“卢卡瓦罗区必须在巡城军的管辖之下！”
　　好几家帮会的人都骚动了起来，若非早就有传闻，这位巡城军的总领不但是超凡者，还曾一对八“击杀了八名烈马社的超凡侦探”，这群帮会分子肯定就暴动了！
　　独狼帮的刀疤目露凶光，问道：“夏洛特总领，您这是什么意思？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“我手里有一批空白文书，我需要你们各自出一批人加入巡城军，参与到卢卡瓦罗区的管理当中来。”
　　这一次，这群帮会分子的骚动就更大了。
　　不过态度却比刚才有了天壤之别，刀疤狰狞一笑，问道：“不知道您有多少文书？可以把这些名额都交给我们独狼帮！我会替您管好整个卢卡瓦罗区。”
　　卢卡瓦罗区五家最大的帮会，只有独狼帮是首领亲自过来，刀疤虽然不是超凡者，但他自负武力强横，寻常超凡也不是自己的对手，很想压一压夏洛特，给这位总领一个下马威。
　　夏洛特微微一笑，提高了声音说道：“卢卡瓦罗区只能有一个声音，那就是我夏洛特·梅克伦的声音。我不介意有人挑衅，我也不介意把挑衅的人杀了。”
　　夏洛特把银犀取了出来，把破魔轰甲弹一发一发压入了空间弹匣，拍在了桌子上。
　　刀疤看到这把超凡短枪，虽然眼神仍旧凶狠，却不说话了，他知道一件超凡武器，落在一位超凡者的手里，足以越两三个等级击杀对手。
　　黄熊和玩偶姐姐也都保持了安静，他们两人虽然是超凡，但都是一阶，并无自信可以跟夏洛特抗衡。
　　这群骚动的帮会分子终于冷静了下来。
　　夏洛特也算是“凶名在外”，卢卡瓦罗区的巡城军虽然大半是吃空饷，但日常上班的人也有两百多人，并非一股小势力，就算卢卡瓦罗区最强大的五家帮会，也没有自信能够单独吃下巡城军。
　　何况，夏洛特不是要为难大家，而是要给各大帮会“分权”，没人愿意错过这场“盛宴”，立刻就有人说道：“你们独狼帮吃不下这么大的蛋糕，我们暗夜凶兽愿意帮夏洛特总领分担一些责任。”


第96章 黑蝎帮
　　独狼帮的刀疤虽然不服气，但也知道若是他继续挑衅，夏洛特真敢开枪杀了他，刀疤自问可没本事在破魔轰甲弹下活命，他瞪了一眼暗夜凶兽刚才开头的人，冷冷说道：“你也能代表暗夜凶兽？”
　　黄熊闷声不响，迈前了一步，表明了自己的态度，也给说话的人撑腰。
　　刀疤虽然不惧黄熊，但也不想跟这位猎魔人冲突，心底暗暗发狠道：“哼，等我们独狼帮加入巡城军，迟早会让巡城军听我们的指挥。这个狗屁年轻人，根本不知道什么叫社会，他以为我们的人进入巡城军就会听他的？简直幼稚。”
　　没有人反对，夏洛特按照帮会的大小，来参与这次聚会的帮会中人的地位，把手上的扩编的名额分出去大半。
　　夏洛特做了分配之后，就笑眯眯地看着这群帮会分子为了名额争来争去，面红耳赤，偶尔拉个架，稍微做点调整，足足一天的时间，才大致确定了每家帮会派出多少人，加入卢卡瓦罗区巡城军。
　　他就一个要求，这些帮会必须实际派人过来燕隼大街一号，参与巡城军的日常训练，若是不肯来的，就会免去名额。
　　十三家帮会的人对此并无异议，反正被派过来的也只会是帮会的底层打手，辛苦一点，多跑几趟，对他们这些首领而言并无影响。
　　这些帮会中人可不知道，卢卡瓦罗区的巡城军已经整编为自由骑士团，随时可能开拔，前往贝希摩斯公国打仗。
　　夏洛特只要找个借口把人都带走，这群人到了战场上，想把人弄回来可就没那么容易了。
　　战场是最能磨砺人的地方，几场战斗打下来，这些人就只会听长官的话，不会再听从原来帮会老大们的命令了。
　　何况，巡城军好歹也是帝国正规士兵，待遇不差，帮会底层打手能有什么前途？
　　确定了十三家帮会加入巡城军的名额之后，夏洛特除了让他们明天一早就把人都派过来，什么也没有说，把这些帮会分子打发走了。
　　第二天一大早，夏洛特非常勤恳的坐了马车上班，这是他极其罕有的连续上班。
　　安东尼典狱长果然是个很有信誉的人。
　　从早晨开始，斯特拉斯堡的六大监狱，陆续送过来一批批囚犯，而且几乎是都是年轻力壮的囚犯，男性占了七成。
　　卢卡瓦罗区的十三家帮会也陆续派人过来报到，让夏洛特所不能理解的是，年轻的女性帮会分子居然也不少，看着这群中古太妹，有人短装打扮，有人穿着枫叶裙，也有人穿着男装，还真有点千姿百态，稀奇古怪。
　　到了下午时候，夏洛特的手下已经“膨胀”到了近三千人，其中一千两百人来自监狱，剩下的近一千多人来自十三家帮会。
　　夏洛特把自己的“老部下”们，包括那些被他忽悠来的冒险者，以及杜宾带来的那批巡城军都提拔为队长和副队长，把囚犯和帮会成员打散，每一队按照五十人为满额，搞了七八十支战斗小队出来，当然很多小队都不满额。
　　搞完了整编，已经是傍晚了。
　　夏洛特让这群来源复杂，拼凑的巡城军列成队伍，催动了血焰气，全身红光沸腾以壮声势，大喝道：“想必大家都饿了，我带你们去吃顿饱饭。”
　　旧大陆的地方军，尤其是巡城军可没有管饭这种福利，都是自行解决吃饭的问题。这些人从早上到现在，又是报到，又是分队伍，不管是囚犯们，还是帮会分子都是刺头遍地，也不知道有了多少次冲突，早就都又饿又累了。
　　听到夏洛特要“带领大家吃顿好的”，人人都兴奋起来，跟着夏洛特出了燕隼大街一号。
　　夏洛特把马逊和何蒙莎叫到了身边，低声说道：“你们带了自己的小队，先去购买一批食物，送到黑蝎帮那边。”
　　两人都不知道夏洛特要干什么？但都听话的带了手下人马去购买食物了。
　　很快就有人发现不对劲了，因为夏洛特不是带大家去卢卡瓦罗区的商业区，而是直奔五大帮会之一黑蝎帮的驻地。
　　夏洛特是三十四等四级文书长，底层权贵也是帝国权贵，又是超凡者，最近几场战斗，战绩彪悍，还是卢卡瓦罗区的巡城军总领，威望十足。虽然这群乱七八糟的巡城军，有极个别聪明人诞生了疑问，但没人敢跳出来质疑，那群囚犯就不说了，被派过来的帮会分子都是底层打手，本来也没什么主意。
　　杜宾看到黑蝎帮的总部出现在视线中，忍不住忐忑，找上了夏洛特，问道：“头儿，我们要干什么？”
　　夏洛特没有回答他，而是取出了反空间远程步枪，大喝道：“我们十三家帮会已经达成了联盟，凭什么要把好处分给那些不加入的人？”
　　“我现在宣布：攻下黑蝎帮，所有的财富大家平分。”
　　他单手把超凡步枪指向前方，姿势潇洒无比，一枪就把黑蝎帮的大门给轰成了粉碎。
　　凯伦嬷嬷不但允许夏洛特长期借用银犀，还给他带了一箱一百二十发破魔轰甲弹，再也不用担心火力不足了。
　　夏洛特手下的巡城军骨干是那批被骗入伙的冒险者，听到可以肆意抢劫，立刻就鼓动了手下冲锋。
　　那群来自各大监狱的囚犯，更是不在乎什么黑蝎帮。
　　十三家帮会的人虽然感觉到不大对劲，但被裹挟着也冲入了黑蝎帮的驻地。
　　黑蝎帮作为卢卡瓦罗区最大的五家帮会之一，足足有七八百人，实力强横，帮会中虽然没有超凡，但首领黑蝎早年是个资深雇佣军，武艺超群，实战经验丰富，平时在卢卡瓦罗区割据几条大街，根本无人敢招惹。
　　杜宾上午过来请人的时候，黑蝎根本就不想见面，直接让他滚蛋了，态度非常恶劣。杜宾只带了几个人，不敢在黑蝎帮的地盘闹事儿，只能忍气吞声离开。
　　黑蝎也没把撵走杜宾当回事儿，他作为地头蛇，知道卢卡瓦罗区的巡城军究竟有多少勤恳上班的人，还没有黑蝎帮三分之一人多，就算是正面硬拼，他都不怵巡城军，哪里能料到夏洛特一天之内，就让手下的巡城军膨胀到了将近三千人？


第97章 巴德商会
　　黑蝎听到破魔轰甲弹打碎大门的声音，还不知发生了什么，暗道：“难道是独狼帮的人？又或者暗夜凶兽？”
　　“最近我跟其他几家帮会并无冲突，怎么会突然来攻打我们黑蝎帮？”
　　他自持战力，拎了一根铁链冲出了房间，却看到了比黑蝎帮多出了数倍人涌入了驻地。
　　为首的一个年轻人，单手持一把超凡步枪，英武若神人，瞄准了自己。
　　夏洛特不认识黑蝎，但这位帮会首领“气势不凡”，他就毫不犹豫的“杀鸡儆猴”了。
　　就算高阶超凡，也不能纯凭护身斗气抵挡破魔轰甲弹，黑蝎一个区区黑帮首领，又不曾晋升超凡，如何能挡得住？
　　夏洛特一枪就把黑蝎崩了。
　　虽然他为了树立威信，震慑这群乱七八糟的下属，刻意表现的肆意张狂，单手开枪，但居然准头还不错。
　　这位黑蝎帮的大佬挨了一发破魔轰甲弹，全身都爆成了一团血雾，炸的尸骨无存。
　　夏洛特也没想到，破魔轰甲弹打普通人，居然有如此巨大的威力。
　　杜宾是巡城军的老人，认识黑蝎，见到夏洛特长官如此生猛，一枪就把黑蝎给“打爆”了，当即大喝道：“黑蝎已经死了！黑蝎帮的人，愿意投降者不杀，负隅顽抗者格杀勿论。”
　　他连续喊了几遍，但夏洛特组建的这支杂牌巡城军，有太多的囚犯和帮会底层打手，根本没有令行禁止的概念，夏洛特又早就许诺，黑蝎帮的财富尽皆平分，导致很多黑蝎帮的帮众还未来得及投降，就被活活打死了。
　　夏洛特也无意约束手下，他前世就是个数学老师，根本就没这方面的经验。
　　没有了帮会的首领，黑蝎帮又不是什么训练有素的战斗部队，在巡城军的攻击下一溃千里，纷纷弃械投降。
　　不到半个小时，夏洛特就占据了黑蝎帮的这处据点，到处都是肆意乱翻，寻找财物的巡城军，甚至很多人就在黑蝎帮的人身上乱摸，也不管死活，掏出来钱袋，就直接揣入怀里。
　　望着乱哄哄的场面，夏洛特微微松了一口气，他在出发前也毫无把握，毕竟他也没带真正带领过军队，只是按照人心设计了这场战斗。
　　目前来说，结果还不错，至少没有玩砸了。
　　杜宾带了部下奋力约束巡城军，喝令投降的黑蝎帮帮众丢下武器，蹲在地上，围成一圈。
　　当马逊和何蒙莎带了大批的食物赶了过来，黑蝎帮的驻地内总算是恢复了一点秩序。
　　黑蝎刚出场就被夏洛特一枪打死，群龙无首的黑蝎帮几乎没掀起什么有力的反抗，虽然冲突中还是被打死了数十人，也有一百多人逃走了，但还剩下了五六百人。
　　夏洛特把这批人打散了塞入手下的各支战斗小队，又把马逊和何蒙莎带来的食物分了，在大家兴致勃勃吃东西的时候，一跃跳到了黑蝎驻地的一座雕像上，居高临下，大声说道：“我说过，要把黑蝎的财富分给大家！”
　　“我的老部下们都知道，梅克伦先生一向说话算话。”
　　“大家吃了东西，可以开始收集财富了，我会请专业人士评估，换成佛尔和生丁，按照今日战斗的出力，分给每一个人。”
　　夏洛特没收缴部下们私自藏起来的财物，能被人私藏起来的东西只能小物件，稍微大一点的东西，也就没法私藏了。
　　毕竟这支巡城军没什么忠诚度，他也不会为了这点财物，激怒这群乌合之众，乱七八搞会出问题。
　　夏洛特的喊话得到了如雷般的欢迎，毕竟谁也不会嫌弃金钱的味道。
　　夏洛特本来还想一鼓作气，再去挑了另外一家大帮会，但看这群人兴奋过后，露出了疲态，只能放弃了这个打算。
　　等这些人吃过了饭，夏洛特都没敢带人回去燕隼大街一号，毕竟这就是一支成员极其复杂的部队，说不定回去的路上，就能走散不少人。
　　他让这群部下就地休息，自己也挑选了一处房间。
　　夏洛特怕半夜出事儿，也没睡觉，修炼了一夜的血腥荣耀。
　　第二天一大早，黑蝎帮的驻地骚动起来。
　　夏洛特惊醒之后，出来问了一声，居然是昨天没去燕隼大街一号的几家帮会派了人过来，要求见一见他。
　　经过昨天覆灭黑蝎帮的战斗，这群乌合之众也多少有了点气势，并没有人给他们通报，只是把这几家帮会的人圈了起来，让他们等夏洛特睡醒。
　　只不过，这么多人多少也有点动静，夏洛特还是被惊动了。
　　他洗了把脸，稍稍整理了一下仪表，让自己看起来有点威严，这才叫人把那几家帮会的人带过来。
　　来的几家帮派成员里，最引人瞩目的是一个有点年纪的男人，他穿着非常得体，看起来根本不像是帮会成员，但从旁人的眼光里，夏洛特知道这家伙还挺有地位。
　　这个男人抢先开口，说道：“我是巴德商会的罗斯·巴德！”
　　“作为卢卡瓦罗区的本地商会，我愿意带领巴德商会全体加入巡城军。”
　　卢卡瓦罗区的五家最大的帮会，分别是：独狼帮，暗夜凶兽，古洛夫兄弟会，刚刚覆灭的黑蝎帮和巴德商会。
　　其中巴德商会最为特殊，它不算是常规意义上的帮会组织，而是十七家商铺联合，组成了一支带有帮会色彩的保安团，极少跟其他帮会冲突，只保护十七家商铺的生意安全。
　　本来巴德商会不想参与夏洛特的整活，拒绝了杜宾，但昨天夜里的战斗，早就惊动了各方势力。
　　当罗斯·巴德知道了，黑蝎帮一夜之间就彻底覆灭，毫不犹豫地说动了商会的其他成员，一大早就过来投靠。
　　他生怕自己行动迟了，夏洛特把巴德商会当成下一个目标。
　　夏洛特也没想到巴德商会居然如此识趣儿，笑呵呵地说：“很好！”
　　“欢迎巴德商会加入巡城军的大家庭。”
　　他扫了一眼其余的人，问道：“你们呢？”
　　这些帮会成员面色如土，忙不迭地叫道：“我们也愿意加入巡城军。”
　　夏洛特对杜宾说道：“查一查，是否还有不愿意主动加入巡城军的本区帮会，我将会帮他们体面的加入。”


第98章 法尔斯帝国宣战
　　夏洛特这句话说得云淡风轻，但这些帮会成员却听得不寒而栗。
　　昨天黑蝎帮的覆灭，实在太过震慑人心。
　　谁也想不到，卢卡瓦罗区的这位巡城军总领如此的心狠手辣，手段酷烈。
　　黑蝎帮也是建立十多年的帮会，居然连一个夜晚都没撑过去，就烟消云散了。
　　夏洛特本来打算去找自己的老熟人路易·司米，评估一下黑蝎帮的财富，既然罗斯·巴德主动投靠过来，他就把这件事儿交给这位新加入“商人”。
　　后续的事情，他已经不再关心了。
　　接下来的几天，夏洛特什么也没有干，只是维持了每天勤奋的上班。
　　黑蝎帮的一夜覆灭，让独狼帮，暗夜凶兽和古洛夫兄弟会变得恭顺多了。
　　夏洛特并没有趁势逼迫他们，甚至也没有去扫灭几家还在犹疑的小帮会，他在努力消化吞下来的势力。
　　又是一个周一，再次到了帝国发薪日。
　　法尔斯帝国终于向拜罗恩宣战。
　　这个消息顿时在帝国上下，掀起了轩然大波，各种报纸都在热议这场即将到来的战争，不过最高层保持缄默，很显然已经有了默契。
　　卢卡瓦罗区巡城军也终于迎来了变化。
　　中央政府办公厅一纸文书，命令卢卡瓦罗区巡城军整编为自由骑士团，给予了扩编权，并且把原本的总巡梅薇思夫人调走，调入了一位新的总巡。
　　拿到了文书的夏洛特，有一种松了一口气的感觉。
　　当他看到文书上，中央政府办公厅指派的新总巡简历，又顿时有一种“百花缭乱，女神飞舞”的感觉。
　　卢卡瓦罗区巡城军的新总巡是一位四十等二级军士。
　　这个军务等级理论上是毕业一两年，甚至更久一点的社会新鲜人。
　　但实际上，这位新总巡是刚毕业的大学生，名字很令人遐思，叫做：桃乐斯·苏玫。
　　高尔吉亚大学的桂冠女神，梅尼尔曼的堂妹。
　　嗯！
　　桃乐斯已经毕业了，不再是高尔吉亚大学的在校生，会卸下桂冠女神的称号。
　　夏洛特看到这个名字，也就明白了，为什么他毕业了是四十一等一级文书，对方是四十等二级军士，而且还能“破格”获得政务身份，成为一名实权总巡。
　　他想破脑袋也想不明白，为什么新搭档会是桃乐斯·苏玫？
　　这位高尔吉亚大学的前桂冠女神倒是很有效率，夏洛特接到中央政府办公厅文书的下午，她就出现在了燕隼大街一号。
　　当这位有一双幽蓝的眼眸，风姿若水仙花的漂亮少女，站在夏洛特办公室的时候，她的第一句话就是：“我就是想看看你惊骇的表情。”
　　夏洛特摊开双手，问道：“您怎么会来巡城军？”
　　桃乐斯非常自来熟的，在夏洛特的办公室里，找出了花茶，并随手掏出一张卡牌，垫在水壶下，很快就把水烧开了，给自己冲泡了一杯。
　　夏洛特看的眼睛都直了，问道：“这是高尔吉亚大学的卡牌魔法？”
　　桃乐斯一面轻轻吹着热水，一面回答道：“没错，就是高尔吉亚大学首任校长袁·阿瑟·柯南·道尔·野所创的卡牌魔法。”
　　“这张卡牌是篝火！”
　　“在野外用来烧煮点热水和食物非常方便。”
　　夏洛特虽然羡慕，但他知道自己已经没有精力，去修炼什么卡牌魔法，只是随口问了一句：“桃乐斯，你是几阶超凡？”
　　桃乐斯·苏玫说道：“三阶的卡牌魔法师！”
　　“比安妮稍微强那么一点。”
　　夏洛特可不想继续这个话题，以桃乐斯的恶劣性格，他说的每一句话，都有可能被传去安妮的耳朵里，而且必然是加油添醋之后的魔改版本。
　　桃乐斯捧着花茶，小心翼翼的慢慢饮用。
　　不得不说，她不愧是高尔吉亚大学的桂冠女神，帝国第一玫瑰梅尼尔曼的堂妹，颜值几乎无可挑剔，举止也极有气质。
　　单纯从外貌上，堪称无死角的没有缺陷。
　　只不过性格方面……
　　夏洛特不想吐槽。
　　他也给自己倒了一杯咖啡。
　　他实在不习惯这个世界的咖啡，实在有点太酸了，所以自己买了一批豆子，土法烘焙，弄成了炭烧，虽然口感一般，并不尽如人意，但总算是适口了。
　　桃乐斯小鼻子轻轻动了一下，问道：“这是什么咖啡？”
　　夏洛特示意道：“要不要尝尝？”
　　桃乐斯放下了手里的花茶，按照夏洛特的冲泡步骤，加了糖和奶，还用魔法卡牌篝火稍稍加热了一下，轻轻试了一口，眼睛顿时就是一亮。
　　“你那里弄到的咖啡？略有苦味，但苦得恰到好处，加糖加奶之后，就转为了馥郁的浓香，我从未见过这种口味。”
　　夏洛特也没故作高深，解释道：“我把咖啡豆深度烘焙了一下。”并把烘焙咖啡豆所需注意事项，详细跟桃乐斯说了。
　　桃乐斯默默记忆，问了一句：“你要是开一家咖啡店，一定会生意不错。”
　　夏洛特笑了一声，说道：“我更希望能开连锁的奶茶店。”
　　这玩意在地球，可是赚钱的“大生意”，深得全球女性的欢心。
　　夏洛特想过很多，在旧大陆能弄的赚钱生意，除了药局之外，也想过开奶茶店，只不过前者是旧大陆既有的生意，只需要调整贩售的商品，后者却未免太过“石破天惊”，他也不知道生意会不会好。
　　桃乐斯既不知道，什么叫连锁，也不知道什么叫奶茶，她皱起了眉头，思索了一会儿，说道：“奶和茶放在一块，不像是会好喝的样子。”
　　“这个生意稳赔不赚。”
　　夏洛特没有解释，问道：“桃乐斯，你难不成还真的打算上班吗？”
　　桃乐斯收了自己的魔法卡牌，说道：“我还带来了，你急需的那批兵员。”
　　“不过，你好像自己也解决了这个问题。”
　　夏洛特这才记起，梅薇思夫人提过，帝国会给他补充一批兵员。最近这些天，他手下吃空饷的巡城军已经调走了大半，但因为来了一批囚犯，又招揽了本地的帮会人员，他一时间就没想起来这事儿。


第99章 一起去中央政府办公厅注册骑士团
　　桃乐斯没有带人过来，她只是带了一份名单。
　　理论上，需要夏洛特拿了名单，去这些抽调部门把人要过来。
　　毕竟这支巡城军有可能上前线，根本没人愿意过来。
　　夏洛特只看了一眼名单，就把这件事抛之脑后了。
　　桃乐斯对夏洛特充满好奇，她知道这个男人是自己堂姐的部下，是安妮的男朋友，是一个卑微的小人物，是一个飞黄腾达的钻营者……
　　至于夏洛特超凡者的身份，最近彪炳的战绩，桃乐斯反而不是很在意，苏玫家族也不缺高阶超凡，更不缺年轻天才。
　　她若不是女孩子，可以拿到家族的资助，桃乐斯甚至有信心在这个年龄晋升中阶，甚至能够在几年内摸到高阶超凡的边缘。
　　正常来说，大学生和毕业才几年的年轻人里，低阶超凡多，三十岁往上的准中年人里，中阶超凡者多，大多数高阶超凡都是四五十岁的大叔了。
　　所有的超凡道路都需要时间来磨炼，极少数天才可以走的更快一些，但那种事情不在凡人的计划之内。
　　喝了一小口咖啡，桃乐斯说道：“还有一件事！我们需要一起去中央政府办公厅注册骑士团。”
　　夏洛特在中央政府办公厅呆过两年，知道那边的办事程序，说道：“那我们这就走罢，再晚一会儿，我怕他们就停止办公了。”
　　桃乐斯端着咖啡，从容走出了办公室。
　　夏洛特看着桃乐斯上了自己的马车，也只能跟上。
　　桃乐斯占据了马车内的小书房，还从书架上抽了一本书，慢慢地翻看，夏洛特识趣儿的不说话，只是给了南茜夫人报了地址。
　　马车到了中央政府办公厅，两人下了马车，肩并肩走入了夏洛特前工作单位，他还蛮有点感慨，心道：“希望不要碰到熟人，不然不太好解释现在三十四等四级文书长，以及卢卡瓦罗区巡城军总领的身份。”
　　奈何天不从人愿，夏洛特才进入了中央政府办公厅，就看到了一位前同事埃德加先生，满面红光地走出来，差点就跟他擦肩而过。
　　夏洛特微微侧身，本想避让过去，却没想到埃德加眼尖，认出了这位前同事，叫道：“是梅克伦先生吗？听说你去监狱。可惜了，过去那边要重新计算升职年限，您错过了这一波升职。”
　　冲着夏洛特微微点头，埃德加这才神采飞扬对桃乐斯说道：“您和夏洛特是朋友？他可是好人，就是运气不好，错过了这次升职，又要等三年才成。”
　　“我是中央政府办公厅的二级文书，说不定很快就可以升三级。”
　　桃乐斯是高尔吉亚大学的桂冠女神，中央政府办公厅可很少有这个级别的毕业生，她的美貌已经超出了这个政府部门的颜值上限。埃德加大献殷勤，甚至他的脑海里都已经浮现出来，对方对自己生出仰慕，抛弃夏洛特，投入自己怀抱的戏码了。
　　夏洛特无奈下，打断了这位如同公孔雀开屏的前同事，说道：“我们来办点事儿，若是再不抓紧时间，大家就要休息了。您也知道，中央政府办公厅从不等人。”
　　中央政府办公厅甚至有个老笑话，前线的士兵持着手令，来要求调拨一批武器，遇到了中央政府办公厅下班，当时有位公务员傲慢地说道：“就算是战争，也不能影响我们下班。”把那位前线士兵撵出门外，优哉游哉的去喝下午茶了。
　　故事的结果很不美丽，帝国的那支部队因为没有得到补给，全军尽灭，丢失了战线。
　　那位傲慢的公务员，也被以玩忽职守罪送上了绞刑架。
　　但这个故事却流传了下来，几乎每一个中央政府办公厅的公务员都听过，也几乎每个人都会会把这句谚语挂在嘴边：“就算是战争，也不能影响我们下班。”
　　埃德加无可奈何，只能目送两人离开，还不忘了在背后大声叫道：“这位美丽的小姐，我能否知道您的名字？”
　　桃乐斯根本没有回头，走远了之后，低声抱怨道：“你们中央政府办公厅没有女职员吗？为甚什么他一脸没见过女人的样子？”
　　夏洛特笑道：“他当然没见过像您这么美丽的女孩。即便是我，也不能常常见到。”
　　桃乐斯露出狡黠的笑容，问了一个直击灵魂的问题：“我和安妮谁更漂亮呢？”
　　夏洛特毫不犹豫的快速反击：“新大陆有句谚语：在热恋的男士心目中，没有任何女性，能比得上自己的心上人。”
　　桃乐斯噗嗤一笑，说道：“我怎么没听过这句谚语？”
　　夏洛特耸了耸肩膀，没有解释，他借助地球的智慧，现编的谚语。
　　两人很快找到了中央政府办公厅军务骑士团部，夏洛特回到了前工作单位，算是轻车熟路了，他见骑士部内几十名工作人员一脸轻松，说说笑笑，似乎要下班了，赶紧抓住了一个颇为沉默的中年男子，塞了一佛尔过去，说道：“我们是卢卡瓦罗区巡城军，要整编为自由骑士团，请问怎么办理手续？”
　　沉默的中年人捏了一下，手里的佛尔纸币，说道：“我就能办理，你们有文书吗？”
　　夏洛特递过上了，桃乐斯带过来的文书，中年人审核了文件，说道：“我还需要两位的身份证明，以及骑士团申请文件，这份文件必须要标注好，骑士团的名字，驻地，归属管辖……”
　　夏洛特一一作答，至于骑士团的名字，他毫不犹豫的就报上了“西风骑士团”，毕竟安妮·布列塔尼是高尔吉亚大学的西风女神。
　　虽然前桂冠女神就在身边，但是他要敢起个桂冠骑士团的名字，怕是这辈子都要当单身蛤蟆了。
　　桃乐斯没有提出异议，用很小的声音，附在夏洛特耳边说道：“你欠我一个人情。”
　　夏洛特耸了耸肩膀，把这个人情承认了下来，能够欠苏玫家小姐的人情，也是一种荣誉。
　　注册骑士团到了最后，中年人若不经意地问了一句：“注册年限？”
　　夏洛特的眼睛顿时就亮了，他心底就一个念头：“这一佛尔花的好值。”
　　他把声音压的极低，淡淡地说道：“九九九！”


第100章 神契者
　　一般来说，自由骑士团这种临时征召的军队，都会在战争后自行解散，但由于法斯特帝国的运行机制，并没有如齿轮般精密，实际上很多骑士团都会在战后运行一阵子，多领一段时间的薪水。
　　帝国对这种事情，大多数时候也就睁一眼闭一眼，并不怎么管。
　　自由骑士团的注册年限，一般是一年，三年，五年，视战争规模而定，经常会出现，前方的骑士团正在打仗，注册年限到了，薪水停发，军队哗变，导致战争失利。
　　骑士团续申注册年限，甚至是个很冷门的工作。
　　一佛尔的威力有多大？
　　它可以让一个骑士团，注册到帝国法律规定的最高年限！
　　尽管，帝国还从没有出现过，能够在非战争状态，吃空饷到二十年以上的骑士团，但仍旧是一笔非常划算的人情了。
　　夏洛特接过了骑士团的注册文书，礼貌地行了一个帝国礼，他和中年办事员之间，非常默契的什么都没说，甚至连一个眼神都没有。
　　夏洛特和桃乐斯出门而去。
　　中年办事员正常下班，跟上了同事的脚步。
　　夏洛特出了中央政府办公厅，问了一句：“桃乐斯，你要去哪里？”
　　桃乐斯毫不犹豫地说道：“回大学！”
　　夏洛特也正想去高尔吉亚大学找安妮，当即跟南茜夫人说了一句，马车驶向了高尔吉亚大学，四所大学和中央政府办公厅都在瓦勒德瓦兹区，所以马车很快就到了地方。
　　夏洛特本拟在大学门口，就跟桃乐斯分开，但却没想到，桃乐斯冲着通话的铜管，说道：“直接进去。”
　　她看了一眼，微微诧异的夏洛特，说道：“你是谢菲尔德大学毕业，我可是高尔吉亚大学毕业，有自己的母校永久出入证有什么好奇怪？”
　　夏洛特伸手抚额，心道：“我是奇怪这事儿吗？我是不希望我们一起出现，引得安妮误会？”
　　虽然就吃软饭这个目标来说，苏玫家的小姐，并不比布列塔尼家的小姐逊色，但夏洛特还是有节操的，他耐心说道：“我只是觉得不方便。”
　　桃乐斯掩口轻轻一笑，说道：“我知道，你怕安妮误会，但她不会误会的。我考入大学，就在女神面前发誓终身不婚。”
　　夏洛特脸色微微一变，问道：“你是神契者！”
　　桃乐斯点了点头，夏洛特心底微微生出了几分同情，这位苏玫家的贵族小姐，淡淡说道：“可不用同情我，这种同情我受够了，一如受够了家族给我安排的亲事。”
　　夏洛特叹了口气，说道：“我倒是曾经巴不得家里给我安排一门亲事。”
　　“后来……”
　　夏洛特故意停顿了一下，但却没有继续说下去，表现的犹如一个烂尾的网文作者，勾引起来桃乐斯的好奇，她问道：“你虽然出身一般，但能够考上大学，又挡了帝国公务员，应该是很好的结婚对象，为什么家里没给你安排亲事？”
　　夏洛特淡淡地说道：“因为家里是我大哥主事。”
　　桃乐斯顿时就生出同情，脑补出来可怜的弟弟，被霸道的哥哥和嫂子欺负的各种戏码。
　　夏洛特的哥哥若是知道，有人这么想他，肯定会大大的抱屈。他虽然不希望弟弟插手家族的商业，主要是因为弟弟是个典型的浪荡子，名声差，还败家，担心弟弟插手家里的生意，把几代人的心血糟蹋掉，并非不顾念兄弟情谊。
　　夏洛特答应放弃继承权，他也给弟弟汇了五百五十埃居，几乎是梅克伦家七成现金存款了，这件事儿做的无可指摘。
　　梅克伦家虽然是商人，但也不是什么财富滔天的商贾，也就是一两千埃居的身家而已。
　　夏洛特这么说，主要还是为了跟过去切割，他努力在所有人的面前，经营一种孤单的形象，并不因为桃乐斯关系一般，就表现出不一样。
　　形象经营这种事儿，就要始终如一，在所有人面前都一样。
　　桃乐斯为了安慰夏洛特，说道：“也别太难过了，你要知道，当年家族给我安排的结婚对象，还曾包括了齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾，而且还是那件事儿之后，你可知道我有多绝望？”
　　夏洛特顿时顾不得经营形象了，骇然问道：“夜窗事件之后？”
　　桃乐斯白了他一眼，说道：“不然呢？难道你以为是帝国玫瑰事件之后？那我可真的要疯掉了。”
　　夏洛特想象了一下，发现自己无法理解旧大陆贵族们的脑回路。
　　他能够想象，梅尼尔曼学姐发现了前未婚夫的丑陋面目，撕毁婚约之后，苏玫家族的耆老们开会商议的结果是换个堂妹，该是什么样的一种情绪。
　　他也能想象，桃乐斯当时该何等震惊……
　　但是他不能理解，造成这一幕的某些贵族大脑是如何运转逻辑模块的？
　　这特么是正经人类能想出来的事儿吗？
　　夏洛特问道：“然后你就成了神契者？”
　　桃乐斯点了点头，说道：“我当时就决定了，上了大学立刻就做了神契者，我永远都不要结婚。”
　　夏洛特深表理解，同样的家庭环境，换他可能也不想结婚了。
　　帝国教育界有句俗话说得好：国家学院服务于皇室和帝国，帝国大学服务于神明。
　　但大多数大学毕业生还是选择了加入政府，做一份高收入工作。
　　只有极少数人，在大学时期感受到了神明的“眷顾”，宣布成为神契者。
　　也即是，神官见习！
　　毕业后可以加入正神教派，拥有一份神职。
　　夏洛特也曾想过，要不要走这条道路，但加入正神教派，虽然能获得种种特权，却再也无法染指世俗的权力，生活也要被教条约束，比如终生不能结婚，不能拥有世俗财产，非常的不方便，他就放弃了这个想法。
　　当然，也可以毕业后不加入正神教派，自谋生路，但仍旧要遵守各种教条，比如终生不能结婚，不能拥有世俗财产。
　　神契者也能主动放弃身份，只是代价会非常大，会被神明降下厌弃，所信奉神明体系的超凡能力都会被抹去，终身都要背比邪神诅咒还有更糟糕的负面buff。


第101章 第二乐章：曙光天色
　　夏洛特可不知道，自己以西风女神追求者的名头，却跟桂冠女神神态亲密，徜徉在高尔吉亚大学的校园里，有多么的令人想痛揍一顿。
　　桃乐斯不说回学校要做什么，夏洛特也没想问，但是他在等候安妮的时候，催促了几次，桃乐斯就是不走，也让他警惕了起来。
　　虽然桃乐斯是神契者，但夏洛特可不敢保证，安妮就一定能大度，他正在绞尽脑汁儿，就听到了一个陌生的呼唤。
　　“是梅克伦先生？”
　　夏洛特看了一眼，发现自己不认识此人，喊他的人一派斯文，戴了一块单片眼镜，虽然旧大陆已经出现了带腿儿的框架眼镜，但却还未彻底淘汰老旧款的单片眼镜，目前来说，单片眼镜因为历史较久，还是相当贵重的男士装饰品。
　　夏洛特点了点头，说道：“是我。”
　　他不承认没用，高尔吉亚大学不认识他的男士，可能不太多了。
　　“我是汉斯！”
　　“我认为你追求安妮的同时，还跟桃乐斯在一起，是非常违反公序良俗，非常不道德行为，我要向你提出决斗。”
　　夏洛特大惊，正要解释，这位汉斯先生已经双拳一错，施展了一套踢拳法，直接攻击了上来。
　　桃乐斯抿嘴一笑，退开了一步，让出了战斗场地。
　　夏洛特也学过踢拳法，这是旧大陆最流行的七种徒手搏斗技巧之一，在国家学院就能接触，到了大学也有专业老师传授，只不过他并不精通。
　　如果不是有了天使之刺传承，后来借助猫之假面，学了一些刺客飞刀术，夏洛特现在还是个近战废柴，没晋升超凡之前，他最多能应付两三个普通没学过搏击术和剑术的壮汉。
　　此时此刻，这场决斗虽然突如其来，夏洛特却已经能应付裕如了，他身体微微一晃，凭着轻捷术带来的速度和平衡，轻易躲过了汉斯的连环攻击，翻身一脚，使用了踢拳法中的海蛇蹴，把这位挑战者踹翻在地。
　　海蛇蹴是踢拳法中，非常刚猛的一招踢法，讲究出腿如海中巨蛇一般迅猛有力，方位变化不定。
　　夏洛特胜过了对手，正要说两句场面话，就听到有人高声喊道：“梅克伦先生？请允许我，为了安妮向你提出决斗。”
　　夏洛特还未开口，就有一团旋风扑来，一个高尔吉亚大学的学生，舍身飞起，施展了一路高尔巴斯搏击术，双腿施展眼花缭乱的踢法，笼罩了他的上半身。
　　夏洛特仍旧施展海蛇蹴，一脚高踢，把第二位挑战者从半空踢了下来，但还未等他喘口气，就有第三名挑战者开口了……
　　夏洛特在跟哈里特·阿尔瓦决斗之前，从未有进行过任何一场决斗，但今天一口气接到了二十三场决斗，挑战者都是高尔吉亚大学的学生。
　　当第二十三名对手败于夏洛特的踢拳法之下，他习惯性地喊了一声：“下一个！”却没有第二十四位挑战者了，周围响起来热烈的掌声。
　　夏洛特抬眼四顾，看到了俏脸通红的安妮，顿时有些莫名的心虚，问道：“你下课了？”
　　安妮微笑道：“你打败第六名挑战者的时候，我刚刚好下课。”
　　夏洛特没有看到桃乐斯，明智的没有问起这位前桂冠女神，安妮也没提及这位学姐，两人上了马车之后，夏洛特提议去看歌剧，安妮欣然答应。
　　两人甜蜜的看了一场歌剧。
　　傍晚时分，跟安妮分别的夏洛特回到了爱丽舍田园大街58号，他对南茜夫人说道：“明天让乌梅子酱夫人准备烤肉的食材，我要请一位先生吃饭。”
　　夏洛特还未接到开拔的命令，但都已经拿到了骑士团的注册文书，他也要未雨绸缪一番。
　　巴德商会的罗斯·巴德虽然是个不错的商人，但巴德商会经营的只是普通商品，夏洛特想要买一些战场上用得着的东西，就只能找路易·司米。
　　他准备明天亲自去请路易·司米到家中吃饭。
　　吩咐完了南茜夫人，夏洛特回了三楼，按照日常，先逗了会儿猫，便开始修炼血腥荣耀。
　　他最近主攻的方向，还是灵蛛术，不过也没放弃其余几枚血腥符文，完成了一个半小时的呼吸法配合灵蛛术冥想，他依次把洞察，血焰气，天使之刺也修行了一遍，只是时间缩短为了半个小时。
　　在修行天使之刺快要结束的时候，夏洛特脑海里无数诡异狠辣，匪夷所思，快如电闪雷轰的剑术，忽然生出了全新的变化。
　　新出现的剑术，如一缕微光，看似柔弱，却潜力无穷。
　　每一招平平无奇的剑术，却蕴藏更多，更奇诡的变数，与一剑之内陡然生出数十种变化。
　　夏洛特心头顿生明悟，这是天使十二乐章的第二乐章：曙光天色！
　　他与近战上全无天分，虽然得了天使之刺的传承，但始终没把剑术当成主修功课，虽然从未停止修炼，但也从未付出更多。
　　夏洛特也没想到，灵蛛术还未修成，却把阿西洛氏的剑术突破了。
　　他扣指一弹，血蔷薇飘然浮现。
　　夏洛特探手抓住了血蔷薇，随手挽了一个剑花，他自己都能感觉到，剑术上的突飞猛进，这把魔法刺剑灵活的宛如身体的一部分，似乎与他的思想合一，脑海中意思微微一动，剑刃已经翩然翻转，指向目标。
　　夏洛特持剑静立良久，这才把血蔷薇收入了左臂，稍稍洗漱了一下，上床睡觉。
　　第二天起来，夏洛特出门了一趟。
　　中午时分，带了路易·司米回来，这位商人对夏洛特的态度，明显热情许多。
　　他已经知道了，夏洛特最近做的一切，也知道了那天遇上夏洛特的时候，刚好是这位卢卡瓦罗区巡城军总领在逃亡，更知道了这个年轻人绝地翻盘，不但扳倒了前基尔迈纳姆监狱典狱长马格鲁·特勒，还重新抱上了帝国第一玫瑰的大腿，除了赞叹之外，深憾当初的“投资”太少。
　　路易·司米知道夏洛特成为帝国三十五等三级文书长的时候，第一个念头就是：“我当时应该把山伦士长矛送给他！”一把吸血武器虽然昂贵，但一位帝国三十五等权贵的友谊又比这要贵重了。


第102章 神行马
　　后来夏洛特又升了一级，路易·司米已经在准备礼物，筹划登门拜访了，不过他也没想到，自己还未行动，夏洛特却过来请他吃饭。
　　路易·司米绝不会拒绝，夏洛特抛出的友谊橄榄枝，尽管他跟不少帝国官员都有交往，但夏洛特这种相识与未发迹，升职速度又复快如闪电的年轻才俊，跟那些人有本质的不同。
　　回到了爱丽舍田园大街58号，夏洛特笑着说道：“我的厨娘乌梅子酱夫人，精擅新大陆传过来的精美烧烤，我很想跟人分享，但路易你是知道的……”
　　“安妮是位淑女。”
　　路易·司米也笑着说道：“是的，布列塔尼小姐可不合适这种粗犷的食物。”
　　“不过，我就没有问题。”
　　“我久闻新大陆的烧烤，味道奇特，却未曾品尝，还真要多谢夏洛特你的慷慨分享。”
　　乌梅子酱夫人早就准备好了烧烤的一应东西，南茜夫人也在旁辅助，夏洛特和路易·司米一面畅饮麦酒，一面品尝烧烤，闲聊着最近的帝国新闻。
　　夏洛特在寒暄过后，说道：“我可能也要上战场了，所以我想问一问，路易你手里有没有什么，能在战场上提高生存的东西？”
　　路易·司米笑道：“我本来有几件盔甲，但已经被人预定了，你也知道，帝国高层从不缺乏消息灵通的人士。”
　　夏洛特听到，路易·司米手里没有所需的东西，不由得微微失望。
　　路易吃了一串美味的小羊腰子，沉吟了一下，还是说道：“其实我觉得，你现在最需要的是立一份遗嘱。”
　　“虽然说这事儿，有些不吉利，但我仍旧很衷心的建议，你先把这件事处理了。”
　　“没有人可以保证，自己一定能活着下战场，若是没有遗嘱，处理财产会很麻烦。”
　　夏洛特沉吟了一会儿，居然觉得路易·司米的建议挺好的，说道：“我的确应该立一份遗嘱。”
　　路易·司米笑着说道：“我之所以建议你立下用遗嘱，还有另外一个原因。”
　　“唯一能在战场上，提高生存几率的东西，就是幸运。”
　　“你应该也知道，上战场的战士立下遗嘱之后，可以送去光辉之主神庙焚化，一般都会获得一次光辉之主的祝福。”
　　“在战场上，没有比光辉之主的祝福，更能提高幸运值了。”
　　夏洛特眼睛一亮，他顿时觉得这一次没白请客，光辉之主亦是一位赐予信徒幸运的神明。
　　爱丽舍田园大街的那座光辉之门，最著名的神迹就是：任何人进入都会随机从四座门之一走出来，那个方向便是这位行人当天最好的运势。
　　他开心笑道：“路易，你也堪称幸运的路易！每次我遇到你，都会有好事情发生。”
　　路易·司米微微一笑，说道：“大约是因为，我也信奉光辉之主的缘故。”
　　现在是黑月纪元，旧大陆的信奉女神的人最多，但仍旧有人信仰其他神明，甚至信仰邪神的也不少，比如拜罗恩帝国，几乎都崇拜祖先神，那群吸血鬼的祖先全都是邪神。
　　夏洛特再不说话，频频劝酒，吃过了东西，他又请路易到三楼露台上喝咖啡，顺带撸猫，三只伶俐猫极尽卖萌之技巧，让路易整个人都放松了下来，显得十分惬意。
　　路易也跟桃乐斯一样，对新式的炭烧咖啡赞不绝口，并愿意出十埃居买下配方。
　　夏洛特直接把烘焙炭烧咖啡的法子，慷慨的送给了对方，他真不觉得，这个法子能够值什么钱？
　　旧大陆只是没人想到，要这么烘焙咖啡豆，一旦有人想到了，迟早能够想出来正确烘焙步骤。
　　路易·司米拿到了新咖啡的配方，大喜过望，立刻通知了自己的马车夫，很快就取回来一件东西。
　　他把一个巨大的箱子递给了夏洛特，说道：“拿到了咖啡的配方，我开心无比，恰好我收到了一件很有趣的东西，本来想作为你升职和乔迁新居的礼物，只是我得到的消息太晚了，总觉得现在才送过来，没有诚意，兼不合时宜，现在总算有借口，把它送出去了。”
　　夏洛特没有拒绝这份礼物，拒绝礼物，有时候也代表拒绝友谊，他并不想拒绝一位商人的友谊。
　　尤其是路易这样的魔法物品商人。
　　他以前觉得，自己跟路易不会有太多交集，但现在夏洛特觉得，自己很可能需要一个“稳定”的销赃通道。
　　嗯，虽然手里的某把银犀不能卖，其他的武器暂时也用得上，但迟早有“武器富裕溢出”的一天，总要处理掉一些用不上的东西。
　　夏洛特当着路易·司米的面打开了箱子，里头是一对金属护腿，箱子里居然还有说明书。
　　“这是传说的神行马？”
　　夏洛特微微吃惊，他倒是知道这东西，神行马是法尔斯帝国六大炼金工坊之一，群星工坊出品的炼金物品，虽然不是超凡奇物，但却非常受欢迎。
　　神行马平时是护腿的形态，使用的时候会弹出两根极具弹性的延长胫足，能提高二至三倍的奔跑速度，也能小幅增加弹跳。
　　如果没有轻捷术，这对神行马绝对是夏洛特渴盼之物，此乃紧急时刻的逃命神器，但有了轻捷术之后，他对这东西就不怎么有需求了，神行马本身颇为沉重，会抵消一部分轻捷术的效能，而且这玩意只能直线加速，并不够灵活。
　　夏洛特当然没有表现出来，路易明显不知道，他有轻捷术的异能，这件礼物也算是挑选的很用心，他露出一个惊喜的表情，说道：“多谢路易了，这东西我很需要。”
　　路易微微一笑，说道：“只希望你逃命的时候，不会因为身姿太过出色，被长官注意到。”
　　夏洛特哈哈一笑，这个旧大陆的老笑话，还是挺应景的。
　　两人聊了一个下午，路易·司米这才告辞而去。
　　第二天，夏洛特果然写了两封遗嘱，一封送去给了安妮·布列塔尼，言明自己若是不幸，所有财产一分为三，一半送给至爱的安妮，另外一半又分成两份，一份送给自己的兄长，一份送给自己的姐姐。
　　另外一封遗嘱亲自送去了光辉之主神庙焚化。


第103章 西风骑士团的初登场
　　夏洛特就是想单纯的立个人设。
　　顺带收一拨安妮的好感。
　　但是他也没想到，去光辉之主神庙焚化了遗嘱之后，果然“幸运”爆表。当天“西风骑士团”就接到了开拔的命令，夏洛特都没来得及去跟安妮道别，就在督战队的催促下，匆匆启程，离开了斯特拉斯堡。
　　启程之前，中央政府办公厅军务后勤部给这支地方军队临时转职的骑士团，送来了五辆军用马车和一批补给，包括了一批军用粮食和武器。原本要补充给他的那批巡城军有七成没来，只有一百多人迫于不同的压力前来报到，随即就被夏洛特打散，分到了各支战斗小队。
　　夏洛特出城之后，卢卡瓦罗区的本地帮会才后知后觉，他们的帮会成员都被这家伙给裹挟走了，脱离了他们的控制范围。各帮会的反应不一，大多数都在咒骂夏洛特，但也有个别的人物，做出了不一样的选择。
　　玩偶姐姐孤身一人，在城外追上了夏洛特，要求加入骑士团。
　　夏洛特很意外，刚刚答应下来，暗夜凶兽的二当家黄熊，也带了一批人追了上来，同样要求加入骑士团。
　　夏洛特的巡城军，原本都是普通人，只有他一个超凡者。
　　梅薇思夫人不能算是，她根本不来巡城军上班。
　　这也是夏洛特能轻松执掌巡城军的根本原因，他拥有能镇压一切的武力。
　　后来桃乐斯代替梅薇思夫人成为的总巡，这支巡城军才有了第二名超凡，玩偶姐姐和黄熊的加入，让这支才转职没几天的西风骑士团，悍然拥有了四位超凡者，已经称得上“兵强马壮”了。
　　烈马侦探社这种老牌侦探社，有一百余名侦探，数百名侦探助手和见习侦探，在法尔斯帝国的侦探行业，甚至能排入前五，但正式侦探中也不过就十余名超凡者。
　　督战队把西风骑士团送出了斯特拉斯堡的范围，就撤回了首府，他们只是督战队，可不是“战士押运官”。
　　督战队一走，夏洛特就下达了驻扎的命令，他也要给出征的西风骑士团“统一思想”。
　　夏洛特一剑斩断了一株大树，跳到了一人多高的树桩上，大声宣布道：“我出发前，已经接到了帝国的文书，卢卡瓦罗区巡城军整编为自由骑士团。我已经拿到了骑士团的注册文书，我们的新名字是——西风骑士团！”
　　中央政府办公厅的整编文书，夏洛特并没有给任何人看，梅薇思夫人本来就不常来，也没人敢问桃乐斯这样的贵族小姐为什么来巡城军，所以这些前巡城军们还不知道，他们已经不“单纯”了，还兼职了骑士团，更不知道总巡已经换了人。
　　今天忽然有一支督战队过来，逼着“巡城军”离开斯特拉斯堡，所有人都在懵圈之中，只是夏洛特老神在在，其他的人也就闷声的听从命令。
　　督战队隶属于皇家骑士团，是一支特殊的军队，人人武功精强，都是贵族子弟，根本不选拔平民，小队长以上的人物都是超凡。
　　没有人敢反抗督战队，因为反抗的后果，一定是被就地屠杀。
　　当这支“来源复杂的巡城军”听到自己已经是骑士团的成员了，都不禁喧哗起来，不光是正式的巡城军想方设法调走，即便是囚犯和帮会成员也一样的不想上战场。
　　夏洛特运足了血腥荣耀，大声喝道：“大家无须担心，我们只是换地驻防，不需要上战场。”
　　“我们骑士团的副团长桃乐斯小姐出身苏玫家族，你们相信这样的贵族小姐会上战场吗？”
　　这个例子过于给力，又有杜宾等老牌巡城军不断呼吁，不管是囚犯们，还是帮会成员都暂时安静了下来，耐心的听夏洛特讲话。
　　夏洛特上辈子是数学老师，虽然不是专业“画饼”，但也没少用各种瞎编的故事，忽悠学生们努力学习。
　　他大声说道：“我们的西风骑士团行军的目标，是贝希摩斯公国！众所周知，斐迪南大公被那些南瑟拉夫的复国者们刺杀了，他们当地的军队要去报仇，所以我们会接替他们，驻守贝希摩斯，干的还是巡城军的老本行。”
　　“我们只要什么都不做，等战争一结束，人人都能晋升一两级，躺在功劳簿上养老。”
　　“这是一个难得的机会……”
　　夏洛特绞尽脑汁，舌灿莲花，说的他自己都快“相信”了，这才把西风骑士团的人心，暂时安抚下来。
　　他宣布了几项人士任命，桃乐斯在注册骑士团的时候，就已经是副团长了，三千人的骑士团肯定不能就两个人管理，夏洛特把杜宾提拔上来做了后勤官，还把新得手的神行马送给了这位得力干将，这玩意他用不着，但杜宾刚好合适。
　　又临时把几支战斗小队捏合组成了两支旋风队，让玩偶姐姐和黄熊带领。
　　夏洛特使尽了浑身解数，在人事上辗转腾挪，务求让这支骑士团不要在半路上就散了。
　　他故意搞到了傍晚，等大家又累又饿的时候，宣布了开始晚餐，等这三千余人美美地包餐了一顿，一部分不满就烟消云散了。
　　夏洛特把几个“老部下”，桃乐斯和玩偶姐姐，黄熊这两位超凡叫过来一起吃了晚餐，也问了几句，他们为什么要追上来？
　　玩偶姐姐给出的理由是，她希望成为帝国贵族。
　　黄熊的理由也差不多，希望自己能有一份稳定的体面工作，他已经有了家庭和孩子，不想继续混帮会了。
　　夏洛特什么也没有说，吃过了晚饭，让大家各自去做事儿，又尽心尽力巡查了一遍。
　　他没有回去马车上休息，反而离开了扎营地，走了几百米后，在只剩下自己一个人的时候，低声说道：“菲蕾德翠卡！出来吧。”
　　玩偶姐姐一声轻笑，从附近的树梢上跳了下来，问道：“你怎么知道是我？”她拿下来脸上的面具，露出一双充满热情和活力的碧色眼眸。
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“你带了一把短枪！”
　　豹人少女一双又大又圆的耳朵抖了两下，沮丧地说道：“忘记了，你从阿尔卡特拉斯区龙堡大街5号掠夺了一批短枪，我还以为大家都用这种短枪，更容易隐藏身份。”


第104章 亲爱的豹女小姐，请竭尽全力反抗吧
　　刺客们炸毁斐迪南大公棺椁的时候，居然还在现场遗留了几根折断的手杖，连炼金炸药都搞出来的刺客，怎么可能弄不到枪支？
　　那么唯一的解释，就是他们准备的枪支出了问题。
　　再联想到，自己从切尔西侦探社拿走的那批短枪，一切就都呼之欲出了，这批刺客跟兽人刺客联盟有关，他们这次行动准备的短枪，被夏洛特给一窝端了。
　　因此夏洛特对这款短枪格外关注，当这位“玩偶姐姐”出现在他面前的时候，他第一个注意到的地方，就是对方多了一把同款短枪。
　　夏洛特慢条斯理的扣指一弹，血蔷薇浮现在手边，他抓住了这把魔法刺剑的剑柄，淡淡却自信地说道：“亲爱的豹女小姐，请竭尽全力反抗吧。”
　　菲蕾德翠卡轻轻挑了挑秀气的眉头，说道：“你要知道，我可是十阶兽人刺客！”
　　夏洛特回了一句：“巧了！我不久前，刚刚跟一位十四阶的光辉骑士公开决斗，将之击杀。”
　　豹人少女顿时气势一滞，她其实也收到了这个消息。
　　上次她和阿尔杰农联手，还差点让夏洛特反杀，两人都认为，这家伙实力未必多强，但异能恢诡谲怪，不管是正面对决，还是偷袭暗杀都有一手。
　　尽管如此，豹人少女觉得，自己打点精神，堂堂正正的战斗，未必就会输，可收到哈里特·阿尔瓦在决斗中被杀死的消息后，她就再也没有这种信心了。
　　中阶和高阶超凡者之间，实力差距还是蛮大的。
　　菲蕾德翠卡扣住口一口飞刀，但却并无出手的意思，说道：“那些人等斐迪南的灵枢离开了你的辖区才动手，可是我的功劳。”
　　夏洛特思忖了一下，微微点头，说道：“你想要靠着这点换一个全尸吗？”
　　菲蕾德翠卡有些气结，说道：“如果这还不够，我可以用一个秘密跟你交换，我需要借助你的骑士团逃离斯特拉斯堡。”
　　夏洛特微微有些好奇，问道：“你怎么要逃走？”
　　菲蕾德翠卡说道：“这就跟你没关系了，但我知道的秘密，可跟你有莫大关系。”
　　夏洛特虽然摆出自信无比的姿态，天使之刺有所进境，练成了第二乐章：曙光天色，也的确让他剑术突飞猛进，对战胜豹人少女有了更大把握，但若是可以不战斗，也不想战斗。
　　他可是一个文职官员，虽然他现在兼职骑士团的团长，但仍旧是文职，并未转为军职。
　　夏洛特沉吟片刻，说道：“好！我可以带你去贝希摩斯。”
　　菲蕾德翠卡说道：“苏玫家族遇到了大难题，有几家大贵族想要揉碎这朵帝国第一玫瑰。”
　　夏洛特惊讶道：“为什么？”
　　他随即就明白了过来，惊叫道：“是那些死于齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾手下亡魂的家族！？”
　　豹人少女瞪大了眼睛，叫道：“你怎么会这么聪明？”
　　夏洛特知道齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾在决斗中杀了不少人，但从未想过这件事儿，会产生什么影响，因为这件事跟他没有关系。
　　但当然他愿意思考，顿时就明白了事情的关键。
　　这件事叫做帝国玫瑰事件，决斗中的年轻人，都是打着为梅尼尔曼小姐出气的旗号，当这些年轻人被杀死，他们背后的家族会深深的痛恨齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾，也会深深的痛恨梅尼尔曼·苏玫。
　　若是没有梅尼尔曼·苏玫，这些年轻人就不会枉死。
　　这就叫——红颜祸水。
　　至于梅尼尔曼是不是无辜，根本无关紧要，这些家族死了年轻人，必然会非常怨恨有关的人。
　　夏洛特忽然就明白了，为什么那位倒霉的前典狱长马格鲁·特勒，非要逼自己陷害梅尼尔曼学姐。
　　马格鲁·特勒的背后，必然有大贵族撑腰。
　　当暴露了，他也就被毫不犹豫的牺牲了，这位前典狱长只怕当时没得选。
　　菲蕾德翠卡还想找一点挽尊，说道：“你可知道，究竟是谁在背后推动这件事儿？”
　　夏洛特毫不犹豫地答道：“我当然知道！”
　　笑话，他可是帮忙梅尼尔曼找出来过，夜窗事件和帝国玫瑰事件文件的一级文书，那些文书的内容，历历在目。
　　齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾在决斗中杀了哪些人，这些人的背后又是什么家族？夏洛特一清二楚，只不过之前，他从未有去想过这方面的事儿，毕竟这破烂事儿跟他半毛钱关系也没有，不值得去浪费脑细胞。
　　豹人少女漂亮的碧色眼眸，生出了几分怒气，说道：“你什么都知道，为什么还要我说？”
　　夏洛特收了血蔷薇，淡淡地说道：“因为我之前，没在这事儿上用脑子。”
　　他身子微微一顿，忽然就明白了，为什么桃乐斯·苏玫会成为自己的“副手”，这位高尔吉亚大学的前桂冠女神，是到他身边寻求庇护来了。
　　同时他也明白了，为什么要把自己弄去军队的梅尼尔曼学姐没能成功，更明白了，为什么是梅尼尔曼去接斐迪南大公，因为本来那口保护大公不利的“黑锅”是要扣在亲爱的学姐脑袋上。
　　他忍不住嘟囔道：“我是不是该换个大腿？”
　　旧大陆可没有“抱大腿”这种俗语，菲蕾德翠卡听到他的嘀咕，急忙低头看了一眼，自己那双修长笔直，结实有力，线条优美的大腿，忽然就生出了一股危机感。
　　夏洛特头一次感觉，法尔斯帝国的政坛，也挺诡谲复杂，自己卷入了一个不知道多大的漩涡，略略有些头疼。
　　他正要回去营地，忽然想起了一件事儿，问道：“真正的玩偶姐姐被你杀了吗？”
　　菲蕾德翠卡戴上了面具，重新化为了身材略显粗壮，相貌却还不错的玩偶姐姐，说道：“我杀人的报酬可是很贵的，没人出钱，我不可能杀人。”
　　“我就是把她打晕了，捆绑好扔在床上，现在估计已经醒过来了，以她的玩偶秘术，脱身不难。”
　　夏洛特得到了回答，特意看了一眼菲蕾德翠卡身上的衣服，无视了豹人少女，走回了营地。


第105章 第二座迷宫
　　夏洛特回到了军用马车上，摸了摸怀里的猫之假面，暗暗嘀咕道：“原来这玩意是兽人刺客联盟的标配。”
　　菲蕾德翠卡使用的面具，显然也是一件相似的超凡奇物。
　　纵然在行军，夏洛特也没有放松修炼，他仍旧按照日常，先修炼了一个半小时的灵蛛术，然后才依次修炼其他四种血腥符文，修炼完成之后，又小睡了一会儿。
　　第二天早上起来，夏洛特还是发现，有十多个人逃走了。
　　旧大陆的军队训练程度，精锐程度，可跟地球上的现代军队完全不一样，就算是最基本的长途行军，都会有无数人逃走，甚至有可能全军崩溃。更何况他的这支西风骑士团，还是杂凑起来的部队，只有极少数的正规巡城军，剩下的都是冒险者，囚犯和帮会成员，只有十多个人逃走，已经是他昨天画饼的极大成功了。
　　夏洛特先是花了一点时间，把骑士团再次聚集起来，又给这群乌合之众打了一通“热鸡血”后宣布开饭，等吃过早饭，开始了继续赶路。
　　第二天的行军，这支西风骑士团又有三十余人逃走，夏洛特无奈下，稍稍调整了行军的方向。
　　在第五天的时候，先后逃走了近三百人，本来在吞并了黑蝎帮之后，西风骑士团的成员已经悍然超过了三千，但现在又跌到了三千以下，但也终于让他把这支自由骑士团带到了马丘比。
　　西风骑士团进入了迷宫化的马丘比要塞，所有成员一一完成了NPC化。
　　夏洛特藏在怀里的日记忽然传出了一股意识：夏洛特·梅克伦的马丘比迷宫，获得了大量NPC，满足了晋升条件，可以布置第二座迷宫了。
　　夏洛特也没料到，马丘比要塞废墟居然还能布置第二座迷宫？
　　他又惊又喜，翻开《阿格米拉司的迷宫》第二页按在地面上，随即感应到手掌下的日记本，又有一页消失不见，一股无形的东西扩张了开来，邪异之力再次侵蚀这座古代兽人王国的要塞废墟。
　　那一股意识再次泛起：“马丘比完成双重迷宫需要十八日，在此期间不得离开此地。”
　　夏洛特同时也知道了，第二座迷宫布置下，马丘比就会形成两重迷宫世界，他对NPC的控制也会提高一层，发布任务增多，NPC身上的可领取的任务也会增多。
　　当然，对夏洛特来说，更重要的是，他可以大致了解，手下的士兵们动向。若是在马丘比，他们根本无法逃走，马丘比之外，这些士兵在夏洛特身边某个范围内，亦会提供方位标示，每个逃跑的士兵，都等若会把自己的动向，“报告”给夏洛特。
　　夏洛特安排了骑士团驻扎下来，自己捧着日记揣摩了好久，这才消化了新得到的信息，对迷宫之术的掌握，又复深湛了一层。
　　夏洛特拿到的文书，是让他尽快前往贝希摩斯公国，但却并没有说“尽快是有多尽快”？
　　夏洛特当然毫不犹豫地停留了下来，贝希摩斯公国和南瑟拉夫领之间的战争，关他什么事儿？何况这支乌合之众，上了战场，只怕分分钟人都跑光，也济不得什么事儿，去还不如不去，省得给贝希摩斯人添麻烦。
　　西风骑士团的一部分成员，那批被夏洛特忽悠进了巡城军，至今只拿了“小额长期付款”，根本没见到第二笔钱的冒险者们，倒是对马丘比非常熟悉，有这群“识途老马”，骑士团的新成员们很快就适应了“环境”。
　　旧大陆没有任何一个国家，有支持长途奔袭作战的能力，西风骑士团自然也不能，他们并没有带足补给，本来应该是一路上，由沿途的乡镇，或者城市提供，就这样也要一路忍饥挨饿，勉强能支撑到贝希摩斯公国。
　　夏洛特停留下来，自然无法沿途获得补给，他选择了让战斗小队们分批出去“征粮”。
　　他也暗暗吐槽过，法尔斯帝国的战争潜力，还不如中国的古代，但作为有个有超凡者的世界，决定战争胜负的往往是强大的超凡者，普通人组成的军队，只是炮灰而已，所以并没有发展出来相应的军事制度。
　　征粮的战斗小队，在夏洛特的叮嘱下，还带回来了一批种子。夏洛特虽然知道，十几天内，种不出来粮食，但他总觉得以后可能会在马丘比整个基地，所以未雨绸缪，带领骑士团在马丘比附近开了一波的荒。
　　时间转眼就是几天过去，夏洛特虽然忙得焦头烂额，但却奇迹般的再也没让骑士团有逃兵，让桃乐斯和菲蕾德翠卡都啧啧称奇。
　　黄熊则是跟杜宾一起，成了夏洛特的左膀右臂，他虽然出身帮会，但却没沾染帮会分子的恶习，出事非常公正，又是超凡者，很快就获得了一定的爱戴。
　　夏洛特选了一天，离开了大家，到了埋葬汉娜的地方。
　　虽然他和这位女冒险者并没什么，当初也无意发生点感情纠葛，但作为他组织队伍之后，死掉的第一个人，夏洛特还是有些介怀。
　　他身前有一团黑雾，飘来荡去，但却没迷宫之力圈禁，始终无法逃走。
　　夏洛特行了一个帝国礼，淡淡说道：“我答应过你，会帮你报仇，虽然迟了一些，希望你不要介意。”
　　他翻掌虚虚一压，迷宫之力收束，这头魔物顿时爆碎，化为了一团青烟。
　　这件事虽然不算什么，但夏洛特却一直挂在心中，此时替汉娜报了仇，他总算是去了一点块垒。
　　如今迷宫里的大多数生物，包括那些魔物，诡异，邪祟都已经被迷宫转化为NPC，只不过这个迷宫只是应夏洛特的心念所化，并不是真正的游戏化，他对这些超凡存在掌控有限。
　　夏洛特默默静立了一会儿，亮出了血蔷薇，雷奥勋爵逃走的时候，把两位仆从留下了，他准备干掉这两个仆从，让自己的实力再提升一级。
　　雷奥勋爵是高阶超凡，他的两名仆也是从数百血仆中，挑选出来的强者，论实力也有中阶。
　　夏洛特相信，干掉这两个雷奥勋爵的仆从，至少可以让自己节省几十天的修炼。
　　他默默感应迷宫给的回馈，很快就找到了正在吃地鼠的两名雷奥勋爵的仆从，身子一晃，就在原地消失。


第106章 原血沸腾
　　雷奥勋爵第一次离开，还想着找回两名仆从，因为这两名仆从实力强劲，又服侍他多年，非常重要，但第二次逃走，可就没想着他们了，毕竟仆从再重要，也不值得冒生命危险去救。
　　这两名仆从在雷奥勋爵离开之后，仗着实力不凡，虽然活的相当艰难，但还是坚持了下，只是迷宫里能找到的食物太少了，两人经常好几天吃不到东西，体力日渐衰弱。
　　夏洛特出现在附近，盯着他们看了一会儿，非常确定这两名仆从不是吸血鬼。
　　吸血鬼们相当高傲，也相当排外，越是年老的吸血鬼就越是高傲，越是排外，就算拜罗恩帝国没有严厉打击发展后裔，甚至搞出了“初拥证”来限制，很多年长的吸血鬼们也轻易不会发展后代，喜欢发展后裔的多半是一些年轻血族。
　　雷奥勋爵这两名血仆，就只是被吸血鬼控制的“仆从”，拥有一定的吸血鬼特征，但却因为没有得到“初拥”，比真正的血族差之甚远。
　　比如，他们就不能通过汲取生命精华，补充身体的血能消耗。
　　雷奥勋爵被困在马丘比迷宫，靠着吸血鬼的天赋异禀，仍旧活蹦乱跳，实力维持在全盛，但这两名血仆的实力却早就跌至六七成。
　　夏洛特伸手一划，雷奥勋爵的两名仆从，不知不觉，就被分开，两人反应过来的时候，已经不见了同伴。
　　夏洛特摸出了吸血手斧，催动了血焰气投掷了出去。
　　血族各氏族天生身体构造不同，大多数血族只会凝聚一个血腥漩涡，以血能的强弱决定等阶，修为到了一定层次，吸血鬼们就会积蓄血能，凝聚血核来晋升高价。
　　夏洛特如今是五阶超凡，血焰气精微浑厚远胜之前，再加上血腥荣耀的其余四处血腥漩涡增幅，吸血手斧破空发出呜咽的鸣啸，一名血仆当场就被劈中了后心，扑倒在地，连反应都没有。
　　夏洛特偷袭得手，耐心地等这名血仆的一身精血都被吸血手斧吞噬，这才从容把这件吸血武器召唤回来，当他尝试消化这股生命力的时候，体内血腥荣耀骤然沸腾，异变骤生。
　　雷奥勋爵的这名血仆的生命力，宛如“剧毒”，在体内肆虐，所过之处灼烧如烈焰，酷烈若玄冰，破坏身体的一切机能。
　　夏洛特又惊又惧，催动了血腥荣耀，想要逼出这股生命力，却哪来能够？他拼命回忆普罗泰戈拉密卷上面有无记载，遇到这般情况该如何解决？
　　夏洛特两次直面邪神，第二次还一口气直视了两位，带来的好处，除了灵性拔升，就是记忆里增强，大学时代读过的普罗泰戈拉密卷，每一个字都历历在目，但却没有提到过这种情况。
　　夏洛特惶急之下，想起来自己手里还有两册吸血密卷，急忙把亚度尼斯氏的《吸血密卷〢〨》和雷奥勋爵所赠的亚瑟密卷取出，一面强行对抗体内如剧毒般肆虐的古怪生命力，一面飞速阅读。
　　亚度尼斯氏的《吸血密卷〢〨》只记载了秘法，并无任何多余文字，夏洛特翻过之后，一无所得，当他怀着最后一份希冀，翻起亚瑟密卷的时候，眼睛骤然一亮，看到了一门秘法，其中描述的情况刚好跟他一模一样。
　　当年吸血鬼三十七氏族没建立国家的时候，曾经肆无忌惮的利用吸血特质，屠杀超凡者，提升超凡等阶，吸血鬼们也因此激怒了各大帝国，引爆了整个大陆的反击，迎来了普罗泰戈拉为首的人族超凡者的无情杀戮，有六支吸血氏族直接被屠戮尽绝，被人类灭族。
　　拜罗恩建立帝国之后，血族向人类帝国许诺过，不肆意猎杀超凡，各大帝国也允诺，禁止人族无故猎杀超凡来修行血腥荣耀，双方达成了微妙平衡。
　　从此非是战争状态，极少有人类选择修行血腥荣耀。
　　但吸血鬼们仍旧担心，人族再次出现普罗泰戈拉这样的人物，故而密卷编纂委员会集合三十一吸血氏族最具天才人物的智慧，殚精竭虑，创出了一门秘法，名曰：原血沸腾！用以对抗血腥荣耀。
　　这门秘法本质并不复杂，就是借助上古时期晋升邪神的九大原祖之力，让每一家氏族修炼的血能之中都带有特殊的“烙印”。
　　每一位修成原血沸腾的血族，血能之精纯都会远超同辈，不能被任何别家的吸血鬼吞噬，也不能被修炼血腥荣耀的人类吞噬，实力增幅一日千里。
　　这是一门辅助型秘法，但却比任何攻击型秘法更为珍贵。
　　这门秘法因为需要借助九大原祖的邪异力量，只有三皇族和六王族才能修炼，也不能禁止同族之间相互吞噬，雷奥勋爵正是亚瑟氏，所以他的血仆体内亦有这种来自邪神的烙印。
　　“该死！”
　　“这可怎么办？”
　　“只有修行亚瑟氏族的血族真言术，才能化解亚瑟氏原血沸腾的反噬……”
　　夏洛特瞬息间，就明白了自己没有选择，只能把这股如剧毒般的生命力，引入喉咙，以血腥荣耀的秘法，开启了第六团血腥漩涡。
　　喉咙处的血腥漩涡开启，这股诡异的力量，反而愈发增强。
　　夏洛特把其余五处血腥漩涡进入沉寂，按照亚瑟氏秘法，强行凝聚血族真言术的血腥符文。
　　当年大哲普罗泰戈拉也不曾获得亚瑟氏的秘法，他所得的血族秘法，以阿西洛氏为最，其次便是亚度尼斯氏和同为六王族之一贝罗斯氏，其余十种秘法都来自血族大公级氏族，甚至侯爵级氏族。
　　此时夏洛特没有前人古法可循，只能参考血腥荣耀和亚瑟氏密卷，自行开创秘法。
　　夏洛特开始只觉得，血族真言术的符文，庞大繁复，全无头绪，连续尝试数十次尽皆失败，忍不住吐了一大口黑色淤血，这团黑血落在地上，发出呲呲声音，极具腐蚀之力。
　　便在此时，一个悠然的声音自无尽虚空传来：“小家伙！亚瑟氏秘法，可不是这么乱来。”
　　夏洛特心头大惊，随即就有一股意志侵入了脑海，这股意志什么都没做，就像若有意，若无意弹动了一下琴弦。
　　夏洛特心头灵光一现，大叫道：“我知道了！我知道了……”
　　原本不得其门而入的血族真言术符文，忽然就在脑海中被拆分了开来，就如数学符号一般，脉络清晰……


第107章 晋升六阶
　　喉咙那一团血腥漩涡里，无数碎金色符文攒聚成了一册黑色封皮无数金光点耀的书，本来不断侵蚀身体，宛如剧毒的生命力也安静了下来，任由夏洛特催动血腥荣耀将之消化。
　　半个小时后，夏洛特终于把这名血仆的生命力消化，喉咙部位的第六团血腥漩涡也稳定下来，他感应着这处血腥漩涡内黑色封皮无数金光点耀的书，想起那一道神秘的声音，无上的意志，心头却彻骨森寒。
　　他知道那是什么东西。
　　因为他不是第一次见到这东西了。
　　那是一头血族邪神。
　　夏洛特甚至忍不住想道：“我是不是有什么特质？特别爱招惹邪神？”
　　“怎么就不能给我整点正神的神眷？九大正神不成，他们的侍神或者仆从神也可以啊！”
　　夏洛特仰望天空，他当然连个屁也看不出来。
　　区区一个六阶超凡，可没有跨越虚空，瞅出点啥的本事。
　　开辟的第六团血腥漩涡，还是血腥荣耀所不曾记载的一处，夏洛特也堂堂正正的晋升六阶了。
　　最为难得的是，他还同时凝练了血族真言术的符文，拥有了第五种异能。
　　只不过亚瑟氏的每一种法术都需要苦修，他刚刚修成血族真言术的血腥符文，还没开始修炼具体的某种秘术，不能施展任何一种血族真言法术。
　　尽管如此，夏洛特也相当满意了，他埋葬了雷奥勋爵的那位仆从的尸体，又去寻找另外一位血仆了。
　　这一次，夏洛特仍旧是远远的投掷吸血手斧，这位血仆的疑心较大，尤其是同伴消失不见，心头更是警惕，居然反手一挥，用血肉之躯跟吸血手斧硬拼了一记。
　　吸血手斧被倒砸了回来，夏洛特探手一招，收回了吸血手斧，也十分惊讶，这位血仆的肉身怎么会如此强横？
　　随即他就找到了原因，亚瑟氏的吸血密卷上有一门淬炼身体的秘法，名曰：血屠夫！
　　他翻阅密卷的时候，无意中掠过一眼，这门功法十分粗俗，专门给血仆修炼，正经血族反而从来不学。
　　血屠夫亦算是一种骑士，可以把身体的每一个部分都修炼成武器，筋肉骨骼坚若钢铁，体力强横，可以一直战斗到生命终结。
　　夏洛特催动了吸血手斧又尝试了两次，都给雷奥勋爵这名仆从硬碰硬给挡了下来，他也不再尝试了，直接放弃了战斗。
　　反正对方在他的迷宫里，只要再过一段时间，对方体力继续衰弱，终将让他予取予求，何必非要现在费劲？
　　夏洛特收了吸血手斧，任由这位血仆自生自灭，回去了西风骑士团的营地。
　　桃乐斯见到他回来，忍不住说道：“我们不能继续呆下去了，附近根本没有足有的村子让我们征粮。我们必须尽快赶路，在路上获得补给。”
　　夏洛特摇了摇头，说道：“我们必须在这里呆足十八天！”
　　“削减一下口粮，让大家饿几天也没事儿。”
　　他要等第二座迷宫布置完成，比起这件事儿，让西风骑士团们饿上几天，根本无所谓，反正夏洛特计算过，肯定饿不死人。
　　桃乐斯低声说道：“你也不怕大家造反吗？”
　　“三千多人一旦混乱起来，根本没办法平息。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“我最不怕的就是他们造反。”
　　在马丘比迷宫里，一群NPC还能造什么反？
　　夏洛特甚至觉得，让这些骑士团成员多饿几天，有助于他们理解什么叫“纪律”！他已经决定了，二重迷宫化之前绝不会离开，并且也会行使粮食管制，只有听话的人才有的东西吃。
　　桃乐斯见夏洛特不听她的建议，很有些无奈，只能未雨绸缪，多做几手准备。
　　不管是囚犯，还是帮会成员，甚至冒险者里，都有女性存在，桃乐斯出发后，就跟夏洛特要了一百多人，组成了一支纯女性的队伍，她受过正规大学教育，居然把手下带的还不错。
　　旧大陆的村子人口一般不多，存粮也不会太多，马丘比是古代兽人王国的废墟，本来附近就没什么村子，在夏洛特“一意孤行”的情况下，这支骑士团很快就情况艰难起来，不得不执行粮食配给制度，每个人只能吃一小块黑面包，清水倒是管够，马丘比要塞内有一处水源。
　　最糟糕的是，夏洛特经常消失不见，除了每天的征粮队伍，其他人想要逃走，但却时常会在要塞内迷路，有时候距离要塞大门不过一步之遥，但却几步就走到了莫名其妙的地方，骑士团内部渐渐怨声载道。
　　杜宾，黄熊，桃乐斯，还有顶着玩偶姐姐的脸，兽人刺客联盟的菲蕾德翠卡都被迫参与了安抚，每个人都疲于奔命，毕竟三千人的骑士团暴动起来，后果相当严重。
　　唯一比较淡定的，就是夏洛特最早的那批部下，他忽悠来的冒险者们，这些人经验丰富，回到了马丘比，这群冒险者就有了默契，在头几天就偷偷藏起来了一些食物。
　　时间一天一天过去，西风骑士团就好像一个就要爆炸的火药桶，随时都可能在一颗不经意的小火星点燃下，忽然爆炸开了，把所有人都炸的粉身碎骨。
　　直到某一天的早上，就连征粮队都无法离开马丘比要塞，骑士团彻底炸了，无数人高声叫喊，让夏洛特出来，给他们一个交代，纵然杜宾，黄熊，桃乐斯，菲蕾德翠卡拼尽全力安抚，仍旧无济于事。
　　很快就有人动手起来，虽然杜宾带了巡城军的老同僚，镇压了十多起争斗，但毕竟三千人也太多了，他很快就真压不住了。
　　这支杂七杂八凑起来的骑士团，终于被点燃了，他们互相指责，谩骂，甚至有些人围住了几个头领，随时可能付诸武力。
　　桃乐斯虽然是三阶卡牌魔法师，也无法应付这多人，她捏了一张“魔法卡牌·开门”，这张卡牌可以任何墙壁上，打开一道门，随时能够溜走，但仍旧在做最后的努力。
　　就在有人大喊一声：“这几个王八蛋骗了我们，我们抓住他们，逼问出来离开的道路。”顿时有人应和起来，情况糟糕至只差最后一线，就要沦落至无可挽回的境地。


第108章 灵蛛术
　　夏洛特正在闭目修炼，一股意念入脑：“马丘比二重迷宫化完成！”
　　他睁开双眼，微微一笑，感受了一下，全新的马丘比要塞，这座古代兽人王国的要塞，其实面积相当巨大，毕竟当年号称——永不陷落的马丘比。
　　它建造在两座山峰之间，本身亦是交通要道，当年最高曾驻扎过二十七万大军，有数百座兵营，是守护斯特拉斯堡的最后堡垒。
　　歇洛克王朝使用计谋，攻陷这座要塞之后，宁可放火烧了马丘比，让这座古兽人王国的要塞化为了废墟，就是因为它实在太难攻打，歇洛克王朝损失了太多的兵力，当时又急着去攻占斯塔拉斯堡，又没有足够的兵力驻扎。
　　后来覆灭了古代兽人王国的歇洛克王朝，干脆另外修筑了一条官道绕过了马丘比，放弃了修缮这座要塞。
　　马丘比二重迷宫化，夏洛特对这座古代兽人王国的要塞废墟，能做的事情更多了，他甚至可以铲除一些倒塌的建筑，重新设置一座全新的建筑，只不过全新的建筑生成非常消耗时间，还需要NPC们的配合。
　　夏洛特的意识在这座迷宫传荡，很快就感应到了，正在发生的事情，他毫不犹豫的一步迈出，就到了事发现场。
　　夏洛特站在高处，居高临下，断然暴喝道：“西风骑士团的人，愿意听我命令者，走向东边！”
　　他伸手一指，有一座石拱门出现，这是马丘比要塞原本的建筑，叫做荷马之门，因为纯粹由石块建造，并未被烧毁，只是生满了青苔和藤蔓。
　　夏洛特把这座大门挪移了过来，这一手玩的神乎其技，顿时震慑住了所有人。
　　马逊，何蒙莎等冒险者出身的骑士团成员，立刻就向荷马之门狂奔而去，他们都有丰富的经验，知道这个满口天花乱坠的家伙，跟这座要塞之间有点猫腻。
　　杜宾略微犹豫，也带了一批人，直奔荷马之门。
　　黄熊，菲蕾德翠卡，桃乐斯是第三批投奔荷马之门的，跟随他们过来的也有七八百人，剩下的人都不肯罢休，吵吵闹闹，大声谩骂。
　　夏洛特伸手打了个响指，顿时有无数石墙出现，把这些人切割了开来，荷马之门却稍稍上升，让所有人都能看到，那些遵从夏洛特命令的人。
　　夏洛特站在一根高高的柱子上，巍然若神明，大喝道：“我再给你们最后一次机会，愿意听从我命令者，高举左手，不愿意者，将会被永远留在这座要塞废墟，直至化为枯骨。”
　　旧大陆虽然有超凡者，但却没人有掌握迷宫一系的秘法，这群出身囚犯和帮会分子的骑士团成员，本来已经被夏洛特震撼住了，只是一时情绪到了，不肯下台罢了。
　　此时夏洛特站在高高的柱子上，目光扫下，冰冷若无情，还在吵闹的人，声音越来越小，直至没了声音，很快就有人高举左手，也有人把右手举了起来，更有人把两只手都举了起来。
　　在地球上，小学生们都会训练，分辨左右手，但在法尔斯帝国可没人会教这个，很多人直至成年都分不清左右手。
　　夏洛特也不为难这群乌合之众，只要举起手的，不管是哪一支，都给开出了一条通道，很快马丘比要塞迷宫内，就再也没有任何一个人，所有人都走了出来。
　　夏洛特也是微微感慨，马丘比对他来说，是个很特别的地方，他犹豫了一下，让马逊，何蒙莎这两个“老部下”，带了一百人留下，他准备把马丘比重新打造成要塞。
　　虽然这么点人，不过杯水车薪，但总也是个“种子”。
　　夏洛特也有点担心，何蒙莎出点什么事儿，留在马丘比，他会安心不少。
　　留下了马逊和何蒙莎，夏洛特带了这支西风骑士团，继续赶路，向贝希摩斯公国进发。
　　夏洛特坐在马车上，看了一会儿日记，他心头暗道：“原来阿格米拉司的迷宫不一定非要找十五座废墟，也可以叠加迷宫到同一座城市。”
　　“不知道想要叠加第三座迷宫会是什么条件？”
　　“或者，我能不能找到另外一座城市废墟呢？”
　　夏洛特又复翻过来日记，看了一会儿《吸血密卷〢〨》。阿格米拉司的迷宫有十五页，《吸血密卷〢〨》却有十七页，夏洛特已经掌握了其中三页，血焰气，血焰变形术，燃焰之手，正在研究第四页炎炽烈鸣弹。
　　翻看了一会儿，夏洛特把日记收了起来，他拍了拍自己的右腿，右腿中的血腥漩涡内，有一头淡金色的符文蜘蛛，在马丘比带了十八天，他终于把灵蛛术的符文也修炼成了。
　　如果六阶超凡也分档次，夏洛特大概在最高的那一个档次，他一共拥有六种异能：洞察，血焰气，轻捷术，灵蛛术，天使之刺和血族真言术。
　　血腥荣耀在六处血腥漩涡内激荡，偶尔就会如潮汐一样，被增幅数成，在体内运转骤然加速。
　　夏洛特心头暗忖道：“修炼成了灵蛛术，凭我的速度，就算寻常高阶也追之不上了。”
　　“只要再多小心一些，此去贝希摩斯公国应该没有生命危险。”
　　夏洛特正这么想的时候，就有西风骑士团的斥候回来禀报，前方发现有两支军队在战斗。
　　西风骑士团在马丘比迷宫呆了十八天，虽然危机一发，但危机过去，反而有了一点凝聚力，经常被夏洛特派出去征粮的战队，摇身一变，转为了斥候，居然也做得像模像样。
　　就连桃乐斯都有些惊叹，还以为他在大学选修过军事项目。
　　夏洛特当然没有选修过这玩意，黄海生也不懂军事，他就连在网上键政，都是个不合格的生手，能够让这支东拼西凑的杂牌骑士团，有如今的凝聚力和气象，只能说是一句：“好运气”罢了。
　　夏洛特又派出了几支斥候小队，他根本不想掺和两支军队的战斗，只想找一条能够绕过去的道路。
　　可还没等斥候回来，就听到前方有山崩海啸的声音，然后就有无数嘈杂的呐喊响彻云霄。
　　这支骑士团里，战场经验最丰富的人，其实是豹人少女菲蕾德翠卡，她脸色微微一变，说道：“有一方被打垮了，这是胜利者追击的呐喊。”


第109章 雅虎骑士团和拜罗恩骑兵
　　夏洛特正要应变，菲蕾德翠卡就提醒道：“逃跑已经来不及了，我们只要转变队形，就会变成一面倒的屠杀，只有正面迎击才能维持不乱。”
　　夏洛特虽然只会纸上谈兵，但也知道菲蕾德翠卡说得正确无比，以西风骑士团的成分，战斗开始那些囚犯只怕就要逃走，引发雪崩般的连锁反应，他立刻就下令，让西风骑士团摆出了铁桶防御阵，准备迎接可能到来的冲击。
　　他也不知道战斗的双方，都是哪一家的军队，只能希望胜利的一方是友军。
　　巡城军虽然是地方军队，除了管理治安，基本没上过战场，但基本的铁桶防御阵还是摆的蛮瓷实，因为街头上偶尔会有大规模的帮会混战，这种阵型能最大限度保证巡城军不受伤。
　　至于反击？
　　那是什么东西？
　　巡城军从没有这种要求。
　　过了半个小时，漫山遍野的都是逃兵，后面有一支骑兵正有条不紊的收割生命，一看就是训练有素的精锐。
　　夏洛特好歹是贝希摩斯公国出生，一眼就认出来，前方四散逃逸的是“家乡”的军队，甚至因为从小见惯了，还能认出来，这是菲乐男爵的雅虎骑士团！
　　历代菲乐男爵都是公爵的属臣，领地就在贝希摩斯公国的东边。这一代的菲乐男爵跟斐迪南大公交情极深，祖父一辈还是互相通婚的友谊。
　　至于后面的追击的部队，如此精锐，肯定不是南瑟拉夫人的军队，南瑟拉夫领没有自己的军队，都是帝国派出军队管理，南瑟拉夫的复国者们，根本没接受过正规军事训练，除了一腔热血，也不会比巡城军稍微好那么一丢丢。
　　旧大陆有骑士，但骑兵极少，能够成队形追击的骑兵，肯定是各大帝国的精锐。这支追击的骑兵穿的是虽然不是拜罗恩的暗红色系军服，但从习惯用的弯月散兵追击阵，可以精准的推断出来，这是拜罗恩的骑兵。
　　夏洛特骂了一句：“马灯！怎么会遭遇拜罗恩人？”
　　按照道理说，贝希摩斯公国刚刚向南瑟拉夫领宣战，拜罗恩也刚刚向贝希摩斯公国宣战，拜罗恩的军队根本不应该这么快，出现在战场。
　　尤其是，他们还没到贝希摩斯公国呢，这里还是法尔斯帝国的领土。
　　夏洛特最怕遇上拜罗恩人。
　　他修炼的是血腥荣耀，拜罗恩的吸血鬼们，最恨修炼血腥荣耀的人类，平时遇到了，都可能拔剑相向，在战场上遇到了，肯定是不死不休。
　　这支拜罗恩的骑兵，在得知这里有人修炼血腥荣耀，甚至有可能放弃追击这些贝希摩斯公国的逃兵，全力攻击西风骑士团。
　　夏洛特对手下这支骑士团的战斗力，非常的不认可，虽然追击的拜罗恩骑兵，也有一两百人，但他相信在这种精锐骑兵冲击下，训练极差，人心散乱，来源复杂，毫无奋战之心，又没有长矛，大盾等防御骑兵冲击武器的西风骑士团，可能抵挡不住一轮。
　　夏洛特环顾左右，正要找一根长矛来遮掩身份，但随即就暗骂了自己一声：“蠢货！”
　　“找什么长矛，用步枪啊！”
　　“吸血鬼们再精明，还能从反空间远程步枪看出来使用者的武技来源不成？”
　　面对拜罗恩的精锐骑兵，吸血手斧，血蔷薇都不能用了，容易招致吸血鬼军队的集火，但其他超凡武器却没这个限制，夏洛特毫不犹豫的探手从衣领抓出来自己的“爱枪”。
　　他因为要出门行军，肯定不能带炼金手杖，战场不是展示风度和逼格的地方，所以他把手杖，马格南手梭，炼金手枪，私人马车都留在了家里。
　　现在的爱丽舍田园大街58号有南茜夫人和乌梅子酱夫人照顾，他走的时候，也不用把三只幼猫送走寄养，还是很安心了。
　　夏洛特摆了摆手，就有手下把他装着破魔轰甲弹的箱子拎了过来，他平时只带三发破魔轰甲弹，这个数目在街头决斗足够了，开头三枪打不死的敌人，也没机会再开枪了，但在战场上明显不够。
　　夏洛特填装了二十发破魔轰甲弹，又悄悄取出来两把银犀，也都填装好了子弹，插入了身上的枪套。他本来把火克威尔·银犀〥丢在了马丘比，但这一次要上战场，就又把它取了出来。
　　至于另外一把火克威尔·银犀十〣，灵能弹匣里原来有三十五发灵能子弹，大约出自七个人之手，每一种子弹的属性都不尽相同，但威力都相当不俗，是安妮托人填装。
　　薇妮·亚尔赛奴把玩它的时候，也压缩了几发猫精灵魔法子弹，都是最基础的变猫术，挨了一发子弹，只要抵挡不住薇妮的魔法，就会当场变成小猫咪。
　　取出了三把枪支，夏洛特稍稍安心了一些。
　　就在这个时候，杜宾脚踏神行马，狂奔了回来，大叫道：“敌人只有两千人，我们能打赢！”
　　夏洛特用不上神行马，它除了逃命之外，最好的用途就是给斥候，所以他把神行马给了杜宾，这位资深巡城军老兵也没让他失望，果然带回来了关键的情报。
　　当然，虽然他知道了，对方只有两千人，但也绝对不会投入战斗。
　　巡城军是什么货色，他能不知道吗？
　　战场上最怕脑袋一热。
　　杜宾见夏洛特不为所动，急忙补充道：“他们只有这一支骑兵，剩下的都是南瑟拉夫人，战斗力比咱们还垮。”
　　夏洛特这才神情微微一动，稍稍犹豫了一下。
　　就在他深深思考过后，还是打算放弃冒险的时候，雅虎骑士团的逃兵看到这边有法尔斯帝国的军队，都一窝蜂地冲了过来。
　　夏洛特虽然没军事经验，但好歹看过一堆历史和军事类的网文小说，肯定知道不能让逃兵把自己的阵营冲开，若是阵型被冲开，拜罗恩人的骑兵只需要一个冲锋，就能打垮这支乌合之众的骑士团。
　　他虽然不大忍心，还是把手高举，喝道：“靠近者格杀勿论，让他们绕开我们，在后方集结。”
　　“黄熊，带上五百人，在后方拦截这群败军，不能让他们逃走，不听命令的就地斩杀。”
　　夏洛特连续几条命令下去，虽然放在真正的军事家，哪怕是键盘军事家眼里，肯定是乱七八糟，但这会儿却稳定住了军心。


第110章 主将对决
　　这支新成立的骑士团，虽然人员复杂，但在夏洛特的各种手段下，勉强有了一点凝聚力，至少听从命令这件事儿能执行无误。
　　立刻就有三百人架起了步枪，发出口头警告之后，面对仍旧冲过来的败军开始了射击。
　　帝国给骑士团补充的军械，只有这三百把步枪，剩下都是军刀，盾牌等武器。
　　在旧大陆上，虽然出现了枪支，但还未大规模装配军队，也只有皇家骑士团，大贵族的私人骑士团才会普及枪支，地方部队都不会普遍装备枪支，比如基尔迈纳姆监狱的狱军，就能配备马格南手梭，但夏洛特的巡城军，就一直没能补充足够的枪支，上了战场还做不到人手一支步枪。
　　夏洛特的西风骑士团，除了这三百只步枪，还有一部分人使用短枪，都是他大劫阿尔卡特拉斯区龙堡大街5号：切尔西侦探社的收获，剩下的都是军刀，甚至有一部分还使用不合适上战场的刺剑。
　　唯一值得欣慰的是，夏洛特至少没让手下拿了一根手杖上战场。
　　但真有很多地方部队，基本武器就是几个生丁的手杖，最多配一把廉价匕首。
　　西风骑士团再拉胯，好歹也是首都斯特拉斯堡出来的地方军，非是其他地方军可比。
　　夏洛特不由自主捂上了眼睛，他实在不忍心看着这么多人被射杀，尤其是……还是他下的命令。
　　但这一幕落在西风骑士团大多数人的眼里，这种慈悲和怜悯妥妥的贵族老爷气派。
　　自己下令射杀这些人，还假惺惺的捂上眼睛。
　　这姿态有多么像一条狗啊！
　　对地球上，就连小学生都知道，不能被败退下来的友军冲散队形，但在旧大陆可没几个人知道，就连很多受过正规军事训练的人都不知道，须得打过几仗才能成为合格的指挥官。
　　对西风骑士团的战士们来说，这是指挥官三十四等四级文书长，原总领大人，现在的骑士团长心思冷酷，手段狠辣无情的表现。
　　而且这位还特别假惺惺……
　　莫名其妙的，这种心态滋生，反而放西风骑士团上下更愿意听从夏洛特的命令了，不是因为敬重，而是因为恐惧。
　　这些人并不知道，在古老的东方有位叫孔夫子的人说过：“君子重德，小人畏威！”
　　就算知道，这些囚犯和帮会分子，也不太能理解这么高深莫测的话。
　　两轮射击之后，乱军总算是会听话了，不再直接冲过来，绕过了西风骑士团。
　　本来这些人绕过骑士团，还打算继续逃命，但夏洛特早有预备，黄熊带了人把这些拦截下来，他本来就出身帮会，手下颇有几个冤魂，所以有乱军打算不听话，都给他当场射杀了。
　　虽然场面还是乱哄哄了，但在黄熊的强力弹压下，总算是没出什么乱子，把大多数乱军收拢了起来。
　　在战场上收割生命的拜罗恩骑兵，发现了夏洛特的西风骑士团，放弃了继续追击，把队形收拢起来，迫近了骑士团的防守阵地，在两百步外停了下来，这也是法尔帝国制式步枪的射击极限。
　　一名骑士催动坐骑，离开了自己的队伍，夏洛特也下了命令，让部下们不得命令，不得射击，自己也扛着反空间远程步枪，出了铁桶防御阵。
　　夏洛特身为六阶超凡，倒也并不畏惧战场上来一次主将对决。
　　两名主将在战场上打了个照面，对面的骑士摘下了面罩，是一个面容粗狂的大汉，从各种生命征兆上看，这不是一个吸血鬼，应该也是血仆。
　　拜罗恩几乎没有其他道路的超凡，要么是血族，要么是血仆，脑子正常的超凡者，都担心会被吸血鬼们干掉，虽然拜罗恩跟其他国家有协议，但这个协议只能保证其他国家境内，吸血鬼们会收敛，却不能保证拜罗恩境内超凡者的安全。
　　毕竟这是一个吸血鬼建立的帝国。
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“抱歉了，此路不通。”
　　对面骑士冷冷说道：“我不方便报名，你可以叫做南瑟拉夫的复国者，我本来也是南瑟拉夫人。”
　　“这场战争，是南瑟拉夫对贝希摩斯的复仇，贝希摩斯人都是卑劣的背叛者。”
　　“这不关你们法尔斯人的事儿。”
　　夏洛特叹了口气，说道：“我就是贝希摩斯人，我的队伍也都是在法尔斯生活的贝希摩斯人。”
　　“所以，我不得不来，不得不战。”
　　夏洛特当然是贝希摩斯人，但他的部下乱七八糟，就算有贝希摩斯人，也不会太多，但他就这么说了，因为他总觉得对面的这名骑士有点“天真”，说不定能骗点什么。
　　自称南瑟拉夫复国者的粗狂骑士，冷冷说道：“那就没办法了”，他拉下了面罩，大喝道：“冲锋！”
　　这支来自拜罗恩的骑兵，果然不愧是精锐，在粗狂骑士的号令下，立刻就发起了冲锋。
　　夏洛特一脸的呆滞，他完全不能明白，为什么忽然就要开战了？
　　他是下一秒，才反应过来，对方把自己骗了。
　　身为骑士团长，在他战场中央，自己的手下就不可能开枪，步枪对骑士的最大优势，会被生生抹去。
　　在那么一瞬间，夏洛特微微羞愧，自己居然做了一件蠢事儿。
　　他暗叹一声：“我终究是没上过战场的蠢货啊！”
　　“居然以为在战场上，还要讲究什么绅士风采。”
　　“就算讲绅士，我跟一个血仆穷讲究什么？”
　　夏洛特大脑乱转，但身体却很诚实，把反空间远程步枪单手抬起，扣动了扳机。
　　粗狂骑士催动了斗气，全身都笼罩在一层血色光晕之中，大喝道：“我是血屠夫，区区步枪，打不穿我的身体。”
　　他人马合一，手中的骑士长枪遥遥指向前方，整个人生出了一股惨烈的气势，背后更有一面血色大旗隐隐飘扬，那是经历了无数场战斗，才能培养出来的战争之证。
　　骑士的八大证明，并无前后的关系，但战争之证必须在战场取得，所以底层的骑士很容易获得，贵族的骑士们反而因为极少上战场，都缺乏战争之证。
　　战争之证配合血屠夫，的确是战场上的生命收割机，冲敌荡阵，堪称无敌。


第111章 无色之刃
　　在生死关头，夏洛特的手特别的稳。
　　这一枪不偏不倚的轰中了粗狂的南瑟拉夫复国骑士。
　　破魔轰甲弹就连高阶都能打死，更别说这位粗狂的骑士，还不是高阶超凡了，即便有战争之证和血屠夫的加持，仍旧抵挡不住一颗破魔轰甲弹。
　　两支军队，无数人亲眼看到，一方气势万千，骑士冲锋，一方轻描淡写，一把步枪点射。
　　终究是炼金术超过了血屠夫。
　　夏洛特一枪就把这名粗狂的骑士上半身给打飞了。
　　战马驮着主人的下半身，仍旧狂奔了数十米，冲到了夏洛特的身边，才茫然地停了下来。
　　血屠夫可以把身体的每一个部分都修炼成武器，筋肉骨骼坚若钢铁，体力强横，可以一直战斗到生命终结，抵挡普通子弹不在话下，但遇上炼金术制造的破魔轰甲弹，亦只有这个悲惨下场。
　　出手击杀了骑兵主将，但夏洛特的情况一点都没有变好。
　　他在战场中央，前方是冲锋的骑兵，虽然主将被杀，但却全无停下的意思，后面才是自己的骑士团，他要是仓皇逃回去，这支西风骑士团非但不会接应，大概率会抢先崩溃……
　　夏洛特深深地吸了一口气，狂喝道：“冲锋！给我冲锋！杀了这群拜罗恩人。”
　　他稍等了片刻，若是手下根本没动，或者冲锋得稀里哗啦，他就什么也不管了，仗着轻捷术和灵蛛术逃命吧。
　　但出乎夏洛特的意料，西风骑士团呐喊一声，居然真的开始了冲锋。
　　他是个和平时代出生的人，完全不能理解，主将在战场对决，击杀了对方的主将，而且还是碾压式的击杀，究竟有多么提升士气！？
　　尤其是，他的手下大多数是囚犯和帮会分子，论军队纪律，当然啥也不是，但这种顺风局，却真能打得像模像样。毕竟不管是囚犯，还是帮会分子，真的都是打过架，甚至打过街头群架，某种方面的战斗经验丰富。
　　当西风骑士团开始冲锋，夏洛特就安定下来，左臂抬起架住了步枪，连续开枪射击，都是挑对方的主力骑士。
　　当双方大军撞击到了一起，夏洛特已经击杀了七八人，他匆忙卸下了破魔轰甲弹，把步枪送入衣领，换了吸血手斧和血蔷薇进入了短柄相接的战斗。
　　虽然这两把超凡武器都不合适战场，但夏洛特毕竟是六阶超凡，这两件超凡武器仍旧能够发挥极大的杀伤力。
　　开战之前，夏洛特还想隐藏自己修炼血腥荣耀的事儿，但已经开战了，这种事情就没必要了，他血腥荣耀全开，甚至也没忘了给那位粗狂的骑士下半身补上一剑。
　　虽然他上半身都被轰飞了，生命力流失殆尽，但也不无小补。
　　若是正面战场对决，西风骑士团虽然有三千人，但战斗力太低，斗志有没有存疑，面对近两百名拜罗恩精锐骑士，还是输面偏多。
　　若是按照夏洛特开战前的构想，围成铁桶防御阵，又以步枪和短枪射住阵脚，拜罗恩的骑士评估战损，说不定就自行退去了，未必会打起来。
　　毕竟骑士冲破铁桶阵，战损肯定无法避免，又不是人人都是骑士，拥有护身的斗气。
　　但他也没想到，自己还想着骗对方点什么，却一开场就被对方的主将骗出战场，发动了决死攻击。
　　让战斗向着谁也预料不到的战况倾斜，并且一发不可收拾。
　　夏洛特在拜罗恩骑兵冲锋的时候，用反空间远程步枪“点名”几个冲在最前面的骑士，几乎把这支骑兵的超凡者尽灭，也让这支拜罗恩的精锐骑兵，气势一再衰落，冲锋的势头外强中干。
　　桃乐斯也没想到，第一次上战场，就遇到了这种战斗，这位苏玫小姐家学渊源，并没有使用什么攻击性的魔法，而是取出了一张卡牌“狂风”，在两支军队刚要接战的时候，冲着拜罗恩人使用了。
　　当战场上出现了一股强劲的风，又是扑面而来，卷起的尘沙，让这支拜罗恩人不约而同地闭上了眼睛。
　　闭上了眼睛的骑士，出现在战场上，等若行走的军功牌。
　　夏洛特的骑士团中，还有黄熊和菲蕾德翠卡两位超凡。
　　黄熊虽然一阶超凡，但作为猎魔者，他晋升时候使用的魔物心核是一头魔熊，所以他皮糙肉厚，力大无穷，在战场上，作用不输给血屠夫，但现在正在收拢败军，还在后方。
　　但菲蕾德翠卡就这位豹人少女是高段中阶，十阶的兽人刺客，真实战力还在夏洛特之上，远远超过了黄熊，她在战场上换了一把骑士长枪，勇猛豪迈，几乎没有一招之敌。
　　无数的条件累积起来，让本来弱势的一方，形成了一面倒的屠杀，这近两百名的拜罗恩骑士一瞬间就死伤大半。
　　夏洛特连杀了数人，干脆连吸血手斧都收了起来，凭着阿西洛氏的剑术，在战场上犹如鬼魅游走，一柄魔法刺剑宛如毒蛇，不知道收了多少亡魂。
　　铮铮一声脆鸣！
　　夏洛特的刺剑，在战场上第一次被人挡住，出手的人手持一面铁盾，挡住了魔法刺剑，就一斧劈来，力量沉雄。
　　夏洛特身子轻盈转开，随手一剑，又杀了一名拜罗恩骑兵，大喝道：“血屠夫？”
　　对方闷声不吭，一斧一盾狂舞。
　　他力大无穷，使得又是厚重兵刃，虽然不是超凡武器，但却尽抵挡得住血蔷薇。
　　双方交手数招，夏洛特占尽上风，但也破不掉对手铁罐头一般的防御，他剑术一变再变，想要找到一处破绽，但这名血屠夫亦是中阶超凡，若不是在战场上，夏洛特还有许多小手段，这会儿四面八方都是敌人，他却没办法随机应变了。
　　夏洛特把剑法从晨曦之火，使到曙光天色，剑光如银星满天，无孔不入，奈何敌人身上就没空洞。
　　夏洛特把冲到身边，三个想要帮忙敌人的拜罗恩骑兵杀了，血腥荣耀忽然微微沸腾，左臂的血腥漩涡内，宛如刺剑的符文，生出微妙变化，隐隐多了一层无色光芒。
　　与此同时，血蔷薇的剑刃上，亦吐出了一截淡金色气芒，长不过数指，伸缩不定，宛如灵蛇吐信。
　　夏洛特大喝一声，长剑翩然斩落，手持铁盾巨斧的血屠夫想要荡开这一剑，但剑刃上多了这一层淡金色气芒，骤然变得锋锐无匹，血蔷薇一划之下，把这名敌人连人到盾牌一起斩开。
　　夏洛特收了血蔷薇，却发现战场上已经没有还能站着的敌人了。
　　遍地敌人的尸体，西风萧瑟。


第112章 西风骑士团只能有一个声音
　　夏洛特斩杀了对手，脑海里却翩然浮现出来一个念头：“马灯，老子干嘛要跟他比剑术啊？我施展燃焰之手，掏一把银犀打死他不好吗？”他此时才感觉出来，自己全身冷汗，刚才的战斗，不知道有多么紧张。
　　经过了一场胜利的磨炼，西风骑士团已经隐约有了那么一点正规军的影子。
　　当夏洛特站在那里，不用任何命令，整支骑士团都鸦雀无声，静静等着团长发言。
　　夏洛特还是过了一会儿，才提气大喝道：“我们是西风骑士团，我们胜利了！”
　　战场上顿时响起了欢呼声音，一波比一波大！
　　等大家欢呼稍稍落下，夏洛特才说道：“在我的带领下，骑士团会不断获得胜利，并且平安回家。”
　　“现在，我们开始打扫战场，所有收获的财富，尽皆平分。”
　　这一次夏洛特收获的欢呼又大了一些，刚才的欢呼还有些人不过是敷衍，但现在的欢呼人人由衷，发自内心。
　　毕竟金钱比夏洛特可爱。
　　杜宾忍不住凑了过来，说道：“我们已经全歼了这支拜罗恩的骑士团，正应该顺势把剩下南瑟拉夫人军队也一并击垮。”
　　“他们只有两千人，而且士气和训练都非常糟糕。”
　　夏洛特可不想打仗，打仗就要死人，而且这也不是什么保家卫国的正义战争，几个大帝国的争霸，每一个死掉的人都是无辜。
　　他说道：“你挑五百人，先过去侦查一下，我随后带大部队就来。切记，切记，一定要等我带主力过去，不要提前交战。”
　　杜宾不疑有他，兴冲冲地叫了十来支战斗小队去了。
　　夏洛特指挥手下们，打扫战场，收拢贝希摩斯公国的败军，他就没打算去跟南瑟拉夫人战斗，只想拖个一两个小时，那些南瑟拉夫人也就该逃走了，最后的结果是皆大欢喜，就只有他自己因为“贻误战机”，让杜宾有些不满。
　　谁让他是团长呢？
　　杜宾谅必也不会说什么。
　　这件事，就这么和平的解决了。
　　一切多美好！
　　夏洛特把贝希摩斯公国的败军收拢起来，居然大约有五千多人。
　　菲乐男爵是贝希摩斯公国的大贵族，地位仅次于斐迪南大公。
　　嗯，现在斐迪南大公夫妇已经没了。
　　菲乐男爵的地位，变成了仅次于约瑟夫大公。
　　也即是贝希摩斯公国新任公爵，斐迪南大公的侄子弗朗茨·约瑟夫。
　　夏洛特从败军的那里打听到，可怜的菲乐男爵在一个多小时前，被那位粗狂的骑士在两军阵前，当场斩杀，就如他在两军阵前杀了那位骑士一样，然后菲乐男爵的雅虎骑士团就崩溃了，也如他刚才打的那一仗一样。
　　夏洛特几乎完全复制了，不久之前，拜罗恩和南瑟拉夫联军，击败菲乐男爵的雅虎骑士团的那一幕。
　　如果是正经的军事家，哪怕是键盘军事家，也会非常头疼这些败军。
　　但夏洛特一个二手棒槌，丝毫也没想过，他其实没权力处置这批败军，也不太好处理这么多人，而是很豪迈的大手一挥，把这五千余名败军打散了，扩充到了自己的西风骑士团。
　　这个命令下达之后，雅虎骑士团中立刻就有数名骑士站了出来，一个全身盔甲，脸上有两撇漂亮小胡子的中年人，气急败坏地大叫道：“夏洛特团长，你无权处置我们！”
　　“我们不是你们法尔斯人。”
　　“我要求与身份相等的待遇，我要求你把雅虎骑士团的指挥权交还与我，我要求你立刻派兵，去找回男爵的尸体……”
　　这家伙一口气，提了十多条要求。
　　夏洛特从衣领抓出了反空间远程步枪，说了一句：“你特么谁啊？”
　　对方正欲表明身份，夏洛特·梅克伦先生，已经无情的扣动了扳机，把这位勇敢的先生给一枪轰成了两截。
　　杀了人之后，夏洛特才反应过来，自己冲动了，心里暗道：“我这个是网文看多了，怎么动不动就乱杀人？”
　　其实战争过后，夏洛特的情绪一直都不太“稳定”，他自己都没觉察这种不正常，这一枪轰出之后，他倒是清醒了……
　　但是，周围的人，看他的眼神也都不一样了。
　　夏洛特也知道，这种时候只能硬撑下去，不能反思，深深吸了一口气，大声叫道：“西风骑士团只能有一个声音……”
　　奉命去收拢败军的黄熊，一直都为没能参与战斗而遗憾，此时听到了这句话，他“心有灵犀”，暗叫道：“这个我熟悉！”
　　当即就扯开了粗糙的嗓子，大叫道：“就是夏洛特·梅克伦团长的声音！”
　　当初参加过那次会议的帮会分子，都想起来夏洛特拍下银犀，恫吓刀疤的画面，以及不久之后，巡城军就屠灭了黑蝎帮的事件，开始还稀稀落落，但很快就响成了一片，整个战场都是：“就是夏洛特·梅克伦团长的声音！”这句大声嘶吼。
　　很快，那些不是帮会分子的囚犯，还有老巡城军和冒险者们也跟着叫喊起来。
　　这一幕把雅虎骑士团的败军，震惊的噤声了，再没有人敢站出来。
　　这支骑士团本来就刚刚战败，人心混乱，菲乐男爵被人阵前斩杀，刚才说话的人是菲乐男爵的副手，只是表达了不同意见，就被人当鸡仔一样打死了，死的惨不堪言。
　　破魔轰甲弹的威力太大，高阶超凡都抵挡不住，普通挨了一枪，必然是死无全尸，大半身体都会被轰烂。
　　这玩意根本不是用在战场上的，它是用来高阶超凡决斗的，每一枚破魔轰甲弹都价值一点五个金埃居，怎么可能用在弹药如流水般浪费的战争？
　　也就是夏洛特不知道价格，他从雷奥勋爵手里得到了二十发破魔轰甲弹，安妮给了六发，凯伦嬷嬷给了一箱，都没有花钱，若是他这玩意如此贵，可能打死那位粗狂骑士的时候，还不会犹豫，但未必还会开剩下那几枪了。
　　用价值一点五个埃居的破魔轰甲弹去打几个“不值钱”的普通人，简直造孽啊！
　　夏洛特心道：“黄熊你的路走宽了啊！”
　　“这货还真特么的有点东西。”
　　他微微一笑，但在雅虎骑士团的败军眼里，却比恶魔还要恐怖。
　　毕竟这位骑士团长刚刚指挥军队，全灭了拜罗恩的骑兵，而这支骑兵刚刚击溃了他们。


第113章 战报会撒谎
　　夏洛特慢条斯理地说道：“如果还有人想表达不同意见，欢迎你们勇敢地站出来。”
　　“我刚才冲动了！”
　　“我保证下次不会。”
　　整个战场鸦雀无声。
　　夏洛特表现的喜怒无常，动辄杀人。
　　特么谁能信啊？
　　夏洛特松了一口气，如果真要有勇士，勇敢地站出来反对，他还真不知道怎么办才好？
　　毕竟，他刚才杀人的时候，的确情绪暴躁。
　　夏洛特以为是刚刚经历一场战争，导致自己有点“乱杀人综合征”，现在他情绪已经稳定了，肯定不会再乱杀人。
　　雅虎骑士团败军没有人表示反对，夏洛特的整编工作，就进行的特别顺利，只不过按照他一支战斗小队五十人的做法，这一次整编了近两百支战斗小队出来。
　　夏洛特故意让一部分战斗小队不满员，他觉得这么干有点“残缺美”。
　　不过，他也开了特例，给自己，杜宾，黄熊，桃乐斯，还有菲蕾德翠卡组织了直属战斗小队，每支战斗小队都是满员两百人，都是挑的身材健壮，武艺不凡的战士。
　　他还没整编完，就听到有嘈杂的声音，从上一场战斗的方向传了过来，没有半个小时，就看到杜宾踩着神行马，脸上神采飞扬，押着两千多人回来了。
　　夏洛特目瞪口呆，非常想问一声：“不是让你不要提前交战吗？”
　　“而且，怎么看起来好像没怎么战斗样子？”
　　杜宾收了神行马，大声叫道：“这些人只是普通农夫，被强迫来作战，我才带人过去，他们就投降了。”
　　“我们怎么处置这批南瑟拉夫人？”
　　夏洛特心道：“我怎么知道？”但想归这么想，他办事儿的时候，就按照“惯例”，把这两千余南瑟拉夫人打散了，编入了各支战斗小队。
　　因为多了这两千多南瑟拉夫人，西风骑士团的战斗小队，增长到了两百六七十支，人数也膨胀到了上万人。
　　夏洛特向投降的南瑟拉夫人打听了一下，才知道两支军队为什么跑来法尔斯帝国境内作战。
　　菲乐男爵想要偷袭南瑟拉夫领的重镇，在没有通知法尔斯的情况下，借用了法尔斯帝国境内，想要绕道入侵南瑟拉夫领，但他有个情人，偏巧是南瑟拉夫人，这位女士冒死把消息传递了出去。
　　南瑟拉夫的复国者，立刻就派出一支军队来拦截，他们当然知道，这群农夫的战斗力不行，所以请拜罗恩人帮助。
　　夏洛特并不同情那位菲乐男爵，贝希摩斯公国和南瑟拉夫领之间的仇恨，根本不可化解，这位男爵居然还找了个南瑟拉夫的情人，找个南瑟拉夫的情人也就罢了，居然还让这位女士得知了自己的行军路线，真的是死有余辜。
　　夏洛特甚至想，如果能够找到这位男爵的尸体，他就给这家伙立个碑，写上“菲乐男爵，死于作死，把军事情报告诉了南瑟拉夫情妇……”
　　“后世人大概会疑惑男爵的愚蠢，我亦不能理解，只能推诿为男爵的智商有恙！”
　　务必让这位菲乐男爵“名留青史”。
　　夏洛特在指挥西风骑士团，收拢了两支军队的辎重，优先给自己的“老部下”们补充了物资，又派出一支战斗小队，带了斩杀的“首级”，回去斯特拉斯堡报捷，继续向贝希摩斯公国行军。
　　当天夜里，现实就给军事盲夏洛特·梅克伦兼黄海生先生，结结实实地上了一课，他这么瞎七八高，乱收拢部队，是有很大的隐患的，有大概两千人趁夜逃走了。
　　夏洛特匆忙又开始了一轮“打热鸡血”，以及再次整编部队，但到了下午吃饭的时候，又逃走了差不多三百人，他只能遗憾的放弃“治疗”。
　　虽然夏洛特也想过，要不要回去马丘比，把这些人都转化为NPC，但随即就放弃了这个念头，纵然收拢了雅虎骑士团和南瑟拉夫复国者两支军队的物资，仍旧不足以支撑膨胀后的西风骑士团几天。
　　马丘比附近没有能提供充足粮食的村镇，来回折腾一次，只怕就不是逃兵减员了，没准会原地崩溃。
　　唯一值得庆幸的是，夏洛特把物资都拨给了老部下，逃走的那些人几乎都是赤手空拳，并未带走任何东西。
　　夏洛特在全灭了拜罗恩的骑兵后，还收拢了一百余匹战马，他分出了二十匹给杜宾，很干脆地把这位得力部下，当成专业斥候培养了，也分给桃乐斯，黄熊，菲蕾德翠卡的战斗小队几匹，剩下战马全都划入了自己直属战斗小队，组建了一支“业余”骑兵。
　　连续行军十数日后，西风骑士团终于进入了贝希摩斯公国的领土。
　　一路上逃走的人太多，如今只有六千多人了，让夏洛特指挥千军万马的美梦破碎了大半，好在进入贝希摩斯公国境内，逃走的人数奇迹般降低到了个位，达到闭上眼睛就能当做没有逃兵的层次了。
　　夏洛特接到的命令非常含糊，只让他支援贝希摩斯公国，并没给出具体的命令，所以他到了贝希摩斯公国境内，就派人向约瑟夫大公报信，也同时把“战报”递交了上去。
　　夏洛特作为穿越客，对大公并无“尊重”，他的战报里：雅虎骑士团已经被南瑟拉夫人全灭，自己击退了南瑟拉夫的复国者，斩杀了数百人……
　　至于收编雅虎骑士团，收降了南瑟拉夫复国者的事儿，半句都没有提，重点提了自己是带了上万人，为了击退南瑟拉夫复国者，折损极重，已经不足六千人了，希望约瑟夫大公能补充物资，补充兵员，甚至要求驻地，反正只要能提的要求，夏洛特都提了。
　　夏洛特相信，在如此落后的中古时代，这群王公贵族也不太重视情报，应该也不会识破这些谎言。
　　反正……
　　管他呢！战争本来就是乱七八糟的事儿。
　　他也不怕约瑟夫大公，冲他一个法尔斯帝国的骑士团长翻脸。
　　几天后，夏洛特没拿到约瑟夫大公的回信，却拿到了大公夫人的回信。
　　回信里提及，约瑟夫大公为了叔叔报仇心切，倾尽公国所有的军队，正在狂攻南瑟拉夫领，人在前线，还要过几天才能拿到战报，回信还要更晚一些。
　　同时也拒绝了西风骑士团进入贝希摩斯公国首府莫斯塔尔堡，给夏洛特安排了驻军的地方，正是菲乐男爵的银鸽堡。


第114章 银鸽堡
　　夏洛特不知道，此时的约瑟夫公爵夫人，已经慌乱至不知道该怎么办才好了。
　　约瑟夫公爵的确带领了贝希摩斯公国所有的军队，进攻南瑟拉夫领了，但战况却非常不好，公爵在前线，被困与一座叫因特拉肯的小城，始终无法突围。
　　公爵夫人一直都苦苦等候丈夫最信任的菲乐男爵援军，却得到其已经全军尽墨的噩耗。
　　这还不是最令公爵夫人恐惧的，帝国一直都想把贝希摩斯公国变成贝希摩斯领，或者同名郡，直接归属法尔斯中央政府直辖。
　　现在贝希摩斯公国内无兵马，外有强敌，大军被困，友军尽墨，“居心叵测”的帝国大兵却兵临城外。
　　公爵夫人差点都想逃回娘家去了。
　　把夏洛特的西风骑士团安排到菲乐男爵的银鸽堡，也是无奈之举。
　　菲乐男爵战死沙场，他也没想到，最后连自己的家都保不住。
　　夏洛特本来也不想上战场，而且他也没有情报系统，杜宾带领的战斗小队，转职为斥候没几天，还十分业余，也只能向农夫之类的人问一问消息，根本打听不到什么有价值的情报，所以能够有驻扎的地方，已经十分高兴了。
　　又是数日的行军，当西风骑士团进入银鸽堡的时候，菲乐男爵的领地，很是鸡飞狗跳了一通，最后还是男爵夫人带了三个孩子亲自出来迎接夏洛特。
　　夏洛特本来听说男爵夫人来迎接，还幻想了一些旖旎画面，但当他见到了菲乐男爵夫人，只能在心底吐槽一句：“怎么这么老？”
　　男爵夫人其实不光是老，常年养尊处优，还有些肥胖，已经到了诚实评价其容貌，属于政治不正确，兼人身攻击的地步了。
　　双方见面的时候，男爵夫人点头微笑，伸出右手作下垂式，夏洛特干脆就当没看见，又不是梅尼尔曼学姐这样的大美女，他可不想跟男爵夫人有了纯洁的友谊。
　　当然这么做的结果，就是场面一度极为尴尬。
　　菲乐男爵的长子挺身而出，斥责道：“梅克伦先生，您不觉得十分没有礼貌吗？”
　　夏洛特知道这不太有礼貌，再次看了一眼男爵夫人，沉痛的打消了要“勉为其难”自己一下的念头，说道：“并非是我没有礼貌，只是今天没有漱口，非常不方便。”
　　“如果我吻过男爵夫人的手背，只怕气味之芬芳，夫人的手就不能要了。”
　　这个回答借助了某个来自地球的网络热梗，巧妙地化解了一部分尴尬，男爵的长子也无话可说。
　　男爵夫人收回了自己的胖手，神色冷淡地说道：“多谢梅克伦先生，自帝国而来，还带来了帝国皇室的友谊。”
　　“您的军队可以驻在银鸽堡的军营。”
　　说了这句话，男爵夫人就转身而去，连预先已经安排好的宴会都不提了。
　　夏洛特也无所谓，他真不想陪男爵夫人吃饭，非要陪个女士吃饭，他自己的骑士团里就有两位可以选择，桃乐斯在高尔吉亚大学号称桂冠女神，菲蕾德翠卡虽然有兽人血统，但美貌真不输给任何人族的美少女。
　　跟这两位女士吃饭，真的会让人心情愉悦，跟男爵夫人吃饭，可真的不会，只会如坐针毡。
　　安顿好了骑士团，夏洛特就带了杜宾，准备游览一下银鸽堡，顺带吃个饭。虽然银鸽堡的军营也提供餐饮，但质量一般，夏洛特不是会跟部下同甘共苦的长官，他更喜欢偷溜出来吃点当地美食。
　　菲乐男爵的银鸽堡，是旧大陆有名的古老城市，被誉为“北方赛尼斯”。
　　夏洛特穿越过来就在赛尼斯，这个法尔斯的著名海滨度假胜地，对北方赛尼斯还真挺有兴趣的。
　　这座城市保存完整的歇洛克王朝风格，也是法尔斯帝国拥有最多天然河流的城市，拥有许多精美的古老建筑和拱桥，姜饼屋式的房子，如图画美丽的歇洛克风街道，许多博物馆和画廊，最著名的景点是市政厅和银鸽堡提灯塔楼。
　　此外，银鸽堡的麦酒也很出名，有多至几十种口味，尤其是糖果口味的麦酒，驰名整个旧大陆。甚至新大陆那边，每年也有许多商贾过来，不辞辛劳，不远万里的把以银鸽堡的麦酒贩运过去。
　　夏洛特刚刚离开军营，就听到了一个柔美的声音，在背后叫道：“你要去哪里？”
　　夏洛特回头就看到一双幽蓝的眼眸。
　　风姿若水仙花的桃乐斯，今天穿了一身枫叶裙，显得非常利落。
　　夏洛特答道：“去找点当地的美食，银鸽堡的麦酒驰名整个旧大陆，怎么能不去品尝一下？”
　　桃乐斯微微一笑，说道：“可以请我一同去吗？”
　　夏洛特微微犹豫，就一口答应了下来。
　　原本他并不想邀请桃乐斯，毕竟他有“半步女友”，只差一点就能达至“恋人”成就了，跟桃乐斯暧昧与他来说，有碍前途。
　　但既然桃乐斯跟了上来，夏洛特也无所谓一起吃个饭。
　　三人结伴同行，还没走出多远，就看到了拿掉面具的菲蕾德翠卡，豹人少女俏皮地行了一个日常礼，说道：“我可以加入吗？”
　　杜宾可不认识菲蕾德翠卡，但是他并没有发言权。
　　桃乐斯却好像遇到了老朋友一样，说道：“多一个人热闹些。”
　　夏洛特大惊失色，让杜宾前头“探路”，支开了这位忠诚的手下，他就迫不及待地问道：“你认识菲蕾德翠卡？”
　　桃乐斯低声说道：“你难道不知道？菲蕾德翠卡也是高尔吉亚大学的学生。”
　　“她伪装成了那位女性帮会成员，加入骑士团的第一天，就跑过来找我了。”
　　夏洛特更是震惊，低声叫道：“她也是高尔吉亚大学的学生？”
　　“我怎么从未见过？”
　　桃乐斯耸了耸肩膀，说道：“她是我的学姐，比我毕业还早两年，你当然没有见过。”
　　“菲蕾德翠卡在大学的时候，可是森林女神，风头不输给安妮。”
　　夏洛特震惊之余，忽然想起精灵之神的十二位侍神，有五位是兽人形象。
　　森林女神就是豹女的模样，精擅狩猎和培育植物。
　　换句话说：精通刺杀和下毒。


第115章 兽人永不为奴
　　高尔吉亚大学之所以，有选十二位最漂亮的在读女学生为十二女神的传统，就是因为精灵之神的座下有十二位女性侍神。
　　分别是：西风女神，桂冠女神，森林女神，宠爱女神……
　　顺带一提，宠爱女神是猫女的形象，也是猫精灵魔法的源头。
　　谢菲尔德大学亦有这个传统，自然是因为黑月女士座下也有女性的侍神。
　　夏洛特忍不住说了一句：“毕业于高尔吉亚大学，怎么会去当一名刺客？”
　　桃乐斯什么也没说，菲蕾德翠卡却冷笑一声，反问道：“你在中央政府办公厅，见过兽人公务员吗？”
　　夏洛特顿时就不吭声了，他岂止没见过兽人公务员，连听都没听说过，而且也明白为什么没有兽人公务员。
　　整个帝国对兽人的歧视，是深刻到了骨子里。
　　在旧大陆有兽人血统可不是什么光荣的事儿，兽人王国湮灭之后，子民颠沛流离，在哪一个国家都是下等人。
　　路易·司米就曾吐槽过：“布列塔尼家的小姐绝无可能跟兽人交朋友，哪怕只有一点兽人血统都不行。”
　　这件事儿，说起来就讽刺。
　　人类信奉兽人模样的女神。
　　也会用兽人形象的女神尊号，称呼大学里最漂亮的女生，并且视为一种荣誉。
　　但却歧视兽人……
　　夏洛特醒悟过来，对菲蕾德翠卡行了一个帝国礼，说道：“抱歉了，我对跟自己无关的事情，一向不爱用脑。”
　　“我不是不知道兽人被歧视，只是从未想过要加入歧视者的行列，所以一时间忘记了这件事儿。”
　　菲蕾德翠卡碧色的眼眸里，隐约有些感动，她是真看得出来，夏洛特在那一瞬间，的确觉得她可以加入政府，做一个正经的公务员。
　　能够有这样的想法，只能代表夏洛特·梅克伦从未歧视过兽人，认为他们和普通人一样，应该享有种种帝国公民应该有的权力。
　　菲蕾德翠卡哼了一声，说道：“我原谅你了。”
　　同时豹人少女也在心底想道：“冲你的态度，我帮你把第三波追杀延长到六个月。”
　　夏洛特还不知道，自己无意中的一句话，推迟了死神的行程。
　　虽然他也未必害怕被再次刺杀。
　　可怜的杜宾提前走去探路，但等他找到了几家还不错的餐馆，回来找人的时候，却发现两位长官和一位同僚都不见了影子。
　　还好夏洛特心细，在地上划了一行字：“我们有事儿，先去吃饭了，你可以自由行动，不必管我们。”
　　这句话看着像人话，其实不是人话……
　　杜宾在风中凌乱了足足七十秒。
　　夏洛特在地上写字的时候，桃乐斯和菲蕾德翠卡一起惊呼出声：“无色之刃！”
　　他在指尖吐出了一截淡金色气芒，长不过数分，伸缩不定，宛如灵蛇吐信，虽然没有附着在血蔷薇上那么耀眼，却仍旧可以切金断石，锐利锋芒。
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“阿西洛氏的秘法，果然名传大陆，尽人皆知。”
　　人族大哲普罗泰戈拉学习了数十种技艺，并且深入血族，跟无数血族高手战斗，利用种种手段，得到了十三氏族的秘法，从而创出血腥荣耀。
　　血腥荣耀容纳的血族十三氏秘法，可以分为一皇二王，三公七侯！
　　其中阿西洛氏是唯一的皇族，也是血腥荣耀的核心，天使之刺不但是超凡秘法，亦是超凡剑术。
　　无色之刃是修行天使之刺到中高阶，才会觉醒的一种异能，附着在剑刃上，甚至可以洞穿高阶超凡的护身斗气。
　　夏洛特在战场上，杀了数十名拜罗恩的骑兵，因为“品质不高”，所以没能获得晋阶，又因为阿西洛氏剑术使用得太多，就顺势而为，修成了这项异能。
　　也不怪桃乐斯和菲蕾德翠卡一起惊呼出声，这两个女孩儿都不是没见过世面的人，但夏洛特能够修成无色之刃，就等若不管持有任何武器，都相当于持有神兵利刃，战斗的时候，极占便宜。
　　豹人少女曾经跟夏洛特战斗过，所以更是吃惊，暗忖道：“我改主意了，应该想办法让那几个跟我有仇的家伙来刺杀夏洛特。”
　　“保管他们有来无回，跟我恩怨两消。”
　　夏洛特带了两个少女去吃饭饭的时候，还不知道菲蕾德翠卡已经起了“不良之心”，准备拿他当销毁“垃圾”的小道具了。
　　银鸽堡倒是的确不愧“北方赛尼斯”的称号，城市内大大小小的河流，交错成了数十条河道，时时都能看到连接两岸的拱桥，两岸不但有画廊和小型博物馆，还有许多极具特色的杂物店，以及只有在银鸽堡才随处可见的小酒馆。
　　斯特拉斯堡虽然也有小酒馆，但并不密集，很多商业区都是咖啡店居多，跟银鸽堡的气质迥然不同。
　　夏洛特找了一家，用帆船做招牌的酒馆，带了两个女孩子走了进去，高声喝喊道：“先来一打麦酒，有什么吃的？帮我们准备一些。”
　　夏洛特刚穿越过来的时候，还会不太习惯，每一家餐馆都没有菜单，但现在已经入乡随俗了，知道在旧大陆的各国，到了餐馆只能有什么吃什么，没什么可挑剔的余地。
　　这些小酒馆都兼餐馆，可以提供独家特色美食。
　　酒馆的主人见夏洛特气势不凡，身边的两个女孩子漂亮的惊人，忙不迭地说道：“我们今天有最好的小羊肉，还有新打到的鲜鱼。”
　　“至于麦酒，不是我吹嘘，整条街最多只有三家可以跟我酿造的麦酒相比。”
　　夏洛特顿时来了兴致，问起来其余三家酒馆的名字。
　　他一面跟酒馆的主人闲聊，一面让酒馆里的伙计，重新把桌椅擦了一遍，同时也给自己选了一个，方便随时逃窜的位置。
　　没办法，被刺杀过几次，还是留下了心理阴影。
　　很快酒馆的主人就把麦酒端了上来，夏洛特拎起一杯，痛饮了下去，只觉得沁彻心肺，清爽宜人，比斯特拉斯堡的麦酒要好太多。
　　他当即就问了一句：“我购买多少麦酒，可以给我送货到斯特拉斯堡？”
　　酒馆的主人笑道：“多少都可以，我们这里有商队，每天都会出发，只要给商队足够的费用，他们能把麦酒送去新大陆，更别说斯特拉斯堡了。”


第116章 布勒舅舅
　　夏洛特果然订了十桶麦酒，不是他没钱订太多，是还想订几家其他酒馆的麦酒，麦酒有保质期，并不能存放太长时间，就算没放坏，品质也会变差。
　　他和两位女士吃饭的时候，银鸽堡的男爵府正在发生激烈的争吵，男爵的三个孩子都在痛骂夏洛特，男爵夫人虽然没说话，但显然也非常不满。
　　尤其是菲乐男爵刚刚战死，就有一支军队进入了银鸽堡，这件事儿实在是太让人疑心了。
　　三位贵族少爷小姐都认为，夏洛特是公爵派来，要吞并银鸽堡的坏人，他们不能理解，约瑟夫大公领兵在外，唯一盟友菲乐男爵全军尽墨，公爵夫人是多么惶恐，他们幼稚的心灵不能运转更复杂，更符合逻辑的想法。
　　菲乐男爵的长子斩钉截铁地说道：“母亲大人，银鸽堡我们家的产业，必须要撵走这个人。我们不能让这个叫夏洛特的人和他的狗屎骑士团，在这里长久的呆下去。”
　　“听说他就是个一个三十四等的文书长，我们找个管家以长官的名义下达命令，让他去前线，跟那些南瑟拉夫人厮杀。”
　　菲乐男爵的次子大叫道：“哥哥说的对，让那些混蛋们互相打仗，我们什么都不用做，就等着战争结束好了。”
　　男爵夫人虽然也不能运转太复杂，太精巧的逻辑模块，但好歹有些见识，帝国公务员虽然分为五十三等，但却并非什么时候，高等公务员都可以对低等公务员下令。
　　男爵的部下有二十四等以上，号称不可逾越阶级的官员，但这些人可不能对斯特拉斯堡的文书长下命令，哪怕是一级文书长。
　　男爵一家人正在吵闹，一个年轻人兴致勃勃地冲到了房间内，他大叫道：“姐姐，你猜我发现了什么？那个什么夏洛特，他根本就没有自己的军队，他的西风骑士团全都是我们的人。”
　　“我已经打听到了，他在战场上，收降了我们军队，自以为就能统御这些人了。姐姐你知道有多好笑吗？当天夜里，就逃走了三千人，第二天又逃走了两千人……”
　　男爵夫人的弟弟，很明显数学不大好，但他自己并不这样认为，故作神秘地说道：“现在只要我们振臂一呼，他的手下就会回归银鸽堡，为我们作战，毕竟他们原来就是雅虎骑士团的人。”
　　年轻人的话，顿时让男爵夫人稍稍振作了一些，问道：“这是真的吗？”
　　男爵的长子大叫道：“布勒舅舅！这件事非常重要，你确定吗？”
　　年轻人拍了拍手，走进来十余人，男爵夫人居然认得其中的几个，都是自家的雅虎骑士团的士兵，这些人果然把夏洛特描述的，跟年轻人说的一模一样。
　　甚至说到后面，他们都跪了下来，大声叫道：“我们只是不幸中了埋伏，才被那些该死的南瑟拉夫人暂时击溃。后来也是几位先生，稳住了阵脚，反击了那些南瑟拉夫佬，却被这个叫夏洛特混账，横空出世，抢夺了所有胜利果实。”
　　“他还趁我们雅虎骑士团连番战斗，太过疲劳，硬逼迫我们投降。”
　　“男爵夫人，只要您出面，什么都不用说，我们就会回归银鸽堡。”
　　男爵夫人还有些慎重，问道：“夏洛特原本有多少人？”
　　年轻人热切地说道：“他只有两三百人，据说都是出发前，帝国几个监狱送出来的囚犯。”
　　男爵夫人点了点头，断然下定了决心，说道：“我们去军营。”
　　男爵的三个子女都兴奋起来，他们四下跑开，等回来的时候，都已经穿好了定制的盔甲。
　　男爵的长子今年不过十五岁，因为不够聪明，连高等教育都没完成，现在是请了私人教师，在家里学习。他腰间配了宝剑，虽然不怎么英武，却自信满满，抢先出去，登上了马车，尚还稚嫩的脸庞上，满满都是邪恶，心里想的都是：“要怎么弄死那个夏洛特？”
　　“一剑杀了，太便宜他了。”
　　“应该当着所有人的面，把他绞死的军营里。”
　　“也震慑一下那群泥腿子，让他们知道，在银鸽堡只能听我们家的命令。”
　　男爵一家人，乘坐了六辆马车，带了一堆的仆人，侍女，管家，以及那些从夏洛特的西风骑士团逃走的士兵，兴冲冲的直奔军营。
　　男爵夫人的弟弟布勒，比男爵一家人还要兴奋，菲乐男爵战死，他甚至还稍稍有点庆幸。男爵不大瞧得起这个妻弟，原本他也是一个小贵族，但继承家业之后，花天酒地，夜夜笙歌，又不精通理财，过于败家，连领地都卖掉了。布勒几次跟姐夫借钱，都没能借到多少，男爵每次最多给他几十埃居，但他总是用不了多久，就花得一干二净。
　　布勒暗暗忖道：“这一次，我帮姐姐他们夺回银鸽堡的控制权，重新执掌军队，怎么也要让姐姐给我一个财务总管的名头，以后我从账上拿钱，就不需要看任何脸色了。”
　　“这个叫夏洛特·梅克伦的家伙，真的是我的福星，若不是他到了银鸽堡，让姐姐一家人感觉到了危机，怎么可能有我上下其手的机会？”
　　“虽然他可能都不知道，姐姐为什么要冲他下手，但就让他做个糊涂鬼吧。我布勒可不会给他解释，他是因为挡了我的道，才被我操纵这一切，弄得身败名裂。”
　　“等杀了他之后，给他安排个叛国的罪名，就说他是拜罗恩的间谍！”
　　“区区一个四级文书长，居然这么好运气，可以带领一支骑士团，等我夺下兵权，把雅虎骑士团留给姐姐，他的骑士团当然就归我了。”
　　布勒越想越美，甚至纵马狂奔，抢先闯入了军营。
　　经历过被困马丘比，鏖战拜罗恩骑兵的西风骑士团，上下都挺有点神经过敏，忽然有人闯入军营，所有人都情不自禁的互相靠拢，组成了几大坨铁桶防御阵。
　　非常糟糕的是，夏洛特不在，桃乐斯不在，就连杜宾都不在，菲蕾德翠卡也不在，黄熊威望不足，西风骑士团堪称群龙无首，反应就像全身都是神经，但却没有大脑的草履虫。
　　当布勒大声喊道：“跪下，臣服吧！你们这群杂碎，我是来拯救你们的！”
　　有人慌乱之中，冲着这位男爵的妻弟开了枪。


第117章 就算灭人满门也不过如此了
　　布勒肩头中枪，心头大怒，叫道：“居然有人敢冲我开枪？我会把开枪的人绞死！我可是男爵的妻弟……”
　　枪声响起，这支乌合之众的骑兵团，就再也没人能控制局面了，也没人管布勒是什么身份，数十把步枪一通乱射，顿时把这位雄心壮志的年轻人乱枪轰击，打的全身都是筛子眼。
　　男爵的长子十分兴奋，拼命地催促车夫，把马车赶得飞快，眼看自己的舅舅抢先进入了军营，他老大不痛快。
　　当马车冲入了军营，这位男爵的长子跳出了马车，都没顾得上看一眼地上的死尸是谁，就拔出了腰间的佩剑，喝道：“我菲乐男爵长子，所有人都要听从我的命令，但凡不肯听从的都要死。”
　　迎接他的又是一轮步枪齐射。
　　这位可怜的贵族男孩儿，连力量种子都没凝聚，如何能够抵挡步枪的子弹？跟他那位舅舅一样，也被打的浑身血窟窿，脸上残忍的笑容都还未收敛，就摔落到了马车下。
　　赶车的车夫吓得浑身乱斗，刚才的步枪乱射，奇迹般的没有打中他。车夫猛地跳下了马车，撒腿狂奔，想要逃出军营，又有人开了枪，当场把车夫打死。
　　此时马车内男爵夫人和两个孩子，终于反应过来，吓得簌簌发抖，但已经杀了数人的西风骑士团士兵，早就发了凶性，冲上了马车，把这一家子都扯下来，就地枪毙。
　　后面五辆马车跟着的仆人，侍女，管家吓惊慌失措，不断有人跳下马车，想要逃命。
　　西风骑士团的成员，训练有素的士兵不多，但这种街头追杀，正是帮会分子们的专长，数百人一哄而出，什么武器都用上了，可怜这些男爵家的下人，很快就被屠杀的血染长街。
　　夏洛特和两位女士吃饭的地方，距离军营虽然有一段距离，但也并不算远，他听到了枪声如爆豆一般，响成了一片，顿时就担心起来，对桃乐斯说道：“我得回去看看，你们等我一会儿。”
　　桃乐斯丢下一佛尔，说道：“我跟你一起回去。”
　　夏洛特点了点头，对酒馆老板说道：“找钱！”
　　法尔斯的物价可没那么贵，这一餐绝对用不上一佛尔。
　　酒馆的主人匆忙找了一把生丁，夏洛特自己收了起来，让桃乐斯翻了个漂亮的白眼。
　　其实在旧大陆，绝大多数乡村和镇子都不用现金，而是以物易物，只有在城市里，大家才习惯了使用生丁和佛尔。
　　法尔斯的货币，不管是埃居，佛尔，佛尔纸币，还是生丁，制造成本极高，所以并非是地球上，人人皆持有，发行量极高的流通货币，不光是法尔斯帝国，旧大陆的所有国家发行的货币，都只会流通在有钱人手里，流通量极小。
　　就像中国的古代，虽然白银也是货币，但绝大多数人根本不会使用，只有在小说里才人手一把大银子，真实的古代用铜钱，用布匹，用各种农产品当等价物。
　　因为生丁的购买力，相当于地球上近二十块人民币，他平时吃饭都会顺带要点果酒，麦酒，咖啡之类的东西凑个整。
　　三人匆匆出了酒馆，夏洛特也顾不得惊世骇俗，一纵身跃上了旁边的屋顶，有轻捷术和新修炼成的灵蛛术，他身轻如燕，飞檐走壁，宛如在平地上散步。
　　菲蕾德翠卡催动了豹之追猎，居然还有点险些跟不上，不由得大为惊讶，心道：“他的实力怎么提升的这么快？”
　　桃乐斯目送两位同伴，飞檐走壁而去，取了一张魔法卡牌·变猫！伸出纤长的手指弹了一下，化为了一头白灵猫，一跃上了屋顶，紧紧跟上了两人。
　　夏洛特狂奔回了军营，看到的是男爵夫人和男爵的三个孩子，以及一堆仆人，侍女，管家，还有个看起来死的很幸福的年轻小贵族，整个人都快傻掉了。
　　他就是出去吃个饭，人就在几条街远，随时能赶回来，怎么还能发生这种事儿？
　　他急忙把留在军营的黄熊抓住，问起来发生了什么事儿？
　　黄熊倒是很老实，把事情的经过，原原本本说了一遍。
　　夏洛特又问过了几个人，大致明白了，原来是男爵夫人在某些人的怂恿下，想要夺走西风骑士团。
　　其实夏洛特也没那么重视这支骑士团，虽然西风骑士团人数够多，但实在太混乱了。这一路上，他已经吃足了苦头，日日焦头烂额，知道打仗不是想象中堆人数的活儿，管理一支军队有无数的事情要做。
　　如果男爵夫人愿意支付一笔钱，他甚至可以考虑，把西风骑士团卖掉。
　　就算被抢夺了，应该也比西风骑士团把男爵一家杀了个干干净净，精精光光，情况要好上不少。
　　就算灭人满门也不过如此了。
　　夏洛特问过了死者都是什么身份，忍不住吐槽了一句：“这群混账连人家小舅子都杀，是不是太没人性了？”
　　在得知西风骑士团杀了男爵一家的瞬间，夏洛特还有些恐慌，但忙乱了一阵子，他已经不太慌了。
　　穿越都穿过了。
　　邪神都直面三次了。
　　还怕杀个男爵夫人，男爵长子，男爵次子，男爵爱女，男爵小舅子，男爵家的仆人，侍女，管家……吗？
　　夏洛特忽然就感觉，杀的人实在太多了。
　　菲蕾德翠卡和桃乐斯赶回来之后，看到了满地死人的场面，很有默契的站到了一边，什么也没有说，给夏洛特留下了发挥的空间。
　　夏洛特知道手下杀了人，他甩不了锅，想要自救只能统一口径，他把麾下的士兵都召集了过来，大声说道：“刚刚！发生了一件不幸的事情。有南瑟拉夫的复国者冲入了银鸽堡，打死了男爵一家，我们虽然奋战打退了入侵者，但却没能救下男爵夫人，以及他的孩子……”
　　“我建议，大家都为男爵夫人默哀。”
　　此时西风骑士团很多人都已经知道了，他们刚才打死的人是帝国的大贵族，男爵是帝国的第七等阶，掌握有一处领地的生杀予夺大权，就连帝国皇帝都不会过问领地内的一切事情。
　　虽然打死的不是男爵，男爵大人已经提前死在战场上了，但打死男爵夫人和三个孩子，也是足以把大家一起送上绞刑架的罪名了，很多人都开始默默祈祷，也有人已经准备逃走了。
　　当他们听到夏洛特的发言，犹如在地狱中见到了一缕阳光。


第118章 男爵的财产可太多了
　　“都是那些该死的南瑟拉夫人！”
　　“没错，是南瑟拉夫人杀了男爵夫人。”
　　“我们拼命了，也没能阻止那群恶徒。”
　　“我们会给男爵报仇。”
　　“他们连可怜的孩子都不肯放过。”
　　在夏洛特的努力下，几乎所有的西风骑士团成员都痛快的承认了，是南瑟拉夫人杀了男爵一家。
　　夏洛特深深吸了一口气，大喝道：“但是，我们中间，有人给南瑟拉夫人通风报信。那些在今天离开骑士团的人，我都会如实上报，在给帝国的战报上标注他们的名字，他们参与了杀害男爵全家。”
　　西风骑士团的士兵们，稍稍沉默了一会儿，但很快就有人跟着夏洛特喊口号了。
　　夏洛特说的唇干舌燥，好容易把这支骑士团安抚下来，然后又让黄熊带了人，去把男爵全家的尸体收拢起来，然后亲自带队，把这批尸体弄到郊外，一把火烧了个干干净净。
　　菲乐男爵战死，男爵夫人和三个孩子被“南瑟拉夫复国者”们杀害了，整个银鸽堡就这么莫名其妙地落入了夏洛特的手里。
　　他当然毫不客气地带了一批人，入住了男爵府。
　　这一次，他可没提什么，男爵的财产大家平分。
　　男爵的财产可太多了。
　　他担心西风骑士团的手下们把持不住。
　　今天拿了一大笔钱，当天夜里就卷款逃亡，让帝国多出几千名逃犯，影响到社会的治安。
　　夏洛特和桃乐斯，菲蕾德翠卡刚刚吃过了饭，在男爵府安顿下来，正好一起转一转。
　　豹人少女已经恢复了本来面貌，西风骑士团正是“兵荒马乱”，“人心惶惶”的时候，也没人注意到团长的身边多了一个美貌的女孩子，就算有人注意到了，也没人敢问一声。
　　夏洛特执掌西风骑士团，虽然还没多久，但已经树立了一定的权威，全骑士团上下都知道这位团长“心狠手辣，酷烈无情”，没人敢挑衅他的权威。
　　男爵的府邸在法尔斯帝国不算是一等一的豪奢，至少看起来不如瓦勒德瓦兹区第六大道58号有底蕴，布列塔尼家族可比菲勒家族强出不止一个次元。
　　但作为第七等的权贵，菲乐男爵的家仍旧让夏洛特夸赞不已，银鸽堡并非一座城堡，而是跟斯特拉斯堡一样，是一座城市，但菲乐男爵的府邸却真的是一座城堡。
　　名为——鸽堡！
　　当初第一代菲乐男爵，请了拜罗恩的著名艺术家米兰布达索，耗时十三年建造起来。
　　当时的鸽堡选址处有一座小山，米兰布达索就把小山削了一半，冲向城外的一面，做了四层的露台，跟整个银鸽堡的城墙浑然成一体，冲向城里的一面，设计了一个高出城内十皮米以上的院子。
　　从外面看，鸽堡高耸巍峨，十分气派，从鸽堡往外看，却有一种居高临下，视野开阔的畅爽。
　　整座鸽堡占地超过十万平方皮米，有五座主体建筑，近千个房间，数代男爵收罗了无数艺术品，名画，古董，雕塑，乃至超凡奇物，每一件都价值不菲。
　　夏洛特看的目驰神摇，不断的评估这些物品的价格。
　　他打算颠倒黑白，写一份忽悠帝国的报告，但四级文书长又不是小孩子，当然不对这份报告抱多少希望，一旦帝国派人来彻查这件事，就要脚底抹油，赶紧跑路。
　　夏洛特这次是出门作战，不是逃亡，所以没随身带着现金，按照习惯，把全部身家都存在了储蓄联合会，如今在银鸽堡，储蓄联合会没有在这里开设业务，也没法把存款取出来，如果被帝国通缉，怕是这些钱要无了，只能寄托希望，菲乐男爵的现金流能够弥补一些自己的损失。
　　一想到跑路的时候也没法带什么金银珠宝，房屋马厩，夏洛特心头未免老大遗憾。
　　“嗯！”
　　“如果有万分之一的侥幸。”
　　“帝国相信了我那些胡话，也会派人来接手银鸽堡，毕竟这里是一位男爵的领地，绝无半分可能将之交给一个三十四等四级文书长。”
　　“那我更得多收刮点财物，不然岂不是白忙活一场，两手空空，为人作嫁？”
　　一位管家跟在三人身后，一直都在轻微的发抖。
　　男爵府一共有十六位管家，目前已经死了十五个，其中四个是跟着菲乐男爵上前线，死于那次战败，其余的都刚刚去了军营，然后……
　　据说就都被南瑟拉夫的复国者给杀了。
　　这位男爵府硕果仅存的管家，当然不信这种歪理邪说，但他不敢不信，他甚至觉得自己信不信，待会可能要被杀了。
　　只不过，作为一名从小到大都被培训成合格管家的人，他脑子里也没有别的想法，只能尽心尽力服饰新的“主人”。
　　夏洛特忍不住问了一句：“达特管家，你知否男爵一共收藏了多少件超凡奇物？”
　　达特管家振奋精神，牙齿上下打颤地说道：“历代男爵只肯收藏精品，所以鸽堡的超凡奇物并不多，只有四十五件！”
　　夏洛特大喜过望，心道：“四十五件？虽然还不如基尔迈纳姆监狱历年收缴得多，但这可都是精品，监狱里的那些可都不怎么样。”
　　夏洛特又问了一声：“可有名录？”
　　达特一面擦汗，一面说道：“有的，男爵把每年都会把家里的藏品重新编订一遍，还配上介绍。”
　　夏洛特说道：“取来与我。”
　　他还挺满意“男爵的懂事儿”，其实旧大陆很多贵族，都有把自己的收藏品编订成册的习惯，然后把这些收藏品名册派人送给附近的贵族，方便互通有无。
　　这个习惯，地球上的中古各国的贵族可都没有，是两边世界不一样的一个象征。
　　很快夏洛特就拿到了菲乐男爵收藏品的名册，他直接翻过了前面的艺术品，找到了超凡奇物的页面，菲乐男爵给每一件超凡奇物单独设一页，写满了详细的介绍。
　　夏洛特一眼就看中了一把骑士长枪，他手上的几件超凡奇物，不是吸血武器，就是经典炼金术的作品，但这把骑士长枪却是古典炼金术的经典之作。


第119章 黑暗奢华
　　夏洛特手里的超凡奇物，吸血手斧和血蔷薇不必说了，都是吸血武器，不是来自人族的技艺。
　　反空间远程步枪，两把火克威尔·银犀，甚至从第一位刺客手里抢来的超凡匕首都是经典炼金术的作品。
　　嗯，猫之假面不是炼金造物，是正宗的魔法物品。
　　夏洛特平时不怎么爱用这件超凡奇物。
　　这把骑士长枪本身只有超级坚固，破甲两个属性，但却附带了一个很特别的属性，持有这杆骑士长枪的人，可以召唤一匹“魔灵马”！
　　魔灵马并非存在于旧大陆的生物，它们生活在另外一个世界，被召唤过来的魔灵马，是战场上最好的坐骑，它们冲锋陷阵，几乎不会疲倦。
　　夏洛特伸手一指，问道：“这杆骑士长枪存放何处？”
　　达特管家两股战战，更是害怕，低声说道：“被男爵带走了。”
　　夏洛特回想了一下，并未在战场上见到这杆长枪，暗忖道：“杀了男爵的那个粗狂骑士，使用不过是普通长枪，男爵的超凡骑士长枪哪里去了？”
　　他立刻叫人去问投降的南瑟拉夫人，很快就得到了结果，那位粗狂骑士得到了男爵的六件超凡武器，都派人送回去了拜罗恩。
　　夏洛特顿时生出一股“这家伙死的不冤”的念头。
　　战场上得到了东西，居然不自己私吞，要送回去拜罗恩，这是什么样的脑子？
　　不过一想到他是个血屠夫，也就不足为奇了。
　　血屠夫亦算是一种骑士，但跟正经骑士不同，血屠夫的力量种子来自“主人”的恩赐。
　　血屠夫可以把身体的每一个部分都修炼成武器，筋肉骨骼坚若钢铁，体力强横，比同阶的骑士防御力更强，但也不是什么武器都不能破坏，体力强横，可以一直战斗到生命终结，但也不是永动机，超强的耐力是以生命力为代价的。
　　换句话说：血屠夫只是血族的狗，从来不被当成人看。
　　不管是在法尔斯，还是在拜罗恩。
　　除了说一句，这位粗狂的骑士很有做狗的觉悟，也没什么别的话好说了。
　　夏洛特接连越过了五件超凡奇物。菲乐男爵出门打仗，自然带了最好的收藏品。这六件超凡奇物，每一件都让夏洛特垂涎欲滴，但奈何都遗失在了战场，被一头血屠夫送去了拜罗恩，都没来得及抢回来。
　　夏洛特在剩下的三十九件超凡奇物里徜徉了一遍，这一次他没盯上武器，而是盯上了一辆超凡马车。
　　夏洛特现在最关心的是，如何把男爵的财富，神不知鬼不觉的弄走，这辆马车最符合他的迫切需求。
　　这辆马车也是古典炼金术的造物，在不使用的时候是一枚戒指，释放开来是一辆由八匹魔灵马拉拽的黑色马车。
　　按照收藏册上的介绍，这辆魔灵马车是百余年前的圣·炼金术大师星尘所造，当时一共制造了十三辆，被称作黑暗奢华。
　　黑暗奢华不但的确称得起“奢华”二字，而且是旧大陆最快的马车之一。
　　当年黑暗奢华一出场，就被旧大陆各国权贵疯狂追捧，如果不是它的主打色调是黑色，跟各国的皇室风格不搭调，肯定都会被各国皇室收入囊中，大公和伯爵都不一定会抢购到，更不会流落到一位男爵的手里。
　　菲乐男爵当年买下这辆黑暗奢华，也是投以重金，价格高达三千六百金埃居，就算在地球上，也罕有在价格上能够与之媲美的豪车。
　　夏洛特问了一声，达特管家急忙说道：“黑暗奢华今天被男爵夫人乘坐出门，也不在鸽堡。”
　　夏洛特这才后知后觉，今天他俘获的六辆马车，居然还有一辆超凡奇物，心头暗骂：“居然走眼了。”
　　他急忙去询问，得知六辆马车已经都从军营带了回来，如今都在鸽堡。
　　夏洛特这才放了心，又复问起其余的物品，再次得知居然有三件被男爵借了出去，当下大为惋惜，那可都是他的东西，男爵怎么能随便借人呢？
　　夏洛特知道自己名不正言不顺，根本没法去讨还那三件超凡奇物，干脆就不挂怀了，问起了鸽堡的现金流。
　　达特管家不敢怠慢，说道：“鸽堡的现金一直不多，男爵要收藏各种艺术品和珍稀物品，超凡奇物，男爵夫人每年也要举办宴会，还要置办各种奢侈品，以及出门旅游，花费甚巨，如今只有不到一万埃居，如果把金埃居都算上，倒是有五万六千埃居。”
　　夏洛特听到只有不到一万埃居，是相当的痛心，堂堂一个男爵，怎么可能就这么点钱？尤其是听到达特说起，菲乐男爵把金钱都花在了毫无价值的艺术品，珍稀物品，男爵夫人更是把埃居用在了没有意义的宴会，奢侈品，旅游上，更是心疼得都要抽抽了。
　　心里只有一个念头：“那可是老子的钱！”
　　“这对夫妇就这么糟蹋老子的钱……”
　　待得听到，加上金埃居，居然有五万六千之多，顿时心花怒放，暗忖道：“这也是好几个小目标了。”
　　不过他也犯愁起来，毕竟金埃居是金币，相当之沉重，他要是孤身一个人，说不定都拿不走多少。
　　“我把这些金埃居送去马丘比，应该也没人能找得到。”
　　夏洛特正在心里，安排自己的“财富”，杜宾就闯入了进来，大叫道：“出事儿了，南瑟拉夫人的军队，已经到了城堡下，我们必须出去迎敌。”
　　夏洛特大吃一惊，急忙问道：“大概多少人？”
　　杜宾的话，打碎了夏洛特的幻想，他说道：“大概有一万多人，而且不是临时抓的农民兵，应该是南瑟拉夫复国者的主力。”
　　夏洛特也有点慌，问道：“他们的主力，不是在跟约瑟夫大公作战吗？”
　　“怎么会跑来鸽堡？”
　　杜宾当然无言以对，他哪里知道，南瑟拉夫复国者的主力，为什么会出现在鸽堡？
　　桃乐斯说道：“我们的确应该赶紧把人聚集起来，出城堡去迎敌。”
　　夏洛特瞧了桃乐斯和杜宾两人一眼，心道：“你们是不是有什么大病？有城堡做依托，西风骑士团又是一群乌合之众，我不跟南瑟拉夫人打防御战，出城堡战斗不是送死吗？”


第120章 原血界限·终极之壁
　　菲蕾德翠卡看到夏洛特的表情，大概知道他什么想法，低声说道：“对方阵营中必然有超凡，城堡不足为依托。”
　　夏洛特心道：“超凡能决定胜负，可不能决定战果啊！”
　　旧大陆因为有超凡存在，战争的形态跟夏洛特所知道的任何一个时代的地球战争都不一样。
　　夏洛特虽然连键盘军事家都算不上，但也知道战争的本质是利益，高阶超凡决定的了胜负，但没有足够的士兵，决计无法收拢胜利果实，没有足够的战争红利，一个国家就会越打越弱。
　　超凡不能决定一切。
　　古代兽人王国，歇洛克王朝都曾经兴盛一时，高阶超凡无数，但仍旧没落了，因为这两个国家的末期，国内的情况都已经很糟糕，但上层贵族们根本不觉得这是问题。
　　夏洛特·梅克伦在大学的时候读过史书，那时候并没有任何感触，黄海生穿越过来，就明显感觉到旧大陆的各个国家其实有极大的隐患，整个社会都呈现一种病态。
　　他深深吸了一口气，说道：“让西风骑士团所有的士兵上城堡的城墙，还要在银鸽堡内征招年轻人，就说南瑟拉夫人要屠杀整个银鸽堡，杀死每一个家庭，报当年的灭国之仇，让所有人为了亲人，家庭和银鸽堡而战。”
　　桃乐斯说道：“这是毫无意义的事情。”
　　夏洛特深深吸了一口气，说道：“我是统帅！一切都听我的。”
　　桃乐斯没有争辩，匆匆去军营传令。
　　菲蕾德翠卡其实很想说：“我要离开了。”
　　她本来就是借助夏洛特逃出斯特拉斯堡，兽人刺客联盟内部出了点问题，需要暂时躲避风头，但此时此刻，豹人少女却说了一句：“我也去帮忙。”
　　夏洛特点了点头，对达特管家说道：“让鸽堡内的年轻人集合，我带他们去为了银鸽堡而战。”
　　菲乐男爵的鸽堡，有数百名仆人，也是很强的一股力量了，让他们优哉游哉地躲在鸽堡里，那是对奋战的将士不尊重。
　　达特管家不敢争辩，去召集城堡内的仆人了。
　　半个小时后，夏洛特站在银鸽堡的城墙上，城头密密麻麻，除了西风骑士团的士兵外，还有各行各业的人物，他们被夏洛特描述的“屠杀”吓到了，而且贝希摩斯公国和南瑟拉夫领的仇怨，又是老“传统”，让这份宣传显得异常真实，没有人希望自己的家人被屠杀，所以很多人踊跃响应。
　　夏洛特又匆忙地扩编了一次，把银鸽堡的居民们改编为“辅军”，辅助各支战斗小队。
　　银鸽堡的城外，一支万余人的大军正在列队，他们居然没有安营扎寨，而是打算直接攻城。
　　银鸽堡内河道纵横，风光秀丽，但地势就不会太高，限于男爵的财力，银鸽堡的城墙也只有三米多，防御力实在算不上很强力，夏洛特极目远眺，也没看出什么东西，他甚至连敌军队伍都无法全部纳入视线。
　　一支很小的队伍，从南瑟拉夫复国军的阵列里出来，到了银鸽堡城下几十米的地方停了下来，一个穿着皮甲的中年人大喝道：“我是南瑟拉夫复国军的乔纳恩！你们很多人应该都听过我的名字。”
　　“我命令你们立刻出城投降！”
　　“若有抗拒，我的剑会血洗此城。”
　　城头上一片哗然，很多银鸽堡的居民都彻底相信了，南瑟拉夫人要屠城，立刻就有人大喝道：“滚蛋吧！卑鄙的南瑟拉夫人，你们就不配拥有一个国家。”
　　“南瑟拉夫人都是狗杂种。”
　　“帝国会灭了你们南瑟拉夫人。”
　　“你们会连南瑟拉夫领都保不住。”
　　贝希摩斯公国和南瑟拉夫领的仇恨，绵延了几代人，双方本来就互相瞧不顺眼，此时激发了银鸽堡人的愤怒，顿时都破口大骂起来。
　　夏洛特还真没听过乔纳恩的名字，他猜测对方可能是南瑟拉夫复国军的领袖。夏洛特估算了一下距离，从衣领里抽出了反空间远程步枪，瞄准了乔纳恩，扣动了扳机。
　　破魔轰甲弹如一条火龙喷射，火焰在空气中拉出一道红线，直指这位南瑟拉夫复国军的将领。
　　在一瞬息间，乔纳恩身边的骑士们身上，就冒出了暗红色的光芒，形成了一层魔法护罩，破魔轰甲弹击中了这层魔法护罩，只是让一层暗红色的光幕微微晃动，炸开了一朵璀璨的火化，却没能击破这一层魔法护罩。
　　夏洛特没有再开出第二枪，心头震惊，大叫道：“终极之壁！”
　　光辉魔法阵以光辉为名，号称大陆第一防御魔法阵，有诸神之咏叹的美誉。
　　血族亦有一门防御魔法阵，名为：原血界限。
　　原血界限跟光辉魔法阵一向并称于世，号为：终极之壁。
　　单纯论防御能力，大概也不会逊色光辉魔法阵多少。
　　原血界限出自亚瑟氏，是血族真言术极高深的秘法之一。
　　乔纳恩的身边，居然有血族的超凡，这十余名血族超凡发动了原血界限，生生挡下了破魔轰甲弹。
　　乔纳恩的脸上，波澜不惊，似乎对这次偷袭没有半点感觉，他沉声说道：“银鸽堡的人已经做好了牺牲的准备，有了赴死的觉悟。”
　　“攻城吧！”
　　乔纳恩把手一挥，身后的大军缓缓开拔，呐喊的声音，震撼琼宇，让银鸽堡的人都脸上变色。
　　夏洛特提气大喝道：“胜利永远属于银鸽堡人。”
　　“我们的背后是自己的家园，是自己的亲人，是自己的一切，决不能容许任何一个南瑟拉夫人踏入银鸽堡半步。”
　　他喊完了口号，就冲着乔纳恩大喝道：“我是西风骑士团团长，银鸽堡的统帅，乔纳恩先生，我们在战场上决斗吧。”
　　夏洛特虽然提出了决斗，但他早就打算好了，只要乔纳恩离开守护的骑士们，他就再来一发破魔轰甲弹。
　　乔纳恩深深望了他一眼，什么都没有做，无视了夏洛特的挑战。
　　夏洛特正要借机会，讽刺一下这位南瑟拉夫复国军的统帅胆小，提振一下士气，胸口微微一热，一股意念入脑：夏洛特·梅克伦正以银鸽堡临时统帅身份，对抗南瑟拉夫复国军，满足了布置第三座迷宫的要求，银鸽堡即将迷宫化，请抵抗南瑟拉夫复国军十八次进攻，在此期间，不得离开此地，亦不能投降。


第121章 夏洛特的最强形态
　　夏洛特忍不住想：“就不能先迷宫化，后打退南瑟拉夫人十八次进攻吗？”
　　如果银鸽堡能够迷宫化，夏洛特有信心把来犯的南瑟拉夫复国军都变成NPC。
　　虽然脑海里的想法乱七八糟，但夏洛特的指挥却按部就班。
　　他先后收降了菲乐男爵的败军和两千南瑟拉夫军队，虽然有接近四成的逃兵，但武器却全都收缴了下来，再加上银鸽堡库存的武器，已经能凑到三千把长短枪支，甚至还有一批弓箭。
　　夏洛特按照射程远近，把步枪安排在第一轮，短枪和弓箭手安排在第二轮，两轮射击之后，南瑟拉夫的复国军倒下了数百人，但也冲到了城墙脚下。
　　紧接着就有六七名超凡者越众而出，纷纷腾空跃起，要踏上城头，这些超凡者或者有魔法护体，或者有斗气傍身，身上五颜六色，子弹和羽箭射上去，或者被他们随手用兵刃扫开，或者直接用魔法斗气弹开，整个银鸽堡的防卫军都被这六七名超凡者的气势镇住。
　　桃乐斯摸出了一把卡牌，低声说道：“让他出城作战，非要打城堡防御战。”
　　菲蕾德翠卡双手一正一反握住了两把飞刀，叹了口气，准备替夏洛特擦屁股。
　　夏洛特手持反空间远程步枪，目睹这六七名超凡者勇敢无双的冲锋，心头就一个念头：“呵呵！这次我可有经验了，不会再放着燃焰之手和火克威尔·银犀不用，跟你们玩近战了。”
　　他高举反空间远程步枪，扣动了扳机，同时背后浮现了七支血焰构成的大手，两只分别持了火克威尔·银犀〥和火克威尔·银犀十〣，另外三只燃焰之手持了，血蔷薇，吸血手斧，刺客匕首，还有两只空着，但指尖隐隐有淡金光芒，却是催动了无色之刃。
　　这已经是夏洛特的最强形态了。
　　一名跃起半空的血屠夫，第一个被破魔轰甲弹点名，他的修为还不如下落在战场上的遇到的两个，直接被在半空中轰成了碎渣。
　　第二个被破魔轰甲弹点名的是一位正经的骑士，他目睹同伴被轰成粉碎，在人在半空，已经来不及改变方向了，匆忙运起全身斗气，大吼一声，催动到了手中的长枪上，想要用长枪挑破魔轰甲弹。
　　他的想法很不错，但修为却跟不上想法，亦是连人带枪被轰成了一团璀璨的火光。
　　第三名超凡者也不知施展了什么秘法，人在半空横移了半个皮米，躲过了致命的一击，整个人脸都吓绿了。
　　夏洛特的一把反空间远程步枪，两把银犀，打出来一轮小型“炮击”的效果，有两名超凡者在半空被打爆，剩下的超凡者在夏洛特第二轮射击的时候，总算能及时应变。
　　其中两名超凡者反应极快，施展斗气，互相对轰了一记，一起斜斜飘开，提前落在地面，再不敢腾跃，匆忙退回了队伍中。
　　另有一名超凡者速度极快，夏洛特估算自己的枪法，不太有把握打中，就没挑选他做第一轮射击的目标，在夏洛特第二轮射击的时候，他已经踏足银鸽堡城头，这名超凡者反应也是绝快，足下发力，身子一扭，就落在城下，没有继续登城。
　　落在地面，他身子一飘一晃，连续变幻了七八个方位，夏洛特瞄准许久，也没找到机会，只能放任他回归军阵。
　　一个照面就逼退了登城的超凡者，让守城的西风骑士团和银鸽堡的民兵士气大振，跟冲杀到了城墙下，开始攀登城墙的南瑟拉夫复国军厮杀起来。
　　夏洛特开始还担心，西风骑士团和银鸽堡的民兵会在战斗开始崩溃，但却没想到，历经了一次战斗，还正面击溃了拜罗恩骑兵的西风骑士团，比他想象的要顽强，至于银鸽堡的民兵，为了守护家园，比西风骑士团斗志还要旺盛。
　　双方厮杀了四五个小时，南瑟拉夫复国军在城墙下，战死了近千人，乔纳恩这才发出号令，南瑟拉夫复国军有秩序的如潮水退走。
　　夏洛特没舍得继续使用破魔轰甲弹，换了一把普通步枪，也射杀了十余名复国军，见南瑟拉夫人退了下去，压住了身心上的疲累，先安抚了一番西风骑士团的士兵，又复给银鸽堡的民兵灌了一轮“鸡汤”，这才统计战死的人数。
　　虽然占据了地利，但这一场激烈的战斗，西风骑士团和银鸽堡民兵还是死了三百多人，伤者甚众。
　　战争毕竟不是游戏，夏洛特目睹无数生命消失，还有哪些受了极重伤势的战士，心头一股郁堵，他是不明白这些人为什么要战斗？
　　如果是为了反抗暴政，如果是活不下去了，换他也要揭竿而起，但南瑟拉夫并入法尔斯已经好多年了，不说是安居乐业，至少没到了活不下去的地步。
　　而且，他知道南瑟拉夫人其实对帝国没有多痛恨，只是单纯的痛恨贝希摩斯公国而已。
　　可……这股仇恨被几个大帝国利用了啊！
　　夏洛特算是亲身经历者，当然知道斐迪南大公夫妇被刺杀，就是一场阴谋，不管是贝希摩斯公国，还是南瑟拉夫领都是被人利用的棋子，他们的死活，他们的仇恨，根本没人关心。
　　这两个地方的人，只是被大帝国当成引发战争，一点就着，断瞬就燃烧成灰烬的导火索，他们就是牺牲品……
　　不管是贝希摩斯公国，还是南瑟拉夫领都是被法尔斯帝国征服，但是这两个地方的人，却一点也不痛恨帝国……
　　夏洛特无法理解，不能共情。
　　他一面不断的下达命令，把战死的人收殓起来，一面让人把伤者搬运到鸽堡，并且把银鸽堡所有的医生都召集起来，去照顾那些伤者。
　　忙活完了，战后的收尾，夏洛特再也没心思，去查看男爵的财富，他站在城头上，远眺准备二次进攻的南瑟拉夫的复国者们，忍不住自言自语道：“我终究是个政治白痴。”
　　“只希望人间和平，希望最好不要有无意义的战争……”
　　“可能在这些人眼里，这场战争很重要吧。”
　　“愿你们的死亡，是为了理想，不是为了阴谋。”
　　“若有选择，我真的不想杀人。”


第122章 老佛尔
　　夏洛特很担心乔纳恩身边那十余名骑士出击，原血界限的防御力太强了。
　　要知道炼金炸药都没能打破光辉魔法阵，原血界限就算比光辉魔法阵稍逊，也不是破魔轰甲弹可以击穿。
　　但南瑟拉夫复国军第二次攻城的时候，夏洛特还是没见到这十余名血族超凡出现在战场。
　　他完全就不能理解，乔纳恩放任这些复国者送死是什么想法？难道这些人不是他的“同胞”？他只要退出反空间远程步枪的射程，就不再需要这些人的保护了，就算在战场上可能有危险，但他作为统帅，难道就不能有一点点的牺牲吗？
　　普通人牺牲，统帅就不能稍稍冒点风险？
　　夏洛特一直都觉得，自己已经对这些旧大陆的贵族有所了解，但现在才发现，自己还是了解的不够深入。
　　甚至第二波攻城，连退走的几名超凡都没再次出现。
　　夏洛特带领西风骑士团和银鸽堡的民兵，苦苦鏖战一场，虽然又死了两百多人，但又一次击退了南瑟拉夫人，银鸽堡城墙下又躺了七八百战死的复国军。
　　两场攻防战打了下来，天色已经渐渐黑了，南瑟拉夫复国军居然还是没有安营，夏洛特有一种感觉，乔纳恩怕不是疯了？这么继续战斗下去，简直不拿手下的士兵当人，如此激烈的战斗，这些普通士兵还能支撑到第三轮吗？
　　夏洛特虽然没什么军事经验，但此时也感觉到，不可能这么继续作战了，他把西风骑士团一分为二，让其中一半的将士去休息，同时也把银鸽堡的民兵一分为三，只留下了其中一部继续守城，让其余的两支民兵，一支也暂时休息，一支回城里运送物资，继续征召人来守城。
　　夏洛特一面抓紧让麾下战士休息，也从城中调了一批食物，分发给所有人，一面盯着南瑟拉夫复国者的动向。
　　夜色深了下来，夏洛特刚刚令人准备好火把，就看到南瑟拉夫复国军再一次行动了，随着大军漫天遍野而来，他还骇然地看到了，乔纳恩身边的十余名骑士也跟着大军一起行动了，伴随他们一起的还有第一波攻击退回去的几名超凡者。
　　这一次，南瑟拉夫复国军堪称倾尽全力，再无丝毫保留。
　　夏洛特顿时就忘了，刚才他吐槽乔纳恩的事儿……
　　原来这老家伙，比他想象的还要“老佛尔”。
　　桃乐斯和菲蕾德翠卡，黄熊，杜宾等人都脸色凝重，他们都明白事态的严重性。
　　桃乐斯低声说道：“守不住了……”
　　她其实很想劝夏洛特，撤出银鸽堡。
　　菲蕾德翠卡倒是更单纯一些，她想的是：“银鸽堡的陷落与否，跟我一个兽人刺客联盟的刺客可没什么关系，我不会为银鸽堡拼尽生命。”
　　“对不住了！我会撤出战斗。”
　　杜宾几次瞧向了腿上的神行马，低声对夏洛特说道：“团长，你穿上神行马吧！”
　　黄熊脸上没有表情，他是猎魔人，皮糙肉厚是猎魔人的优势，但逃跑却非猎魔人的专长，他已经不太抱有希望了，就是可惜自己投靠夏洛特，本想给孩子们和妻子争取一个前程，现在前程没有，自己也要没有了。
　　他们几个人都知道，夏洛特最为依仗的破魔轰甲弹，无法击穿原血界限，也就无法抵挡乔纳恩身边的十余名骑士，何况还有数名超凡者一同行动。
　　这一次攻城，没有办法抵挡住了。
　　普通的西风骑士团成员，还有银鸽堡的民兵都还不太明白这一点，都强行提振精神，要打退第三波的攻城，他们很多人都不明白，这一波攻击，没法打退了。
　　夏洛特什么话都没有说，一个极度疯狂的念头，在他的脑海里回旋不去。
　　他看着乔纳恩身边的十余名骑士，已经冲到战场中央，握了握拳头，又复张开了双手，他摸了摸身上，想要摸出一根烟来，但随即就想到了，这里是法尔斯，不是地球，这里根本没有香烟这种玩意。
　　在如此危机一发的瞬息，夏洛特脑子里居然转过了一个奇葩的念头：“我要不要在法尔斯贩卖香烟？这可是一本万利的买卖，即便是在东方超级大国，也能支撑住军费的大产业。”
　　“算了！不是想这事儿的时候。”
　　“刚才我想什么来的？”
　　“那个想法太疯了。”
　　“我特么可是个文职官员，实际上就不应该上战场，为什么会有那么疯的念头？”
　　“我有轻捷术，灵蛛术也未必不能成功……”
　　“呸，乱想，我不是应该想，我有轻捷术和灵蛛术，逃命全没有问题吗？”
　　“那些能使用原血界限的骑士一旦联手，在这个战场就是无敌的存在。”
　　“就算有三把超凡枪支，有破魔轰甲弹，也奈何他们不得……”
　　“但是……”
　　“我怎么又有这么疯狂的想法了？”
　　杜宾见夏洛特没有回应，伸手拍了拍他的肩膀，夏洛特下意识反手一拉，把这位好部下给按在了地上，等他发现是杜宾，才急忙抱歉说道：“我下意识出手，没想到是你。”
　　杜宾一脸尴尬地站了起来，又把刚才的话重复了一遍：“您要不要穿上神行马？”
　　夏洛特摇了摇头，说道：“我用不着！”
　　他看了一眼，正在准备迎战的西风骑士团战士，还有那些为了保护家园，正准备豁出性命的银鸽堡民兵，忽然就热血上头了，说道：“桃乐斯，菲蕾德翠卡，黄熊，杜宾，你们替我守住银鸽堡。”
　　这些人都微微一愣，没有人反应过来，夏洛特要去做什么。
　　桃乐斯没好气地反问道：“你要去干什么？不要以为我不知道，你想要带走菲乐男爵的财产！”
　　菲蕾德翠卡也摇了摇头，说道：“我也要逃命了。多谢你一路的收留，但我不会为了银鸽堡拼尽生命。”
　　黄熊却闷声闷气地说道：“团长，能帮我照顾一下家人吗？如果有可能，让我的大儿子也进巡城军吧。我不想他跟我一样混帮会，也帮我告诉他，爸爸不能给他过十五岁生日了。”
　　杜宾想要说什么，但最后什么也没说，只是敲了敲胸口，说道：“一切有我。”
　　然后他们就看到，夏洛特抽出了血蔷薇，从银鸽堡的城头上一跃跳了下去。


第123章 第三乐章：永恒黎明
　　“我挡不住那十几名能使用原血界限的骑士，但没有了他们保护的乔纳恩也一定抵挡不住我。”
　　夏洛特轻捷术和灵蛛术全开，经过六处血腥漩涡增幅，速度之快，宛如一条闪电。
　　他此时此刻，忽然明白了，为什么杜宾，桃乐斯，菲蕾德翠卡都认为应该在城外决战，这个超凡世界的战争，模式的确跟地球任何一个时代都不一样。
　　夏洛特冲入了南瑟拉夫复国大军，血蔷薇横挑轻抹，变化无方，快如红雷电闪，血焰气操纵的吸血手斧，宛如一头吸血蝙蝠，不住收割稍远处的南瑟拉夫人的生命。
　　只是一瞬息间，就有十多条生命在夏洛特的手下消失。
　　他洞察开启，根本不恋战，专挑南瑟拉夫人大军的薄弱处冲击。
　　城头上的西风骑士团全体成员，还有银鸽堡的民兵，看着夏洛特宛如一条活鲤鱼，在上万人的大军中，冲波逐浪，目标直指对方的统帅都惊呆了。
　　菲蕾德翠卡忍不住吸了一口气，叫道：“防守！防守！我们要给夏洛特争取时间。”
　　豹人少女再也不提逃走的事儿了。
　　桃乐斯换了一张魔法卡牌，眼神里全都是坚毅。
　　黄熊呵呵一笑，忽然就轻松了下来，虽然这一战的前途仍未卜，但他却充满了信心。
　　杜宾闷不作声，但却把西风骑士团安排成了最合适的阵型，自己也顶到了第一线。
　　让所有人始料未及的是，在银鸽堡民兵中忽然爆发出了两团斗气，两个原本准备隐藏实力，只保护自己的超凡者，忍不住展露了真正的实力。
　　乔纳恩本来还没看到，但当他看到一条逆浪，冲破了大军阵势，跟自己的守护骑士交错而过，眼神骤然一紧，他知道应该继续让部下们攻城，但几秒钟后，他就大声喊道：“回来，撤退！”
　　并且让身边的士兵，高声大喊，要把守护骑士叫回来。
　　十余名守护骑士，已经快冲到了银鸽堡的城墙下，但听到了后方发出了呐喊，他们犹豫了一下，放弃了继续冲击银鸽堡，折返回去救乔纳恩。
　　战斗力可以叠加，但速度却不能靠人数众多堆累。
　　夏洛特有轻捷术和灵蛛术，速度远在这群骑士之上，又领先了一段距离，他们才折返回战场中央，就看到夏洛特已经杀穿了军阵，到了乔纳恩身前数百步的地方。
　　夏洛特换了反空间远程步枪，一枪射出，却见到一杆漆黑的骑士长枪探出，这杆长枪带了一股玄奥复杂的力量，一枪挑出，就生出了一股奇异的漩涡，竟然精准的挑中了破魔轰甲弹，并用柔劲将之带偏。
　　破魔轰甲弹射在地上，轰出了一个巨坑。
　　乔纳恩大声喊道：“我的身边永远有最强的守护，你杀不了我，等我的守护骑士回来，你就死定了，趁现在留下遗言吧。”
　　夏洛特连开数枪，都给一名神秘的骑士出手挑开了破魔轰甲弹。
　　他从未见过如此厉害的人物！
　　嗯！邪神什么的不能算。
　　老实说，他也没见过什么厉害人物。
　　夏洛特平生所见，最厉害的人物，就是梅尼尔曼学姐，但这名骑士竟似不输给梅尼尔曼。
　　夏洛特此时热血上涌，已经顾不得一切了，他就想要杀了乔纳恩，让这场战争结束，救下更多无辜人的生命。
　　他一步不停，冲到了乔纳恩数十步远。
　　乔纳恩低喝一声：“去吧！杀了这个法尔斯人。”
　　那名骑士扣上了面罩，身化狂风，迎上了夏洛特。
　　夏洛特把反空间远程步枪送入衣领，重新抽出了血蔷薇，阿西洛氏的剑法展开，跟这名骑士交手一招，就被对方浑厚的斗气震的血腥荣耀滚翻不休，震荡起伏。
　　夏洛特大喝一声，丝毫不管体内血腥荣耀的紊乱，把阿西洛氏的剑术，弹指间发挥得淋漓尽致，只想摆脱对方的纠缠，好能抽空给乔纳恩一枪，又或者给他一记吸血手斧。
　　但这名神秘的骑士，枪法神妙莫测，又复狂猛无双，把他紧紧缠住，让那个夏洛特竟然无余裕分心，只能全神贯注运剑。
　　短兵器对骑士长枪，本来就吃亏，夏洛特又是低阶超凡，只七八招的功夫，就全然落于下风，眼前黑色骑士长枪如电，把他逼到了死角，再无任何腾挪余地。
　　夏洛特甚至听到了，神秘骑士冷冷喝道：“去死吧！法尔斯人。”
　　就在绝境之中，夏洛特手中宛如忽然升起一团朝阳，就如极黑极暗之后，必然出现的黎明，血蔷薇巧妙地一挑，搭在黑色骑士长枪上，任由这一枪把他送出了攻击范围。
　　这一招巧妙无妨，正是天使十二乐章的第三乐章：永恒黎明。
　　在绝境压力之下，夏洛特的剑术突飞猛进，给自己争取到了一线生机。
　　黎明总能给人带来希望。
　　永恒黎明能够给人来带无穷的希望。
　　这一招阿西洛氏剑术，让夏洛特剑术生出更多奇诡变化，只是十余招一过，他又被牢牢压在下风。
　　乔纳恩的十余名守护骑士，这会儿已经赶了回来，只差数百步，就能就加入战斗了。
　　乔纳恩刚才也惊出了一身冷汗，没想到夏洛特在绝境之中，还能使出如此精妙的剑法，生怕他撞破身边唯一一名护卫的阻拦，冲到自己身边来。
　　待得见到夏洛特重新被压制，守护骑士们也赶了回来，顿时大为轻松，叫道：“法尔斯人！你的顽强，已经激起了我的怒火。”
　　“我决定，攻入银鸽堡之后，一个人也不留，全数屠杀。”
　　“我要让贝希摩斯人得到应有的报复。”
　　“也要让其余地方的贝希摩斯人知道，反抗是没有任何意义的，只会给他们招致灭顶之灾。只有尽快投降，才能得到我们南瑟拉夫人的宽恕。”
　　夏洛特连攻数剑，始终不能摆脱神秘骑士的纠缠，他也知道当那些能催动原血界限的骑士们回来，自己就要死无葬身之地，至于能不能再穿越一回，那就是连高高在上的黑月女士也未必能回答的问题了。
　　本来他已经有些绝望，在筹措投降的文书了，但听到了乔纳恩的威胁，心里忽然就有了一股愤怒，这股愤怒带来了无比勇气，也让他头脑中有前所未有的清明。


第124章 第四乐章：雏龙之翼
　　阿西洛氏的天使之刺剑术秘法，在夏洛特的脑海里，宛如轻泉流响，清澈见底，各种变化繁复的剑术，原本他只知道如何使用，知其然，不知其所以然，但此刻却每一种变化，都明锐如昼，再无半分滞涩。
　　夏洛特猛然清啸一声，拔身而起，他的速度，忽然就快了三分，剑术快了五分。
　　一口气连出了十六剑，剑光汇聚，宛如雏龙腾空，强行摆脱了神秘骑士，一飞冲天。
　　天使十二乐章第四乐章：雏龙之翼！
　　这一招剑术变化，不在招数上，而是在血腥荣耀的操纵上，它可以让血腥荣耀流转的速度快上三成，表现出来就是速度快了三成，剑法快了五成，把天使之刺变化诡异，如雷轰电闪般的快剑，发挥的更为淋漓尽致。
　　摆脱了神秘骑士，夏洛特剑光往下一点，阻止了神秘骑士跃起半空，一只燃焰之手握住火克威尔·银犀〥，冲着乔纳恩开了一枪。
　　这支曾射杀斐迪南大公的“天下名枪”，又打出了一颗足以改变旧大陆历史的破魔轰甲弹。
　　乔纳恩脸上笑容还未收敛，就被这一枪打中了脑袋，整个头颅被破魔轰甲弹炸成了粉碎，无头的尸体栽倒地上。
　　夏洛特可不敢继续纠缠了，一枪射出，另外一只燃焰之手，就摸出来另外一把火克威尔·银犀十〣，连轰了八枪，把神秘骑士牢牢压制在地面，也把就要冲入战场的守护骑士们稍稍阻拦了一下，整个人宛如一只大蝙蝠，划过夜空。
　　他一个翻滚落在了地上，施展轻捷术，灵蛛术，以及刚刚突破的第四乐章：雏龙之翼！向着银鸽堡撒腿就跑。
　　神秘骑士和守护骑士们，发疯了一样，随后紧紧追赶。
　　夏洛特仗着身法快，眼瞧银鸽堡在望，回头瞧了一眼，追击他的十余名超凡，心头微微一动，拐了弯，开始溜着这些因为乔纳恩之死，发了疯，发了狂，眼中只有杀了他，再无其他念头的超凡者们。
　　在旧大陆，超凡者对普通人，就是一面倒的碾压。
　　夏洛特又有洞察，还是从南瑟拉夫大军的后面冲击，一时间宛如入无人之境，带着十余名强横的超凡者横冲乱撞。
　　不过半个小时，他已经带了这群超凡者绕了一大圈，南瑟拉夫复国者大军，被冲的阵势稍稍混乱。
　　夏洛特再接再厉，带了这十余名超凡者继续在南瑟拉夫复国者攻城大军中兜圈子，当他兜到第六个圈子的时候，这支正在攻城的军队终于崩溃了。
　　桃乐斯取了一张魔法卡牌·狂风！
　　吹起了无数尘埃，就好像有人在追赶这些人。
　　杜宾果断下令，打开城门，追击南瑟拉夫复国者大军。
　　战场上的形势逆转，让追击夏洛特的超凡者们，也不得不恨恨地放弃追杀，由那十余名骑士撑起了原血界限，抵挡住了战场上乱飞的子弹和箭矢，跟着败退的大军，一路离开了战场。
　　夏洛特站在战场上，目睹这一切发生，但却已经无力参与战斗了。
　　他虽然出战时间并不久，但前面横穿整支南瑟拉夫复国者大军，又跟等阶远在自己之上的骑士交手，还被人追杀得像条狗一般狼狈，此时血腥荣耀都消耗的快见底了，战斗力跌至谷底。
　　这一场战斗，持续到了黎明，杜宾驱赶了一千多投降的士兵回来。
　　夏洛特这次可不敢乱收降兵了，这支军队是南瑟拉夫复国者最精锐的军队，就算一时投降，也说不定什么时候就反水了，他犹豫了一下，准备把这些人送去斯特拉斯堡，当帝国来处置他们。
　　不过经历了这么一场战斗，倒是让夏洛特有了灵感，把本来要发给帝国的文书，修改了一下细节，改成了他们还未到来，南瑟拉夫的精锐大军，已经攻下了银鸽堡，杀了菲乐男爵全家，抢走了男爵的全部财产，连一个生丁都没留下，他是率领大军苦苦作战，这才夺回了银鸽堡，但可怜的男爵一家人，已经连尸首都找不到了，也许是被这些南瑟拉夫人把首级送回了南瑟拉夫领，以夸耀武功和战绩，也没能夺回男爵的财产。
　　夏洛特觉得，这份修改过的文书比之前的构思更为完美，这才派了五支战斗小队押送了这一千多俘虏，报告战果的同时，也稍带把自己的文书送回去。
　　搞定了这件事儿，他回到了银鸽堡，日记又传回了一缕意念：夏洛特虽然击退了三次南瑟拉夫复国军，但有离开过银鸽堡，迷宫化失败。夏洛特·梅克伦正以银鸽堡临时统帅身份，对抗南瑟拉夫复国军，满足了布置第三座迷宫的要求，银鸽堡即将启动第二次迷宫化，请抵抗南瑟拉夫复国军十八次进攻，在此期间，不得离开此地，亦不能投降。
　　夏洛特大为气馁，心道：“还能不能好了？”
　　“我千辛万苦击退了南瑟拉夫军队，就因为出城反击，居然给我抹消了前面三次战斗？”
　　“而且，我记得增加NPC不是能加速迷宫化吗？怎么在马丘比好使，在银鸽堡就不行了？”
　　“这玩意是不是暗地里歧视我？”
　　夏洛特正愤愤不平，日记微微震动，又传出一缕意念：夏洛特·梅克伦已击败过一次南瑟拉夫复国军，迷宫化之后将会获得一处通道，可以直连马丘比。
　　他这才心情好了一下。
　　“要是能够连接到马丘比，我搬运男爵的财产可方便太多了。”
　　“呸！若是银鸽堡迷宫化了，我又何必搬运财产？”
　　“整个银鸽堡都是我的，就算男爵还有继承人，他也只能管理明面上的银鸽堡，管理不到真正的银鸽堡。”
　　夏洛特正在幻想，等银鸽堡也迷宫化，自己日子该有多么爽？
　　没想到日记又震动了一下：已经计数完毕，超出数字认知上限，请手动输入NPC数字。
　　夏洛特这才明白，为什么银鸽堡有这么多人口，理论上都能转成NPC，却没增加迷宫化的进程。
　　考虑到银鸽堡是一个近中古时代的城市，而且作为男爵领并不算大，随便在日记上填了一个五十八万六千，《阿格米拉司的迷宫》第三页消失不见，再也没动静。
　　夏洛特等了又等，日记还是没动静，这才注意到本该消失的《阿格米拉司的迷宫》第三页，居然到现在才消失，叹了一口气，心道：“这破迷宫bug挺多啊！”


第125章 精神领袖，最后图腾
　　一身精美铠甲，手持黑色骑士长枪的年轻男人，看着收拢来的残兵败将，再想到被杀害的乔纳恩，心中似有火焰在燃烧，恨不得夏洛特在眼前，他一枪戳死这个混账东西。
　　十余名南瑟拉夫复国军将领围在一起，人人都有些沮丧，也人人都带了一点悲伤，甚至有人在低声抽泣。
　　夏洛特是真不知道，乔纳恩是什么人。
　　乔纳恩是南瑟拉夫最后一位皇子，也是唯一的皇室成员，若是他肯投降，南瑟拉夫大公是没得做了，但最低一个子爵少不了，若是皇帝特别开心，说不定能封一个伯爵。
　　乔纳恩亦是南瑟拉夫复国军的最高精神领袖，是南瑟拉夫人最后的图腾。
　　他的死亡对南瑟拉夫来说，重要性相当于斐迪南大公被刺杀，无异于天崩地裂，山海呼啸。
　　南瑟拉夫人不能承受这个结果。
　　年轻的骑士断然说道：“我们要攻打下银鸽堡，杀死每一个人。那个杀了乔纳恩的凶手，我一定要亲手杀了他，让他死前品尝世上一切酷刑。”
　　“即便如此，也不能挽回乔纳恩了。”
　　“我有罪。”
　　年轻的骑士泪流满脸，乔纳恩对他来说，犹如父亲一般，把他从一个孤儿培养成一位高阶骑士。乔纳恩在超凡道路上并无天赋，但年轻的时候，曾经去拜罗恩的大学求学，在指点年轻人上，却可以算是一位极好的老师，就是乔纳恩亲自指点，让他学会了埃布尔拉翰氏族的“血肉熔炉”，更把埃布尔拉翰家族的骑士枪法“黄金镇魂歌”修炼至炉火纯青之境。
　　埃布尔拉翰氏是吸血鬼六王族之一，跟亚度尼斯氏族，贝罗斯等五大王族并列，号称吸血鬼第一骑士氏族，族中秘传的血肉熔炉，乃是吸血鬼三十七氏族排名第一的骑士呼吸法，配和既是冥想术，又是骑士枪法的黄金镇魂歌，历代高阶骑士层出不穷，甚至圣阶骑士都屡有出现。
　　埃布尔拉翰氏秘法和哈廷根雷霆与暴风大学都是旧大陆上，最能培养骑士的传承。
　　一名苍老法师安抚他道：“修斯，你不用太自责，你已经竭尽全力了，是那个拜罗恩人太狡猾。我已经抓了一个他们的人，逼问出来一些线索，配合占卜术，算出了他的来历。他是贝希摩斯人，去斯特拉斯堡读了大学，此番回来是为故乡效力。”
　　“他仍有亲人在贝希摩斯……”
　　修斯猛然站了起来，叫道：“我要杀了他的家人，让他品尝到丧失亲人的悲痛。”
　　“他的亲人在哪里？”
　　苍老的法师无奈地说道：“按照占卜的结果，他跟亲人隔断了联系，所以我的占卜术没法算出来相关的事情，但我们可以抓一些贝希摩斯人打听。他如此优秀出色的人物，能够在如此年轻，就成为一支军队的统帅，必然在贝希摩斯家喻户晓。”
　　“此人也是狡诈，乔纳恩在两军阵前，介绍自己是：我是南瑟拉夫复国军的乔纳恩！你们很多人应该都听过我的名字。”
　　“他介绍自己是：我是西风骑士团团长，银鸽堡的统帅，乔纳恩先生，我们在战场上决斗吧。根本没有提起自己的名字。”
　　“不过这点小小的伎俩，根本无用，我很快就能打听出来他的情报。”
　　修斯顿时振奋起来，说道：“派出斥候，打听考入斯特拉斯堡大学的年轻人，重点放在那些贵族子弟上，他能够成为银鸽堡的统帅，一定是……”
　　“我怎么如此愚蠢？他能够成为银鸽堡的统帅，当然是菲乐男爵的儿子。”
　　老法师尴尬地说道：“不是，我打听过了，菲乐男爵的长子才十五岁。”
　　修斯叫道：“那就是一定是侄子一类，按照这个方向去打听很快就能有结果。”
　　“还有，立刻派人去求援，我们要再次攻打银鸽堡。”
　　老法师叹了口气，派人去安排这些事儿了。
　　修斯环顾了一眼，南瑟拉夫的将领，又看了一眼在附近如旗杆一般，站得笔直的十余名拜罗恩骑士，这些人出自亚瑟氏，他们从小修炼血族真言术，专攻原血界限，本来是为了给亚瑟氏嫡系训练的护卫，这一次也派出来，保护乔纳恩。
　　谁也没想到，夏洛特如此狡诈，也如此豪勇，居然在这些亚瑟氏护卫出动的时候，单骑冲锋，在千军万马之中，阵斩了乔纳恩。
　　想到这里，修斯非常痛苦，同时又百思不得其解，为什么自己身为高阶骑士，又修炼血肉熔炉这样的秘法，又精通黄金镇魂歌这样的枪术，战斗也全都占据上风，还会被夏洛特当着自己的面，杀了乔纳恩？
　　他陷入了深度自责，忽略了一个小小的细节，夏洛特是不在乎，使用什么方式战斗，能用剑，就用剑，能用斧头，就用斧头，能用反空间远程步枪，就用反空间远程步枪，能用火克威尔·银犀，就用火克威尔·银犀……
　　他纠结于骑士精神，坚持用骑士长枪，身上从不佩戴任何枪支，甚至战斗的时候，也认为凭借自己高阶骑士的枪法，足以扫平任何敌人……
　　这是两种不同的人生态度，也是两人性格的本质不同，也造成了不同的结果。
　　修斯悲痛之余，也振奋起来，乔纳恩一直都没有子嗣，也不知道是天生的，还是常年奔波，为了复国，导致身体哪里出了问题，一直都把修斯当成继承人来培养，乔纳恩去世了，修斯不管如何悲痛，也知道自己要坚强起来，为了南瑟拉夫人的复国事业继续奋斗。
　　他在努力收拢败兵，收集情报，请求援军。
　　夏洛特却在苦苦等待南瑟拉夫人的攻击。
　　他前面战斗的努力被抹杀了，必须要重新抵挡南瑟拉夫复国军的十八次进攻，才能让银鸽堡迷宫化。
　　此时的夏洛特，在安排好了军务上的事儿，已经重新回了鸽堡，这一次他可痛快多了，挑了六件超凡武器，分别给桃乐斯，菲蕾德翠卡，黄熊，杜宾，还有两位在战斗中暴露出身份的超凡者。
　　这两名超凡者都是在银鸽堡生活了多年的人，早就把这座美丽的城市，当成了自己的家乡，也在这里娶妻生子，对银鸽堡的忠诚毋庸置疑。


第126章 银鸽堡迷宫化进度
　　这两人一个名叫格温，绰号斑鹿！一个叫班克罗福特，绰号疾风之狼！早年曾一起结伴冒险，中年后积攒了一些财物，就离开了冒险团，在银鸽堡安居下来。
　　两人都是十阶骑士，也就是呼吸法和冥想术修炼到了顶，但却始终没能获得任何骑士之证，无法更进一步的中阶骑士。
　　夏洛特微微露出了招揽之意，两人本来想要拒绝，但看着手里的超凡武器，终于没好意思拒绝，答应了加入西风骑士团。
　　夏洛特在招揽到了格温和班克罗福特，也是精神微微一振，终于有了一种穿越到了三国时代，收当世猛将的感觉，尽管斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特在旧大陆超凡者里，绝对算不上猛将，但这种成就感是一样的。
　　格温和班克罗福特，加入了西风骑士团，夏洛特就先给两人组建了两百人的直属战斗小队，现在西风骑士团的主力，勉强也算合格士兵的，也就是夏洛特，杜宾，桃乐斯，菲蕾德翠卡，黄熊，还有新组建的两支两百的战斗小队，其余的战斗小队仍旧算是乌合之众。
　　夏洛特的直属战斗小队，主力是那批冒险者，以及一部分巡城军的精锐和帮会里的优级打手。
　　桃乐斯和菲蕾德翠卡的战斗小队，都是女性的冒险者和帮会份子。
　　杜宾的战斗小队，当然是巡城军的底子。
　　黄熊的战斗小队是纯粹的帮会成员。
　　格温和班克罗福特却是已经“团灭”的雅虎骑士团和他们自己的冒险时期的朋友，他们当年的伙伴，也有一部分跟他们定居的银鸽堡。
　　比较让夏洛特意外的是，经历了一次银鸽堡防守战役，西风骑士团阵亡了五六百人，但人数却不减反增，增至了七千人之多。当初逃走的那批士兵，很多都是雅虎骑士团的战士，他们逃回了银鸽堡，此时悄悄的选择了“回归”。
　　夏洛特还在银鸽堡重新征了一次兵，他有守护银鸽堡的功劳，还有在两军阵前，一个人冲锋陷阵，斩杀了敌人统帅，击败了南瑟拉夫复国军的煊赫战绩，本身又是贝希摩斯人，得到了银鸽堡不少民众的爱戴，征兵十分顺利。
　　夏洛特甚至有能力精挑细选，选拔了一批本地人精壮，让西风骑士团悄然扩增至了八千人。
　　夏洛特不敢再多扩军了，因为银鸽堡的财政，实在不支持太多的军队。
　　菲乐男爵生活奢侈，在军队上投资并不多，也没有留出更富裕军队预算。
　　第二天，夏洛特就开始统计男爵的私人财产。
　　同时也派人回去斯特拉斯堡，去请路易·司米和罗斯·巴德来一趟银鸽堡。
　　统计男爵私人财产的这件事儿，夏洛特交给了桃乐斯去做。
　　桃乐斯毕竟是苏玫家族的小姐，区区一个男爵的财富尚不足以动起心智，其余的人，夏洛特就不太放心了。
　　他也不知道帝国究竟会怎么处理自己，但时间肯定不会太久，须得抓紧一切时间把男爵的财富变现。
　　《阿格米拉司的迷宫》能让银鸽堡迷宫化，但却不会让男爵的不动产，成为他名下的财富，不如出售掉。
　　迷宫是他的，出售掉不动产得到的金埃居也是他的，相当于赢两次。
　　男爵的一些奢侈品，虽然迷宫化的银鸽堡能将之隐藏起来，但这些奢侈品本来就是主打炫耀价值，藏起来的奢侈品毫无意义，他在迷宫里跟谁炫耀？所以也要尽快变现。
　　总而言之，要把男爵的财富，变成夏洛特·梅克伦的财富，还需要一点小技术，不是迷宫化之后就行了。
　　夏洛特享受和平还没有五天，南瑟拉夫人就再次攻打银鸽堡，是修斯按捺不住仇恨，在没有援军的情况下，尝试性地攻击了一次。
　　夏洛特现在手底下，有菲蕾德翠卡，桃乐斯，黄熊，斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特五位超凡，西风骑士团经过几次战斗，也上下一心，还有银鸽堡居民的拥戴，以及大批的辅助民兵，轻易就击退了这次攻击。
　　让迷宫化进度变为（1/18）。
　　夏洛特取得了一次击退南瑟拉夫复国军，心头着实欢喜，特意派人出城挑衅了一次，引得修斯当场发狂，不顾兵马疲惫，第二次攻击银鸽堡，被夏洛特设下的伏兵切断了队伍，再次将之击败。
　　银鸽堡的迷宫化进度变为（2/18）。
　　这次的胜利，对夏洛特而言意义不同，它是在城外，当当整整的两军交战，获得的正面胜利。虽然也有计谋的因素，但至少说明了，现在的西风骑士团，经历了几次战斗，已经略有点模样了。
　　修斯这一次败退的极快，让夏洛特十分惋惜，不能再引诱敌人多攻击银鸽堡一次。
　　又是几天后，夏洛特还没等到南瑟拉夫复国军的第三次攻击，却终于等到了约瑟夫大公的信，大公让他极速出击，到因特拉肯城参战。
　　大公的信使非常傲慢，对这位三十四等四级文书长，就当狗一样看待，颐指气使，言辞之间非常不客气。
　　夏洛特压住了脾气，仔细询问了送信的人，得知大公被困因特拉肯小城，情况非常不好，非常义愤填膺的表示，第二天就出发去援助公爵。
　　但第二天，夏洛特就因为急性肚子疼，起不了床，以至于未能出兵。
　　大公的信使堵门骂了足足一天。
　　第三天夏洛特又因为平地摔了一次，导致不能起床，又一次拖延了出兵。
　　大公信使甚至踹开了他的房门，看他双腿裹的粽子一样，这才摔门而去。
　　第四天，公爵的信使再度催促他尽快出兵，并且威胁夏洛特，会把他故意拖延的事情报告给公爵。
　　夏洛特终于不再找借口了，找人冒充南瑟拉夫人把送信的使者打断了两条腿，派人送去给了修斯，还付附送了一封，极近挖苦能事的书信。
　　修斯怒不可遏，杀了公爵的信使，把人头派人快马加鞭送入了因特拉肯城，据说公爵当场就被气吐了血。
　　夏洛特刚解决了公爵信使的事儿，路易·司米和罗斯·巴德就带了各自的商队，到达了银鸽堡。


第127章 这种货色怎么可能是杀了乔纳恩的凶手？
　　帝国对大贵族们拥有超凡力量非常警惕，也有着严格的限制。
　　菲乐男爵作为帝国第七等阶大贵族，本身可以享有八位骑士拱卫的权力。战争一开始，他就把其中六位送去了公爵身边，跟随公爵出征南瑟拉夫领。后来在准备偷袭南瑟拉夫的时候，另外两位超凡骑士跟菲乐男爵一起战死沙场。
　　所以银鸽堡变得空虚，几乎没有什么力量了。
　　菲乐男爵虽然有巨量财富，但他觉得自己有八位超凡骑士，根本没有想过雇佣外人。
　　地球的东方大国，因为承平太久，很多年轻人脑子里没有一个概念，雇佣人干活和雇佣人卖命，从来不是同一个价格。
　　夏洛特也曾疑惑过，菲乐男爵干嘛不雇佣一批侦探和冒险者？但随着对这个世界的了解，他总算是明白了一件事儿：雇佣超凡者做事儿，雇佣超凡者去杀人，雇佣超凡者参加战争，这三件事儿完全不是一个价格。
　　几个佛尔就能让一位超凡者帮你做点事情，几个埃居才能超凡者帮你杀人，但最低也要再翻个十倍的价格才有可能让一位超凡者参与战争。
　　毕竟前两者是贩卖能力，后者可是卖命。
　　超凡者的命，真的挺值钱。
　　菲乐男爵只有一万多埃居的现金，只够雇佣十几位超凡者，最多不超过十天来替他打仗。
　　菲乐男爵舍不得钱。
　　也舍不得拿自己最珍贵的藏品去换钱，用来雇佣超凡者。
　　夏洛特不一样，他不重视金钱，更重视生命。
　　他当然不会拿“珍贵”的现金去雇佣超凡者，那些是他的钱，但那些不太好变现的奢侈品，摆放在鸽堡里，什么用处也没有，用来换成金钱，雇佣超凡级侦探，没准就能让他在接下来的战争里活下来，反正那些是菲乐男爵的藏品。
　　只有胜利者，才能获得最丰硕的果实。
　　失败者，什么也捞不到。
　　夏洛特分别跟两人，在鸽堡“密谋”了一天，达成了两项交易：夏洛特交给路易·司米五十件奢侈品，交给罗斯·巴德三十五件奢侈品，他们会替夏洛特将之换为现金，并且用这笔现金替他雇佣一批侦探和冒险者。
　　从始至终，两位商人都没有碰面，也互相不知道对方的存在。
　　商人重利益，夏洛特可不放心把自己的身家交给两位商人，也不会跟他们商议更重要的事儿，他只是想把男爵的财富，转化为可以帮得上自己的力量。
　　夏洛特竭尽全力，增强银鸽堡防御的时候，修斯也圈定了十余名，曾去斯特拉斯堡读书的年轻人。
　　这个时代当然并不会有照片存在，就连画像都是罕有物，所以他只能在文字资料上判断，哪一位是杀了乔纳恩的凶手。
　　非常巧的是，修斯拿起第一份资料，就是夏洛特·梅克伦，当他看到这位梅克伦先生，私生活淫乱，还曾被某位先生仗剑追击，赤身裸体狂奔于闹市，直接把这份资料撕碎了扔掉，还嘟囔了一句：“这种货色怎么可能是杀了乔纳恩的凶手？”
　　作为一个自律的人，修斯非常瞧不起夏洛特这种货色，更何况，夏洛特可是在两军对垒的时候，冲击凿穿了南瑟拉夫复国军的阵线，在他的全力出手下，击杀了乔纳恩！
　　若是这个叫夏洛特·梅克伦的家伙，有如此身手，又怎会被人仗剑追击，赤身裸体狂奔于闹市？
　　据说，这位夏洛特·梅克伦先生，连他的未婚妻都瞧不起，早就提出了退婚。
　　这么个玩意也能击杀乔纳恩，还是用最豪勇的方式！？
　　莫不是消遣洒家？
　　夏洛特也不知道路易·司米和罗斯·巴德是会给他来带希望和帮忙，还是卷了这批奢侈品，坐看他是否会死在银鸽堡。
　　但不管前途如何未卜，他都要下这一子，赌一波，总比坐拥金山，却老实等死要好。
　　他送走了两位商人，把自己关在了房间内。
　　这是原来菲乐男爵的卧室，非常宽大，也是鸽堡的制高点，有两处露台，分别可以眺望银鸽堡整个城区，以及城外辽阔的平野。
　　如论奢华，怕是地球上只有那些价值上亿的顶级豪宅，才可以与之媲美。
　　夏洛特把三十件超凡物品摆在眼前，他得到这批宝物已经有很多天了，但直至今日，才有机会美美的欣赏一番。
　　菲乐男爵总计收藏了四十五件超凡奇物，其中六件被带上了战场，从此遗失，三件借出去了，无法讨回，又有六件被夏洛特送给了桃乐斯和菲蕾德翠卡各一件，赐给了四名部下黄熊，杜宾，斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特，如今只剩下了三十件。
　　其中最为让他喜欢的超凡物品，当然是那辆被称作黑暗奢华的马车，如今还原为一枚宝石戒指，安安静静地戴在左手食指上。
　　魔法物品，超凡奇物也分等级，跟人类的超凡等级一样，有低阶，中阶，高阶，乃至圣阶！
　　不过作为一名男爵，菲乐男爵的收藏品里，并没有圣阶超凡奇物，只有两件高阶超凡物品，其中一件就是黑暗奢华，还有一件是同样出自圣·炼金术大师星尘之手的浮世繁花。
　　浮世繁花是一件飞行道具，旧大陆的圣阶才能腾空飞行，圣阶以下的飞行道具，极其罕有，就算旧大陆最大的拍卖会上，也往往十余年难得出现一件。
　　故而浮世繁花的价格，比黑暗奢华还要更胜一筹，菲乐男爵也是耗尽了银鸽堡数年的税金，才能购买下来，甚至买下来之后，都没舍得使用几次。
　　圣·炼金术大师星尘也是机缘巧合，得到了一些来自异域的奇花种子，这些奇花开放之后，数年都不会凋败，而且天生就有一种奇特属性，可以腾空漂浮。
　　星尘问过很多人，都没人认识这种异域奇花，就将之命名为：浮世！
　　这位圣阶炼金术大师，因而产生灵感，制造了这件浮世繁花。
　　因为他再也没有得到过第二批这种奇花的种子，所以也没能制造出第二件浮世繁花，这更显得这件超凡奇物的珍贵之处。
　　不过浮世繁花和黑暗奢华一样，都不是超凡武器，也不能用于战斗。


第128章 名画
　　浮世繁花是一个花冠，娇花浪蕊，五色争艳，很有野趣儿，并不奢华，比普通的花冠好看一些。
　　戴在头上就会有五色奇花缭绕，缓缓腾空，可以乘花飞行，因为腾空的力量来自异域奇花，所以飞行的速度和持久，就要看驾驭着的修为。
　　圣·炼金术大师星尘打造的浮世繁花，可以兼容任何能量，斗气血能魔法灵能都可以驾驭这件超凡奇物。
　　夏洛特看了一回，也没舍得带在身边，将之重新放回，盛装浮世繁花的盒子。
　　这些域外奇花虽然可以数年不败，但却极易碰损，并不比普通的鲜花强韧，一样的娇嫩易损。虽然圣·炼金术大师星尘把那些奇花种子一并封印在内，只要根须枝干不损，就能缓缓开花，修复这件超凡奇物，但真没有几个人舍得随便乱用。
　　夏洛特觉得有机会还是把它卖掉算了，这玩意虽然珍贵，但却不咋实用。
　　除了这两件高阶超凡物品，男爵的藏品几乎都是中阶，毕竟他喜欢精品，但也有两件低阶超凡物品，是成对的短枪，名为：名画。
　　这对短枪也不是武器，使用其中一支向某人开枪，对方会毫无觉察，但再使用另外一支，向墙壁或者画布开枪，就会出现某人栩栩如生的画像。
　　这个画像还能简单的互动，唱歌，跳舞，微笑，嗔怒，挑逗，只是没什么逻辑，反应如提线木偶。
　　这对短枪名画，只能制造五幅魔法人像，超过这个数目，第一幅就会消失，始终保持在五幅。
　　夏洛特拿到这对短枪，第一个反应就是：应该把它们卖掉。
　　这东西简直玩物丧志，毫无实用价值，有买它的钱，真正的美少女约会不好吗？
　　他随即就想起了安妮·布列塔尼，暗忖道：“若是把安妮的魔法人像，挂在爱丽舍田园大街58号……”
　　“呸！”
　　“我应该把这对短枪送给安妮，然后让她把自己的魔法人像送给我。”
　　夏洛特忽然就变得聪明了。
　　他拿起来男爵偷偷藏起来的五幅魔法人像，也很好奇男爵都收藏了哪几位美人儿。
　　这东西显然不能让男爵夫人看到，所以并未有挂在鸽堡的某处墙壁上，而是秘密收藏了起来。
　　夏洛特打开第一幅魔法人像，第一个反应是有点眼熟，他确信自己没见过这位女士，她生的烟视媚行，娇艳欲滴，年纪虽然略大，但风韵成熟，妩媚多情。
　　夏洛特暗暗思忖了一会儿，忽然就全身出了冷汗，他居然在记忆里找到了许多，“自己”跟这位女士不可描述的画面。
　　夏洛特当场就震惊了，暗道：“卧槽！夏洛特·梅克伦先生早年还玩过这么高端的局吗？”
　　魔法人像果然就像“小视频”一样，活灵活现，眼神瞧过来的时候，盈盈如水，夏洛特不敢多看了，急忙合上了魔法人像。
　　这位夫人他不认识，但有“记忆”，是贝希摩斯公国另外一位男爵的夫人。
　　当然这事儿，男爵不知道，那位男爵不知道，哪位男爵也不知道，不然夏洛克·梅克伦怎么可能还去斯特拉斯堡念大学？早就被某位男爵大人给绞死了。
　　夏洛特换了一幅魔法人像，第一个反应还是有点眼熟，这是位少女，青春活泼，但眉眼带了一丝春色，相貌跟第一幅的女士有六七分相似，也是个不错的美人儿，他急忙把画像合上了，不敢再多看。
　　他记忆里也有这位少女，是第一幅那位男爵夫人的女儿……
　　夏洛特虽然在直视邪神之后，记忆力好到夸张，但很多事儿若不是去想，就会沉淀在记忆深处，就像图书馆最深处的藏书，若是没人去借书，它的知识不会消失，只是没有被人看到。
　　“卧槽！夏洛特·梅克伦先生，您当初在贝希摩斯公国，是怎么能活到没有被人打死啊？”
　　“卡恩司坦弄死你，说不定是因为这位邪神太过正直，看不下去你骚乱的人生了。”
　　夏洛特也不知道，这算不算吐槽自己。
　　他挣扎了良久，这才去翻看另外三幅魔法人像，连续松了三口粗气，因为这三位女士，他并不认识，记忆中也没有不可告人的画面，虽然她们亦是颇为美貌，但却不会让梅克伦先生“震精”了。
　　夏洛特压下脑海中不断翻涌的旧日记忆，他可不想被污染了精神，收好了三幅魔法人像，准备待会就烧了它们。
　　菲乐男爵剩下的二十六件中阶超凡物品，有一十九件不是武器，跟黑暗奢华，浮世繁华，名画一样，虽然价值昂贵，各有不凡妙用，但就是不能用于战斗。
　　他也没什么兴趣，把最后的注意力，放在了七件超凡武器上。
　　菲乐男爵的收藏里，没有血族的吸血武器，也没有经典炼金术的造物，可能男爵偏爱古典炼金术，所有收藏的超凡武器都是古典炼金术的造物。
　　夏洛特送出去的六件超凡奇物，有两把魔法枪，给了两位女士，一把魔法刺剑给了杜宾，一口巨斧给了黄熊，两杆骑士长枪给了新收伏的鹿格温和疾风之狼班克罗福特。
　　剩下的七件超凡武器，有五把是魔法刺剑，夏洛特本身不缺超凡武器，有了血蔷薇之后，更对魔法刺剑没有兴趣，另外两件是魔法枪袋，却刚好是夏洛特所需。
　　经典炼金术最具特色的就是反空间技术，具备反空间属性的物品，可以藏在任何物体内，非常方便随身携带。
　　古典炼金术没有这项技术，但却有古老的魔法袋技术，只是这项技术受限极大，必须要采用极高端的魔法材料，而且只要装入东西，必须要时刻输入能量维持，不像反空间技术容易实现。
　　夏洛特以前曾想过，要不要买一件空间装备，但这玩意的价格，比反空间超凡物品贵多了，轻易就可以突破上千埃居，他那时候总共财产也不过就一千多埃居，根本舍不得购买。
　　这两个魔法枪袋只能分别装入两支长枪，五支短枪，以及一千发弹药，但因为空间相斥，不能装入反空间炼金魔法枪，比当初那位基尔迈纳姆监狱典前狱长马格鲁·特勒跟咒式武装合一的空间子弹袋要强多了。


第129章 魔法枪袋
　　马格鲁·特勒的咒式武装，根植于使用者的躯壳和灵魂，甚至从某种意义上，使用者的躯壳和灵魂也是咒术材料之一，根本无法分割，使用者死掉了，咒式武装也就毁坏了。
　　他死后咒式武装变成了咒术残骸，空间子弹袋一并毁去，夏洛特卖给了路过的烈马社侦探雷吉·阿苏，卖了二十五埃居。
　　这两个魔法枪袋都是露出五根手指的皮质手套，带有极难磨损，远离尘埃的属性。
　　菲乐男爵对魔法物品的收藏，有太过明显的偏好，并不喜欢武器，更不喜欢超凡枪支，所以藏品里只有两把魔法枪，已经被夏洛特送给了桃乐斯和菲蕾德翠卡两位女士。
　　夏洛特倒也不惋惜，这些人帮他守护银鸽堡，他又用不上那些武器，交给更能发挥作用的人，才是正确的选择。
　　夏洛特正在玩赏这些超凡物品，不得不说，男爵的眼光的确好，除了魔法武器太少这个毛病，每一件收藏品都相当不凡，大多数都数百埃居以上，少数甚至超过了上千埃居，这些东西才是真正代表了菲乐男爵的财富。
　　忽然有敲门的声音，夏洛特问了一声：“谁？”
　　门外传来了杜宾的声音，略带几分兴奋地说道：“是我，杜宾，我要跟你分享一个好消息。”
　　夏洛特当然不会在寝室招待一位男士，他推门而出，问道：“什么好消息？”
　　杜宾得意地一笑，张开了双臂，全身绽放微微清濛的光。
　　夏洛特惊讶道：“斗气？你晋升骑士了？”
　　杜宾狠狠地点了点头，他曾经在哈博斯克公学就读，跟齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾是校友，如果不是被迫退学，绝对不会这把年纪才晋升骑士。
　　夏洛特一直没问过杜宾这方面的事儿，但见到他身上的光芒有些眼熟，忍不住问道：“光辉骑士？”
　　杜宾答道：“是！我高价买了一本光辉骑士修行密卷，一直在苦修光辉呼吸法，刚才拿到了那边魔法刺剑，忍不住多练了一会儿剑术，没想到就突破了。”
　　夏洛特一面为他欢喜，一面忍不住想起另外一位修行光辉呼吸法的高阶骑士哈里特·阿尔瓦，烈马社侦探艾狄生的哥哥，也是他在决斗中唯一击败的对手。
　　虽然那一次，他不是一个人，还有雷奥勋爵帮忙，更使用了允诺不使用的枪支。
　　嗯，总归是赢了。
　　杜宾欢喜的就像个孩子，他自负剑术出色，也自负天赋不差，但却只能混迹巡城军，做一个四十七等三级兵长，管一些毫无价值的杂事儿，心头时常郁郁，只是表现的开朗。
　　这一次跟随夏洛特出来打仗，他任劳任怨，把自己能做的事情，不该做的事情都做了，从无半分抱怨。
　　但随着夏洛特身边，出现了黄熊，菲蕾德翠卡，斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特，他渐渐有些焦躁，也生出了危机感。
　　能够突破力量种子，拥有斗气，成为一名骑士，杜宾只想跟夏洛特分享，尽管夏洛特其实不是好分享目标。
　　夏洛特说道：“叫上大家，一起去喝酒庆贺吧。”
　　杜宾答应了一声，叫人去通知其余几位同僚了。
　　如今的鸽堡，已经被西风骑士团的人占据，几名首领都有自己的房间，夏洛特更是把原来男爵的仆人，直接编入了他的战斗小队，就图一个如臂使指。
　　很快几个人就在鸽堡的宴会厅聚集了。
　　只不过因为有些仓促，厨房还在准备食物，暂时就只能提供几桶麦酒，以及一批果酒。
　　夏洛特先举杯说道：“祝贺杜宾成为一名骑士。”
　　不管是桃乐斯，还是菲蕾德翠卡，又或者黄熊都不意外这件事儿，他们都知道杜宾剑术出众，底蕴雄厚，迟早能突破。
　　斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特虽然是十阶骑士，但他们是冒险者，晋升骑士的年纪比杜宾还晚，亦是真心祝贺。
　　趁着几名手下都在，尽管桃乐斯和菲蕾德翠卡并不能算他的部下，前者只能算是他的下级，后者干脆就是混进来的，夏洛特想要说点鼓舞士气的事儿。
　　他沉声说道：“在帝国的新命令下达之前，我们可能会在银鸽堡呆很久，我们虽然一路上，取得了不少胜利，但终究没能救下男爵一家人，也不知道会否有处罚，但我可以保证，有什么责任，我来承担，有任何奖励，都会跟诸位分享。”
　　夏洛特正要继续灌鸡汤，他在军事上毫无能力，唯一能用得上的，就是这份当老师锻炼出来的小技能，就有人匆匆过来禀报：“团长大人，南瑟拉夫人又来了。”
　　夏洛特放下酒杯，一言不发地走出宴会厅，不用夏洛特下令，桃乐斯，菲蕾德翠卡，杜宾，黄熊，斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特等人，就跟着他一起上了城墙。
　　夏洛特远远地看到了“老熟人”修斯，忍不住提气高声喊道：“修斯，要不要来一场男人之间的决斗。”
　　修斯对他痛恨得无以复加，虽然知道夏洛特“阴谋太多”，但还是越众而出，把黑色骑士长枪一顿，说道：“下来吧！”
　　夏洛特没想到，这家伙还真打算自己决斗。
　　他跟修斯交过手，知道此人确有真材实料，虽然临阵连续两次突破，领悟了两招阿西洛氏的天使乐章剑术，但自忖毕竟等阶差距太大，一对一很难赢，何况他根本不能离开银鸽堡，不然迷宫化就失败了，刚才就是随便激怒对手，见到修斯站在两军阵前，他呵呵一笑，说道：“开个玩笑，你还当真了。”
　　修斯勃然大怒，叫道：“你就没有一点骑士精神吗？”
　　夏洛特答道：“我不是修炼的斗气，连骑士都不是，哪来的骑士精神？”
　　夏洛特有之前的战绩，单枪匹马闯过敌人的大军，杀了南瑟拉夫人的领袖乔纳恩，虽然直言是开玩笑，但西风骑士团上下，还有银鸽堡的民兵都不认为他是怯战，还大声鼓噪起来，为夏洛特助威，不断嘲笑修斯。
　　修斯盯着夏洛特，冷冷一笑，把手一摆，就有两队南瑟拉夫战士，送上来了数百颗人头，并且分成了三堆，堆在地上，说道：“听说你是贝希摩斯人，我随便挑了三家，曾有人考上斯特拉斯堡大学的家族，把他们满门都杀死，你要不要瞧一瞧，有没有你的家族？”


第130章 公爵夫人的信使
　　夏洛特吓了一跳，他还真没想到，南瑟拉夫人可以做到这么狠毒。
　　他极目远眺，甚至使用了洞察，看到了那三堆人头，并无自己认识的熟人，但心头微微一抖，暗道：“还是假装一下，免得他真的找到了夏洛特·梅克伦的家人。”
　　他虽然很想跟夏洛特·梅克伦的过去斩断关系，但却并不希望，是这么一种惨烈的形势。
　　毕竟夏洛特的哥哥对他不薄，虽然不希望他插手家业，但分家产的时候，可没吝啬，相当公平。
　　夏洛特想到此处，放声嚎啕，装作要从城头上一跃而下，找修斯拼命，同时低声说道：“快拦住我！”
　　杜宾和黄熊距离夏洛特近，听到他的吩咐，两人虽然奇怪这个命令，但却毫不迟疑的上去，抱住了夏洛特。
　　夏洛特一面奋力挣扎，一面大叫道：“放开我，我要去杀了这个王八蛋，我要让他血债血偿！”
　　修斯见到夏洛特如此反应，心底去了一点块垒，有了一点点快意，心道：“果然我选择的方向没错，的确杀了他的全家。”
　　城头上的西风骑士团和银鸽堡的民兵，见到这一幕，他们哪里知道夏洛特是做戏？都以为修斯真的杀了夏洛特全家，顿时生出同仇敌忾，并肩携手的战意，不住地愤怒咆哮，数千人齐声喝骂南瑟拉夫人无耻。
　　修斯也不跟城头上的西风骑士团和银鸽堡民兵对骂，把手一挥，南瑟拉夫复国军就蜂拥而上，开始了“第三次”攻城。
　　夏洛特让杜宾和黄熊不必再抱住自己，投入了战斗。
　　仍旧是经典的步枪齐射，短枪和弓箭齐射，然后就是超凡者带领各自的直属战斗小队，守住一段城墙，指挥其余的战斗小队和银鸽堡民兵。
　　双方鏖战了两个多小时，修斯见始终不能攻破银鸽堡的城墙，下令收兵，丢下了数百具尸体。
　　这一次攻城，烈度不大，防守的也相对轻松，更让银鸽堡的迷宫化进度到了（3/18）。
　　夏洛特巴不得修斯再攻打几次，但修斯这一次，就是来送“人头”，确定有无杀了夏洛特的家人，攻城不过是顺势而为，并无继续鏖战的意思。
　　目送修斯的退却，夏洛特有点担心，暗忖道：“按照这样的战斗，什么时候，银鸽堡才能彻底完成迷宫化？”
　　“只有银鸽堡完成了迷宫化，我才能把菲乐男爵的财产都运走，也能更进一步掌握这座城市，能更进一步解读《阿格米拉司的迷宫》，阻止邪神的降临。”
　　两位邪神随时可能降临，一直是悬在夏洛特头顶的达摩克里斯之剑，随时可能落下，把他斩一个尸骨无存。
　　夏洛特毕竟不是军事家，也对这个世界了解不多，视线只局限在银鸽堡，他可不知道，此时几大帝国的战争机器都已经开动了，光是南瑟拉夫领，拜罗恩就投入了两支帝国军。
　　此时的约瑟夫大公，已经弹尽粮绝，外无援兵，派出的信使又被“南瑟拉夫人杀了”，心头苦闷至极，不断地给夫人写信，表示自己有多么爱慕妻子，就如叔叔斐迪南爱慕婶婶，也不断派人去斯特拉斯堡求援，希望能够有一支军队，解救他于水深火热。
　　但是法尔斯帝国，除了派出了西风骑士团，居然保持了缄默，再也没有派出第二支军队进入贝希摩斯公国。
　　直到不久前，三支属于法尔斯的骑士团，攻入了拜罗恩的费兰登！
　　费兰登在拜罗恩的地位，远远重要过贝希摩斯公国在法尔斯，法尔斯的皇帝陛下朱利叶斯·阿克瑟尔六世，很显然打算放弃贝希摩斯公国，让约瑟夫公爵缠住拜罗恩的军队，法尔斯的主力要入匕首一般，直插拜罗恩的心脏。
　　在法尔斯帝国骑士团出击费兰登的第二天，黑凰王朝也宣布参战，作为法尔斯帝国的死敌，它们只会选择拜罗恩。
　　大陆南方的兽人各部，也随后宣布了支持拜罗恩，法尔斯帝国的形势已经变得岌岌可危，处于了三方联盟的包围之中。
　　世界的未来，谁也不知会怎样，但至少在这个时候，形势极端不利于法尔斯。
　　修斯退走的第二天，约瑟夫大公夫人也派来了信使，这位信使是大公夫人的一名随身侍女，她带了三名侍卫，进入了银鸽堡。
　　上一次大公的信使，让夏洛特很不愉快，但面对公爵夫人的侍女，他多少还是要卖个面子，毕竟他也是贝希摩斯人。
　　这位大公夫人的侍女，名叫贝丽莎，只有十九岁，非常的年轻，亦是个小美人儿，她进入了银鸽堡，就要求跟夏洛特单独谈谈。
　　夏洛特在鸽堡的一处露台，接待了这位大公夫人的贴身侍女。
　　贝丽莎深深呼吸了几次，这才平复下来情绪，对夏洛特说道：“梅克伦先生，您现在是贝希摩斯公国内唯一的骑士团了。”
　　夏洛特微微吃惊，问道：“约瑟夫公爵带走了所有的军队吗？”
　　贝丽莎点了点头，说道：“本来还有菲乐男爵的雅虎骑士团，但他不幸被南瑟拉夫人伏击，全军尽墨，所以贝希摩斯公国境内，再也没有其他的成建制军队了。”
　　“但是公爵大人需要帮助，我特意代表了公爵夫人，请求梅克伦先生前往因特拉肯城，跟公爵的人并肩作战，请您今日便启程。”
　　夏洛特心道：“我还要等银鸽堡迷宫化呢！”
　　“何况公爵的死活跟我有什么关系？西风骑士团虽然打了几次仗，稍微磨练出了一点真正的军人气势，但仍旧是那群乌合之众，就算我去了因特拉肯城，也不过是去送死。”
　　他摇了摇头，说道：“银鸽堡也岌岌可危，那群该死了南瑟拉夫人已经攻打银鸽堡几次了，我必须要守护这里。”
　　贝丽莎再次深深地呼吸了几次，低声说道：“抱歉，梅克伦先生，公爵夫人猜测你可能有困难，所以已经把您的父亲和哥哥，以及全家的人，都请到了府邸。”
　　修斯作为南瑟拉夫人，并不了解夏洛特的底子，没能找到他真正的家人，但公爵夫人却很早就知道了，西风骑士团的团长是谁，家里又是什么样，这些资料斯特拉斯堡来的文书上，写得明明白白。


第131章 请您放弃银鸽堡人
　　夏洛特眉头微微一皱，对公爵夫人非常不满，这是赤裸裸的威胁了。
　　贝丽莎再次深深地吸了一口气，压下了心底的紧张，说道：“请您放弃银鸽堡人。”
　　“公爵大人的安危，远远超过了银鸽堡。您守在这里，对整个战局毫无意义，只有解救出了公爵大人，才能彻底扭转这一场战争。”
　　“梅克伦先生，请您务必以大局为重。”
　　夏洛特是穿越者，天然对这个世界的所有人都有一种疏离感，但在银鸽堡，跟银鸽堡居民并肩奋战了这么久，多少也有了一点微妙，且不同的感情。
　　让他放弃银鸽堡人，去救一个不知所谓的约瑟夫公爵，简直是滑天下之大稽！
　　这不是扯蛋吗？
　　还是扯他夏洛特的蛋。
　　贝丽莎是公爵夫人身边的侍女，心思单纯，她年轻的一生都奉献给了公爵一家人，只觉得为了公爵全家服务大过了一切，也按照这个道理来劝说夏洛特。
　　年轻女孩本来以为，夏洛特必然会露出深深的感情，给她展示何谓忠诚……
　　虽然贝丽莎是个侍女，但毕竟是跟随公爵夫人出入过许多最高档次的场合，在很多高级宴会上都是极受人瞩目的存在，甚至不乏年轻的贵族才俊，向她表示好感。
　　以至于少女心目中，她只要开口，年轻男士很难拒绝自己。
　　这是不断的获得年轻男士的示好，长年累月积累下来的无匹信心。
　　夏洛特只回答了一句：“我需要考虑！”
　　他准备明天再肚子疼一次。
　　先疼上三天再说。
　　贝丽莎站了起来，大声说道：“公爵危在旦夕，您又是贝希摩斯人，你还有什么可犹豫？又有什么需要考虑？为了公爵，难道不是无可推拒的理由吗？”
　　夏洛特实在没压住火气，回答道：“公爵是嫰爹，但不是我的，他只是贝希摩斯公国的公爵。我从小到大，对斐迪南大公最深的印象，就是每年都要征收好几笔税金。”
　　贝丽莎被气得差点跳脚，叫道：“你就记得税金，难道不记得谁保护了你，让你全家得以安居乐业，可以享受和平的生活？”
　　夏洛特低声笑道：“我记得家里的车队，被山贼打劫了一次，我父亲去请求公爵帮忙的时候，公爵加收了一笔费用，但却什么都没有做。他等了大概有七八年了，没盼到公爵出兵，剿灭山贼，倒是盼到了公爵出兵，攻入南瑟拉夫领。”
　　“而且，我一直都以为，斐迪南大公百年之后，继承爵位的是他的孩子，谁会料到是约瑟夫。”
　　贝丽莎哪里顶得住这种狡诈的辩论，很快年轻的女孩儿就语无伦次了，她只觉得对方的每一句话都“好有道理”，但这些道理跟她从小信奉的观念冲突。
　　两人争吵了半个小时，贝丽莎坐在地上哇哇大哭起来。
　　夏洛特丢下了这位公爵夫人的侍女，翩然离开了露台，陪贝丽莎争吵，简直是浪费时间。
　　夏洛特刚刚离开，贝丽莎的三位侍卫就冲了进来，见到少女如此悲戚，三人都勃然大怒，一个金发年轻人抽出了腰间的佩剑，说道：“我要去跟夏洛特决斗，他居然敢让贝丽莎小姐哭泣，简直罪不可恕。”
　　另外两人不但没有拦阻，反而一起说道：“夏洛特这个粗暴的人，的确罪不可恕，我们在这里陪一会儿贝丽莎，莫萨你击败了夏洛特，记得给贝丽莎小姐带点果酒和面包，她为了赶路，已经一天都没吃东西了。”
　　莫萨看着对贝丽莎嘘寒问暖的两个同伴，忽然就有一种，这个决斗不去也罢，陪贝丽莎更要紧的念头，但话已经说出口了，只能硬着头皮冲出了露台，找到了刚刚回到城墙上的夏洛特。
　　他大声说道：“你让贝丽莎小姐哭泣，必须向她道歉，不然我会提出决斗，让你的名声蒙羞。”
　　夏洛特瞧了一眼，这个不知所谓的家伙，说道：“贝丽莎小姐是因为听到了噩耗，这才悲伤的哭泣，我留下她一个人，希望她能得到一个人的安静。”
　　“她的哭泣跟我有什么关系？”
　　“你要决斗，去找修斯啊！”
　　“你从这里出发，最多四个小时，就能看到他的大营。”
　　莫萨可没想到，世上还有夏洛特这种人，一时间不知道是不是该跳下城墙，真的去找修斯决斗。
　　莫萨的智商明明白白告诉他，这是有人在忽悠小傻子，但他就是咽不下这口气，狠狠地说道：“不要让我知道，你冒犯过贝丽莎小姐，不然我绝对饶不了你。”
　　夏洛特是真受不了了，施展了轻捷术，灵蛛术，还有新近突破的雏龙之翼，身子一晃，就绕到了莫萨的身后，然后一脚就把这玩意从城头上踹了下去。
　　这一脚出招的时候，毫无征兆，速度奇快，莫萨也是个中阶骑士，居然连意识都没反应，就已经挨了这一脚。他人在半空，身子一个大拗，双足稳稳落在地上，心头恚怒，狂叫道：“你敢偷袭我？”
　　莫萨仗剑奋力一跃，也是银鸽堡城墙不高，就轻松踏上了城头。
　　夏洛特淡淡说道：“那么，这一次该不算偷袭了吧？他迎面一脚，踹中了这位年轻骑士的面门，再次把他踹出了城墙。”
　　两次出脚，夏洛特都脚下留情了，毕竟对方也没有该死的罪名，就是意气之争。
　　莫萨这一次，落在地上，先长啸了一声，跃起的同时，手中的佩剑舞出了一团剑花，把面门和上半身牢牢护住，再次冲上了城头。
　　夏洛特迈前一步，跟莫萨擦肩的时候，伸足一勾一绊，这位年轻的骑士就一个倒栽葱，第三次摔了下去。
　　夏洛特忽然有一种“欺负小孩子”真没意思啊！
　　他原来是个老师，一辈子没打过架，夏洛特·梅克伦是个银样镴枪头，也不精通剑术，枪术，近身搏杀，但穿越过来才几十天，在十几场战斗的残酷磨炼下，就俨然已经算是个“高手”了。
　　“我应该也快晋升七阶，成为中阶超凡了吧！”
　　夏洛特再也没看一眼，又复跃上城头的莫萨，莫萨也没敢继续跟夏洛特动手，灰溜溜的去找他的贝丽莎小姐了。


第132章 这样的男人
　　远方的号角吹响，比前几天多了很多的南瑟拉夫大军，再次出现在地平线，修斯的援军终于到了，他也发动了“第四次”攻城。
　　贝丽莎和她的三个侍卫，这几天苦苦劝说夏洛特去救约瑟夫公爵，甚至隐隐拿他的父母哥哥做威胁，但夏洛特不为所动，还很鸡贼地把这个消息“泄露”了出去。
　　导致他每次在城头上，一脸“痛苦”的备战，都会获得银鸽堡人的爱戴的目光，甚至好多人的眼神里都充满了怜惜，他们都认为“夏洛特为了他们，牺牲了自己的前途，也牺牲了自己的家人”。
　　最难得的是，夏洛特“从来不说”，一个人闷闷的吞下苦酒，形象越发显得高大。
　　也导致了，美丽的贝丽莎小姐每次和她的三个侍卫出现在城头上，都会得到银鸽堡人的一致仇视，所有人都视他们为“洪水猛兽”，若非贝丽莎是公爵夫人的信使，说不定早就被人打闷棍，送到南瑟拉夫人手里了。
　　没有人能够受得了，在战争时候被人抛弃，直面敌人屠杀。
　　只有贝丽莎这种不谙世事的侍女，才会以为每个人都愿意为公爵做出牺牲。
　　贝丽莎看着站在城头的夏洛特，心里越发地焦急，这支西风骑士团是贝希摩斯公国境内，唯一的兵力，若是白白浪费的银鸽堡，势必不能再去救援约瑟夫公爵。她想起来公爵夫人临行前的叮嘱，心头纠结，但望着远方，因特拉肯城的方向，忽然就下定了决心，走到了夏洛特身边，几次想要开口，都想起来约瑟夫大公夫人拿到的情报，眼前这个男人，是曾被人家丈夫，仗剑追杀，裸奔于大街的淫浪骚人，始终下不去决心。
　　贝丽莎咬着嘴唇，心头悲伤地想道：“公爵夫人说，如果用家人也不能威胁他出兵，唯有最后一招，让我牺牲……”
　　“这样的男人……”
　　“我实在不能接受。”
　　“可是，公爵大人还在因特拉肯城等待援军。”
　　贝丽莎心头纠结，当她看到夏洛特发号施令，准备迎战的时候，深深地吸了几口空气，闭上了眼睛，大声说道：“梅克伦先生，若是您肯放弃银鸽堡，去因特拉肯城救公爵大人，我愿意跟您约会。”
　　夏洛特就好像听到了，这个世界上最好笑的事情，忍不住用“你特么疯了吧？”的眼神，看了一眼这位公爵夫人身边最美丽的侍女。
　　他也承认贝丽莎是个漂亮的女孩子，大概跟他的前未婚妻希尔薇·马丁差不多，希尔薇活力满满，贝丽莎斯文优雅，因为常年跟着公爵夫人，还培养出来淡定从容的小贵族气质。
　　但是……他可是有更优质，更正牌的女朋友啊！
　　夏洛特一时间，都不知道该怎么开口，他愣是被搞到无语了。
　　西风骑士团的战士，在一瞬间爆发了各种狂笑，安妮没少去燕隼大街一号，大多数卢卡瓦罗区巡城军的老人都知道，夏洛特正在交往的女朋友是伯爵之女，布列塔尼家的小姐。
　　贝丽莎听到了西风骑士团的人在笑，但以为是这些人在为夏洛特开心，毕竟是夏洛特的手下，他可以获得如此美丽少女，是应该开心。
　　三名侍卫都露出了悲愤的表情，他们出发前，就已经知道了这件事，作为贝丽莎的仰慕者，他们不能接受这件事儿，但又不得不接受，毕竟约瑟夫公爵的安危大于一切。
　　他们静静地等着，夏洛特接受这一切。
　　他们认为没人能够拒绝贝丽莎。
　　他们在难过……
　　夏洛特比了一个手势，最后对桃乐斯说道：“你来解释一下。”
　　桃乐斯放下了捂住小嘴的手，压了压快要笑喷的表情，低声问道：“贝丽莎小姐，你有读过大学吗？”
　　贝丽莎俏脸涨红，低声说道：“我有自学高尔吉亚大学的课程。”
　　她终究只是个侍女，根本不可能去读大学。
　　尽管她觉得，如果有机会，自己一定能考上一所大学。
　　桃乐斯说道：“你知道高尔吉亚大学有十二女神吗？”
　　莫萨上前一步，大声说道：“如果贝丽莎小姐有机会就读高尔基亚大学，一定能成为十二女神之一。”
　　桃乐斯微微一笑，说道：“我也相信。”
　　虽然嘴上说相信，但桃乐斯根本不信，高尔吉亚大学的十二女神，从来都是最出类拔萃的在读女生。身为桂冠女神，桃乐斯并不觉得这位贝丽莎小姐除了容貌勉强够格，但也只是底线飘过，在家世，气质，学问，成绩，表现，乃至超凡的道路上，能够跟高尔吉亚大学的十二女神相匹配。
　　这位桂冠女神说道：“夏洛特有个正在交往的女朋友，是布列塔尼伯爵之女，亦是高尔基亚大学的西风女神，所以他的骑士团，叫做西风骑士团。”
　　贝丽莎脸色煞白，过了好一会儿，才低声说道：“他怎么可能获得布列塔尼家小姐的芳心？”
　　“这绝不可能！”
　　夏洛特无奈地耸了耸肩膀，答道：“你知道的，命运之蛇有时候会跟凡人开个玩笑。”
　　“那些经得住玩笑的人，有时候会得到奖赏。”
　　“我也不知道，它怎么就把安妮奖赏给我。”
　　“赞美九位正神，赞美黑月女神，赞美命运之蛇！”
　　贝丽莎脸色愈白，说道：“我不信！”
　　夏洛特取出了火克威尔·银犀十〣，调转枪把，说道：“这是临出征前，安妮送我的礼物，布列塔尼伯爵的私人收藏，无可作假。”
　　贝丽莎捂住了俏脸，扭身狂奔而去，三位侍卫也亦步亦趋，赶紧去安慰这位侍女小姐了。
　　公爵夫人的侍女，地位的确超过了一般的小贵族，但终究不可能跟正牌的伯爵小姐相提并论。
　　贝丽莎实在不能明白，为什么夏洛特这样的混账东西，居然可以获得布列塔尼家小姐的青睐，也不能明白，为什么自己和公爵夫人商议的“杀手锏”会变成自取其辱。
　　夏洛特有伯爵家小姐的女朋友，怎么可能接受一位侍女？
　　哪怕是约瑟夫公爵夫人的侍女！
　　桃乐斯目送他们消失在视线之外，问道：“跟人吹嘘，自己有个伯爵之女的交往对象，是不是特别舒爽？”
　　夏洛特正色答道：“一个有胸怀的男子，只会因此鞭策自己，不会用此事来炫耀。”
　　“若非贝丽莎小姐说的事儿，太过……匪夷所思。我亦不会求助桃乐斯，让你帮忙回绝她。”
　　“我对安妮·布列塔尼小姐的忠诚，必将得到黑月女士的承认。”
　　夏洛特义正词严的，说了一通冠冕堂皇，但自己也不太相信的胡话，但却听到了一声声清脆的鼓掌声，他一刹那间，以为是有人在嘲讽自己。
　　下一秒，脸色大变。
　　是敌人？


第133章 是您？
　　这些鼓掌的声音，不是来自夏洛特身边的任何人。
　　这代表有人无声无息的侵入到了身边，就连洞察都没有任何反应。
　　更让夏洛特惊骇的是，他发现周围所有的人都一动不动了，桃乐斯，菲蕾德翠卡，杜宾，黄熊，斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特，以及所有的西风骑士团战士，银鸽堡的民兵全都如木塑一般，脸上的表情生动却僵滞，甚至就连风都消失了。
　　夏洛特一瞬间都想要召唤邪神，跟这名神秘可怕的敌人同归于尽了。
　　咔嚓一声，夏洛特把六发破魔轰甲弹压入了火克威尔·银犀十〣的弹匣，正欲寻找敌人。
　　一位大概四五十岁的夫人，优雅地从半空中，一步一步地走下。她气质雍容华贵，但身上的衣服明确表明了身份，她不是一位贵族夫人，而是一位女管家。
　　夏洛特说话都结巴了，叫道：“凯伦嬷嬷！？”
　　“您怎么来银鸽堡了？”
　　这位圣·凯伦嬷嬷微微一笑，说道：“安妮怎么都不肯放心，跟伯爵吵了一架，所以我就来了。”
　　凯伦嬷嬷没说细节，安妮拿到了夏洛特的遗嘱，当场泪奔，这位布列塔尼家的小姐，当时就要追出斯特拉斯堡，跟夏洛特同生共死。
　　布列塔尼伯爵怎么可能允许这件事儿？
　　他跟女儿大吵了一场，面对爱女的坚持，不得不妥协退让，让安妮保证不离开斯特拉斯堡，他派出凯伦嬷嬷跟上夏洛特，保护他的安危。
　　安妮在感情和理智之间选择了理智，她还是个一阶超凡，纵然在夏洛特身边也帮不到爱人，但若是凯伦嬷嬷出马，就能保证夏洛特安然无恙的归来。
　　本来凯伦嬷嬷只想静静在一旁，等待夏洛特出现危险，出手救人，并不想干扰战争，但刚才的夏洛特表现的实在太好了，她都忍不住鼓掌决定现身。
　　安妮从小在凯伦嬷嬷身前长大，在她的眼里就跟自己女儿一般，需要细心呵护。
　　凯伦嬷嬷本来对夏洛特不算亲近，也并不觉得他是安妮的生命里注定的那个人，但这一次的战争，夏洛特的表现一次比一次好，“有勇有谋”，“指挥若定”，很有伯爵当年风采。
　　尤其是他甚至敢孤身一人冲锋陷阵，于上万南瑟拉夫复国军之中，斩杀了乔纳恩，让她对夏洛特高看了一眼，决定忽略这位年轻男士的过去。
　　尽管那些过去……
　　嗯，不能多想。
　　凯伦嬷嬷心头暗道：“男人么！谁年轻的时候，不会荒唐一阵子？他自从遇到了安妮，就洗心革面，重新做人，而且在战争里表现的勇气，可永远都做不得假。”
　　“尤其是这一次，他连续立下了两次重大功劳，等战争结束，载誉而归，也足够配得上安妮了。”
　　夏洛特可不知道，这位老嬷嬷是什么想法，这位凯伦嬷嬷是他穿越过来，见过的仅次于“三位邪神”的存在，在一位圣阶面前，他心惊胆颤，总担心这老嬷嬷随手一巴掌拍死自己。
　　不是夏洛特过于杞人忧天，是梅克伦先生的过往实在不堪入目。
　　夏洛特态度恭谨，急忙说道：“马上那些南瑟拉夫人就要攻城了，嬷嬷您请赶紧到鸽堡中歇息，免得惊扰了您老人家。”
　　这话说的老嬷嬷更满意了，在就要交战的时候，夏洛特想的是尊老，担心她被惊扰，而不是利用她出战，凯伦嬷嬷笑道：“不用担心，我好歹也是个……”
　　忽然间世界重新活跃起来，无数嘈杂的声音，纷乱响亮。
　　夏洛特被骤然生动起来的世界，冲击的稍微呆滞，过了一刻才听清楚了这些声音。
　　“圣阶！”
　　“南瑟拉夫人出动了圣阶！”
　　“妈的，这群该死的南瑟拉夫人，他们也太无耻了。”
　　“我们怎么办？”
　　“黑月女神在上，救救可怜的银鸽堡人。”
　　凯伦嬷嬷也没想到，居然会有人抢她的台词，老嬷嬷望向天空，一位全身粗布衣衫，浓眉大眼，三十余岁的男子，正赤手空拳，身姿如长枪，伫立数百米的高空，傲然眺望银鸽堡。
　　夏洛特惊骇道：“怎么回事儿？”
　　凯伦嬷嬷淡淡地说道：“有圣阶出现，我收了一层幻梦境！”
　　夏洛特这才反应过来，低声问道：“您也毕业于高尔吉亚大学？”
　　凯伦嬷嬷笑道：“是的。”
　　夏洛特由衷地说道：“高尔吉亚是个好大学。”
　　凯伦嬷嬷淡淡地说道：“你对安妮说句话的时候，我也在！”
　　夏洛特顿时讪讪，不敢开口，这位老嬷嬷实在太可怕了。
　　圣阶不愧是圣阶！
　　这位全身粗布衣衫，浓眉大眼，三十余岁的圣阶一出场，就让银鸽堡上下充满了绝望。
　　只有圣阶才能对抗圣阶。
　　整个银鸽堡，在所有人的心目中，肯定是百分百没有圣阶的。
　　桃乐斯压低了声音，说道：“夏洛特，给你害惨了，我要是死了，一定不会放过你啊！”
　　菲蕾德翠卡也一脸苦涩地说道：“我早就应该走的，我不应该留下来，我是脑子进了什么水？要跟你一起守住银鸽堡？”
　　黄熊脸色暗淡，低声说道：“团长，你要是活下来，记得帮我照顾家人。”
　　杜宾艰难地吞咽了一下口水，心头充满了悲愤，他才晋升骑士，结果就特么的遇到了圣阶！
　　凭什么啊？
　　斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特是老战友了，互相对碰了一拳，低声说道：“为了银鸽堡。”
　　“为了家园。”
　　“这是我们的宿命……”
　　整个银鸽堡的士气，骤然低落至谷底。
　　如果先看到这位南瑟拉夫人的圣阶，夏洛特必然跟所有人一样心生绝望，但他是先看到凯伦嬷嬷，有一股独享的轻松，他微微一笑，大声叫道：“不要绝望！我会带着大家，再一次击退南瑟拉夫人，哪怕他们有圣阶。”
　　桃乐斯低声惊呼道：“那可是圣阶！你疯了吗？”
　　菲蕾德翠卡也难得地说了一句粗糙的话：“夏洛特！你……个王八蛋。我应该杀了你的，我回头就自己接第三波刺杀你的任务。”
　　夏洛特回头看了一眼凯伦嬷嬷，这位慈眉善目的管家夫人行了一个帝国礼，但周围的人没有人注意到这位嬷嬷的存在，就如她出场的时候一般。
　　夏洛特笑道：“如果我能击退他，你们答应我一件事！”
　　桃乐斯和菲蕾德翠卡一起叫道：“只要你能击退南瑟拉夫人的圣阶，我们什么都可以答应你。”
　　夏洛特仰望天空，充满自信，悠悠地说道：“等我婚礼，你们来给安妮做伴娘。”


第134章 圣阶之战
　　杜宾，黄熊，斑鹿格温和疾风之狼班克罗福一起咽了一口空气，用充满怀疑，但抱了万一希望的语气问道：“团长，你真有办法退去这位圣阶？”
　　夏洛特长啸道：“银鸽堡人！抬起你们的头颅，看我如何打退南瑟拉夫的圣阶。”
　　“这一幕，将永远记载于你们银鸽堡的历史上。”
　　“杜宾！今天周几？”
　　杜宾茫然答道：“周一。”
　　夏洛特拔出了血蔷薇，傲然指向天空，叫道：“几十年后，你们都会记得：夏洛特·梅克伦于帝国发薪日，击败了贝希摩斯公国的死敌，南瑟拉夫人的圣阶！”
　　他一招手，达特管家就把装有浮世繁花的盒子送了上来。
　　夏洛特带上了浮世繁花，身边无数娇花浪蕊，五色奇花缭绕，缤纷争艳，缓缓腾空。
　　凯伦嬷嬷做出了一个顽皮的表情，然后就消失不见，不过她只是在夏洛特的视线里消失不见，因为她就从未出现在银鸽堡的任何人眼睛里。
　　在更下一个瞬息，凯伦嬷嬷就出现在全身粗布衣衫，浓眉大眼，三十余岁的南瑟拉夫圣阶眼睛里。
　　这位圣阶微微吃惊，叫道：“梦境行者！？”
　　他身上一股澎湃的火焰斗气灼烧，抵消了凯伦嬷嬷的梦境之力。
　　不过他也就能保证，自己不受梦境困扰，不管是银鸽堡人，还是南瑟拉夫人都仍旧看不到这位嬷嬷。
　　这就是梦境行者，只行走在梦境之中。
　　凯伦嬷嬷柔声说道：“这位陌生的先生，你可以退出这场战争吗？”
　　中年的南瑟拉夫圣阶沉声说道：“这是我在为南瑟拉夫而战。”
　　凯伦嬷嬷微微一笑，说道：“所以我只请您放弃攻击银鸽堡。”
　　中年的南瑟拉夫圣阶断然答道：“我拒绝！”
　　“开战吧！”
　　凯伦嬷嬷淡淡地说道：“我不会跟你动手的，谅必也你找不到一位梦境行者，但我会杀了那个年轻人。”
　　这位女管家伸手一指修斯，语气中再没有温柔，充斥了森冷无情。
　　中年的南瑟拉夫圣阶厉声喝道：“我也会杀了那个年轻人。”他伸手指向了正磨磨蹭蹭浮空的夏洛特。
　　凯伦嬷嬷回答了一句：“好！”
　　她人在空中淡淡消失，中年的南瑟拉夫圣阶匆忙催动斗气，火光横扫天空，但却没有找到凯伦嬷嬷的影踪。
　　若是双方单挑独斗，凯伦嬷嬷纵然掌握梦境之力，也没法隐瞒对方的灵性，但她若是远远避开，这位中年的南瑟拉夫圣阶就如瞎子差不多。
　　乔纳恩死后，修斯的重要性，已经超过了一切。
　　绝非是夏洛特这样的普通骑士团长可比，中年的南瑟拉夫圣阶心头惶然，匆忙驾驭斗气，赶回了修斯身边。
　　夏洛特刚刚浮空几十米，中年的南瑟拉夫圣阶就转身而走，退回了南瑟拉夫复国军中。
　　没人看到凯伦嬷嬷，也没人知道这位中年的南瑟拉夫圣阶为什么退走，所有的银鸽堡人都认定了，这是夏洛特以无与伦比的勇气，惊退了这位南瑟拉夫的侵略者，整个银鸽堡顿时爆发了惊天动地的欢呼。
　　桃乐斯，菲蕾德翠卡，杜宾，黄熊，斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特根本无法想明白，这是怎么一回事儿？
　　这就不科学！
　　好吧！旧大陆没有科学，只有魔法炼金学。
　　在这一瞬间，夏洛特的声望，不管是在西风骑士团，还是在银鸽堡的居民心目中，都飙升至无以复加的地步，人人望向他在半空中，浮世花缭绕下的身影，充满了尊敬和崇拜。
　　这一刻，银鸽堡就是夏洛特的银鸽堡。
　　人心所向，无过于此。
　　夏洛特人在半空，松了一口大气。
　　虽然知道凯伦嬷嬷必然会替自己挡下那位中年的南瑟拉夫圣阶，但直面圣阶，仍旧是一种极大的压力，甚至比直面邪神还更有感觉。
　　毕竟第一次直面邪神，真正的夏洛特·梅克伦就死了，根本没到有压力那一步；第二次灵魂破碎……
　　第三次是那位神秘的血族邪神什么也没有做。
　　夏洛特缓缓降落在银鸽堡城头，其实他本来也没升空多高，小心翼翼把浮世繁花收了起来，放回了木盒里。
　　这一次腾空，至少损失了十七八朵浮世花，他心疼得无以复加，这可是会影响到出售价格的。
　　夏洛特落下在银鸽堡城头，城头上鸦雀无声，等他把浮世繁花收了起来，这才爆发了最大的欢呼声音，不住地有人高声喝喊：“梅克伦团长万岁！”
　　这句高喊把夏洛特吓了一跳，心道：“这不要暴露姓氏了？”
　　他匆忙回头眺望，却见南瑟拉夫的复国军已经缓缓退却，距离银鸽堡已经越来越远，城头高喊的声音，应该不会被听到，这才微微放了心。
　　就在此时，夏洛特怀里的日记传出了一缕意念：夏洛特·梅克伦又一次击败南瑟拉夫复国军，银鸽堡迷宫化进度（4/18）。
　　他还没来得及欢喜，日记又传出了第二缕意念：夏洛特·梅克伦以银鸽堡临时统帅身份击退了圣·维戈，迷宫化之后将会获得一次奖励。
　　夏洛特等了好一会儿，这该死的日记也没说明，究竟会给什么奖励。
　　他站在银鸽堡的城头，等了好一会儿，这才确定了凯伦嬷嬷不会再现身了，有些依依不舍的吩咐了西风骑士团和银鸽堡民兵轮班警戒，自己回去了鸽堡。
　　此时的圣·维戈脸上多了一道血痕，怀里抱着昏迷不醒的修斯，正愤怒咆哮，他也没想到，这位老嬷嬷能够把梦境操纵的出神入化，饶是他拼尽全力，仍旧没能阻止凯伦嬷嬷把修斯拖入梦境。
　　他身上的火焰斗气，直烧天空，过了好久，这位南瑟拉夫的圣骑士，才压下了脾气，恨恨地说道：“我允诺，不对银鸽堡出手。”
　　他这句话出口，怀里的修斯就眼皮微微抖动，缓缓醒了过来。
　　修斯的眼神，开始还有些迷茫，但很快就清醒了起来，他从圣·维戈的怀里挣脱出来，对空气说道：“这位嬷嬷，能否给我一次机会，跟那人在梦境之中决斗一次。”
　　“若是您答应，我可以让南瑟拉夫复国军暂时退去。”


第135章 梦境决斗
　　“可以！”
　　空气中传出了凯伦嬷嬷的声音。
　　圣·维戈盯着空气，但始终没有找到出手的机会。
　　过了良久，他才说道：“那个女人走了。”
　　修斯松了一口气，对圣·维戈说道：“我会在梦境中找到他的破绽。”
　　“下一次在战场上遇到，就是他的死期。”
　　圣·维戈淡淡说道：“你是高阶骑士，又是修炼埃布尔拉翰氏秘传的血肉熔炉，实力远在他之上。”
　　“他的剑术，诡秘辛辣，十成十是阿西洛氏的天使之刺。”
　　“但你的黄金镇魂歌也不输给他。”
　　圣·维戈一字一句地说道：“你上一次，只是没能数招之内杀他，并不是输了。”
　　“你要对自己有信心。”
　　修斯低头沉吟了良久，才说道：“我没能阻止他杀乔纳恩，就是输了，找任何借口都没有意义。”
　　圣·维戈也不再劝阻，只是说道：“从你的描述，他应该不是去法尔斯留学，而是去了拜罗恩留学，就跟乔纳恩一样。”
　　旁边的老法师擦了擦额头的汗水，低声说道：“维戈大师说的有道理，我应该是占卜错了。”
　　夏洛特在卧室中，仍旧按照惯例，开始修炼血腥荣耀。
　　他眉心的洞察符文微微震荡，下一秒，就站在了一处荒野，凯伦嬷嬷一脸含笑，正坐在一株大树下饮茶。
　　夏洛特急忙走了过去，问道：“凯伦嬷嬷，您找我有事儿？”
　　凯伦嬷嬷说道：“那个叫修斯的小子，想要在梦境之中跟你决斗一次，并且允诺，只要你答应，他就会让南瑟拉夫复国军退走。”
　　“在梦境之中他杀不了你，多一点跟高阶超凡交手的经验，对你也有好处，你要否多决斗几次？”
　　夏洛特大惊，忙说道：“还是让他多攻击银鸽堡几次，我不需要他退兵。”
　　修斯若是退走，银鸽堡的迷宫化又要泡汤，这件事万万不可答应。
　　至于跟高阶交手的经验，夏洛特只觉得太多了，他根本就不想多积攒一些。
　　凯伦嬷嬷忍不住笑道：“好吧！我替你回绝这次梦境决斗。”
　　夏洛特沉吟了片刻，忽然说道：“嬷嬷，你帮我给修斯带个话，若是他能每次派一百人，连续攻击银鸽堡二十次，我可以告诉他一个大秘密，这个秘密关乎南瑟拉夫领的……”
　　“嗯，生死。”
　　“总之，非常重要。”
　　夏洛特当然不知道，什么关于南瑟拉夫领的大事儿，但若是修斯真相信了这番鬼话，每次派一百人，攻击银鸽堡二十次，这座城市的迷宫化可就完成了。
　　他还多富裕了几次，免得修斯半路醒悟过来，中断了这种“资敌”攻城。
　　凯伦嬷嬷越发觉得夏洛特有趣了，笑道：“我可以帮你传话。”
　　她的身影慢慢消失，过了一会儿，又复出现，对夏洛特说道：“那个年轻人说，若是你同意决斗，他就派人按照你说的法子攻城。”
　　夏洛特大喜过望，说道：“让他赶紧攻城啊！”
　　凯伦嬷嬷兴致勃勃地又去传了一次话，回来说道：“对方坚持要先决斗。”
　　夏洛特忙说道：“必须要先攻城二十次。”
　　凯伦嬷嬷越发觉得这件事有趣儿了，来来回回传了七八次的话，终于定下了，修斯先攻城五次，两人决斗一次，然后修斯再攻城五次，两人再决斗一次，然后修斯再攻城五次……
　　夏洛特一拍大腿，心道：“这家伙居然还挺警惕，若非他不知道我正在让银鸽堡迷宫化，断然不会答应的这么痛快。”
　　修斯也不明白，夏洛特要干什么？
　　他想破头也想不通，但他却知道不能让夏洛特“阴谋”得逞，他也不相信夏洛特能知道什么关系南瑟拉夫生死存亡的大秘密。所以修斯决定，他跟夏洛特完成一次决斗之后，就再也不执行这份约定。
　　从凯伦嬷嬷的幻梦境离开，夏洛特继续修炼血腥荣耀，他这段时间，只要有闲暇，就勤修苦练，不敢有半分松懈。
　　没有办法，别人修炼的懒惰一点，最多是修炼不成，或者进境缓慢，但他修为不够拼命，说不定就要面对邪神降临了。
　　南瑟拉夫人果然派出了一百人，攻击银鸽堡，恰好是杜宾轮值守夜，因为这次攻击实在太弱，他率领自己的直属战斗小队，把这一波攻击打退了，也没有通知夏洛特。
　　杜宾刚刚击退了这一波攻击，南瑟拉夫人就又组织了一百人攻击银鸽堡，他也不知道南瑟拉夫人发什么疯，仍旧指挥部下击退了这次小规模的攻击。
　　当第三波百人攻击出现，杜宾终于毛了，派人去请夏洛特。夏洛特在得知情况后，让黄熊的战斗小队支援，自己并未出现。
　　几个小时后，夏洛特轻轻触摸日记，一股意念传递出来，银鸽堡迷宫化进度（9/18）。
　　他微微欣慰，暗忖道：“总算是完成了一半进度，就是不知道，修斯会不会按照约定，再发动几次攻击？”
　　在天色微微明亮之后，夏洛特被凯伦嬷嬷带入到了幻梦境，他再一次见到了手持黑色骑士长枪的修斯。
　　修斯双腿分开，微微躬身，什么话也没有说，直接发动了一次突击。
　　夏洛特也只能抽出血蔷薇，使出了阿西洛氏的秘传剑术，两人交手数招，夏洛特就被压在下风。
　　夏洛特虽然把天使十二乐章，修炼成了四乐章，分别是：第一乐章：晨曦之火，第二乐章：曙光天色，第三乐章：永恒黎明，第四乐章：雏龙之翼。
　　但是在全力出手的修斯面前，仍旧相形见绌，只能凭着轻捷术，灵蛛术和雏龙之翼提升的速度，跟这位修行血族秘法的人类骑手周旋。
　　双方交手到了三十招以上，夏洛特终于棋差一着，被修斯一枪“戳死”。
　　虽然是在幻梦境之中，夏洛特仍旧感觉到剧烈的疼痛，他在身体化为碎片，渐渐消失的一刹那，大叫道：“乔纳恩只是个替身，真正的乔纳恩……”
　　然后就在修斯眼前消失了。
　　修斯冲前几步，大叫道：“乔纳恩怎么可能是替身？”
　　“你胡说八道，赶快回来啊！”
　　夏洛特意识重归肉身，兀自感觉到胸口巨疼，他低声嘿嘿一笑，说道：“修斯应该是上当了。”


第136章 血族之神提摩太在上
　　夏洛特等候了一天，南瑟拉夫人也没有发起攻击，他又等了一天，南瑟拉夫人还是没任何动静，第三天的时候，夏洛特忍不住了，请求凯伦嬷嬷给修斯递个话。
　　修斯倒是很干脆，立刻就同意了见面。
　　夏洛特气冲冲的指责道：“你怎么能不信守诺言？亏我还把关于南瑟拉夫的大秘密告诉了你。”
　　修斯淡然一笑，答道：“既然这是个秘密，就让它用永远成为秘密好了。”
　　“乔纳恩把我从小养到大，我只承认一个乔纳恩。”
　　夏洛特这才发现，自己弄巧成拙了，修斯跟乔纳恩的感情，实在太过深厚，他根本就不希望有什么“真正的乔纳恩”。而且他并不知道，修斯早就下定了决心，既然夏洛特希望他搞百人攻城，他就绝不能如夏洛特愿，不管夏洛特说出何等天花乱坠，他都绝不会上当。
　　夏洛特的表现，让修斯更加确定了，他必将有大阴谋。
　　夏洛特分外沮丧，正要跟凯伦嬷嬷说，解散这次碰面，就听到修斯淡然说道：“如果你愿意跟我决斗十次，我就攻城一次。”
　　夏洛特没忍住，暗戳戳地骂了一句：“该死的土著。”
　　夏洛特用了汉语，修斯没听懂，但却并不影响，他立刻就抬高了价码：“二十次决斗，我会攻城一次。”
　　夏洛特没好气地说道：“你以为我傻吗？你就是想杀死我二十次，根本不会攻城。”
　　修斯高举三根手指，说道：“血族之神提摩太在上，我答应银鸽堡的统帅，跟他决斗二十次，便会派出一次百人战士攻城，若违背誓言，让我永远不能为乔纳恩复仇。”
　　夏洛特深深吸了一口气，提摩太是埃布尔拉翰氏的始祖，也是创下了吸血鬼第一骑士呼吸法血肉熔炉的邪神，一手骑士枪法黄金镇魂歌曾名震大陆，就算是人类阵营，也有人钦佩这位血族骑士。
　　修斯修炼的是血肉熔炉和黄金镇魂歌，他虽然是人类，但向埃布尔拉翰氏始祖提摩太发誓，是一定会应验的，这个誓言极重，基本不可能被违反。
　　夏洛特犹豫了一下，说道：“我答应你。”
　　他也没忘记了跟凯伦嬷嬷说道：“又要麻烦嬷嬷。”
　　凯伦嬷嬷微笑说道：“我亦很喜欢，看年轻的孩子们，活泼的在幻梦境决斗。”
　　“比在真实世界决斗要好太多，不会有人死去，没有那么残忍。”
　　夏洛特心道：“也是，反正不会死，决斗个几次也无所谓。”
　　修斯把黑色骑士长枪斜指天空，大喝道：“战斗吧！懦夫。”
　　夏洛特冷哼一声，血蔷薇出手，仗着速度抢先攻击。
　　两人第一次在现实里交手，只是七八招就落于下风。
　　待得夏洛特领悟了第三乐章永恒黎明，两人已可交手十余招。
　　再后来，他连续突破，领悟了雏龙之翼，当时逼退了修斯，一枪带走的乔纳恩，两人那一次没有再交手。
　　两人第二次在梦境交手，夏洛特只抵挡了三十招，就终于棋差一着，被修斯一枪“戳死”。
　　这一次交手，夏洛特却骇然发现，修斯的实力在短短数日间突飞猛进，他从一开始就落于下风，在二十招上，就又被一枪戳死。
　　十几分钟后，夏洛特重新出现在幻梦境，面对战意十足，杀气凌厉的修斯，微微生出了畏惧之心。
　　不过一想着也不会死，他又催动了血蔷薇抢攻。
　　这一次他败的更惨，连二十招都没撑住，就被修斯一枪扫断了双足，又复一枪结果了性命。
　　修斯此时尽展高阶骑士的风采，比哈里特·阿尔瓦更胜一筹。
　　夏洛特又一次出现在幻梦境，他强迫自己沉下心来，不再冒险抢攻，开始跟修斯见招拆招。
　　但这一次，修斯的枪法亦复做出了改变，一枪快过一枪，十二枪之后，气势就积蓄至巅峰，一枪抽爆了夏洛特的脑袋。
　　第四战，第五战，第六战……
　　夏洛特状态有起有伏，但战绩却是波浪式下滑，甚至在第十次梦境决斗的时候，连十招都没撑住。
　　当夏洛特第十一次，出现在修斯面前的时候，修斯持枪说道：“这一次，你连我一枪也抵挡不住。”
　　夏洛特把血蔷薇竖起在面前，低声说道：“是的，这一次，应该只有一招。”
　　他高高跃起，连续失败带来的恼怒，让他爆发了无穷潜力，血蔷薇化为流焰，再也不考虑什么见招拆招，攻防守御！
　　夏洛特直接用上了两败俱伤的招数，第五乐章——群龙喷火！
　　血蔷薇和黑色骑士长枪在虚空交错，硬拼了三十七记，夏洛特被修斯一枪挑中，再次于梦境中死亡，但修斯也被夏洛特临死前脱手一剑，贯穿的左眼。
　　就如修斯所说，夏洛特这一次，没能撑住一招。
　　但修斯在夏洛特的拼死反击之下，亦是“同归于尽”。
　　这也是决斗以来，夏洛特第一次伤到修斯，并且直接反杀了这位可怕的大敌。
　　凯伦嬷嬷在幻梦境之中，制造了一张舒服的椅子，还有一张景致的小圆桌，摆了精致点心和下午茶，一面欣赏两位年轻才俊的决斗，一面欣赏风景，惬意的不得了。
　　夏洛特这一剑，其实迹近无赖，他一开始就没打算活着，骗了修斯一招，所有的狂攻都是为了操纵血焰气，投出血蔷薇。
　　这一场战斗算计性太强，但下一次，修斯有了防备，可就不好使了。
　　饶是如此，凯伦嬷嬷仍旧对夏洛特高看了一眼，能够在战斗中，不断做出反思，并且针对敌人做出改变，证明了这个年轻人，不是食古不化，拘泥束缚之人。
　　“不错的孩子。”
　　“虽然过往的历史有点黑，但知错能改，对安妮也一片真心，又前途无量，老嬷嬷愿意为两个孩子做一点点事情。”
　　“也不知道，是该说安妮的眼光好，还是遇到了安妮，是他命中的那个人，让这个年轻人拼命做出了改变。”
　　夏洛特和修斯，这次一起出现在幻梦境。
　　夏洛特重新拾起了信心。
　　修斯脸上微微有些凝重，但他仍旧认为，第十二次决斗胜利还是属于自己。


第137章 比斗气更古老
　　埃布尔拉翰氏号称吸血鬼第一骑士家族。
　　作为三皇族之一的阿西洛氏，排名犹在埃布尔拉翰氏之上，它之所以不是第一骑士家族，是因为阿西洛氏一直都是更古典，现今已经偏冷门的剑客家族。
　　天使之刺修行的是比斗气更古老的战气。
　　斗气来源于骑士澎湃的生命力，战气源自战士百折不挠，一往无回的战斗意志！
　　夏洛特不久前修成了无色之刃，已经突破了战气一阶，此时他全力运转阿西洛氏秘法，身上隐隐有淡金色微芒泛出。
　　他是直到此刻，才知道当年创出了血腥荣耀的那位人族大哲普罗泰戈拉，究竟有多么天才。
　　血族的秘法，大多数只修炼一处血腥漩涡。
　　血腥荣耀却能修炼多至一十三处血腥漩涡，而且还能借助其余的血腥漩涡增幅血腥荣耀，增幅十三奇技。
　　血腥荣耀第二个优势，就是可以模拟吸血鬼十三氏族，甚至让真正的血族都看不出穿身份。
　　若非能够任意隐藏身份，普罗泰戈拉就算实力再强横，也不可能在血族的地盘恣意游荡，屠灭无数血族。他随时都能伪装成血族，混迹其中，故而平生遭遇几十次血族高阶，乃至圣阶的围剿，都平安无事，甚至反杀追兵。
　　夏洛特一直都以为，雷奥勋爵是粗心大意，自己又应付得当，才能从这位血族高阶眼皮底下蒙混过去，但此时此刻，他已经明白了，是普罗泰戈拉所创的血腥荣耀，的确是不世秘法，血族克星。
　　他修至六阶的血腥荣耀，一点一滴转为阿西洛氏的星辰战气，身上的淡金光明亦由微弱至明耀。
　　在一对一的决斗中，阿西洛氏的星辰战气，比任何异能都更管用，也比血腥荣耀这种初期威力偏弱的邪能，强出不止一个层次。
　　修斯微微惊讶，但却全无半分在意，说道：“你居然在之前的战斗，还故意有所保留，我今日就教你一回，在生与死的搏杀中，只能全力以赴，不能有丝毫犹豫。”
　　黑色骑士长枪化为无穷无尽的狂风，从四面八方刺向了夏洛特。
　　夏洛特如肋生双翼，身法轻盈无比，魔法刺剑血蔷薇更是变化无方，每一剑都尽量拉开距离，并不跟修斯正面作战，但偶尔反击，无色之刃汇聚的淡金剑芒就会暴吐而出，扳平短兵刃的劣势。
　　两人翻翻滚滚厮杀了二十余个回合，夏洛特才重新落在下风。
　　修斯的心头，一直都暗暗纳闷，他不能理解，夏洛特一个区区低阶，哪怕是低阶之顶，六阶的超凡，又如何能够跟自己这个高阶厮杀这么多招数？
　　他只觉得对方速度奇快，甚至比自己这个高阶还快一线，而且天生的“战斗感敏锐”，每每能发现自己的招数变化，提前预判，从而躲开每一枪锋芒最盛之处。
　　修斯暗道：“这家伙居然是个战斗奇才！”
　　“只可惜我修炼的血肉熔炉，乃是淬炼肉身的秘法，我修炼的数种异能，也都是在肉身上，他就好像知道我的肉身千锤百炼一样，每次反击，都冲着眼睛鼻子耳朵嘴巴，乃至后面下手……”
　　“这个狡诈的家伙。”
　　夏洛特此时已经竭尽全力了，他连出数剑，想要摆脱纠缠，重振旗鼓，但修斯黑色骑士长枪一缠一绕，把他裹入的枪势之中，反手一记肘击，把夏洛特的胸膛打的瘪了进去，当场“丧命”。
　　十几分钟，夏洛特再次出现在幻梦境，他高举双手，说道：“休息一会儿。”
　　修斯沉吟了片刻，说道：“也好。”
　　夏洛特抢先盘膝坐在了地上，说道：“嬷嬷能给我们一桶麦酒吗？如果有冰镇效果更好。”
　　凯伦嬷嬷微微一笑，说道：“在幻梦境中，什么都有，只是带不出梦境。”
　　她连一根手指也没动，两个有生死之仇的年轻人面前，就各自多了一桶冰凉沁人的麦酒，甚至酒桶上的标志，还是银鸽堡最出名的某一家酒馆，几乎跟真实的麦酒一般无二，找不出任何破绽。
　　夏洛特开了麦酒，狂饮一口，只觉得全身畅快，叫道：“梦境行者实在太方便了，可惜我当初没有选择高尔吉亚大学。”
　　修斯学着夏洛特，拍开了麦酒，也大口喝了，淡淡说道：“你在拜罗恩的哪所大学？”
　　夏洛特微微迟疑，随即答道：“我在海德堡大学！”
　　修斯点了点头，答道：“果然是阿西洛氏资助的海德堡大学。”
　　“我在图宾根大学，埃布尔拉翰氏的家族大学，乔纳恩也在那里就读。”
　　这个话题，夏洛特没法接，他刚刚一枪毙了南瑟拉夫复国军的领袖乔纳恩。
　　说起来抚养自己长大的人，修斯就忍不住有些滔滔不绝，也不管夏洛特是否一个好听众，继续说道：“乔纳恩没什么超凡天赋，他一个人类，在拜罗恩的大学也饱受歧视，所以他后来从小就培养我，学习血肉熔炉和黄金镇魂歌，等我晋升了正式的骑士，才让我去图宾根大学读书。”
　　“乔纳恩反复叮嘱我，只允许在图宾根大学读书，不允许我成为吸血鬼。”
　　“你也知道，吸血鬼无法繁衍后代，只能通过秘术仪轨，又或者初拥来转化新的吸血鬼。”
　　“当时有好几位男爵愿意发展我为后裔，图宾根大学的一位教授，也愿意给我提供全套的秘术仪轨，但因为乔纳恩的叮嘱，我还是都拒绝了。”
　　“乔纳恩让我记得，我是南瑟拉夫人，不是拜罗恩人。他认为我成为了吸血鬼，就会渐渐不记得南瑟拉夫要复国。”
　　“其实他说的对，我也好想成为长生种啊！”
　　“人类的寿命实在太短促了。”
　　夏洛特只是痛饮麦酒，他也不知道该说什么，更没有说话的兴趣。
　　修斯忽然问道：“你是因为什么不愿意成为吸血鬼？”
　　夏洛特擦了擦嘴角的酒渍，思考了一会儿，现编了一个瞎话，说道：“因为爱情。”
　　凯伦嬷嬷捂住了嘴巴，她的心里乐不可支。
　　作为曾看过夏洛特所有调查报告的人，这位圣·凯伦嬷嬷当然知道，夏洛特满嘴的胡话，他是不想成为吸血鬼吗？他修的是血腥荣耀，血腥荣耀就没那个功能。


第138章 第六乐章：落日熔金
　　修斯叹了口气，说道：“我还没跟女孩子约会过。”
　　他一生都在为南瑟拉夫复国事业做准备，几乎所有的时间都用于修炼，不然也不能在这么年轻的时候，就成为了高阶骑士。
　　哪里来的时间跟女孩子约会？
　　夏洛特可不敢接这个话题，夏洛特·梅克伦跟女性约会的次数可多了，就算是穿越过来之后，他跟安妮约会的次数也堪称“频繁”，他怕刺激到修斯。
　　夏洛特又灌了一大口麦酒，沉声说道：“你杀了那么多人，就不会感觉到残忍吗？”
　　修斯冷笑一声，说道：“你知道因为贝希摩斯人的出卖，当年南瑟拉夫人死了多少吗？”
　　“四成！”
　　“足足四成！”
　　“当年的南瑟拉夫人死的有多惨，我们就要贝希摩斯人付出多少代价。我们是不死不休的仇敌，如果有的选择，我会屠杀所有的贝希摩斯人。”
　　夏洛特叹息一声，没有再说话，他在大学的时候，读过一些史料，当年法尔斯国的建立，是踩着无数的尸骨，掀起滔天的腥风血雨，无数的亡魂骸骨铸就了法尔斯帝国的皇冠。
　　夏洛特只是个穿越者，他并不想对这么复杂的事情发表意见。
　　贝希摩斯人出卖南瑟拉夫人应该吗？
　　肯定不应该。
　　南瑟拉夫人要复国，要灭掉贝希摩斯公国应该吗？
　　这件事情只有争论，没有答案！
　　若有选择，夏洛特不想这个世界有战争。
　　只可惜，他没得选择。
　　修斯灌了一大口美酒，一脚踢开了酒桶，喝道：“继续战斗吧！”
　　“我终有一天，会如在梦境里一般，把你杀死，用最酷烈的刑罚，让你偿还乔纳恩的血债。”
　　夏洛特虽然知道，“自己”的父母哥哥在约瑟夫公爵夫人手里，但并不耽误他说一句：“你还记得，在银鸽堡城头下，给我看的那些人头吗？”
　　修斯冷冽地说：“若是你有机会杀了我，请不必留情，那也是我应得的下场。”
　　“走上战场第一天，我就有觉悟了，生死有命！”
　　“我能杀人，别人也能杀我，战死沙场，我亦不会抱怨。”
　　“为了南瑟拉夫，我愿意奉献一切，生命不过是区区微不足道的小事。”
　　夏洛特无话可说，他从小生活在和平年代，跟修斯这种从小背负血海深仇的人，没有共同话题，也绝不可能有一致的观念。
　　他放下了酒桶，抖出了血蔷薇，阿西洛氏的星辰战气爆发，剑光点点，宛如流火骄阳。
　　两人这一次交手，夏洛特只撑到了二十八招，就被修斯一枪毙命，黑色骑士长枪贯穿了小腹。
　　夏洛特再次出现，两人都没有说话，默不作声的交手。
　　在第十八次决斗的时候，夏洛特领悟了第六乐章：落日熔金，两人交手的招数，又复到了三十招以上。
　　第十九次交手，夏洛特支撑了三十一招。
　　第二十次交手，夏洛特支撑了三十五招。
　　两人都很有默契，再也没出现在幻梦境，第二天修斯就按照约定，挥兵攻城，让银鸽堡的迷宫化进度到了（10/18）。
　　夏洛特和修斯，隔了一天，再次出现在的幻梦境的时候，凯伦嬷嬷甚至还准备了一些面包，烤肉，蘑菇，至少三种果酒，十多桶不同酒馆出产的麦酒，把决斗场弄的高档自助餐一样，食物摆满了长桌。
　　第一场决斗，夏洛特就输的极惨，只是交手一招，他就被修斯乱枪捅了十七八个窟窿，像个破布口袋一样，被修斯挑起半空，狠狠摔在地上，死的非常狼狈。
　　夏洛特敏锐的发现了，修斯的速度和出枪速度都有提升，所以自己引以为傲的轻捷术，灵蛛术和雏龙之翼不管用了，没有了高出一线的速度，他才会败的如此凄惨。
　　夏洛特也没什么好办法，不能迅速扭转战局，他和修斯决斗到了十六场，每一场都是被一招毙命，丝毫也没有反抗的机会。
　　直到第十七场，夏洛特才赢来了转机。
　　他的星辰战气，在绝望中升华，突破了一层薄薄的关隘，晋升了七阶，成为了中阶超凡。
　　凭着提升一级的实力，全方位提升的身体素质，夏洛特在这一次决斗中，抵挡到了第七招，才饮恨败北。
　　第十八场决斗的时候，夏洛特对新突破的力量掌握的更为娴熟，又一次在修斯狂风暴雨般的黄金镇魂歌枪法之下，抵挡到了十招以上。
　　第十九场决斗，夏洛特有多支持了两招。
　　第二十场决斗，夏洛特被修斯一招古怪的枪法，再次一招毙命……
　　翌日，修斯再度挥兵攻城，让银鸽堡的迷宫化进度到了（11/18）。
　　夏洛特虽然连续被修斯在幻梦境捅死了四十次，但看到银鸽堡不断的迷宫化，心底还是很安慰。
　　他目送修斯的军队缓缓退却，怀中的日记却久违地传出了一股意志：夏洛特·梅克伦以银鸽堡临时统帅身份击退了圣·维戈，迷宫化之后将会获得奖励：心灵通道！可以把超凡等阶低于自身的人和物品，送入马丘比或迷宫化之后的银鸽堡。
　　夏洛特这一番欢喜，当真非同小可，等银鸽堡迷宫化之后，他不但可以在两座迷宫之间，任意游走，还能把超凡等阶低于自身的超凡者和超凡物品送入两座迷宫，实在也太方便了？
　　开心了好久之后，夏洛特才发现两个bug，那就是他手头很多超凡物品等阶超过了自身，比如黑暗奢华和浮世繁花都是高阶超凡奇物，根本没法送入两座迷宫。还有一个bug是……
　　他只能把东西送入迷宫，却没法隔空取出来，想要把送入迷宫的东西取出来，只能先去马丘比，或者银鸽堡，肉身搬运。
　　虽然能把东西送入两座迷宫，已经相当之便利了，以夏洛特穿越者的脑袋，立刻就想出来七八十条可资利用的方法。
　　比如他可以运送食物和农作物种子去马丘比，让留在那边的人更容易开垦，也比如他可以把银鸽堡的麦酒运去马丘比，再从马丘比运到斯特拉斯堡，从而赚去节省了大半路费之后的利润。
　　尽管如此，还是有小小的不爽，夏洛特叹了一口气，心道：“这破迷宫bug挺多啊！”


第139章 第七乐章：万物朦胧
　　凯伦嬷嬷品着花茶，看着两位年轻人生龙活虎的决斗。
　　这种幻梦境的决斗，已经进行了十多次，每一次都是二十场，不管是夏洛特还是修斯都很有默契的不再提及，究竟要决斗多久了。
　　这段时间内，两人的实力都在飞速提升，修斯每次实力提升，都能更快的戳死夏洛特。
　　夏洛特虽然在短短十余日内，并没有再次突破，晋升八阶，但却把天使十二乐章领悟到了第七乐章：万物朦胧。
　　星辰战气从这一章，由极盛骄阳，转为幽暗，锋芒潜藏，但却更为凶险，即便是修斯也不愿意挨上夏洛特一剑。
　　夏洛特始终不能撑过三十招以上，仍旧是连续二十场败北，但他却毫不气馁，恭恭敬敬的向凯伦嬷嬷行礼，退出了幻梦境。
　　修斯总觉得夏洛特有些古怪，但他猜不出来，也懒得去猜，亦向凯伦嬷嬷行礼，回归了南瑟拉夫军营。
　　凯伦嬷嬷在两位年轻人退出了幻梦境之后，伸了个懒腰，她年轻的时候，就喜欢看热闹，年纪大了不但没有收敛，反而变本加厉，更喜欢各种有趣儿的事儿。
　　夏洛特和修斯各有谋算，一般的聪明人，能够用智慧解决问题，就习惯了依赖大脑，而不会再努力了，但这两个年轻人却不一样，并不会因此放松个人修为。这段时间内，亲眼看着两人互相磨砺，都拿对方当磨刀石，凯伦嬷嬷只觉得这一趟出来的太好了，若不然怎么能看到这么有趣儿的年轻人？
　　她轻轻一拍，幻梦境中的一切尽数消失。
　　凯伦嬷嬷站在距离银鸽堡几十公里外的一座山峰上，远眺这座城市，以及隐隐威胁着银鸽堡的南瑟拉夫人的军营。她有预感，这段时间，这座军营里又来了一位圣阶超凡，只是对方极力隐藏自己，很明显是要跟圣·维戈联手，在关键时候暗算自己一把。
　　只是他们想不到，梦境行者的异能精奇奥妙，凯伦嬷嬷这段时间，已经把几乎所有人的梦境，都拉入了自己的领域。
　　换句话说，不管是银鸽堡，还是南瑟拉夫人，没人还能在她眼中宝藏住自己的秘密，超凡者例外。超凡者灵性比普通人高，除非是战斗状态，凯伦嬷嬷也不愿意把超凡者拉入自己的幻梦境，因为那会造成极大负担，灵性消耗太大。
　　凯伦嬷嬷淡淡自言自语道：“圣阶也不是大白菜，南瑟拉夫人有一位圣阶，已经算很难得了，绝不可能还有一位。另外一位圣阶，只能拜罗恩的血族，就是不知道，是三十一氏族的哪一位圣阶。”
　　凯伦嬷嬷并不惧怕被同阶围攻，梦境行者行走于梦境，不善于正面战斗，但却极难被杀死，晋升圣阶之后，几乎再不会出现在任何人面前，没人能找到他们的真身，每一次出现的都是梦中幻影，她并不认为两位圣阶联手，就能找到自己。
　　此时苏醒过来的修斯，探手抓住了自己的战枪，轻轻一抖，黑色骑士长枪化为无数枪影，但是在下一秒，又复化为了一杆骑士长枪，指向银鸽堡的方向。
　　他低声说道：“没想到，跟这么低阶的超凡战斗，居然也能磨炼技艺。”
　　“这家伙虽然实力不足，但战斗本能简直可怕。”
　　“可惜我领悟的三种异能，不管是血肉重组，钢筋铁骨，还是器官生成，都是注重淬炼肉身的方面，让我可以不管受多重的伤都能快速恢复，防御力也更强，甚至也不惧等阶更高的敌人，却拿这种滑溜的敌人没奈何。”
　　“那个家伙似乎知道我的优势，几乎不会跟我换伤，每次反击都是奔着弄死我，这家伙……真是我平生仅见的狡诈之徒。”
　　“不过，我的进步也很大。”
　　“下次在现实里遇到，我会让你品尝死亡。”
　　修斯远眺银鸽堡，忽然就有些怀念夏洛特了。
　　夏洛特此时，也在自己的卧室里醒了过来，他抚摸了一下左臂，忽然笑了一声，自言自语道：“如果在现实里遇到了修斯，我一定把所有的枪支都取出来，轰他一个落花流水。”
　　“我就不信他能顶得住一发破魔轰甲弹，两发破魔轰甲弹……十发破魔轰甲弹，但二十发，三十发也能顶得住？”
　　“更何况，我还给他准备了两手新鲜的玩意，希望他到时候能开心。”
　　夏洛特在这十几天的战斗中，不但剑术突飞猛进，也领悟了阿西洛氏两门秘法，名曰：烈蚀，暗蚀！
　　烈蚀是配合天使十二乐章前六章的秘法，能让星辰战气变得诡烈霸道，一旦攻入敌人的体内，就会如极烈之火，不断灼烧敌人的生命力，越是催动斗气，灵气，魔力去压制，就如泼油浇火，只会越发助长星辰战气壮大。
　　暗蚀在天使十二乐章突破至第七章：万物朦胧之后，星辰战气由极盛骄阳，转为幽暗，锋芒潜藏，才能使出的秘法，比烈蚀更为诡异，出手毫无征兆，潜藏到敌人体内，可以在数日，乃至十数日之后才骤然爆发，比烈蚀更为狠毒。
　　不管是烈蚀，还是暗蚀，打入敌人体内的星辰战气，在接近原主人的时候，就会破体而出，回归主人体内，并且携带大量的生命力。
　　阿西洛氏能够成为三皇族之一，雄霸旧大陆，不光是因为这个家族的血族剑客，有鬼神莫测，雷轰电闪的剑术，亦是因为星辰战气有种种异能，战斗的时候，极难抵御。
　　不过剑术的突飞猛进，星辰战气的进步，领了阿西洛氏秘法：烈蚀和暗蚀，都及不上另外的一项收获，让夏洛特更为开心。
　　他离开了卧室，到了露台上，远眺整个银鸽堡，看着城市中熙熙攘攘的人群，还有正在努力备战的西风骑士团将士，以及银鸽堡的民兵们，忽然就露出了得意的笑容。
　　夏洛特正想要说一句，够逼格的话，来活跃一下气氛，就听到推开房门的声音，贝丽莎急匆匆地闯入了进来，大声叫道：“夏洛特·梅克伦先生，我求求你，去救约瑟夫大公吧！”
　　“我们在这里已经耽搁了太久，我担心大公他已经撑不住了，贝希摩斯公国不能没有公爵大人。”
　　贝丽莎虽然苦苦哀求，但却充满绝望，这位公爵夫人身边最美丽的侍女，已经被夏洛特拒绝了无数次，她本来以为这一次也会被拒绝，却没想到，夏洛特微微一笑，答道：“好啊！”
　　“我们明天就出发，去因特拉肯城。”


第140章 银鸽堡迷宫化完成
　　贝丽莎都不敢相信自己的耳朵，又补了一句：“真的吗？”
　　夏洛特耸了耸肩膀，答道：“当然是真的。”
　　贝丽莎兴奋地跳了起来，匆匆地跑了出去，她终究还是个年轻女孩儿，并不是什么阴谋老道的政治家，开心的时候，遮掩都遮掩不住。
　　夏洛特轻轻触摸怀里的日记本，心情非常愉悦。
　　在两天前，银鸽堡就完成了迷宫化，他已经不需要困守在这里了。
　　银鸽堡完成了迷宫化，夏洛特也拿到了应得的奖励，马丘比和银鸽堡之间，形成了一条隐秘的通道，这并非现实意义上的通道，更接近于两个城市之间的“重叠”。
　　马丘比的任何一个角落，都有可能通往银鸽堡，银鸽堡的居民也有可能通过任何一条街道走到马丘比。
　　夏洛特这几天，已经把菲乐男爵的所有财产，包括纯金的埃居，佛尔的纸币，超凡奇物，都送去了马丘比，并且藏到了二重迷宫，没有他带路，或者允许，任何人都找不到这些财富，哪怕翻遍马丘比的每一个角落都找不到半个生丁。
　　至于菲乐男爵的那些奢侈品，夏洛特没有搬去马丘比，因为马丘比毕竟是一处废弃的古代兽人王国的要塞，环境实在太差了，这些奢侈品都娇贵，搬运过去，可能没几天就被恶劣的环境损坏了。
　　同时夏洛特也给在马丘比开垦留守部队，送去了一批物资，对他而言，马丘比可能是他心里最重要的城市，是迟早都要开发出来的。
　　夏洛特也尝试过“心灵通道”，的确可以从外界，把物资，乃至生命体，送入马丘比和银鸽堡，只不过真的只能单方面的送入，无法再取出来，除非他回到这两座城市。
　　尽管如此，心灵通道对夏洛特来说，也是一项非常重要的异能了。
　　他可以在斯特拉斯堡购买各种物资，不需要运送，直接就送去马丘比，也可以购买各种商业产品，直接送去银鸽堡，节省掉大笔的路费。
　　最让他开心的是，银鸽堡在完成迷宫化之后，立刻就有提示，因为NPC实在太多了，可以补加第二次迷宫化，只要在银鸽堡继续呆上十八天，就能让银鸽堡也完成双重迷宫。
　　不过夏洛特暂时不需要让银鸽堡二重迷宫化，他打算以后有时间，再来银鸽堡呆上十八天，让这座城市完成第二次迷宫化，他现在有另外的事情要做。
　　夏洛特之所以答应贝丽莎去救约瑟夫公爵，当然不是为了公爵，而是凯伦嬷嬷有告诉他两件事儿。
　　南瑟拉夫复国军又来了一位圣阶。
　　虽然凯伦嬷嬷并不惧怕两位圣阶联手，但夏洛特却并不打算继续守住银鸽堡了。
　　他留下来就是为了等待银鸽堡迷宫化。
　　现在银鸽堡的迷宫化已经完成，再留下的傻乎乎的守城，就没有意义了。
　　夏洛特也不担心自己离开后修斯带兵屠城。
　　他若是离开，临走前有的是办法，把城外的南瑟拉夫人引走。
　　第二件事是，他指挥西风骑士团击败拜罗恩骑兵，“全歼”了南瑟拉夫一支军队的奖赏，明天就要达到银鸽堡了。
　　帝国统计功劳，颁发奖励的流程相当缓慢，所以他第一次战斗的奖励到了，但“夺回”银鸽堡，并且力扛南瑟拉夫复国军攻城近月，击杀了南瑟拉夫复国军领袖乔纳恩，惊退了南瑟拉夫圣阶的那一份，还需要继续走流程。
　　夏洛特有点小无奈，但也能理解这事儿。
　　他能够在战争中，就拿到第一笔奖赏，而不是在战争后几年，才因功劳擢升，已经是有得力人士推动的结果了。
　　凯伦嬷嬷虽然没有明说，但夏洛特相信，这里头必然有布列塔尼伯爵的力量。
　　嗯，可能也有梅尼尔曼学姐的推动。
　　他虽然出生在贝希摩斯公国，但现在已可算是正宗的法尔斯人，甚至工作和居住都在首都斯特拉斯堡。所以夏洛特可以拒绝公爵的信使，也不在乎公爵夫人的侍女，但帝国派来颁布奖赏的使者，他必然无法拒绝，对方肯定会让他去救援公爵，夏洛特也只能顺水推舟。
　　夏洛特在露台上，吹了一会儿风，就有另外一位小姐登门拜访。
　　兽人小姐菲蕾德翠卡见到夏洛特的时候，忍不住惊叹了一声，叫道：“你怎么又变得厉害了？”
　　“你每天躲在卧室里就能变强，这是什么逻辑？”
　　夏洛特每天都在幻梦境跟修斯决斗，实力提升迅猛，导致他几天不出现，实力就今非昔比，变得更强大了，也难怪菲蕾德翠卡惊叹。
　　夏洛特微笑道：“若是你愿意，也可以在卧室里修炼。”
　　菲蕾德翠卡露出警惕之色，说道：“请不要打我的主意！”
　　“我可不想放弃杀手事业。”
　　夏洛特耸了耸肩膀，问道：“你来找我有什么事儿？”
　　菲蕾德翠卡神色微微暗淡，说道：“你应该还不知道，大陆南方的兽人部落加入了拜罗恩一方，如今拜罗恩帝国，黑凰王朝，南方的兽人，南瑟拉夫领组成了新秩序协约国际联盟，一起反对法尔斯帝国。”
　　“我作为兽人，可能无法继续呆在法尔斯了，所以提前来跟你告辞。”
　　夏洛特也有些难过，虽然两人第一次见面是你死我活的关系，即便现在也不能说算是真正的朋友，但毕竟并肩战斗一场。他低声说道：“祝你一路顺风，这里有二十埃居是我私人馈赠。”
　　菲蕾德翠卡倒是没跟夏洛特客气，收了钱之后，就转身走了。
　　过了没多一会儿，桃乐斯也过来拜访，她跟夏洛特就亲密多了，毕竟还有梅尼尔曼·苏玫这一层关系。桃乐斯过来的原因，是菲蕾德翠卡离开之前，把手下的直属战斗小队丢给了她，桃乐斯过来问一声，该怎么处理这件事儿。
　　夏洛特也没怎么犹豫，就说道：“我会再进行一次扩编，你先把菲蕾德翠卡的队伍接收下来，我随后会有安排。”
　　这一天，平淡无奇的过去了。
　　第二天一大早，夏洛特没等来修斯的攻城，他其实也不需要修斯来攻打银鸽堡了，但却等到了来自斯特拉斯堡的一支队伍。
　　让夏洛特意外的是，路易·司米和罗斯·巴德居然也在队伍里。
　　他都快把两位商人给忘掉了。


第141章 费博烈男爵
　　来自斯特拉斯堡的队伍非常的气派，有一支大概三千人的骑士团，有两千多随行人员，至少有二十辆以上的马车，还有庞大的商队……
　　从银鸽堡的城头上往下眺望，夏洛特可以看到飘扬的旗帜上，有只有皇室姻亲才有资格打出的金雉尾花，还有代表爵位的族徽，来的人是一位跟皇室有亲戚关系的男爵。
　　夏洛特犹豫了一下，开了银鸽堡的大门，带了所有人出来迎接，他并不想塑造一个桀骜不驯的形象，尤其是凯伦嬷嬷早就通风报信，告诉了他来者的身份。
　　银鸽堡是男爵领，绝无可能交给一个三四十等的四级文书长，帝国内部经过了复杂的政治争斗，把皇帝的妻弟费博烈男爵册封在了银鸽堡。
　　这位皇帝的小舅子，是来接收自己领地的。
　　夏洛特早就安排好了一切，银鸽堡也完成了迷宫化，他也转移好了财产，甚至也做好了手脚，所以出去迎接费博烈男爵的时候，他面带笑容，态度谦卑而柔和。
　　费博烈男爵是个四十多岁的中年胖子，见到夏洛特，居然很难得从马车中探手招了一招，就那么直接越过了迎接他的西风骑士团和银鸽堡民兵，直接入城了。
　　费博烈男爵的态度，是大贵族们独有的傲慢。
　　对他而言，冲着夏洛特挥了挥手，已经是天大的恩赐了，这还是看在他“收复了银鸽堡的份上”，毕竟这里现在是他的领地了。
　　夏洛特不在乎，他知道贵族就是这个鸟样，反正死的时候，血也是红的，但西风骑士团和银鸽堡民兵都充满了愤怒，夏洛特是他们心中的偶像，这段时间，夏洛特的表现征服了所有人。
　　他能公平的安排一切，他能冲锋陷阵，斩杀南瑟拉夫人的领袖，他能给每个战死的战士分配土地，赐予金埃居，他能擢升每一个表现出色的士兵，从不对人态度傲慢，他跟士兵同甘共苦，从来都顶在战争的最前线……
　　嗯，穿越者的基操！
　　反正土地是菲乐男爵的，抚恤金也是走男爵的财产，夏洛特自己才几个钱？
　　夏洛特得到凯伦嬷嬷的通风报信的时候，就有了一个大胆的想法，此时看到队伍中，满载的马车，穿着华丽的随行人员，心中充满了澎湃。
　　“费博烈男爵的财产，也许比不上菲乐男爵，毕竟他之前都没有领地，但肯定也不老少了……”
　　“这可……都是我的财产啊！”
　　“今后在他鸽堡经常丢东西，肯定不能怪到我头上。”
　　“他们这种大贵族，也不会在意丢几件不值钱的玩意儿。”
　　在银鸽堡彻底迷宫化之后，费博烈男爵还不知道，他的东西可能好好的，就不翼而飞，去了几百公里之外的马丘比要塞……
　　嗯，这很夏洛特。
　　夏洛特忽然快步追上了男爵的马车，压低了声音说道：“南瑟拉夫的军队还在附近，男爵大人万金埃居之躯，不可轻易冒险，请尽快进入您忠诚的银鸽堡，入住您的宫殿。”
　　“我会誓死守护在您队伍的后方。”
　　费博烈男爵虽然不大瞧得起一个平民出身的四级文书长，但夏洛特的话实在令人舒服，什么万金埃居之躯？他的确是大人物，帝国的超级权贵，跟那些平民截然不同。
　　面对夏洛特表现出来的谄媚，男爵淡淡地说道：“那些南瑟拉夫人再也不会来银鸽堡了。”
　　他微微有些得意地补了一句解释：“出发前，皇帝陛下让奥格斯拉丁大神官与我同行。”
　　“圣阶之下，那群丧家犬怎么可能敢来。”
　　夏洛特心道：“南瑟拉夫也是有圣阶的。”
　　但这句话，他就不会说了，只是用充满艳羡的语气，说道：“费博烈男爵阁下果然跟其他的男爵不同。”
　　这句话拍的费博烈男爵身心大爽，本来他来银鸽堡之前，还想为难一下夏洛特，而且他也有另外一项责任，彻查菲乐男爵夫人和全家的死亡真相。
　　他一直都觉得真相不重要，让夏洛特知道谁才是银鸽堡的主人才重要。但夏洛特的表现让他认为，夏洛特的报告就是真相！谁特么管菲乐男爵全家怎么死的？他们全家不死，哪里有银鸽堡的费博烈男爵？
　　他特意探出一张胖脸，冲夏洛特微笑了一下，认为已赐下了最大的恩荣。
　　夏洛特没有继续跟上去，他再表演下去，就特么快吐了，如果不是看在这位男爵带了大批的财富，是他行走的宝库份上，直接给赏一记破魔轰甲弹，反正火克威尔·银犀〥射杀了斐迪南大公，射杀了南瑟拉夫最后的王子乔纳恩，也不差多打死一个阿克瑟尔六世的小舅子。
　　很快一辆充满神圣意味的马车路过了夏洛特身边，一个年迈的老者，探出了身子，微笑说道：“夏洛特·梅克伦先生，恭喜您！”
　　夏洛特知道，这位必然是奥格斯拉丁大神官，急忙说道：“我亦给大神官您安排了住处，所有布置都按照斯特拉斯堡的光辉神庙，只是时间仓促，必然有安排不周的地方。”
　　奥格斯拉丁大神官点了点头，夏洛特表达出来一个暗示，知道他要来，这代表什么，大神官阁下心知肚明，他对夏洛特充满好奇，说了一句：“请给我安排一个侍卫，要年轻貌美的年轻处男。”
　　夏洛特立刻就想起来杜宾，但很快就把这个念头毁去了，杜宾不可能满足大神官的需求。
　　倒是修斯可以……
　　南瑟拉夫人果然没有进攻，等车队都进了银鸽堡，费博烈男爵没有去鸽堡，站在城头上，眺望属于自己的城市，心头有无穷兴奋，喃喃自语道：“今后的银鸽堡，我让所有人哭，就不该有人笑，我让所有人笑，就算死了全家，他们都要笑出猪叫来。”
　　“我，费博烈男爵，即将成为银鸽堡的主人。”
　　夏洛特心里嘀咕道：“不，你即将成为银鸽堡的NPC。”
　　“嗯？大神官阁下居然转化失败？”
　　“看来这个破迷宫无法转化圣阶啊！”
　　大神官似乎觉察了什么，当他眺望向远方凯伦嬷嬷喝茶的那座山峰，露出恍然的神色。


第142章 一支不超过五人的私家骑士团
　　费博烈男爵很满意夏洛特的态度，决定不拿捏他了，就在城头上宣布道：“夏洛特·梅克伦先生，你为帝国作战，立下极大功劳，特擢升为三十二等二级庶务。皇帝陛下特旨允许您，组建一支不超过五人的私家骑士团，注册期限为您生命消亡的一刻。”
　　夏洛特微微一笑，行了一个帝国礼，接过了费博烈男爵递过来的文书，他对自己又一次越级提升职务，并不甚在意，只要没有人作梗，他的提拔水到渠成，但却对被允许组建一支不超过五人的私家骑士团大为意外，颇有几分欣喜。
　　只有二十四等以上的职业等级，才有资格拥有私人骑士团，这种私人骑士团并非大贵族豢养的正经骑士团，是由帝国发薪替有功之臣雇佣的私人“助理”。
　　夏洛特只是三十二等二级庶务，并无资格拥有私人骑士团，故而需要皇帝陛下特旨赐下恩荣。
　　到了二十四等以上职务，俗称不可逾越的阶级，薪水就会被锁死，不管如何升职，都不会继续涨薪了。
　　这在帝国被渲染为“清廉”，权贵和普通公务员一样的收入，但实际上，二十四等以上的职务收入就跟薪水不挂钩了。
　　打个比方，那些拥有私人骑士团的权贵，每一位骑士的薪水跟主人等同，但会直接发到主人的手中。
　　没有人会把帝国发给私人骑士团的钱，都全部发给自己的骑士，会扣留大部分给自己，只给私人骑士们一小笔报酬。
　　换句话说，就是变相的增加收入。
　　夏洛特第一个想到的，就是自己养的三只伶俐猫幼崽，也是该给它们一个骑士身份了。
　　养猫能有几个钱？
　　养个大活人，就算最低工资也要几十个生丁呢！
　　费博烈男爵心满意足，说道：“皇帝陛下让我转达，你应该去前线了，不要在银鸽堡继续逗留，这里交给我。”
　　这句话却是男爵的私心，他要执掌银鸽堡，当然不希望还有一只骑士团留在他的地盘。
　　夏洛特没有任何迟疑，当即说道：“我这就启程！”
　　贝丽莎催促好多天了，他也不想给奥格斯拉丁大神官安排一个年轻貌美的年轻处男，赶快离开是非之地才是正经。
　　男爵很满意夏洛特的识趣儿，说的：“既然夏洛特·梅克伦先生着急上前线，我就不挽留了。”
　　“皇后亦听说过你的名声，所以赐下了一座庄园，这里是地契文书。”
　　在法尔斯帝国，中央办公厅提升职务，皇帝赏赐殊荣，皇后赐予财富，已经是整个帝国都习以为常的“惯例”。
　　若是夏洛特不识趣儿，费博烈男爵也不怕扣下他的庄园。
　　至于皇后那边……
　　笑话，皇后是他的姐姐。
　　夏洛特答应马上离开银鸽堡，他也就痛快了一次。
　　夏洛特果然信守诺言，立刻下令开拔，把西风骑士团和银鸽堡民兵团都带着离开了，甚至也没带什么辎重，毕竟能搬运走的东西都早就送去了马丘比，根本不需要故意在男爵面前扎眼。
　　送走了夏洛特，费博烈男爵这才搓了搓手，兴奋的怪叫，直奔鸽堡，他要检查一下，前任的菲乐男爵还留下多少财产。
　　他虽然听说，银鸽堡已经被打劫了一次，但打劫也只能搬运走那些浮财，难道还能搬走商铺和土地？每一个大贵族都是大地主，亦是当地最大的房地产持有者，费博烈男爵在花销上远超寻常贵族，他还希望能借此填补一些亏空。
　　贵族的钱也不是花不完。
　　欠下巨额债务的贵族可多了。
　　达特管家捧着账本，不住地擦汗，当他听到费博烈男爵进入了鸽堡，就率领一批仆人迎接了出来。
　　费博烈男爵第一句话，就开口问道：“鸽堡还剩下多少现金？”
　　达特管家战战兢兢地说道：“一个生丁也没有了，全都被该死的南瑟拉夫人抢走了。”
　　费博烈男爵早有准备，虽然惋惜，但还能接受，又问了一句：“鸽堡的魔法物品，奢侈品，马车，装饰品……”
　　达特管家低声答道：“整个城堡，只有房子还在，连家具都没有了，全都被该死的南瑟拉夫人抢走了。”
　　费博烈男爵不由得惊叹了，他在鸽堡里走了一圈，果然到处都空空如也，连蜡烛台也没有剩下。
　　他只能问出最后一个问题：“把菲乐男爵的地契都拿出来！”
　　达特管家一颗心都提了起来，他被夏洛特扔到了马丘比好几次，专门训练过如何应对这一幕，但还是有些心脏受不住，小心翼翼地说道：“这里有账本。”
　　这句话说完，达特管家全身都被汗水浸透了。
　　那是害怕，也是恐慌，更是“视死如归”。“反正也这样了，就算被男爵绞死，那些地产也没有了，全都被该死的南瑟拉夫人抢走了。”
　　达特管家暗暗想道：“男爵最多躁怒下杀了我，总比落在梅克伦先生的手里，生死两难来得好。”
　　费博烈男爵接过了账本，看到的是抵押，再次抵押，借款，借更多的埃居，整个账目都呈现出两个字：没钱。
　　夏洛特入住鸽堡之后，就一把火烧掉了所有的文书，重新伪造了整整一套，把菲乐男爵的农庄，商铺，住宅，庄园和其他不动产，全都抵押了出去。
　　甚至就连鸽堡他都抵押了几万埃居，这些抵押得到的金钱，当然全都便宜了“该死的南瑟拉夫人”，统统都被抢走了。
　　夏洛特虽然是数学老师，不是正经的会计，但账面仍旧做的花团锦簇，不是老会计看不出来破绽。
　　旧大陆还未有会计这种职业，甚至很多财务金融专业知识都没出现，平时贵族们都是用管家来管理财富，一般的管家数学水平，也就是加减运算而已，乘除都是为难他们，管账手段和知识体系相当的落后，搞这些小手段忽悠旧大陆的土著，他有几个世纪的知识碾压。
　　费博烈男爵的眼睛一黑，他是真没想到，菲乐男爵居然给自己留下了这样一个烂摊子，不但没有任何富裕的财产，可供他填补财政上的窟窿，还特么有一大笔欠款！？
　　费博烈气的当时就摔了账本，大骂道：“菲乐男爵！啥也不是。他怎么能够把银鸽堡这样富庶城市经营成这个样子？光是每年的税金就足够他花天酒地了，怎么还会欠下这么大一笔钱？”
　　“该死的南瑟拉夫人！他们是强盗，真正的强盗……”
　　路易·司米和罗斯·巴德没有跟着费博烈男爵入城，而是跟着夏洛特离开了银鸽堡，两人都有点忐忑。


第143章 第一次税收日
　　夏洛特交给路易·司米五十件奢侈品，交给罗斯·巴德三十五件奢侈品，让他们将之换为现金，并且用这笔现金雇佣一批侦探和冒险者。
　　如今夏洛特在银鸽堡的仗都打完了，两人还没把侦探和冒险者雇佣过来，这件事儿肯定交代不过去。
　　至于吞下这笔钱，那是给两人多大的胆子都不敢的。
　　夏洛特战死银鸽堡，两人自然不怕，但夏洛特不但没有战死，还晋升了三十二等的二级庶务，又是执掌巡城军和骑士团的实权权贵，尽管是底层权贵，弄死两商人易如反掌。
　　三十三等的一级庶务和五级文书长同级，但三十三等是文书长的天花板，却只是庶务的起跑线。
　　文书长作为底层权贵，有一定概率，能够得到一个政务身份，管理具体的事务，庶务是一定会有政务身份，进入帝国的管理者序列。
　　路易·司米终究胆子大的多，在离开了银鸽堡之后，就到了夏洛特身边，低声说道：“我帮您收购了一家侦探社，他们经营的不太好，但人手齐全，我想着雇佣侦探，不如自己有一家侦探社方便。”
　　“办理手续实在太慢了，就耽误了一点时间。”
　　夏洛特微微一笑，认可了这个“理由”。
　　他给出的那批奢侈品，应该勉强能够收购一家中等的侦探社，但侦探社可不是说收购就能收购到，路易·司米必然用尽了浑身解数。
　　对商人不需要用朋友的态度。
　　夏洛特也没觉得被路易·司米背叛，他只要拿回足够的“利润”就好。
　　罗斯·巴德满嘴苦涩，他的确有权衡利益，在回到斯特拉斯堡，得知夏洛特在银鸽堡外，击杀了南瑟拉夫的反抗军领袖乔纳恩，南瑟拉夫人甚至出动了一位圣阶去报仇，就认定夏洛特活不下来了，所以他什么也没有做。
　　当他得知夏洛特不但屡次击败南瑟拉夫复国军，甚至还“逐走”了，那位南瑟拉夫圣阶强者，罗斯·巴德当时就眼前一黑，因为他知道自己投资错了。
　　他不知道，夏洛特为什么可以逐走圣阶强者，但他知道离开银鸽堡的时候，就是巴德商会消亡的那天。
　　罗斯·巴德选择抛弃所有的商业合作伙伴，抛售了家族旗下所有的不动产，让全家人带了所有能带走的财产前往英格利玛帝国，他孤身一人来见夏洛特。
　　当他看到夏洛特轻易就原谅了路易·司米，就知道自己又选错了。
　　夏洛特也没有理会这位商人，只是在第一次休息的时候，把贝丽莎和她的侍卫叫了过来，温柔地说道：“我们就要去前线了，但贝丽莎小姐，你需要去向公爵夫人报信，所以我们不得不分别了。”
　　贝丽莎犹豫了一下，她虽然也想跟着去因特拉肯城，但夏洛特说的也有道理，最后还是答应了下来，说道：“公爵大人就拜托您了。”
　　夏洛特点了点头，送走了贝丽莎之后，他根本没有继续行军，而是开始了又一轮的整编。
　　这一次他把自己，桃乐斯，黄熊，杜宾的直属战斗小队，扩充为了五百人，斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特的直属战斗小队，仍旧保持在两百人的规模，被裹挟出来的银鸽堡民兵，打散了融入了西风骑士团。
　　西风骑士团一跃成了一支一万三千余人的庞大骑士团，尽管这支骑士团的素质，根本不能跟正经的骑士团相媲美，成分实在太复杂，但经历过几场战斗，也有一定纪律的军队了。
　　然后，夏洛特就带了这支军队直奔马丘比。
　　至于约瑟夫公爵……
　　去他的大头鬼。
　　费博烈男爵花了足足七八天，才算是恢复过来，不再没精打采。
　　他费尽心机得到了银鸽堡，却什么好处也没有捞到，那些该死的南瑟拉夫人连一个生丁都没给他留下，把菲乐男爵的财富“打劫”得十分彻底。
　　这个事实，一度让他十分沮丧，能够让费博烈男爵恢复过来的契机，是银鸽堡在他到来后的第一次税收日。
　　夏洛特在银鸽堡的时候，根本不收税。
　　费博烈男爵的第一次收税，惹得怨声载道，甚至还跟当地居民起了冲突，只不过他有直属骑士团，银鸽堡的居民敢怒不敢言。
　　他下午在银鸽堡耀武扬威了一番，回到了鸽堡，就忍不住去看自己的金库，那里亦是菲乐男爵曾经的金库，只是他到了鸽堡之前，里头就被搬空了，连一头老鼠都没有，空得很彻底。
　　经过了重重守卫，费博烈男爵踏入了自己的金库，他正要数一数，今天收上来的税金，眼睛就瞪的史无前例的巨大，他反复揉了揉眼睛，但还是没有看到任何东西，金库里就如他刚来的那天，连一头老鼠都没有，空得很彻底。
　　“我的金埃居呢？我的税金呢？我原来的存款呢？”
　　“我的钱……”
　　费博烈男爵发出了尖锐的嚎叫，活像是受了伤的野狗，或者交配失败的野猫，凄惨至令人想要活活踹死他。
　　几分钟后，愤怒至极的费博烈男爵才看到了，墙壁上有利刃所刻的一行字：你的一切财富，我们南瑟拉夫人都拿走了！
　　下面还有签名：南瑟拉夫复国军临时统帅修斯。
　　这几个签的是龙飞凤舞，可见写下这些文字的那个人，究竟有多么春风得意。
　　费博烈男爵气的双手发抖，他离开斯特拉斯堡，到了银鸽堡，认为自己会在这个富庶的领地，过完优渥的一生，所以把毕生积蓄都带过来了，那可是一笔巨大的钱。
　　男爵大人已经心疼到了，敢跟圣阶决斗的地步了。
　　逼急眼了，人类什么都能做得出来。
　　哪怕是挑战巨龙！
　　费博烈忽然痛哭流涕，冲着墙壁拳打脚踢，哭泣着痛骂道：“修斯，你不得好死！修斯，你拿了我的钱，你怎么能把我的钱都拿走，一个生丁都不留啊！”
　　“修斯，我要是抓住了你，一定把你送给奥格斯拉丁大神官。”
　　“我要让奥格斯拉丁大神官狠狠的处罚你啊！”
　　“怎么能有人这么狠毒，拿走了我全部的积蓄，我的钱啊！”
　　“该死的南瑟拉夫人！他们是强盗，真正的强盗……”
　　费博烈男爵此时脑海里，只有一个念头：“我跟南瑟拉夫人，仇恨不共戴天。我跟修斯，此仇不死无休。”


第144章 新秩序协约国际联盟
　　法尔斯帝国的政府部门每周一发薪水，故而在法尔斯帝国，周一又被所有打工人亲昵的称呼为——帝国发薪日。
　　法尔斯帝国的大多数领主都会在周二收税，故而周二又被所有纳税人亲切称呼为——领主税收日。
　　制造了费博烈男爵帝国税收日惨案的人，是正在马丘比休整骑士团的夏洛特。
　　他带了整整一支骑士团踏入了马丘比，日记立刻就传出一缕意念，告诉他可以进行第三次迷宫化了。
　　夏洛特本来就不想上前线，去替一个根本不认识的帝国公爵去打生打死，就干脆在马丘比休整起来，西风骑士团本来就需要训练和灌鸡汤。
　　如今马丘比和银鸽堡之间，有了“秘密通道”，夏洛特再也不犯愁补给了，可以直接从银鸽堡获得粮食，只要把粮食放在银鸽堡某个指定地方，下一秒就能出现在马丘比。
　　银鸽堡本身是个商业城市，河道纵横，意味着商业发达，从来不缺粮食。
　　马丘比要塞虽然荒废很久了，但有些房屋修葺一下，住起来还算不错，这座要塞在西风骑士团入驻之后，渐渐就变得热闹起来。
　　夏洛特也是偶尔让人去银鸽堡购买麦酒，买酒的人见到了费博烈男爵带领骑士团征税，这才想起来“自己还有一笔财富”没有拿回来。
　　费博烈男爵望着自己空空如也的金库时，夏洛特也在望着自己“金埃居耀花眼睛”的金库。
　　几十个装满了金埃居的箱子分成两列，有些是菲乐男爵的家产，有些是费博烈男爵的家产，夏洛特也不是很分得清，每一枚金埃居的来源，但……这事儿重要吗？
　　不重要！
　　重要的是，这些金埃居完全属于他，夏洛特·梅克伦。
　　这笔金埃居超过十万，准确地说，大概是十二万埃居，这是两位男爵合作奉献，亦是他们的全部藏金。
　　除了这些黄金铸就的货币，他手上还多了一笔佛尔纸币，其中一万多来自菲乐男爵，剩下的三万多来自费博烈男爵。
　　菲乐男爵也还好，毕竟人已经死了，再也用不着这些钱。
　　费博烈男爵没了这笔现金流，大概就只剩下负债了。
　　这笔钱其实是费博烈男爵以银鸽堡的收税权抵押，搞来的一笔借款，他花销太大，早就没有现金结余了。
　　夏洛特把这些金埃居和佛尔纸币，数了一遍又一遍，都有点沉迷这种游戏了。
　　世上最快乐的游戏，无过于数一笔意外而来的天降横财。
　　每多数一次，快乐就增加一分，虽然不管数多少次，财富都不会增加，但多巴胺的分泌却会一如既往，诚实的提供快乐。
　　夏洛特抓取一把金埃居，任由它们又纷纷跌落，忽然想起费博烈男爵还有一些昂贵私人藏品，他刚想要再回去一趟银鸽堡，就暗暗忖道：“还是算了，我怕刺激太大，男爵大人受不住。”
　　“嗯！要是费博烈男爵受不住刺激，心脏病发作，当场去世。”
　　“帝国再派一个更有钱的男爵过来，岂不是美哉？”
　　想到这一节，夏洛特正要“不辞辛劳”一番，却感应到了有人入侵迷宫，不是入侵银鸽堡，是入侵马丘比，不由得大为吃惊，匆匆离开了自己的金库。
　　一支兽人队伍闯入了马丘比，他们中间有人立刻就敏锐地感觉到了，这座古代兽人王国的要塞废墟不对劲，正要退出马丘比。
　　如果夏洛特在出来晚一点，没有人发动迷宫，这些兽人还真有可能摆脱迷宫。
　　夏洛特虚虚一抓，这支兽人队伍就在建筑物的迷惑下，不知不觉换了个方向。
　　夏洛特跟菲蕾德翠卡做了一段时间的“同事”，了解过一些兽人的情况。
　　南方大陆是个相对混乱的地方，几个大国都在那边有势力范围，但谁也没办法彻底掌控南方大陆。南方大陆有近千个兽人部落，有些部落结成联盟，有些部落割据一方，有些部落互相征伐，甚至有世仇，但不管是哪一个部落，都无一例外的痛恨歇洛克王朝。
　　在歇洛克王朝灭亡之后，南方大陆的兽人部落，就转为了痛恨法尔斯帝国，尽管是法尔斯灭亡了歇洛克，但谁让法尔斯继承了歇洛克王朝的土地和人民呢？
　　所以这一次，大陆南方的兽人部落，就加入拜罗恩，黑凰王朝，南瑟拉夫领组成的新秩序协约国际联盟。
　　这是一支执行特殊任务的兽人小队。
　　他们来自过背红熊部落，这个部落的兽人，半人半熊，力气极大，全身都是黑色或者棕色硬毛，但后背却是火焰般的红色，故而叫过背红熊部落，肩负的任务，可能是侦探情报，也可能是刺杀首脑。
　　夏洛特困住了这支兽人小队，正要把他们切割开来，单独找一个兽人问问，它们究竟是干什么？
　　若是跟他无关，直接放走也行。
　　虽然现在是战争阶段，但夏洛特还是对“杀戮”有些抵触。
　　他耐心等候了一会儿，却发现这支兽人小队经验丰富，并不因为迷宫的变化，而惊慌失措，一直都保持住了队伍完整。
　　夏洛特暗忖道：“既然无法把他们分开，不如直接问一句。”
　　他跟修斯决斗了数百次，虽然最高战绩就是同归于尽，但也算是磨炼出来了几分战斗意志，对一支被困在马丘比迷宫的兽人小队，也说不上惧怕，就直接现了身，叫道：“你们兽人来马丘比做什么？”
　　回应他的是一枚人头大的流星锤！
　　夏洛特仗着轻捷术，身在一翻，躲开了这一锤，但出手的过背红熊战士，双手连挽，一对带了无数尖刺的流星锤，被他使的如电闪雷轰，连续追击，锤锤不离夏洛特的面门。
　　夏洛特也没想到，居然会遇到这种高手。
　　出手的过背红熊战士，纯以锤法而论，最低也是个中阶高端，甚至可能是十阶往上的骑士。
　　流星锤是重兵刃，又被过背红熊战士抡开了，锤势沉重，闷不可当，夏洛特也不敢用魔法剑去挑，只能仗着身法，不住地跳跃，闪躲流星锤的同时，再次大喝道：“若不尽快说明来意，我可就不客气了。”
　　使用流星锤的过背红熊战士，大喝道：“我们是来刺杀斐迪南大公的！”
　　“既然被你发现了，就不能容许你活着离开。”


第145章 我们又不认识法尔斯帝国的字，看个鬼的报纸！
　　夏洛特听到这个理由，差点从墙头上摔下来，忍不住狂喝道：“你们难道不看法尔斯境内的报纸吗？”
　　使用流星双锤的过背红熊战士，闷声闷气地说道：“我们又不认识法尔斯帝国的字，看个鬼的报纸！”
　　“人类！你受死吧。”
　　他双手一翻，流星锤骤然快了一倍，双锤闪电，先后交错荡出，打爆空气，生出如雷轰震。
　　夏洛特提气喝道：“斐迪南大公已经被人刺杀了。”
　　“贝希摩斯公国已经向南瑟拉夫领宣战，拜罗恩也向贝希摩斯公国宣战了，几个大帝国都已经打起来了，你们这会儿过来干嘛？”
　　使用流星锤的过背红熊战士露出震惊之色，双手一扯，把流星锤收了回去，喝道：“人类，你可是骗我们？”
　　夏洛特也没想到，战斗都打到这份上，法尔斯，拜罗恩，黑凰王朝等三大帝国都宣布参战了。
　　拜罗恩，黑凰王朝，大陆南方的兽人部落，南瑟拉夫领都已经签了新秩序协约国际联盟的协约，居然还有刺客才赶到现场。
　　夏洛特摊开双手，说道：“约瑟夫大公都已经继位了，他带了贝希摩斯公国的军队，正在跟南瑟拉夫复国军开战。”
　　“你们是接到了什么命令，居然这会儿才赶到马丘比？”
　　“斐迪南大公都已经下葬好久了。”
　　十几名过背红熊战士立刻就纷纷乱叫起来：“葬礼都举行完了？我们居然真的来晚了？我们还没下手，斐迪南是怎么死的？我不信，这个人类在撒谎……”
　　夏洛特看这些过背红熊战士，似乎更遗憾没能吃席，对任务失败似乎并不怎么在意，又给他们解释了几句：“斐迪南大公夫妇被南瑟拉夫的刺客所杀，用的是超凡枪支。对，当场毙命，事后还有刺客，尝试攻击他们夫妇的棺椁。你们要是不信，我可以带你们去斐迪南大公的莫斯塔尔堡，又或者斯特拉斯堡……”
　　夏洛特说这句话的时候，也捏了一把汗，这可是要刺杀斐迪南大公的刺客，他送去斯特拉斯堡，又或者莫斯塔尔堡，肯定是大功一件。
　　尽管，这个功劳，可比不上他击败拜罗恩骑兵，“夺回”银鸽堡，但也不大不小，够升一级职务等阶了。
　　刚才使用流星锤跟夏洛特战斗的过背红熊战士，站了出来，说道：“我大熊霸不相信你，我们要自己去验证真相。”
　　夏洛特掏了掏耳朵，说道：“你们可以相信我，我们是盟友。”
　　“我不是人类，我是拜罗恩人。”
　　嗯，虽然拜罗恩人九成九以上都是人类，但夏洛特相信，这群过背红熊战士肯定挑不出来语病，他们又不是以挑作者错别字和语病为乐趣的网文读者。
　　果然如夏洛特预料，这群过背红熊战士听得他是拜罗恩人，态度就和缓了下来，使用流星锤的过背红熊战士大熊霸说道：“你展示证据给我们！”
　　夏洛特运转星辰战气，随手一挥，墙头上的一块石头，就被切成了两半，切面光滑如镜，正是阿西洛氏秘法——无色之刃。
　　大熊霸微微点头，血腥荣耀连真正的血族都能隐瞒过去，何况这群兽人，他立刻就相信了夏洛特是说法，叫道：“我相信你了。不过，我只是相信你是拜罗恩人，至于斐迪南大公的事情，我们还要亲自去验证。”
　　夏洛特叫道：“我可以带路！”
　　大熊霸微微点头，答道：“好！我还未知道你的名字，拜罗恩人。”
　　夏洛特毫不犹豫地答道：“钱南，我叫钱南。”
　　“我的祖先也有兽人血脉，只是太过稀薄了，没法修炼兽人的斗气。”
　　这句话让这群过背红熊战士大生好感，一个貌似中年，身材魁梧，超过三点五皮米，一身兽皮铠的战士走了出来，说道：“我是他们的队长，你可以叫我百熊长。我出生的时候，母亲梦到了永恒与虚幻之龙，我注定了要做百熊之长，所以给我起了这个名字。”
　　夏洛特心头暗道：“你的熊妈妈大略是不识数，都梦到九位正神之一的永恒与虚幻之龙了，怎么不得起名叫万熊长啊？怎么起个百熊长？”
　　百熊长低吼了一声，说道：“斯特拉斯堡太危险了，那里也不欢迎兽人，我们不去，你带我们去莫斯塔尔堡，我要亲眼见到斐迪南的尸体。”
　　夏洛特心道：“你还要刨坟咋滴？”
　　“斐迪南大公夫妇的尸体，可是已经下葬了。”
　　按照正常思路，打听斐迪南大公夫妇是否被刺杀，只需要搞几张报纸就可以，但这群过背红熊战士都不认字，也都一根筋，但凡十几头熊里头，有一头脑子好使的，也不至于这会才到达马丘比。
　　夏洛特也不觉得，自己能劝说这群过背红熊战士，反正把这群熊弄去莫斯塔尔堡，肯定是大功劳一件，管他去的理由是不是有点扯淡呢？
　　当然，夏洛特不可能现在就去，他还要等马丘比三重迷宫话完成。
　　夏洛特给这群过背红熊战士的理由是：“现在贝希摩斯公国和南瑟拉夫领正在开战，我们去莫斯塔尔堡可能要穿过战线，虽然我知道诸位并不怕战争，但这种毫无意义的战争，还是能免则免。”
　　“而且，诸位实在太熊人了，我还需要给你们定制一批伪装，诸位完全可以伪装成猎魔人。”
　　“这样就能在法尔斯境内随意走动了。”
　　不管是百熊长，还是大熊霸听了之后，都觉得夏洛特忽悠的有道理，实在太有道理，他们从大陆南方出发，一路上历尽无数艰辛，虽然他们不怕战斗，但连找人打听个道路都难，不知道走错了多少路，喝过多少西北风，属实有些难顶了。
　　能有一个拜罗恩人帮他们负责“后勤”，对这群熊人来说，顶好顶好！
　　夏洛特也不是没想过，要不要杀了这群熊人？但他最近发现自己的修行，微微有些瓶颈了。
　　两三次直面邪神带来的灵性提升，在晋升七阶，成为中阶超凡之后，在修炼上就没太多的增幅了。
　　他的修行速度已经回归到了“正常”范围，也即是普通“天才”的那个层次。


第146章 血族和兽人
　　不管是正牌血族，还是修炼血腥荣耀的人类，低中阶都可以靠吞噬他人的生命力来提升实力，但吸血鬼想要晋升高阶，就只能靠凝聚血核来进阶。
　　血族各氏族天生身体构造不同，虽然他们也能跨越姓氏来修行别族的秘法，但修行速度必然不如修炼本族秘法，故而虽然有兼修不同吸血密法的吸血鬼，却都是非主流。
　　大多数血族只会凝聚一个血腥漩涡，和人类的骑士一样都是以血能的强弱来定阶，并非是普罗泰戈拉所创的血腥荣耀那样，每开启一处血腥漩涡，就能进阶一次。
　　吸血鬼们晋升高阶，就形式来说，非常简单，只要把血腥漩涡压缩，凝聚，炼成一枚血核，就能晋升高阶。
　　血族把高阶分成两阶段，十三到十五阶被称作男爵，十六到十八阶被称作子爵。
　　拜罗恩是真的会授予本族高阶们爵位，不入高阶不授勋是吸血帝国的传统。
　　晋升高阶之后的血族更看重血能的精纯，再不会随意吞噬超凡等阶低于自己的猎物，只是偶尔补充一点，犹如饭后甜点。无节制的疯狂吞噬生命力，容易让他们堕落成怪物，血族之所以还有个吸血鬼的绰号，就是因为他们真的会堕落成非人的怪物，失去人类的形态，也丧失一切理智。
　　有种说法：能够思考，可以如人类一样谈笑自若的吸血鬼，实际上不是完全版；彻底堕落，失去人类的形态，丧失一切理智，欲望崩解的怪物，才是真正的吸血鬼。
　　没有任何一个血族，希望自己化为那种怪物。
　　对抗体内的邪能，是每一头吸血鬼毕生的宿命。
　　修行血腥荣耀又不一样，人类也能修行血族秘法，但人类跟吸血鬼最大的区别，就是有否进行过神秘仪轨，又或者被高阶血族初拥。
　　在低中阶的时候，不管是修炼血腥荣耀，还是修炼正宗的血族秘法，跟吸血鬼们区别并不算明显，可到了高阶就有了一个最明显的标识——人类无法凝聚血核，不能让血腥漩涡晋升为吸血鬼的心核。
　　普罗泰戈拉密卷里没有凝聚血核的秘法。
　　众所周知，这位人族大哲虽然高寿，但仍旧如普通人类一样老死了。
　　没人知道普罗泰戈拉为什么没有转为吸血鬼，可能是没拿到凝聚血核的秘法，也可能是痛恨吸血鬼，不想成为他们，也可能是其他理由。
　　夏洛特手里有亚瑟氏密卷，也有亚度尼斯氏血族秘法，两份吸血密卷都有凝练血核的法门。
　　当初雷奥勋爵曾说过，亚度尼斯氏血族用亚瑟氏秘法凝聚血核，会有一点点问题，对未来的成长不利，因为用亚度尼斯氏血族秘法开启的血腥荣耀，跟亚瑟氏有本质不同。
　　但夏洛特并非是亚度尼斯氏血族，他是修行血腥荣耀的人类，有六处血腥漩涡，可以任意选择血腥漩涡来凝聚血核，甚至可以选多处血腥漩涡来凝聚血核。
　　其实雷奥勋爵还有一句话没说，利用吞噬旁人的生命力，凝聚血核，晋升高阶，虽然过程比较容易，但这种血核天生就是最下品，几乎断绝继续向上走的道路。
　　夏洛特在晋升中阶之后，的确想要尝试能否凝聚血核，他又没心理障碍！作为人类还是作为吸血鬼生活，对他而言并无所谓。
　　在旧大陆和新大陆，吸血鬼们都能堂而皇之的生活在阳光之下，甚至都能建立国家，成为长生种的诱惑对任何人来说都蛮大的。
　　当然成为吸血鬼的话，亦有一些影响不可忽略，吸血鬼只能初拥，不能繁衍，被诸神唾弃，不要说正神，连邪神都不喜欢血族，只有血族始祖会庇佑他们的后代，还会损失一些生命的欲望，容易堕落……
　　夏洛特跳下了城墙，到了这群过背红熊战士中间，并且把他们带到了马丘比的一处“集市”，这是西风骑士团内部的商业区，以路易·司米和罗斯·巴德的商队为主。
　　马丘比距离斯特拉斯堡只有两百公里，本来就是商业要道。
　　夏洛特不但没有为难这些商人，反而号召西风骑士团的人出力，把附近的房屋修葺了一番，整理出来一个非常合适做生意的地方，把房屋以地廉价租给商人们，并且宣布在此地进行商业活动——免税。
　　这个政策颁布了才几天时间，这里就初见繁华，甚至还有了一家简陋的酒馆。
　　夏洛特随便叫了一桌子食物，请这十多名过背红熊吃饭，还让人把黄熊叫过来。
　　黄熊是个猎魔人，猎魔人就职需要魔物的心核，就职之后形象就会像魔物转化，比如白狼就职使用的是魔狼心核，看起来就非常近似狼人，速度敏捷耐力都十分优秀，黄熊晋升时候使用的魔物心核，是一头魔熊，所以他皮糙肉厚，防御强横，力大无穷，在战场上的作用不输给血屠夫。
　　他有经验如何把兽人伪装成猎魔人。
　　没人知道远古的兽人祖先们来历，但旧大陆一直有个说法，兽人的祖先们也都是猎魔人。
　　只是现在的猎魔人根本无法靠繁衍后代来传承力量，甚至后代跟普通人也没什么区别，让这个说法可信度不高。
　　不管怎样，把兽人伪装成猎魔人是的确可行。
　　百熊长，大熊霸等熊人，已经很久没正经吃饱过了，好容易能在酒馆里吃饭，麦酒不限量供应，这群熊人敞开了吃喝，足足干掉了两百以上的食物，平均每人一桶麦酒。
　　这群过背红熊战士吃饱喝足了，也不管是哪里，躺在地上就想睡。
　　夏洛特当然不能允许这种事情，把这群腌臜货踢了起来，带去了附近的一座古代废弃军营，这群熊人睡的呼呼乱响，完全不计较身在敌国。
　　夏洛特想起了菲蕾德翠卡，忽然就觉得，兽人刺客联盟的杀手们，跟这群熊人截然不同，他见过的兽人刺客联盟杀手，言谈举止跟人类一般无二，除了有些兽人特征，完全感受不到粗鲁，菲蕾德翠卡甚至都能在高尔吉亚大学读书。
　　但这群熊人却给了他一种，果然小说上的兽人都这么回事儿的感觉，粗鲁，能吃，爱喝酒，没戒心，打呼噜特别响亮。
　　夏洛特没管这些熊人，他还要修炼的，回到了自己的住处，他忽然想道：“若是能收付这么一支近卫队，出门的时候倒也威风，就可惜现在法尔斯跟兽人部落是仇敌，兽人加入了拜罗恩一方。”
　　他想了几个法子，似乎都不太可行，而且也不知道这群过背红熊战士靠不靠得住，也只能算了。
　　夏洛特觉得他们太能吃，不如伶俐猫好养……


第147章 一百名迷宫守卫
　　费博烈男爵这几天，每日一噩耗。
　　先是他收藏的一些名画消失了，每一幅丢失的名画，原来挂画作的地方，都会留下怪盗修斯的签名。其实夏洛特没有拿走它们，这些脆弱的名画，弄去了马丘比，用不上几天就要被糟糕的环境毁了，只是隐藏起来，让费博烈男爵找不到。
　　费博烈绝不肯相信，这个叫修斯的家伙有如此神通广大。
　　丢了所有的金埃居和纸币，还能说这个叫修斯的家伙身手过人，善于偷窃，毕竟金币纸币易于藏觅，但在提升了几个警戒级别，无数守卫的严密防卫下还能偷走东西，还是名画这种不易搬运的东西，让男爵疑神疑鬼的认为是银鸽堡有内鬼。
　　他再不肯相信原来的鸽堡仆人，经过几轮排查也没找到可疑人物，干脆把所有的旧人都撵走了，只留下了自己从斯特拉斯堡带来的人。
　　然后，他日常使用的一些东西，比如餐具，比如贵重的珠宝也都陆续消失不见了。
　　这一次留下的签名变成了：俊美处男修斯。
　　开始丢的还是一些小东西，但很快就丢起了大件，比如家具，比如他最喜欢的马车也都莫名不见了。
　　丢马车的时候，马厩里的签名换成了：鲜嫩可口的俊美处男修斯。
　　这个胆大包天的起盗窃者，从一开始相对正经的南瑟拉夫复国军临时领袖，怪盗修斯，俊美处男修斯，鲜嫩可口的修斯，一路道德崩溃，节操下滑。
　　费博烈是真的暴怒了，他对修斯的签名变化毫无兴趣，只认为是一种小丑般的挑衅，他判断内奸出自身边，一定是骑士团和从斯塔拉斯堡带来的仆人被收买了，亲自逼问了几个可疑者，甚至还打死了几个下人，但是没有用。
　　没几天鸽堡所有的马车都不见了，同时丢的还有一批物资和武器，每次丢东西都会有修斯的留名，吓得费博烈男爵趁夜搬去了跟奥格斯拉丁大神官一起住。
　　大神官勉为其难的留了一夜，嫌弃他既不年轻貌美，也不处男，更不鲜嫩可口，第二天就把他撵走了。
　　好在随着东西丢得差不多了，费博烈男爵发现鸽堡又安静了下来，打算等第二次收税日，拿了一笔现金，就赶紧回去斯特拉斯堡，向姐姐哭求，再借一笔钱。
　　至于带领直属骑士团，去银鸽堡外，找修斯的南瑟拉夫复国军决战，抢回自己的财富，从来不在男爵的选项之内。
　　夏洛特也没把心思都放在搬运财富上，他每天仍旧是修炼，修炼，修炼，等待马丘比的第三次迷宫化，除了那群过背红熊战士吃的有点多，日子算是相当安安稳稳。
　　马丘比的第三次迷宫化，按部就班，没有任何波澜，到了第十八天，上午还没什么动静，在傍晚时分，日记传出了一缕意念：马丘比完成第三次迷宫化，已臻至上限，再不可晋升，可转化一百名迷宫守卫。
　　夏洛特之前从未遇到过这种情况，迟疑了好久。
　　他有些搞不懂，有NPC了，为什么还要迷宫守卫？
　　其实夏洛特不知道，因为他是地球人，迷宫根据他的意志转化，才会出现NPC这种东西，正统的迷宫都会出现迷宫守卫，他们似人非人，跟迷宫同为一体，徘徊在迷宫深处，守护迷宫，杀死一切入侵者。
　　阿格米拉司是海外迷宫邪神，不但擅长制造迷宫，也擅长制造迷宫守卫者。
　　夏洛特虽然不知道迷宫守卫是什么存在，但却没打算用在西风骑士团的人身上。
　　他思考了一会儿，就跳了起来，伸手按在地上，凭着对迷宫的控制，感应到了那十八头过背红熊，低声说道：“把他们转为迷宫守卫。”
　　这支过背红熊战士组成的队伍，夏洛特考虑过两种处理方式：一个是杀了，提升血腥荣耀，但他最近打算尝试凝聚血核，这种汲取他人生命力，用来凝聚血核的手段，会造成血核芜杂不纯，影响未来成长。一个是送去领功，他本来都忽悠的百熊长，大熊霸他们答应了，要去一趟莫斯塔尔堡，但领功虽然很不错，又如何比得上十八名过背红熊战士转化的迷宫守卫来的价值高？
　　嗯，反正他们也是敌人。
　　不需要怜惜。
　　这支小队共有三名超凡兽人，除了百熊长和大熊霸之外，还有一个年纪最大的超凡老熊，叫做熊蜜。这头老熊年轻的时候酷爱吃蜂蜜，所以给自己起了这个娘里娘气的名字。
　　最难得的是，这三头超凡兽人都是十阶以上的中阶兽人，但因为身躯雄壮，力大无穷，又都是使用重兵刃，在战场上能发挥的威力，不输给普通的高阶。
　　百熊长，大熊霸，熊蜜这些过背红熊战士，这几天日子过的极爽，每天都吃饱喝足，然后就开始练习武艺，完全忘记了还要去调查斐迪南大公的死讯。
　　他们开始还有警惕性，但在马丘比住了十多天，每天好吃好喝，对夏洛特信任与日俱增，已经不怎么想去莫斯塔尔堡了。
　　斐迪南大公既然死了，他们的任务也就算是完成了，熊人是个随遇而安的种族，他们也不着急回去大陆南方，甚至觉得在马丘比生活也不错。
　　当夏洛特转化他们为迷宫守卫的时候，百熊长的心底，忽然有一个声音，似乎在问他：“愿不愿意永远留在马丘比？”
　　他毫不犹豫地答道：“如果每天都能吃饱喝足，还跟兄弟们一起练武，我愿意永远留在马丘比。”
　　他的话似乎得到了回应，身上微微一重，就多了一套铠甲，非常的威风凛凛。
　　百熊长发现自己的战友们，似乎都遭遇了一模一样的事情，每个人都换了一身盔甲，明光锃亮，非常的贴身合适。
　　如果费博烈男爵看到，一定能够认出来这些铠甲，这十八套铠甲都是他的东西，本来应该穿在他的近身侍卫身上，在出门的时候，簇拥在他身边，前呼后拥，壮以形色。
　　夏洛特把十八头过背红熊战士转为迷宫守卫，没感觉到有什么事情发生，特意亲自跑过去找他们。当夏洛特看到百熊长，大熊霸，熊蜜等熊人的时候，心头骤然发寒……


第148章 为什么我就这么相信这本日记？
　　这群过背红熊战士，在用肉眼去看的时候，依旧粗鲁，强大，野蛮，豪迈，凶狠，但夏洛特开启了洞察，看到的是一群彻底失去了生命力，毛色灰败，眼眶中只有幽幽白火的怪物熊。
　　夏洛特也没想到，迷宫守卫居然是这种东西。
　　若是他知道，宁可杀了这群过背红熊战士，也不会把他们转为迷宫守卫。
　　夏洛特甚至看到，百熊长拎起一桶麦酒，痛快畅饮的时候，胸腹不断有水渍渗出，那代表这头熊的身体已经“透”了，再也存不住食物。
　　夏洛特从灵魂深处，微微的发寒。
　　旧大陆有正神，也有邪神。
　　不管是血族的祖神，还是阿格米拉司都是邪神。
　　祂们被称作邪神，不是说祂们的实力不够强大，而是祂们的力量隶属于邪能总属。
　　人世间只有一种玩意隶属于邪能总属，那就是“邪祟”。
　　它们不是生灵，虽然有生灵的一切特征，但却没有生命，不能繁衍，不能思考，没有情感，只能按照某种诡异的规则行动，甚至没有欲望……
　　吸血鬼实际上也是一种邪祟。
　　一种极其特殊的邪祟。
　　他从穿越过来，就知道前任是召唤邪神而死，也知道自己修炼的是血腥荣耀，是一种归入邪能总属的诡异能力，但因为穿越这件事儿更为奇葩，一直都忽略了某些细节。
　　因海外迷宫邪神阿格米拉司的残念和血族邪神卡恩司坦的一缕意念争斗，形成的两卷日记，虽然随时可能让邪神再度降临，但也给他带来了无数的好处。
　　不管是直面邪神提升的灵性，还是飞速进展的血腥荣耀，又或者越来越显得神秘的迷宫之力……
　　夏洛特甚至很长一段时间，都觉得邪神也没那么令人恐惧。
　　至于坏处，夏洛特暂时没有感受。
　　直到这一刻，夏洛特才忽然发现，自己已经深陷其中，正在一步一步走向不可测度的黑暗。
　　夏洛特取出了日记，忽然生出了一个以前从未想过的念头：“为什么我就这么相信这本日记？”
　　“我相信只要掌握十五座迷宫，并绘制出第十六座迷宫，证明自己，阿格米拉司就永远不会降临。”
　　“我相信只要修成十七页，亚度尼斯氏血族秘法，卡恩司坦就再也奈何我不得。”
　　“我为自己的进步沾沾自喜，我乐于享受血族秘法和迷宫带来的便利，认为终将渡过邪神降临的危机。”
　　“可……邪神们什么时候，说过真话？说过实话？”
　　“这本日记何尝可信了？”
　　夏洛特望着这群，已经被邪祟化，失去了生命，成了迷宫守卫的过背红熊战士，油然生出了一股恐惧。
　　一股极大的恐惧。
　　甚至让他想起来，自己吞噬雷奥勋爵的一名血仆时，被血仆的原血沸腾反噬，那头神秘的血族邪神，居然友好的帮助自己修成了血族真言术。
　　邪神怎么会如此好心？
　　夏洛特有一个感觉，自从穿越以来，他身上就缠绕了一个巨大的阴谋，只是这个阴谋隐藏的极好，他甚至无法发现任何蛛丝马迹。
　　今天之所以会疑问，生出反应，不是他有多么警觉，发现了什么不对劲，而是他作为一个穿越者，并不太能接受，把一群活生生的生命转为邪祟。
　　夏洛特是不知道，迷宫守卫是这种玩意。
　　他还以为就跟迷宫NPC差不多，除了能发布任务，接受任务，能够被他在一定范围内觉察到，跟普通人没有任何差别。
　　他不知道，这是“伤生害命”。
　　夏洛特猛然催动了轻捷术，一跃踏上了附近最高处，望着来来往往，热热闹闹，就如在银鸽堡一样，安详生活的人们，忽然冒出了一个可怕的念头：“会不会有一日，这些‘NPC’也会转为邪祟？”
　　夏洛特不敢再想下去了。
　　他猛然一跃而起，狂奔出了马丘比，到了荒野之上，拼尽全身力气大喊道：“凯伦嬷嬷，我有事想问。”
　　“凯伦嬷嬷！可否一见！”
　　“凯伦嬷嬷！凯伦嬷嬷！凯伦嬷嬷……”
　　夏洛特拼命叫了两个小时，但却没有见到凯伦嬷嬷现身，他一颗心骤然冷了下去，转身回了马丘比。
　　十几分钟后，他出现在了银鸽堡。
　　夏洛特知道，这是旧大陆，有众神，有超凡，一定有人可以解答他的疑问。
　　既然凯伦嬷嬷不在，那么另外一位圣阶也可以咨询。
　　银鸽堡有一位大人物，可以帮他解答疑惑——奥格斯拉丁大神官！
　　尽管此事非常冒险，但他还是义无反顾的来了银鸽堡。
　　作为光辉之主的大神官，奥格斯拉丁或者节操会有问题，但绝对是一位智慧深邃，洞彻世间大多数秘密的人物。
　　夏洛特也知道，他现在应该在因特拉肯小城，跟约瑟夫公爵并肩作战，突然出现在银鸽堡，疑点重重，大神官说不定会窥破些什么，但他必须冒这个险。
　　直面圣阶总比直面邪神好。
　　奥格斯拉丁大神官只在鸽堡住了几天，就在银鸽堡买下了一座荒废的宅邸，改造成了光辉神庙。
　　他来银鸽堡，并非只是为了给皇帝的小舅子做保镖，还另外有事情，比如为光辉之主招收信徒。
　　这座光辉神庙已经有了一小撮信徒，每天都来祈祷。
　　夏洛特在神庙外，徘徊了足足一刻钟，才下定了决心，踏入了神庙，首先看到的是一群稚嫩的少年，正在学习光辉呼吸法。
　　他此行来另有目的，不敢多想，对神庙的侍者说道：“卢卡瓦罗区巡城军总领，西风骑士团团长，三十二等二级庶务夏洛特·梅克伦想要求见大神官。”
　　神庙的侍者露出古怪的神色，低声说道：“大神官一直都在等你，请直接进去吧。”
　　夏洛特压下了想要解释“自己不是来搞特殊奉献”的冲动，缓步走入了神庙。
　　他在一间小小的静堂里，看到了一个人枯坐的奥格斯拉丁大神官。
　　夏洛特正想要措辞，该怎么说明来意，奥格斯拉丁大神官就微微一笑，说道：“我的孩子，你有什么迷茫吗？”
　　夏洛特深吸了一口气，答道：“是，我有些惶然。”
　　“我曾经目睹过……”
　　“一幅据说绘制了海外邪神真容的古画。”
　　“是在一家拍卖会上。”
　　夏洛特补了一句解释，生怕对方误会。
　　奥格斯拉丁大神官仍旧笑容满面，说道：“哦！我知道那幅画，它现在存放于米格南大街25号，那位女士的手里。”


第149章 孀居多年的公主殿下
　　夏洛特没见过那位取走邪神古画的女士，因为她出手取走邪神古画的时候，他在杨米尔斯夫妇的家里，被困邪神回廊。
　　但是后来，杜宾到卢卡瓦罗区巡城军任职，两人偶尔闲聊，他在杜宾的嘴里听说过这件事儿，也打听了一下那位夫人的身份。
　　只有皇室姻亲才有资格用金雉尾花。
　　那位夫人是法尔斯帝国第六任皇帝：朱利叶斯·阿克瑟尔的二女儿，一位孀居多年的公主殿下。
　　论地位，比费博烈男爵这种皇帝的妻弟，要崇高得太多。
　　这位孀居的公主殿下，是帝国的一个禁忌话题，故而就连奥格斯拉丁大神官也只称呼为“那位女士”，而不敢直呼其尊号，更不会提及她的名字。
　　夏洛特一时间不知道，该如何继续说下去。
　　召唤邪神在帝国是重罪。
　　怎么才能描述自己跟邪神“有染”，但又完全彻底的无辜，是个非常讲究的技术活。
　　奥格斯拉丁大神官非常善解人意，见夏洛特久久沉默，笑道：“你天生的灵性之强，为我平生仅见。”
　　“是否在拍卖会上见过了那幅画，就有些事情发生？”
　　夏洛特如释重负，连连点头，答道：“正是如此。”
　　“我非常担心自己，故而才会来向大神官求教。”
　　奥格斯拉丁大神官哈哈一笑，说了一句石破天惊的话：“你都把银鸽堡迷宫化了，还想求教些什么？”
　　夏洛特立时就想取出血蔷薇，捅死这个老逼登，但随即压下了这个危险的念头，在一位圣阶面前动粗，用找死已经不足以形容了，那是纯粹的作死。
　　他低声说道：“大神官目光如炬。”
　　奥格斯拉丁大神官拍了拍他的肩膀，温和地说道：“孩子，沾染了一些阿格米拉司的气息，从而拥有了制造迷宫的能力，你并不是第一个。”
　　“我那天感应到了凯伦嬷嬷，我一直以为，有她守护，你知道如何避免危险。”
　　奥格斯拉丁大神官笑了一笑，说道：“但是，她还是那么喜欢看孩子们出糗，居然没有跟你说起有关新大陆邪神的事儿。”
　　夏洛特微微一震，说道：“请大神官教诲。”
　　奥格斯拉丁大神官用非常令人沉醉的嗓音说道：“旧大陆有九位正神坐镇，秩序井然，大家安居乐业，不要反驳，你是没有去过新大陆，去过之后，你就知道，纵然有战争，这里仍旧算得上安居乐业。”
　　年迈的大神官说起这些话的时候，身上微微泛起光辉，柔和，温暖，让人沉浸其中，犹如回到了母亲怀抱，感觉到安全，祥和，愿意听从其教诲。
　　“新大陆却没有这种神之秩序，邪神林立，就连魔神都不少，那边的人类为了对抗邪神，想出来一个非常令人惊叹的办法！”
　　夏洛特问了一句：“什么办法？”
　　奥格斯拉丁大神官微微一笑，这次却略带一点苦涩味，答道：“多生孩子。”
　　夏洛特领悟到了这句平淡无奇的话，背后藏着的深深恐怖，顿时沉默了下来，他不想去探究真相。
　　奥格斯拉丁大神官淡淡说道：“为了更好地活下去，新大陆的人想出来无数种利用邪神力量的法子，那边修炼邪能的法门，很多都匪夷所思，令我都感叹，大开眼界。”
　　“阿格米拉司是新大陆三十六尊大邪神之一，信奉者极众，新大陆的城市，大多数都会迷宫化，以守护居民。”
　　“你看，就连一幅绘制了祂真容的古画，都跨越数万里海域，流转到了斯特拉斯堡的拍卖会上。”
　　“你大概不能想象，这尊邪神在新大陆有多受追捧。”
　　夏洛特斟酌了词句，小心翼翼地问道：“可他是邪神？”
　　奥格斯拉丁大神官反问道：“你是不是想要说，跟邪神接触久了，为邪能侵染，会化为邪祟？”
　　夏洛特点了点头，他想起来那些过背红熊战士，现在还不寒而栗。
　　奥格斯拉丁大神官淡淡说道：“旧大陆的人，平均寿命四十一岁，新大陆的人，平均寿命只有十三岁，五成以上的孩子活不过一岁，你觉得在这样的环境下，邪神还可怕吗？”
　　夏洛特出生在地球，哪怕是生活环境最恶劣的国家，平均寿命也是五十岁起步，很多国家甚至高达七八十岁，实在无法想象，平均寿命十三岁是什么样的可怕国度。
　　奥格斯拉丁大神官低声说道：“对梅克伦先生来说，你出生在商人之家，生活安逸，又就读于大学，有一份薪水丰厚的工作，可以跟贵族小姐交往，化为邪祟是绝不能被接受的事情，但对很多人来说……”
　　“生命不过是区区微不足道的小事！”
　　夏洛特微微躬身，行了一个帝国礼。
　　他在这位大神官身上，见到了充满智慧和怜悯的另外一面，纵然还没能找到解决问题的办法，仍旧感觉不虚此行。
　　夏洛特问道：“我现在应该做什么？”
　　奥格斯拉丁大神官说道：“什么都不必做。”
　　“阿格米拉司的力量，跨越了一座大海，又在黑月女士的注目下，已经没有能力制造迷宫守卫了，除了能把一座无人掌控的城市，化为迷宫，再做不了什么别的事情。”
　　“何况还有我在这里，银鸽堡的人，不会化为邪祟。”
　　“迷宫之力虽然神奇，但它困不住超凡等阶高于你的人，最多只能提供一点主场的便利，不要太过依赖它。”
　　夏洛特微微觉得有些不对，想要再解释一下，刚要开口，奥格斯拉丁大神官又说道：“不用担心银鸽堡的居民。”
　　“我来这里，不光是保护费博烈男爵，也会看着他，不让他做太过分的事情，比如胡乱征税。”
　　“只不过，有些事情还是不要再做了。”
　　“费博烈男爵已经跑来跟我哭诉了好多遍！”
　　“甚至几次都想在我这里留宿。”
　　夏洛特沉默良久，再次行了一个帝国礼，说道：“多谢大神官！”
　　奥格斯拉丁大神官微微一笑，说道：“如果你能尽早把答应过我的侍卫找来，可比说谢谢强多了。”


第150章 约瑟夫大公战死的消息
　　夏洛特离开了光辉神庙，他完全没有去想什么俊美的处男侍卫，他脑海里有一个念头，始终回荡不去：“那幅古画有问题。”
　　“奥格斯拉丁大神官说：跨越了一座大海，又在黑月女士的注目下，阿格米拉司的邪力，已经没有能力制造迷宫守卫了。”
　　“但马丘比明明还能制造迷宫守卫。”
　　“奥格斯拉丁大神官还说：迷宫之力虽然神奇，但困不住超凡等阶高于我的人。”
　　“但是它明明困住了雷奥勋爵，也曾困住过薇妮·亚尔赛奴，还困住过哈里特·阿尔瓦，甚至就连那些过背红熊战士，都有几个比我超凡等阶高。”
　　“总不能？……其实我的超凡等阶高过他们吧？”
　　“先排除一个绝对错误的答案。”
　　“一定是那幅古画有问题。”
　　夏洛特走在银鸽堡的大街上，发现这座城市的人，精气神明显比自己初来的时候，要好不少。
　　他可不知道，对银鸽堡人来说，那些南瑟拉夫复国军就是侵略者，能够打退侵略者的军队，对当地人是何等的振奋。
　　尤其是夏洛特在的时候，免去了所有税收，还免去了几乎所有的债务，让很多银鸽堡人多年的沉重负担，忽然就横扫一空，至少有三成以上的家庭，骤然生活就轻松了起来。
　　在旧大陆，很多人都欠自己领主的钱，主要是交不上税，以及各种如牛毛般繁多的费用，即便他们辛辛苦苦的劳作，仍旧日子过得艰辛。
　　夏洛特只是做了一点穿越者的“基操”，但对银鸽堡人来说，他简直是天上掉下来的神使。
　　悲悯世人，光芒无限。
　　夏洛特甚至偶尔就能听到，有人在大街上歌颂自己，那些夸赞的话，他听到了都有些脸红，实在吹捧得太过分了。
　　真的挺好听。
　　夏洛特也不知道，如果重来一次，他会不会还把银鸽堡迷宫化。
　　毕竟马丘比和银鸽堡不同，一个是荒废的古代兽人王国要塞，根本没有了居民，一个是热闹的商业城市，繁华，热闹，优雅，放在地球上，甚至能成为网红城市，旅游热门。
　　“我一定不会让银鸽堡人，变成过背红熊战士那样的迷宫守卫。”
　　“我一定会阻止阿格米拉司入侵。”
　　夏洛特暗暗下定了决心，沉吟道：“奥格斯拉丁大神官虽然告诉了我一些事情，但他那里也没有全部答案，或者我想方设法，见一见那位孀居的公主，问一问她关于那幅古画的事儿？或者干脆去一趟新大陆……”
　　夏洛特知道自己没时间去做这些事儿。
　　他蹲下来，伸手抚摸银鸽堡的地面，只要他愿意，现在就可以给银鸽堡第二次迷宫化。
　　但夏洛特选择了放弃，不是他不能在银鸽堡呆足十八天，而是他不想伤害这里的人。
　　“你害怕了？”
　　夏洛特听到这个熟悉的声音，没有抬头，问道：“凯伦嬷嬷，你知道我把银鸽堡迷宫化？”
　　凯伦嬷嬷微笑说道：“当然知道，你难道以为自己可以在两位圣阶面前搞小动作，而不被知道吗？”
　　“更何况，当初你是和安妮一起陷入了邪神回廊。”
　　“伯爵大人亲自出手，清除了安妮身上沾染了邪神之力。”
　　“我看你玩得很开心，也就没有阻止。”
　　“不过，别太依赖它。”
　　“阿格米拉司终究是邪神，又远在新大陆，根本没那么神奇。”
　　“那位夫人也只是把米格南大街25号的地下室化为了迷宫。”
　　夏洛特低声说道：“我知道了。”
　　他现在知道了，阿格米拉司这位海外的迷宫邪神，怕是有一些不为人知的秘密，就连奥格斯拉丁大神官和凯伦嬷嬷都并不那么了解祂。
　　他们说的跟夏洛特亲身感受并不一样。
　　凯伦嬷嬷叹了口气，说道：“不管如何，你都要去一趟莫斯塔尔堡了。”
　　夏洛特暂时放下了这件事，惊讶地问道：“怎么了？”
　　凯伦嬷嬷说道：“约瑟夫大公已经战死在因特拉肯，贝希摩斯公国的军队大溃败，南瑟拉夫人就要反攻了。”
　　“你的第二波奖励已经在路上。”
　　“你将会和费博烈男爵一起，组成抵挡南瑟拉夫复国军的坚实防线。”
　　“帝国不会在这方向，投入一兵一卒，皇帝要在拜罗恩的费兰登决胜负。”
　　夏洛特也没想到，会在这样平淡无奇的气氛下，听到了约瑟夫大公战死的消息，他低声答道：“我这就去莫斯塔尔堡。”
　　马丘比已经完成了的第三次迷宫化，西风骑士团也休整得差不多了，他连键盘军事家都不是，只能做到这么多，再搞下去，意义不大。
　　虽然夏洛特仍旧不想上战场，但他跟修斯聊过之后，知道了南瑟拉夫人的真实想法，他们痛恨贝希摩斯公国，是真的会屠杀贝希摩斯人，他虽然是穿越者，但也想做点什么。
　　哪怕是多救一条人命呢？
　　凯伦嬷嬷的声音不再响起，夏洛特也在街上随便买了点东西，就回去了马丘比。
　　凯伦嬷嬷虽然说得轻描淡写，但夏洛特知道，自己可以无视公爵的信使，可以戏弄公爵夫人派来的贝丽莎，但却决不能把这位老嬷嬷的话当耳旁风。
　　这一次，他没有把西风骑士团所有人都带上。
　　他就算是再军事盲，也知道一万多人的骑士团实在人数太多了，后勤压力尤其巨大。
　　夏洛特只把自己，杜宾，黄熊，斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特的直属战队带上，还另外挑了十支人手充足的战斗小队，总计不过三千人，带了一半的马车上路了。
　　夏洛特现在有大概五十辆马车，其中二十多辆来自费博烈男爵，他带走的都是运输用马车，至于两位男爵的豪华型马车都封藏在第三重迷宫里了。
　　除了驮马，他只带了一小支骑兵，要用作战场侦察，其余马匹都没有带。一来他不会指挥骑兵，二来他的队伍里也没有这种人才，三来带着军马的后勤压力太大了。
　　这一次，他把桃乐斯留在了马丘比。
　　一来，留下的几千人，需要有人管理，二来，苏玫家的小姐，并不合适参加战斗，以前是夏洛特没选，但现在有的选了，他更希望能把苏玫安全的带回斯特拉斯堡。


第151章 偷营
　　夏洛特这一次，没有拖延行程，他很快就遭遇到了溃兵。
　　夏洛特就如以前一样，把这些溃兵收拢起来，他带了十支普通战斗小队，就是为了干这个，等快到了莫斯塔尔堡的时候，他手底下又超过了五千人。
　　此时的贝希摩斯公国的首府莫斯塔尔堡，已经被南瑟拉夫的大军包围得水泄不通，城头上愁云惨淡，士兵也稀疏。
　　夏洛特看到了“老朋友修斯”的旗帜，也看到了其他几支南瑟拉夫复国军的旗帜，大军应该是刚刚合围，阵势还有些松垮。
　　夏洛特当即就放弃了，趁机闯入莫斯塔尔堡的计划，进入莫斯塔尔堡可就是瓮中捉鳖的鳖，想要活着出来就难了。
　　在他距离南瑟拉夫复国军营地几十公里的地方，借助马车组成了一个临时的军营，带了杜宾想要去探探敌情。
　　杜宾有神行马，本来他就负责打探情报，手下还有一小支骑兵。夏洛特是生死关头，不放心别人，他早就打定了主意，战况不妙，就赶紧撤走，自己的生命才是第一重要。
　　他可不是“生命不过是区区微不足道的小事！”的那种人。
　　两人一起出发，杜宾果然发现，夏洛特奔行速度奇快，并不输给使用神行马的自己。
　　他自从修成的了光辉斗气，一日千里，最近快要晋升二阶了。
　　这个世界，其实极不公平，很多人熬到几十岁，都摸不到超凡的边边，也有人年纪轻轻，就已经是高阶超凡了。
　　杜宾年轻的时候，错过了很多，但也因此沉潜下来，努力打磨剑术，培养生命种子，一旦突破，因为积蓄雄厚，前期修行进步极速。
　　杜宾还以为，自己已经成了正式骑士，又有神行马，速度应该傲视整个西风骑士团呢。
　　夏洛特可没想到，跟他竞争这点小东西，他到了修斯的大营附近，远远地眺望了一会儿，他的洞察没法看到那么远，洞察是全方位景象，不是望远的技巧。
　　就算能看到那么远，他也不敢去看，在圣阶面前玩技术，死的不知道要有多么惨。
　　观察了一会儿，夏洛特又换了个军营。
　　南瑟拉夫复国军其实不是一支统一的军队，有七八个内部的山头，乔纳恩在的时候，还可以凭着身份压住其他的军头，但乔纳恩被夏洛特射杀，修斯威望不足，就没法让其余几支复国军听令。
　　这座军营里，隐隐穿出了惨嚎之声，夏洛特听了一会儿，听不下去了，他知道里头可能有人在遭受酷刑，但实在自忖没本事救人，只能跟杜宾说道：“我们再去侦察其他的军营。”
　　杜宾有些忿忿地说道：“这些南瑟拉夫人实在太残忍了。”
　　夏洛特叹了口气，他当然知道南瑟拉夫人有多痛恨贝希摩斯人，若非贝希摩斯公国的背叛，他们现在绝不是南瑟拉夫领，而是跟贝希摩斯一样，是一个公国，也不会在战争里死那么多人。
　　但南瑟拉夫人虐待，屠杀贝希摩斯人，夏洛特也觉得不对。
　　当然，这只是他的看法，他相信若是把这事儿放在地球的各个社交平台上，必然会得出六七个不同的看法。
　　这种事情：只有争议，没有答案！
　　夏洛特刚站起来，急忙一伏身，还把杜宾也按住了，杜宾也算是战斗经验丰富，并没有问为什么，而是掏出了一把马格南手梭，另外一只手也握住了剑柄。
　　很快两人就听到，有好多人走动的声音，互相对望一眼，都露出了几分惊讶。
　　夏洛特暗道：“是哪一支军队？”
　　“他们是要偷袭这座军营吗？这不是有死无生？”
　　“我得出手救人。”
　　他盘算了一下，没立刻抛头露面，毕竟这会儿出去，说不定会被人当成敌人，解释起来也费工夫。夏洛特打算等这些人冲入了前面的军营，遇到危险的时候，再去救人，那就不用解释了，行动胜于语言，立刻就能成为对方信得过的人。
　　这支军队很快就穿过了夏洛特他们藏身处，夏洛特借助洞察，可以看到这支军队，是明显的贝希摩斯人打扮，有一半穿了军装，另外一半好像是贵族的仆从，领头是个年轻的少女，身上的衣服料子相当的名贵，裁剪也是大师手艺。
　　“这个风格，我看安妮穿过啊！”
　　夏洛特嘀咕了一句，已经大致能判断对方的身份了，应该是贝希摩斯公国某位贵族家的小姐，至于是哪一家，夏洛特可判断不出来，他对这方面没有研究。
　　在靠近这座南瑟拉夫军营之后，少女把手一挥，拔出了腰间的两把佩剑，一马当先闯入了敌军军营，剑光一闪，就杀了两名哨兵。
　　夏洛特微微惊讶，暗道：“剑术不错啊！正宗的哈廷根雷霆与暴风大学秘传剑术，我上次见识这门剑术的时候，还是在安妮的堂兄，克雷尔·布列塔尼先生身上。”
　　哈廷根雷霆与暴风大学是出大骑士最多的学校，不管是雷霆骑士，还是暴风骑士，都是旧大陆最顶的骑士传承。
　　只有号称吸血鬼第一骑士氏族，埃布尔拉翰氏秘法可与之相媲美。
　　这名少女跟克雷尔·布列塔尼一样，同时兼修哈廷根雷霆与暴风大学两大骑士传承，一把剑上雷电缭绕，电弧轻轻跳跃，一把剑生出暴风，誓要把一切敌人粉丝。
　　明明是个女孩子，却生出了沙场无敌，酷烈霸道的气势，除了实力有点低，几乎是个完美的女骑士。
　　少女杀到了第七名士兵，她的剑终于被人挡下，一个明显出身某个氏族的吸血鬼骑士，脸带狞笑，剑光所指，都是少女剑法中的破绽。
　　夏洛特不禁暗道一声：“人家早有准备啊！”
　　“能在军营门口抵挡住突击，这说明，对方早有准备，也说明带兵的人，脑子里没点反突袭营地的概念，这时候，不应该设伏吗？”
　　夏洛特发挥二手键盘军事家的特色，小声嘀咕了一句，他身边唯一的听客杜宾，根本听不懂。
　　旧大陆就没有这么复杂的军事，大家都是凭着超凡实力的主将对决，然后一波平推，偶尔玩点急行军，什么袭营反偷营，根本不在任何学校的课程上，也没人在战争中总结类似的兵法。


第152章 菲乐男爵的那位私生女
　　少女带领的一百余人，很快就被包围了起来，虽然这名少女十分豪勇，但实在太过年轻，没有经历过岁月的磨砺，超凡等阶不高，被对面的吸血鬼骑士给限制住了。
　　连续有同伴被杀，少女的两把刺剑挥舞愈急，全都是拼命的打法。
　　吸血鬼骑士却不焦急，好整以暇地说道：“安娜塔西雅！你还是这么鲁莽，就如你的母亲一样，我这就送你下地狱，去跟她团聚。”
　　少女的眼神直如要喷出火来，显然跟这名吸血鬼骑士有深仇大恨。
　　杜宾看不下去了，一跃而起，叫道：“不要怕，我来帮你。”
　　一名南瑟拉夫骑士默不作声的出手，挡住了这位四十七等三级兵长。
　　夏洛特升职快，一来是战功够了，二来背后有人。
　　可怜的杜宾，前者也有，但后者没有，至今还未有升职，只能等战争结束，夏洛特给部下们论功行赏。
　　他刚刚晋升光辉骑士，最近进步也极快，但终究是个一阶骑士，他的对手却是个三阶骑士，实力远在他之上，若非杜宾的剑术千锤百炼，扳平了超凡等阶的差距，只怕十余招内，他就要落败。
　　吸血鬼骑士好整以暇的瞧了杜宾一眼，吐槽道：“又是一个送死鬼。”
　　夏洛特伸手一压地面，轻飘飘地跃起半空，在掠过杜宾上空的时候，随手一剑，把那名南瑟拉夫三阶骑士给宰了。
　　然后摸出来一把银犀，连开六枪，把这名要上来跟他战场对决的吸血鬼骑士打成了筛子眼。
　　这位无名的吸血鬼骑士死的时候，一脸不能瞑目，非常憋屈的表情。
　　这六枪都是灵能子弹，相当于制造子弹的同阶超凡者全力一击。
　　他都没舍得用破魔轰甲弹，因为觉得对方不配这么贵的子弹。
　　他枪术本来一般，但这段时间没少戴上猫之假面，揣摩奥布里条顿·亚特伍德的射击技能。
　　如今的夏洛特，虽然不算枪法大成，但也相当不俗了，这六枪角度刁钻，又是欺负对手没有防备，果然一举奏功。
　　夏洛特连杀两名超凡，顿时震慑全场，他大喝道：“快走，对方的圣阶马上到，我来断后。”
　　南瑟拉夫人有没有圣阶会赶来，夏洛特不知道，但这么说了，人人都会选择撤退。
　　这是人生积累的小技巧，如果不把事情说严重，很多人都会挣扎一下，这点小小的，不甘心的挣扎，在战场上可能就是生与死的分界线。
　　少女本来还想继续突击，毕竟军营里两名超凡都死了，听到夏洛特这句话，也只能无奈放弃，带了自己的队伍撤出战斗。
　　夏洛特和杜宾替她断后，等少女的队伍走远，夏洛特立刻大开杀戒，把围攻自己和杜宾的这支南瑟拉夫复国军，杀得七零八落。
　　这座军营里，其实人不算多，只有数百人而已。
　　而且，仅有的两位超凡，一个给夏洛特随手一剑杀了，一个被他六枪打死，只剩下了一堆普通人，哪里能抵挡如此生猛的狠角色？
　　夏洛特跟修斯在幻梦境决斗，厮杀过数百场，剑术已经非是吴下阿蒙。
　　杜宾看到这位“长官”把阿西洛氏的绝世剑法，使得飘逸潇洒，却又快到极致，杀人如切鸡，顿时就有些沮丧，暗道：“我当年应该好好读书，不该压不住火气，非要跟人打架。若是我也能读到大学，未必就比梅克伦先生差。”
　　杜宾一直都不后悔，自己当年的冲动，但在这一刻，他真的有点后悔了。
　　夏洛特杀散了这支军队，就把军营里的物资，利用心灵通道都送去了马丘比，带了杜宾快速的退出了战场。
　　两人很快就追上了少女带领的队伍。
　　少女行了一个帝国礼，脸带感激地说道：“多谢两位帮忙。”
　　“若没有两位，我们必然会被卡隆围困，死伤甚重。”
　　夏洛特随口问了一句：“卡隆是谁？”
　　少女顿时语气滞涩，那位吸血鬼骑士对她而言，是极度恐怖的敌人，更是拜罗恩最近崭露头角的军中新秀，很是打了几场胜仗，实力太强，自己怎么都无法战胜。
　　这位年轻的男士随手就杀了实力还在自己之上的那位三阶骑士，更是一个照面就把“实力强横，极为恐怖”的卡隆打死，甚至战斗结束之后，还能问一句：“卡隆是谁？”
　　夏洛特这一句，让她骤然想起，自己的某位极厉害的学长，只是……
　　对方大概是不记得她了。
　　夏洛特也觉得自己装逼太过，急忙换了话题，自我介绍道：“我是卢卡瓦罗区巡城军总领，西风骑士团团长，三十二等二级庶务夏洛特·梅克伦，因为一路上跟修斯的军队战斗了数十场，有些耽搁，所以才赶到莫斯塔尔堡。”
　　少女的双眼明显亮了一下，惊喜地叫道：“就是您收复了银鸽堡？”
　　她说完这句话，眼神明显暗淡了下来，低声说道：“我是安娜塔西雅，您应该听说过我的名字。”
　　夏洛特真没听过，但一旁的杜宾去低低地惊呼一声，说道：“是菲乐男爵的那位私生女。”
　　夏洛特本来还想问一句，哪位私生女？菲乐男爵居然还有血脉存世？不是都被“南瑟拉夫人”杀了吗？
　　随即就想到了一个可能，问道：“您的母亲是南瑟拉夫人？”
　　安娜塔西雅眼睛忽然就红了，盈盈欲泣，低声说道：“是的！”
　　夏洛特心道：“这女人可信不得啊！”
　　随即就听到安娜塔西雅带着哽咽说道：“南瑟拉夫人不肯相信母亲，认为她是父亲派过去，诱惑他们出击的间谍。所以对她使用了酷刑……”
　　“一直折磨到死！”
　　夏洛特忽然就有一种感觉，胸膛被堵住了。
　　虽然他鄙视菲乐男爵，认为他不该相信女人，但那位夫人作为南瑟拉夫人，为了自己的国家和族人，所作所为，并无可指摘之处。
　　只是他绝没想到，这么一位忠于南瑟拉夫的女子，却不被自己的族人信任，甚至还把她严刑逼供，折磨至死。
　　他也只能说一句：“素衣莫起风尘叹，犹及清明可到家；长恨人心不如水，等闲平地起波澜。”
　　“这是一首新大陆传过来的诗，赠与安娜塔西雅小姐，希望您节哀。”
　　安娜塔西雅明显听不懂，这首抄自神秘东方异世界，又被夏洛特用旧大陆的语言，翻译的佶屈聱牙的诗，满脸都是“听不懂，但是好厉害，梅克伦先生真是文武双全”的小表情。
　　夏洛特心道：“果然她没懂，但听不懂就对了。”


第153章 写信
　　经过夏洛特劝慰之后，安娜塔西雅果然情绪稍稍好了一些，她自从母亲告密，却被南瑟拉夫人折磨至死，父亲有被暗算，全军灭亡，就再也没有过开心和安宁。
　　无时无刻，不是生活在悔恨，悲怆，难过，崩溃，无助之中，甚至她有很多次，都想一死了之，是母亲的仇恨，让她支持到了现在。
　　安娜塔西雅每次想要死的时候，都想起母亲被折磨的场面，发誓要杀了那几个仇人，这也是支撑下活下去的唯一理由。
　　夏洛特顺势提出了邀请，说道：“大战在即，安娜塔西雅小姐孤身在外，实在太危险了，我邀请您加入西风骑士团，我们并肩作战吧。”
　　知道了安娜塔西雅母亲的遭遇，夏洛特彻底放心了，这位小姐不可能背叛，她和南瑟拉夫人的仇恨，比纯正的贝希摩斯人都深。
　　安娜塔西雅微微犹豫，一口答应了下来，她身边的人，一部分是溃败的贝希摩斯士兵，一部分是她母亲留下的仆从，因为没有后勤，已经极为窘迫，很难继续支撑下去了。
　　夏洛特又给她特别的信任感。
　　尤其是，此人收复了银鸽堡，那是她从小生活的城市，留下了无数美好的记忆。
　　安娜塔西雅这段时间，没少听到夏洛特·梅克伦的传说，尤其是在南瑟拉夫复国军那边，因为夏洛特杀了复国军的领袖乔纳恩，还逼退了那位南瑟拉夫视若神明的圣阶，已经被南瑟拉夫人渲染成了极恶的魔王，至凶残的杀人狂。
　　不过在贝希摩斯人这边，夏洛特的名声可就好太多了。
　　只论名望，夏洛特在贝希摩斯公国几乎所有的贵族，都在战场上大败亏输，甚是战死的情况下，简直成了贝希摩斯人心目中的救世主。
　　夏洛特都没觉察，他收拢前线溃兵的时候，比上一次容易太多了。
　　夏洛特带了安娜塔西雅回了西风骑士团的营地，他先从收拢的溃兵里，挑了差不多五百人，都是最优秀的士兵，给安娜塔西雅补充了一次兵员。
　　安娜塔西雅完全没想到，夏洛特会如此大方，给她补充了如此多的兵员，对这位年轻英俊，充满传奇的梅克伦先生，又增了许多好感。
　　夏洛特其实就是对收拢的溃兵，不太容易形成即时战斗力有些苦恼。
　　安娜塔西雅明显有带兵的经验，只看她能够带了一百多人，在这种时候，还能发动突袭，就可知道这位小姐是有才干的。
　　他也没忘了，顺带给自己，杜宾，黄熊，斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特补充了一波兵员，五十人的战斗小队，扩大到了二十余支。
　　夏洛特只以为，自己经历了一场普通的战斗。
　　但是他可不知道，自己斩杀卡隆和那位南瑟拉夫的三阶超凡骑士，已经在南瑟拉夫复国军中惹起了轩然大波。
　　数位南瑟拉夫复国军的将领联名向修斯提议，出动圣阶，斩杀夏洛特。
　　修斯当然也想弄死夏洛特，但上次设伏不成，那位血族圣阶已经离开，去参加费兰登决胜战了，单凭那位南瑟拉夫圣阶，根本搞不过凯伦嬷嬷。
　　夏洛特也有圣阶保护这件事，修斯又不想说，因为这件事会动摇军心。
　　最要命的是，拜罗恩一直要求，那位南瑟拉夫圣阶也去费兰登，并提出了很严重的威胁，让修斯的压力非常大。
　　没有圣阶压阵，难道去赌凯伦嬷嬷的“慈悲心”？
　　修斯不同意出动圣阶，这件事儿让南瑟拉夫复国军的几个将领都非常激愤，因为谁也不想跟夏洛特对上。
　　夏洛特杀了乔纳恩，所以每个南瑟拉夫复国军的人都会叫嚷，要给乔纳恩报仇，但也每个人听说，要跟夏洛特作战，都会出现各种不能的理由。
　　夏洛特于千军万马之中，斩杀了乔纳恩的战绩，实在太过震撼人心。
　　尤其是，南瑟拉夫人都知道，修斯是高阶超凡，修炼的是血肉熔炉和黄金镇魂歌这样的顶尖骑士传承，实力强横，在南瑟拉夫人心目中，简直是未来的圣阶，居然也没能拿下夏洛特。
　　这就更让人对这位贝希摩斯的年轻统帅生出畏惧了。
　　即便是所有的资料，都说明他是个低阶超凡，但没人肯相信。
　　夏洛特不知道南瑟拉夫人在想什么，他整编了军队之后，就派出人向莫斯塔尔堡送了信，同时也假惺惺向大公夫人表示哀悼。
　　他可没说自己一直在马丘比发呆，而是把自己描述成一个，奋力向因特拉肯城突进，但一直被以修斯为首的南瑟拉夫复国军层层阻拦，最后在因特拉肯城下，目睹这座小城被攻破，约瑟夫公爵被击杀，兀自奋战不休，英勇的战士。
　　至于大公夫人信不信……
　　反正也不重要。
　　他还给自己的父亲和哥哥写了信，为了不露馅，信写的都很短，而且特意让不同手下代笔，免得被人从字迹上认出来。
　　每封信都会附上两句：就要战斗了，南瑟拉夫人又来了，不克多言。
　　以及：忙于战斗，为某某将士代笔，未能亲笔写信，以至情感不够真挚，深感有愧。
　　可惜的是，他这边才把信发出去，南瑟拉夫复国军就合围了，再无一丝缝隙，莫斯塔尔堡一直都没有回信，他也不知道公爵夫人的态度，也不知道家人究竟怎样了。
　　南瑟拉夫复国军很快就开始了，攻打莫斯塔尔堡，但由于夏洛特的西风骑士团就在“虎视眈眈”，所以一直不能投入全部兵力，始终要留一两支军队，盯住夏洛特，防备他突然偷袭。
　　战斗打了五六天，夏洛特并没有投入战斗的意思。
　　但是两支队伍先后到来，让夏洛特没办法继续躺平了。
　　第一支队伍来自斯特拉斯堡，人数很少，只有不到百人，主要给夏洛特新的任命。
　　第二支队伍是费博烈男爵的骑士团，足足有三千多人，这一次费博烈男爵没有带仆从，也没有商队随行，显得甚是“俭朴”。
　　费博烈男爵要求夏洛特向他靠拢，听从他的指挥，夏洛特得到这个命令之后，就跟附近的一支南瑟拉夫复国军打了一仗，并向费博烈男爵请求支援，说自己快顶不住了。
　　嗯，这很夏洛特。


第154章 贵族的体面
　　费博烈男爵是真不懂军事，他看到夏洛特跟南瑟拉夫复国军打得火热，似乎随时都能败退下来，立刻就慌神了，下令让骑士团退出几十公里，免得被战火烧身，同时也命令夏洛特必须死死顶住，决不能让南瑟拉夫人杀过来。
　　夏洛特本来，还想该怎么继续忽悠这位男爵，毕竟跟他战斗的南瑟拉夫人，是一支不足千人的小股队伍，继续战斗下去，很容易把对方打没。
　　修斯替他解决了这个问题，他特意开了一道口子，让开了包围圈。
　　费博烈男爵立刻就指挥骑士团，冲入了莫斯塔尔堡。在他看来，有坚实厚重城墙保护的莫斯塔尔堡，怎么也比没有遮挡的平原安全太多了。
　　城墙能够给贵族以安全感。
　　修斯在费博烈男爵的骑士团，进入莫斯塔尔堡之后，就再度合围，把这座城市包围得水泄不通。
　　夏洛特虽然惊讶，为什么费博烈男爵要上这种，摆明了的大当，但却也松了一口气，这代表这位男爵不会让自己向他靠拢了。
　　费博烈男爵入城之后，来自斯特拉斯堡的使者，这才开始宣布中央政府办公厅对夏洛特的擢升，他被提升了三级，毕竟“夺回”银鸽堡的战功，的确足够煊赫。
　　不过，让夏洛特意外的是，他并没有从三十二等二级庶务，提升到二十九等五级庶务，而是从三十二等二级庶务，提升到了二十九等一级庶务长。
　　上一次，他提升两级，从四级文书长到五级文书长之后，在文书长这个职务上再无可提升，所以晋升了二级庶务，实际上从文书长到庶务，还有个隐藏的半个级别。
　　但这一次，夏洛特一直以为，自己能提升到四级庶务，或者五级庶务就止步了，没想到还跨越了一个“阶级”，成为了一级庶务长。
　　庶务在很多城市都可以做城主副官了，如果是有领主的城市，则可以就任总管一级的政务。
　　庶务长则跨越了一个阶层，在很多小城镇，可以直接做主官了。
　　庶务长再向上跨越一个阶层，就是被称作不可逾越阶级的参政，是真正的帝国官僚了。
　　伴随着职务等级的提升，他也有了一个新的政务身份：卢卡瓦罗区政务局局长。
　　政务局是一个区的主管单位，理论上和区巡城军平级，实际上待遇要高得多。只不过两家之间互相不统属，巡城军相对独立，毕竟是名义上直属皇太子的地方军。
　　夏洛特倒是还记得，卢卡瓦罗区巡城军所在的燕隼大街，区巡城军是燕隼大街一号，政务局就是对面，是燕隼大街二号。
　　他以后两处办公，倒是够方便，过条街就能去另外一个部门。
　　在法尔斯帝国，中央办公厅提升职务，皇帝赏赐殊荣，皇后赐予财富，已经是整个帝国都习以为常的“惯例”。
　　夏洛特除了职务上的提升，政务上的变化，朱利叶斯·阿克瑟尔还把他的骑士团名额提升到了二十人，皇后更是慷慨，赐下了一处瓦勒德瓦兹区的宅邸。
　　要知道，瓦勒德瓦兹区是皇宫所在，四所大学所在，中央政府办公厅所在，各位大贵族都居住在这个区，能够拥有一处瓦勒德瓦兹区的住宅，是很多中小贵族毕生的梦想。
　　如果没有足够高的职务，光是有钱是没法买到瓦勒德瓦兹区住宅的。
　　瓦勒德瓦兹区的住宅，有个别致的称呼，叫做贵族的体面。
　　在瓦勒德瓦兹区没有住宅，就没有体面。
　　斯特拉斯堡的使者宣布了奖励，留下了文书之后，就匆匆离开了战区，本来这群使者也不想出现在这里，在一个安全的地方宣布中央政府办公厅的嘉奖，赐下皇帝和皇后的恩宠不好吗？
　　谁能想到夏洛特·梅克伦如此英勇，居然到了莫斯塔尔堡呢？
　　夏洛特十分满意获得的奖励，在帝国的官僚体系，他若是按部就班，一切都顺利，也很难在退休前，成为一级庶务。
　　从文书，到文书长，到庶务，再到庶务长这四大等级，每一个等级都要十五到二十年漫长的时光。就算有非常有力量的大腿，他这辈子能在退休前，升职到一级庶务，都算是平步青云，飞黄腾达了。
　　扎实的军功和背后的力量，二者合一，才是夏洛特提升如此迅速的关键。
　　若是只有军功……
　　嗯，就像杜宾一样，现在还是四十七等三级兵长。
　　夏洛特升职，整个西风骑士团上下，都非常之开心。
　　夏洛特可是一个，经常会请属下吃饭的好上司。
　　尤其是在离开斯特拉斯堡之后，夏洛特经常性的，发放额外的装备，很多“老西风骑士团的人”，甚至都已经换了两三波的装备。
　　在其他军队，这种事儿基本是不可能的，偶尔有了战场缴获，都会被上司拿走，最好的上司也就赏赐几个生丁，大多数上司什么都不会给。
　　夏洛特也没想到，自己升职，还提升了一波士气。
　　修斯放入了费博烈男爵的骑士团之后，就留下了一支复国军，盯紧了夏洛特，自己带了主力猛攻莫斯塔尔堡。
　　莫斯塔尔堡的守军本来就不多，虽然得到了费博烈男爵的援军，但仍旧守的极为艰难，若不是城中有十余位超凡，还有一位圣阶坐镇，只怕早就垮掉了。
　　夏洛特在持续按兵不动数日后，也知道不能这么下去，他来莫斯塔尔堡，是希望能够避免死更多的人，若是莫斯塔尔堡被真的攻破，他就什么都做不了。
　　他这么多天按兵不动，一来是加紧整合收拢的溃兵，二来也是观察，旧大陆是怎么打仗的，他在银鸽堡只打过守城战，没有打过这种野战。
　　经过这些天的观察，夏洛特虽然还是没什么信心，但还是选了一个月黑风高之夜，断然挥兵偷袭南瑟拉夫人的大营。
　　他避开了修斯的营地，选择了三支最弱的南瑟拉夫复国军营地。
　　这次的突袭，比夏洛特预料的还要容易，他大军出动，不到半个小时，就击溃了一个预定的目标。
　　而此时，奉命盯住夏洛特的那支南瑟拉夫复国军，还没反应过来。


第155章 袭营
　　南瑟拉夫复国军其实共有十余支，虽然名义上都在乔纳恩的指挥下，其实互相并不统属。
　　围攻因特拉肯城的时候，在约瑟夫大公的反击之下，至少打崩了三支复国军，夏洛特收拢雅虎骑士团溃兵的时候，击败并收降了其中一支，为了救安娜塔西雅，也几乎全歼了一支复国军，如今南瑟拉夫复国军只剩下了四万多人，十一支复国军。
　　其中以修斯领导的那一支最为强大，有差不多一万人。
　　另外两支比较强的复国军都有六七千人，隐隐跟修斯形成了对抗。
　　剩下的几支复国军实力强弱不一，全靠将领强横，士兵的素质不如巡城军，也不如卢卡瓦罗区的帮会分子，甚至不如银鸽堡的民兵。
　　夏洛特选中的三个目标，都是这种最弱的货色。
　　他冲垮了一处营地之后，就直奔第二处营地，路上还没忘了检查了一下武器。
　　自从得到了两把火克威尔·银犀，夏洛特也尝试过，自己制造能量子弹。如果他希望制造六阶子弹，一发就需要整整一天，还不如他用来修炼收益大。就只制造了一批一阶的子弹，用于日常消耗。只不过一阶子弹的威力，也只相当于一阶超凡全力出手，威力相当一般。
　　此时偷袭军营，长枪不够方便，刺剑也太不合适，他是一手一把火克威尔·银犀，专挑武艺不凡的南瑟拉夫将领下手。
　　在夏洛特的双枪之下，也不知道死了多少南瑟拉夫亡魂，虽然是一阶的血腥荣耀子弹，亦极少有人能当一发。
　　一发不行，夏洛特就会来两发！
　　两发不行，夏洛特就会投掷吸血手斧。
　　冲击第一个军营的时候，夏洛特没有遇到，吸血手斧不能解决的敌人。
　　虽然战斗短促，但半个小时已经足够南瑟拉夫人反应过来了，夏洛特逼近第二处军营的时候，看到临时搭建的木栅栏上，弹出了黑洞洞的枪管，虽然数目不多，但亦足以造成不小的杀伤力了。
　　夏洛特没有让西风骑士团冲上去，他还没有拿麾下士兵的人命，换取胜利的习惯，他把手一摆，就有十八个穿着盔甲的健壮“大汉”，挥舞着巨斧，流星锤，狼牙棒，钉头巨棒，重型战锤冲了上去。
　　南瑟拉夫复国军的这处军营，稀稀落落的开始了射击，但子弹射在这些人的身上，有些被弹了开了，有些射入了身体，但他们却毫无反应，这股气势，让这座南瑟拉夫复国军营地内的士兵生出了慌乱。
　　一名有些狼狈的南瑟拉夫复国军将领，低声说道：“这就是西风骑士团，能够跟修斯那支军队打的不分胜负，我若不是逃得快，刚才就被杀死了。”
　　另外一名将领有些恼怒，骂道：“不要说这些！”
　　“你居然连抵挡都没尝试，就丢下士兵跑了，实在太丢我们南瑟拉夫人的脸。”
　　那位有些狼狈的南瑟拉夫复国军将领，是夏洛特刚刚冲垮的那座军营的首领，他根本没有防御半夜偷营的意识，等他从睡梦中醒来，整座军营已经溃乱，再也没办法组织反击了，这才孤身一人逃了出来。
　　夏洛特在冲击他的军营时，手下没有两发子弹，加吸血手斧解决不了的敌人，就是因为最强的首领悄悄地逃走了，根本没有抵抗。
　　欧雷望着如“兽人”一般莽的敌人，心头也是哇凉，他现在有些后悔，要独立山头了，暗忖道：“若是我答应并入了修斯的军队，至少还有圣阶坐镇，不用怕这些恐怖的家伙。”
　　一名手使流星锤的战士，猛然高高跃起，一枚流星锤飞出，狠狠地砸在大营的栅栏上，一股巨力把栅栏砸得粉碎。
　　欧雷大喝一声，挥舞骑士长枪，拦下了这名流星锤战士，双方交手一招，他尝试挑开敌人的流星锤，但长枪上传来的嗜血斗气，让他心头一沉，忍不住脱口而出，大喝道：“高阶超凡！”
　　一个低沉的声音，嘿嘿一笑，叨叨道：“打完喝酒！打完喝酒……”
　　使用流星锤的战士被拦下，但其余的十七名战士冲入了这座军营，疯狂杀戮，纯纯的十八架战争机器。
　　杜宾看到了这一幕，忍不住咽了一下口水，低声说道：“这些熊人这么可怕？”
　　没错，这十八名豪勇的战士，就是那十八头过背红熊，他们已经转化成了迷宫守卫，但离开迷宫似乎也没什么问题。
　　这十八头大熊翼早就忘了他们是兽人，应该站在拜罗恩帝国一方，成了夏洛特身边最忠诚的护卫。
　　夏洛特也忍不住咽了一下口水，心道：“原来NPC和迷宫护卫完全不是一样的东西。NPC几乎没什么变化，仍旧是人类，但迷宫守卫已经不是生命了，是一群邪祟，没有生命，没有情感，没有理智，甚至没有欲望，不能繁衍，不能思考，只能按照某种诡异的规则行动……”
　　“邪神果然是邪神！”
　　攻入第二座军营的十八头过背红熊战士，只是一瞬间就摧垮的所有的抵抗，纵然这座军营的首领努力抵挡，但他只能勉强抵挡住大熊霸，当熊蜜杀了十余名南瑟拉夫人之后，看到大熊霸还在苦战，就掷出了刚夺过来的一杆骑士长枪，把这位还算英勇的战士，贯穿了后心，钉在了地上。
　　欧雷大口喷血，眼见不得活了。
　　他的军营在一瞬间就崩了，所有的南瑟拉夫人疯狂逃窜。
　　夏洛特把手一挥，所有的部队一起攻击，裹挟着这支败军，冲向了第三座军营。
　　这一次，夏洛特就没自己打头阵，仍旧是让十八名过背红熊战士硬闯，也没什么精妙战术，等他们冲破了敌营，就指挥主力，收割战果。
　　冲垮了第三座敌营，夏洛特毫不犹豫的收兵，并且亲自断后，没有丝毫恋战，也没有为丰硕的战果冲昏头脑。
　　等修斯带了大军，赶过来救援的时候，只看到三座被踏平的军营，气得愤怒咆哮。
　　是役！
　　夏洛特一夜踏平三座大营的战绩，传遍了莫斯塔尔堡内外。
　　威名赫赫，一至如斯！
　　让本来只是听闻，夏洛特·梅克伦凶名的南瑟拉夫人，真正见到了这位西风骑士团长是如何凶残。
　　夏洛特也没想到，掐一下软柿子，就能收获如此名声。
　　嗯，这很不夏洛特。


第156章 抱歉，英雄救不了南瑟拉夫
　　修斯没有率兵追击，他知道夏洛特的狡诈，也知道夏洛特身边有位凯伦嬷嬷，而且夏洛特选择的月黑风高夜，根本就不合适大军出动。
　　虽然暴怒得无以复加，但修斯终究是合格的统帅，他趁势收拢了三座大营的败军，撤回了自己的军营。
　　夏洛特回到了军营，一直没见南瑟拉夫人的追击，这才放心下来。
　　他先让出击的战士休息，让一直留守的战士加强警戒，回了自己的马车上，吃了一点东西，修炼了一回血腥荣耀，恢复了精神，这才重新推演了一次，自己的这次半夜袭营。
　　夏洛特想到了那十八名过背红熊战士，忍不住联想起来，在斐迪南大公夫妇灵枢被袭击的时候，见到的光辉魔法阵，还有在乔纳恩身边见到的原血界限。
　　暗暗忖道：“我听说，兽人也有这种防御魔法阵，叫做兽神守护，不知道这十八头过背红熊能行不？”
　　夏洛特只是微微思考，就觉得好像是够呛。想要组成光辉魔法阵，又或者原血界限，最低的要求是组成的人都是超凡，普通人哪来的斗气，又或者其他能量？
　　没有超凡力量，如何架构超凡的防御魔法阵？
　　夏洛特想了一下，就放过了这个念头，他没有使用黑暗奢华，现在使用的不过是普通的军用马车。
　　可以不跟下属同甘共苦，也能打胜仗的将领，自古以来，从来不少，但夏洛特自问，连个键盘军事家都不是的自己，根本没那本事，所以老老实实的使用普通军用马车。
　　好在普通的军用马车，空间也足够宽敞，他一个人住，也并不局促。
　　夏洛特反思了一会儿，觉得自己好像也没得到什么经验，知道自己不太可能成为一名优秀的军事家，也缺乏战场的敏锐，目前几次战斗，纯粹是对手太菜，以及自己的运气好，也就不做更多努力了。
　　他正要出马车，透透风，忽然眼前微微一花，变成了一座极大的草地，草地上鲜花绽放，风景极之出色。
　　然后，夏洛特就看到了一个绝不想看到的人——修斯。
　　他忍不住问道：“修斯，你怎么总能请动凯伦嬷嬷？”
　　修斯淡淡地说道：“我们在现实里交手一次怎么样？”
　　夏洛特呸了一声，说道：“你这是谋杀！”
　　修斯说道：“如果我真的要杀人，凯伦嬷嬷一定会制止我。我现在需要你，你让我大庭广众之下击败一次，我奉送你一份解救莫斯塔尔堡的军功。”
　　夏洛特摸了摸下巴，说道：“但是我信不过你！”
　　“别说发誓了。”
　　“我觉得你宁可违背誓言，也会杀了我。”
　　修斯微微一笑，说道：“如果你不答应，我就向莫斯塔尔堡投递书信，让他们交出你的父母，兄长，我就退兵，我相信他们一定会答应。”
　　夏洛特大骂道：“无耻！修斯，你变了，变得无耻了，你可是南瑟拉夫的英雄，怎么能做这么无耻的事儿呢？”
　　修斯之前真的以为，自己已经杀了夏洛特的全家，但随着战争的进行，他怎么可能不多打探一些夏洛特的消息？打听出来夏洛特·梅克伦的身份并不难，他只是一时被蒙蔽，这种事儿也不可能隐瞒得住。
　　修斯淡淡一笑，说道：“我又不是没杀过，只是杀错了而已。”
　　“至于英雄……抱歉，英雄救不了南瑟拉夫。只有杀人如麻，心狠手辣的大魔王，才能让南瑟拉夫获得新生。”
　　“为了南瑟拉夫，我可以牺牲，我可以下地狱，我可以抛弃一切自尊和道德，我甚至可以抛弃……仇恨。”
　　“我需要当众击败你一次，来稳固在南瑟拉夫复国军的地位。”
　　“你需要一个巨大的军功，如果我的情报没错，你还是个文书长吧？”
　　夏洛特很想回一句：“文书长？我早就不是了。”
　　但又觉得二十九等一级庶务长，似乎也不算什么高阶职务，也就没有反驳修斯的话，说道：“我其实也没那么需要。”
　　修斯见夏洛特如此“冥顽不灵”，拿出了他最不想拿出来的杀手锏，低声说道：“若你不答应，我会把你在贝希摩斯公国的糗事，全都写下来，送给斯特拉斯堡的那位小姐。”
　　夏洛特哂然一笑，说道：“我能有什么糗事？”
　　修斯静静地看着夏洛特，对这家伙的“坚强”，倒也略有钦佩，说道：“我的信使马上就到，你若是答应，我们明天就在莫斯塔尔堡城下决斗，若不答应，后果你自己掂量。”
　　修斯转身，就要退出幻梦境，夏洛特气得牙根痒痒，忽然提气喝道：“我们来打一场吧。”
　　修斯手中神乎其技地出现了黑色骑士长枪，翻身刺向夏洛特，速度比以前更快了三分。
　　夏洛特的血蔷薇亦是骤然出现掌中，稍稍偏转，就荡开了修斯的黑色骑士长枪，他把阿西洛氏的剑法悉数卷开，连挡了三招，忽然就清啸一声，长剑吐出淡金气芒，冒险反击。
　　修斯举臂跟血蔷薇，实牙实齿的硬拼一记，居然连无色之刃都没能破开他皮肤。夏洛特忍不住赞道：“你的钢筋铁骨，修炼的越发精深了，也不怕把自己修炼的太硬，以后软不下来？”
　　修斯完全不能理解这种糟糕的烂笑话，一脚踢出，被夏洛特伸足一搭，借势退开。
　　修斯正要催动骑士长枪，继续攻击，夏洛特直接退出了幻梦境。他知道自己必然打不过修斯，就是让他难受一下。修斯手持黑色骑士长枪，哪里明白，被夏洛特耍了一记？就是要让他不上不下的难受？
　　修斯保持双手持长枪，斜指前方的姿势，过了好一会，才把一份文件放在地上，翩然退出了幻梦境。
　　两个年轻人都离开之后，凯伦嬷嬷这才悠悠出现，她轻轻挥手，所有的文件都炸开，文件内的文字飘上了半空。
　　那是三十多个人名，尽是女子。
　　每个人名后面都有她们跟夏洛特的“事迹”。
　　有夏洛特跟某位男爵夫人的勾当，有夏洛特被认追杀，裸奔于长街的逸闻，有夏洛特一掷千金，博取美人一睡的传说……
　　凯伦嬷嬷看了好一会儿，自言自语道：“不全啊！”


第157章 修斯，我要你不得好死
　　凯伦嬷嬷说了一句：“伯爵大人请的人可比这个专业。”
　　她轻轻挥手，让文字消散，忽然就捂住嘴笑了起来。这位嬷嬷想起来，拿到调查文书的那天，伯爵很想亲手杀了夏洛特，她能理解那种心情。
　　“邪神见到年轻梅克伦先生，也许都会想杀了他。”
　　“因为邪神为引诱人堕落，渲染的极乐世界，也没有他的日子那么快活。”
　　“也只有安妮，才能让这么桀骜不驯的年轻人，愿意割舍过去啊！”
　　凯伦嬷嬷一脸的慈祥。
　　幻梦境悄然崩碎……
　　夏洛特端坐在马车里，有些彷徨，也有些杀机，他当然知道修斯用来威胁他的是什么，他记忆里好着呢！现在夏洛特最担心的是，凯伦嬷嬷会不会知道这些烂事儿，凯伦嬷嬷要是知道了，就等于安妮也知道了……
　　“马灯！”
　　“修斯，我要你不得好死。”
　　“你不是要决斗吗？我这就在两军阵前杀了你。”
　　“为了能够在现实里赢你，我可是留了好几招杀手锏。”
　　“到时要看看，你的钢筋铁骨能抵挡住几发破魔轰甲弹。”
　　夏洛特才不会相信修斯，不管修斯用什么发誓，他都不会相信。他本来不想决斗，但既然修斯非要揭穿他那个大秘密，夏洛特也顾不得了，他要在决斗中杀了修斯。
　　夏洛特出了马车，他最近打算尝试凝聚血核，就再也没用血腥荣耀吞噬生命力，因为只有靠自身修炼，凝聚的血核才最为精纯完美，有无限的前途。
　　借助外力凝聚血核……
　　不是夏洛特的选择。
　　做出了要全力击杀修斯的决定，夏洛特只觉得心头似乎去了某种块垒，此时天色还未明亮，营地中不断有人走动，那是在防备南瑟拉夫人偷袭。
　　一股香风微微刮过，夏洛特立时知道，是安娜塔西雅过来了。
　　菲蕾德翠卡已经离开，桃乐斯被留在了马丘比，现在这座军营里，只有安娜塔西雅一个女人。
　　这位本该英气勃勃的少女，脸上却始终有不堪重负的疲倦，哪怕此时，也有几分愁色，深锁眉间。
　　她低声说道：“梅克伦先生……”
　　夏洛特看到她欲言又止的表情，莞尔一笑，说道：“你从没做错过什么，那些不是你的责任，不要太压迫自己。”
　　安娜塔西雅差点哭出声音来，她作为私生女，虽然上不得台面，但也算生活优渥。自从母亲向南瑟拉夫人告密，生活的一切就崩塌了，母亲死了，死在她爱的同胞手里，父亲也死了，死在拜罗恩人手里，她根本不知自己何去何从？
　　安娜塔西雅捂住脸，尽量不让泪水流淌下来。
　　夏洛特也贴心的什么也没说，等这个少女自己缓了过来，才说道：“没人能选择出身的。”
　　安娜塔西雅情绪低落地问道：“我该算是贝希摩斯人，还是南瑟拉夫人？”
　　夏洛特温声说道：“都不是，你是法尔斯人！”
　　“这个世界，因为信仰，因为宗教，因为地域，因为文化，因为各种原因，把人们分成不同的群落，因为有不同的立场，所以大家要为虚无缥缈东西去奉献生命。”
　　“也许有人认为，他们的奉献有意义，但我却觉得……”
　　“这世界上就应该只有一种人，大家可以为利益，为国家，为生存的权力战争，但真不要为了身份而战争。”
　　“我是法尔斯人，你也是法尔斯人，贝希摩斯人也是法尔斯人，南瑟拉夫人也是法尔斯人，我们不应该有不同的身份，并且为这个身份而牺牲。”
　　“也许我说的不对，也许没几个人认同，但我真的是如此想。”
　　安娜塔西雅从未听说过，如此匪夷所思的言论，她始终认为，南瑟拉夫人和贝希摩斯人不同，一时间甚至不知道，该如何反驳夏洛特，但内心却似乎隐隐觉得，如果帝国内部，再也不分哪里的人，都是法尔斯人，的确可以减少很多战争。
　　夏洛特伸手递过一个手绢，看着安娜塔西雅接过去擦拭眼泪，心里略有尴尬。
　　这个手绢是安妮的，还是他刚经历了逃亡，回到了爱丽舍田园大街58号，安妮去看他的时候，递给了他擦拭眼泪，当时夏洛特的眼泪很不真诚。
　　如今他要借给另外一个女孩子擦眼泪，未免有些感觉对不住安妮。
　　等安娜塔西雅擦过了眼泪，夏洛特很不绅士地把手帕要了回来，说道：“也许我说的并无道理，但安娜塔西雅小姐，你就把它当成人生信条吧！”
　　“相信自己不是任何地区的人，是法尔斯人，会让你好过很多。”
　　夏洛特虽然在安慰安娜塔西雅，但心里满满塞的都是修斯，他一想到明天就要跟修斯决斗，再无其余杂念。
　　此时的修斯却正在跟两位复国军的将领争吵。
　　这两位都是高阶超凡，分别执掌两支仅次于修斯的军队，虽然勉强屈从乔纳恩的领导，但却并不服气修斯。
　　佐尔曼大声说道：“修斯！你不能跟夏洛特决斗，你是复国军的领袖，不可以冒险。明天的决斗由我来，我必然会在莫斯塔尔堡下斩杀了这个凶手，给乔纳恩报仇。”
　　另外一个将领林伯森岩也说道：“不，还是由我来。”
　　“佐尔曼，你年纪大了，万一失手，岂不是给我们南瑟拉夫人丢脸？”
　　“我最近剑术又有突破，已经凝聚了荣耀之证，勇气之证，战争之证，绝地可以让那个贝希摩斯的小崽子知道，什么才叫真正的骑士。”
　　夏洛特的情报终究还是在南瑟拉夫复国军中传了开来。
　　虽然底层士兵仍旧“震慑”于他的战绩，但复国军的高层将领却人人都知道了，夏洛特·梅克伦不过是个“低阶超凡”。
　　所以当修斯表示，要在莫斯塔尔堡下，跟夏洛特决斗，复国军另外两个最重要的将领，佐尔曼和林伯森岩都要争这一场“注定”会扬名天下的决斗。
　　修斯沉吟不语，任由两位将领争吵，直到两人撕破脸，要把争吵上升为决斗的时候，才淡淡说道：“南瑟拉夫人不可内斗，还是佐尔曼出战吧！他是十五级骑士，等阶稍高一点。”
　　佐尔曼和林伯森岩互相望了一眼，都微微有些得意，他们的争吵，其实是做给修斯看的，来修斯这里之前两人就商议好了，不管两人谁出场决斗都行，就是不能让修斯出场，不能让他赚取威望。
　　他们都不希望，再有一个乔纳恩了。


第158章 你敢不知道我的名字？
　　夏洛特毕竟在法尔斯帝国，中央政府办公厅干过两年，熟悉帝国的各种办公流程。
　　他很鸡贼的弄了一式三份“具备法律效力”的决斗书，并且派人先送去了莫斯塔尔堡，请求约瑟夫大公夫人和奥格斯拉丁大神官做这场决斗的见证人。
　　公爵夫人和大神官痛快的签了名字，又把文书送了回来，夏洛特这才把决斗文书送去了修斯的大营。
　　修斯稍微改了几个字，并且提了第三位见证人，南瑟拉夫的圣阶骑士维戈，夏洛特也没在乎，同意了修斯的修改和第三位见证人，当所有的文书都到了当事人手里，完成了决斗的所有正式手续。
　　第二天一早，大公夫人，大神官，甚至费博烈男爵都登上了城头观战，准备为夏洛特助威。
　　费博烈男爵虽然对夏洛特没有请他当见证人颇有微词，但还是挺兴奋的，不住地嘀咕道：“干死那些南瑟拉夫人，让他们偷我的钱，偷我的名画，还偷我的家具……”
　　“修斯，你不得好死。”
　　“没有人能够偷我的财物，还不受惩罚。我诅咒你，将死在夏洛特手下。”
　　“夏洛特好好干，只要你杀了那个偷我财产的家伙，回头我就跟姐姐说，再升你的职务。”
　　夏洛特冲破了三座军营，修斯也不再围困莫斯塔尔堡了，把所有的军队聚拢一起，只是对莫斯塔尔堡里的人来说，情况并无什么改变，他们根本不敢出城逃亡。
　　当天色到了中午，夏洛特带了自己的直属队伍，以及杜宾，黄熊，安娜塔西雅，斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特，还有十八名过背红熊战士，到了莫斯塔尔堡城下。
　　夏洛特已经做好了一切准备，要在莫斯塔尔堡城下斩杀了修斯。
　　修斯也带了一众南瑟拉夫复国军将领到了莫斯塔尔堡城下。
　　双方都有极深的仇恨，也都没有废话的意思，约瑟夫大公夫人在城头上娇弱地喊道：“今日，夏洛特·梅克伦和……”
　　一个声音粗鲁地打断了大公夫人的声音，叫道：“不是修斯！是我来跟夏洛特这杀人凶手决斗。”
　　“我是南瑟拉夫复国军的佐尔曼，也是终将埋葬贝希摩斯公国的人。”
　　“夏洛特·梅克伦，你还有什么遗言吗？”
　　佐尔曼的话让南瑟拉夫复国军士气大振，欢呼起来，很多人都知道佐尔曼的实力，相信他能杀死夏洛特，给乔纳恩报仇。
　　夏洛特杀了乔安恩，对南瑟拉夫人是不可接受的事情。
　　每一个南瑟拉夫人都想杀了他，给自己的领袖报仇。
　　这是夏洛特人生第二场正式决斗。
　　他根本不知道决斗对象换了人。
　　面对佐尔曼这位已经有五十多岁，但却仍旧精壮如少年的南瑟拉夫复国军将领，他忍不住吐槽了一句：“你谁啊？”
　　佐尔曼大怒，叫道：“你敢不知道我的名字？”
　　佐尔曼在南瑟拉夫，乃至帝国，还真就是大名鼎鼎，毕竟他是在复国军中，仅次于乔纳恩的人物，若非岁数太大，乔纳恩还真不一定会把复国军交给修斯。
　　夏洛特一头雾水，他乔纳恩都没听说，如何会知道佐尔曼？
　　他也不能理解，佐尔曼会因为自己没听过他的名字而勃然大怒，说了一句火上浇油的话：“你也不知道我的名字就好了。”
　　佐尔曼特别生气，特别特别的生气。
　　夏洛特一脸真诚，并不是撒谎，是真不知道佐尔曼的名字，但佐尔曼知道夏洛特·梅克伦啊！夏洛特的资料，这些南瑟拉夫复国军高级将领，几乎人手一份。
　　这个事实就更让佐尔曼愤怒了，他大吼道：“我是你的决斗对手，我们来决一死战吧。”
　　夏洛特所有的手段都是给修斯准备，这些手段用过一次，就未必还好用了，他非常的不爽，根本不想跟佐尔曼当众决斗。夏洛特挥了挥手，让手下把决斗文书拿过来，仔细看了一会儿，发现修斯改了几个字，就把文书的决斗对象变了，变成含糊了南瑟拉夫将领。
　　他忍不住暗骂道：“这些土著，居然也会在文书上玩花招了。”
　　夏洛特可不知道，南瑟拉夫复国军内部也有争斗，有人不希望修斯威望太高。他最近名头太盛，若是在决斗中输给了修斯，修斯就等若踏这他的头，名声崛起，能压下复国军的大半反对。
　　莫斯塔尔堡城墙上的三位大贵族，公爵夫人和费博烈男爵都面面相觑，不知道南瑟拉夫人在搞什么鬼。
　　奥格斯拉丁大神官却饶有兴味地望着下方，本来他对这场决斗没有丝毫兴趣，夏洛特虽然有些不凡，但终究不过是中阶超凡。
　　目前知道这一点的，只有寥寥数人，南瑟拉夫复国军中只有修斯知道，但谁也不认为夏洛特晋升中阶，就能改变些什么，修斯甚至都没提醒佐尔曼，因为他认为这一点并不重要。
　　佐尔曼越众而出，在莫斯塔尔堡大声谩骂，指责夏洛特是个懦夫，不敢下场决斗。
　　夏洛特等了十多分钟，这才走到了决斗场上，说道：“我一直以为，我的决斗对象是修斯。”
　　“难道你们南瑟拉夫复国军内斗的这么厉害？”
　　“修斯居然故意让你来送死？”
　　佐尔曼大怒，他原本也被夏洛特的战绩吓住，直到得知了，夏洛特不过是区区低阶超凡，甚至还看到资料上，他早年还有长街裸奔的糗事，就更加瞧不起夏洛特了。
　　佐尔曼大叫道：“我今天，会把你打到裸奔。”
　　他以为这是一个很有力的羞辱。
　　夏洛特也的确脸色铁青，望向了修斯，修斯耸了耸肩膀，什么也没有说，对他来说，这是为了团结南瑟拉夫人必须的付出，尽管付出的是夏洛特的隐私，他仍旧觉得问心无愧。
　　夏洛特深深吸了一口气，安慰自己道：“也许这些旧闻，会让我无法娶得安妮，但我如今已经有不错的职务了，也未必一定要吃软饭。”
　　“今天，这些王八蛋都必须要死。”
　　“哪怕是召唤邪神，我也不能允许他们活下去。”
　　夏洛特在一瞬间，调整好了心态，拔出了血蔷薇，战意如火炽烈。


第159章 第八乐章：黄昏挽歌
　　佐尔曼是十五级骑士，已经获得了五大骑士之证，分别是：荣耀之证，勇气之证，战争之证，山丘之证，大地之证。
　　佐尔曼并非一个信守诺言的人，所以他没有获得誓契之证，他是南瑟拉夫人，为了复国事业，一直奋斗在家乡，从未见过大海，也没获得过海洋之证，他不曾见证过风暴，所以也没拥有风暴之证。
　　尽管如此，他仍旧是个非常强大的骑士，一身南瑟拉夫领流传最广的火焰斗气，绕体喷薄，手中的骑士长枪亦生出了炽烈白芒。
　　佐尔曼作为名传甚广的高阶超凡，夏洛特作为声名鹊起的军中新秀，两人的决斗，不但南瑟拉夫复国军和西风骑士团关注非常，就连莫斯塔尔堡的人，也都相当关注。
　　此时莫斯塔尔堡的城头上，已经站满了人，贝丽莎跟在公爵夫人身边，望着城堡下的，正在决斗的年轻人，忽然有些心头一热，她虽然被夏洛特也拒绝了，但却莫名的对这个年轻人生出了一丝丝的好感。
　　夏洛特是他从未见过的类型，这让贝丽莎非常新鲜。
　　就在夏洛特和佐尔曼开始决战的时候，几乎没有人注意到，修斯悄悄离开了决斗场，他退回了自己的军营，并且立刻带了一支精锐离开。
　　非常凑巧的是，贝丽莎虽然非常关注这一场决斗，但却无意中瞥了一眼，发现了修斯离去的背影。
　　这个少女的确在夏洛特面前表现的不好，但她能够成为莫斯塔尔堡最得年轻男士追捧的女子，并非是一肚皮草包，一无是处的女孩也不会被公爵夫人留在身边。
　　贝丽莎望了一眼城头上，城内几乎所有大贵族都出来观战了，她心头轻轻一跳，忽然就冒出来一个念头：“如果南瑟拉夫人攻城怎么办？”
　　她刚想要把这件事告诉公爵夫人，但她也知道公爵夫人非常严厉，若是自己猜测错误，必然会受到惩罚。至于大神官就更不行了，奥格斯拉丁大神官进城之后，就向公爵夫人请求几个年轻貌美的处男，一脸老色批的模样。
　　贝丽莎可不敢想象，如果大神官向公爵夫人讨要她，公爵夫人会不会拒绝？她深深知道，自己只不过是个侍女，纵然再得宠，也不会让公爵夫人为了她，去得罪一位圣阶大神官。
　　尤其是，现在的莫斯塔尔堡风雨飘摇，非常需要这位圣阶的守护。
　　费博烈男爵就更不行，贝丽莎非常讨厌这位皇帝的小舅子，也知道他绝非一个善战的将领。
　　“如果南瑟拉夫人攻城，大家都在观看决斗，必然没有防备，我需要找帮手。”
　　“帮手……”
　　“就在城外。”
　　贝丽莎退了几步，小跑到一段没人的城墙上，然后如小鸟一样跳了下去，她亦是一名超凡，只是平时从不显露自己的身手。
　　夏洛特和佐尔曼的战斗，一开始就进入了高潮，夏洛特的剑术快捷多变，佐尔曼的骑士长枪刚烈无双，而且长枪上还有炽烈白芒，那是斗气凝聚，形成的一项异能，就跟夏洛特的无色之刃差不多。
　　夏洛特有数种异能，阿西洛氏的剑术又修炼到了第七乐章：万物朦胧，虽然略略落与下风，却尽支持得住，两人恶斗了二十余招，战斗的范围渐渐扩大。
　　夏洛特尽量把战斗拖到“游斗”模式，他的血腥荣耀远不及对手的斗气雄厚，但有轻捷术，灵蛛术，雏龙之翼等异能，他的速度并不稍逊，只要不尝试决胜负，他能把战斗拖到很久。
　　这是他跟修斯在幻梦境决斗数百场，磨炼出来的战斗经验。
　　佐尔曼虽然超凡等阶还在修斯之上，但实际战力却差得远了。
　　他根本拿夏洛特这种游斗无可奈何，只是他也不觉得夏洛特凭着这种小伎俩能够战胜自己，狂喝道：“你就这些本事吗？拿出你男人的水准来，这种跳来跳去的战斗方式不合适你，只会让你死的更惨。”
　　夏洛特也没有在乎对方的嘲讽，他在考虑使用哪一招解决对手，才能隐藏下来更多的杀招。
　　大餐可不能喂狗。
　　最厉害的杀手锏要留给修斯。
　　杜宾，黄熊，安娜塔西雅，还有斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特正在观战的时候，却忽然见到一个少女狂奔而来。
　　贝丽莎见到了他们，就叫道：“南瑟拉夫复国军可能要趁大家观看决斗，偷袭莫斯塔尔堡，有人愿意帮吗？”
　　杜宾和黄熊，还有斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特，他们都以夏洛特马首是瞻，一起拒绝道：“我们要为梅克伦先生守住阵脚，没办法离开决斗场。”
　　贝丽莎虽然沮丧，但仍旧努力尝试，叫道：“如果南瑟拉夫人偷袭，莫斯塔尔堡就会陷落，公爵夫人，还有城里的人都会死去，请帮帮我。”
　　杜宾他们再次拒绝，安娜塔西雅却深吸了一口气，说道：“我愿意帮忙！”
　　贝丽莎大喜，说道：“我带你去，我看到他们的军队行动的方向了。”
　　安娜塔西雅对杜宾和黄熊说道：“我要去看看，如果南瑟拉夫人真要攻城，我必须要阻止他们。”
　　杜宾也没有劝说安娜塔西雅，夏洛特不在，桃乐斯不在，他其实就是西风骑士团最有决断权的人，他低声说道：“快去快回，如果南瑟拉夫人没有行动，你回来之后什么都不要说。”
　　他也不相信南瑟拉夫人会攻击莫斯塔尔堡，但却愿意为安娜塔西雅打个掩护。
　　贝丽莎和安娜塔西雅带了一支战斗小队匆匆而去。
　　佐尔曼的确比修斯差远了，两人交手了五十几招，夏洛特才渐渐落于下风。
　　夏洛特快剑强攻，想要给自己争取一个出手的机会，他可不是什么“骑士”，这场决斗也没限定，必须要用冷兵器，但就在他血蔷薇和佐尔曼的骑士长枪硬拼数记之后，体内忽然有一股冷冽的气流转动。
　　他苦修多日的一式阿西洛氏天使十二乐章骤然突破，本来朦朦胧胧，若有若无的剑术，忽然带了一丝寂落的气息，让佐尔曼的长枪上的白色气芒每跟血蔷薇硬拼一次，就会消融一分。
　　第八乐章：黄昏挽歌！


第160章 有些秘密，活人不能知道
　　阿西洛氏的天使十二乐章剑术，称雄旧大陆。
　　罗宾家族横空出世之前，阿西洛氏就是旧大陆第一剑客家族。
　　即便是罗宾家族先后出了十余位绝世剑客，甚至出过萨罗塞斯·罗宾这种辅佐阿克瑟尔大帝，建立法尔斯帝国的猛人，齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾这样的旷世传奇，但阿西洛氏仍旧没落过下风，亦有数位毫不逊色的剑客与之媲美。
　　天使十二乐章是一路可以无穷尽修炼下去的剑术，就算是阿西洛氏吸血鬼，也没几人能够在五十岁之前领悟到第六乐章，能够在领悟到第六乐章的人几乎最后都成了剑圣。
　　当然这也有血族寿命太长的缘故。
　　夏洛特从没觉得，自己能够不断领悟剑招是什么了不得的事儿，他一直觉得这事儿挺正常。
　　但这事儿……
　　决不正常。
　　修斯跟夏洛特可不一样，他去图宾根大学之前，就已经成为骑士了，修炼血肉熔炉和黄金镇魂歌的时间，比夏洛特接触血腥荣耀要长了十余年。他跟夏洛特在幻梦境决斗的时候，有圣阶每日指点，即便如此，也始终不能把夏洛特甩在后面。
　　夏洛特是觉得，修斯很强，非常强大。
　　修斯是觉得，夏洛特好恐怖，真特么的令人恐怖，简直是一头怪物。
　　此时此刻，轮到了佐尔曼感受这种恐怖。
　　佐尔曼跟夏洛特决斗之前，想的是区区一个低阶超凡，最多五招就能杀死，等他跟夏洛特交手之后，又觉得五招稍难，得用个十来招。
　　但交手五十招以后，佐尔曼已经明白了，为什么修斯拿不下夏洛特，为什么夏洛特可以斩杀乔纳恩，可以获得如此丰厚的名声，这家伙简直是剑术上的不世天才。
　　他自负修成了五大骑士之证，又精通枪芒之术，但不管攻击的如何狂风暴雨，都能给夏洛特精妙的剑术化解。
　　就在佐尔曼把夏洛特渐渐逼到下风，却骇然发现这个家伙的剑术，忽然又提升了一层，所使用的星辰战气多了一种消融之力。
　　佐尔曼忍不住怒喝道：“你这是直视过邪神吗？”
　　“怎么可能在战斗中提升剑术？”
　　夏洛特刚刚有些沾沾自喜，居然剑术又有突破，赫然被叫破了“最大的秘密”，顿时生出了杀机，暗忖道：“不能让他活下去了。”
　　“哪怕暴露本该用来对付修斯的秘密杀招。”
　　“被人知道夏洛特·梅克伦的过去，最多也就是没办法跟安妮谈恋爱了，但被人知道我曾召唤过邪神，可是要被绞死的大罪。”
　　佐尔曼可不知道，自己一语成谶，顺带还饶上了自己的一条性命。
　　夏洛特剑光一转，和佐尔曼的骑士长枪纠缠在了一起，佐尔曼大喜，他的斗气远比夏洛特的血腥荣耀雄厚，这种正面硬拼，最多半刻钟就能把夏洛特活活震死，当即谷催火焰斗气，把一身雄浑斗气源源不绝地输送了过去。
　　夏洛特一面拼命支持，一面催动了燃焰之手。
　　一支纯粹有血焰组成的手，从他的衣领里悄悄扯出了反空间远程步枪，另外一支燃焰之手娴熟的压入了破魔轰甲弹，借助夏洛特身体的掩护，两只燃焰之手合作，从他的胯下探出了枪管，然后迅速扣动了扳机。
　　佐尔曼哪里晓得，夏洛特还有这种奇技？
　　被一枪命中的下半身，顿时被打得稀烂。
　　夏洛特一剑扫出，把这位高阶超凡穿了咽喉。
　　夏洛特稍稍犹豫，放弃了吞噬这位高阶超凡的生命力，他最近要尝试凝聚血核，务必要保持血腥荣耀的精纯度。
　　雷奥勋爵说过，越早凝聚血核，寿命就会越长久，虽然中阶初段就开始凝聚血核有点早，但这事儿本来就是早点好。
　　除此之外，夏洛特也有点偶像包袱，吞噬生命力这种事儿，平时偷偷做还不妨事儿，在数万人做就有点难以下手。
　　抖了抖血蔷薇上的血液，夏洛特挑起来佐尔曼的骑士长枪，淡淡说道：“有些秘密，活人是不能知道的，你安心的去吧。”
　　莫斯塔尔堡城头，忽然就爆发到了如雷般的欢呼。
　　南瑟拉夫人沉默了片刻，然后就呐喊着冲上了战场。
　　西风骑士团亦毫不犹豫的开始了突击。
　　本来只是一场决斗，但当夏洛特击毙了佐尔曼，就爆发成了一场战争。
　　夏洛特也没想到，会有这样的转折，他终究还是太生嫩了，对战争的残酷，评估的有所不足。
　　不过夏洛特也没多犹豫，立刻就投入了战斗，他一手血蔷薇，一手刚夺来的骑士长枪，凭着高超武艺，在乱军中如入无人之境，剑刺枪挑，顷刻间就杀了十六七人。
　　夏洛特投入战斗之后，第一个想要找的目标就是修斯，但他却怎么都找不到这个老对手，忍不住对冲上战场的杜宾叫道：“有没有看到修斯？”
　　杜宾摇头，他想起来刚才贝丽莎过来求援的事儿，叫道：“刚才公爵夫人的侍女，怀疑会有人趁机偷袭莫斯塔尔堡，跑过来请求帮忙，安娜塔西雅已经带人过去了。”
　　夏洛特心头一震，他望向了莫斯塔尔堡的城头，看到无数观战的人，纵然他连个键盘军事家都不算，也知道莫斯塔尔堡现在不设防，是最佳的攻城时机。
　　修斯绝对是个合格的统帅，既然没出现在战场，必然是去偷袭莫斯塔尔堡了。
　　他不知道南瑟拉夫复国军内部的事儿，但也猜到了，修斯绕过佐尔曼出来跟自己决斗，他必然去做了更重要事儿。
　　还有什么，比攻下莫斯塔尔堡更重要？
　　夏洛特骂道：“该死！上了修斯的当。他根本不是要决斗，是利用决斗，引诱莫斯塔尔堡里的人观战，然后趁势偷袭。”
　　夏洛特也不明白，修斯怎么能够把这个计谋，一环一环，做的如此精巧？
　　他当然不知道，修斯根本没有过这么打算，他是被迫让出了决斗，但当他看到了城头上观战的人，临时决定突袭，根本不是夏洛特想象的那么复杂。
　　但总而言之，现在已经是最糟糕的情况了。
　　夏洛特正在跟留在城下的南瑟拉夫复国军恶战，也不可能好心的分出兵力，去帮忙莫斯塔尔堡守城，他很快就判断，最佳的选择，就趁着修斯去偷袭莫斯塔尔堡，抢先击溃当前的南瑟拉夫复国军。
　　若是他能在修斯攻陷莫斯塔尔堡之前，击溃眼前这支南瑟拉夫军，情况就还有转机。


第161章 夫人，请借人头一用
　　就在莫斯塔尔堡城下，南瑟拉夫复国军和西风骑士团混战的时候，修斯已经跃上了城墙，他的直属复国军也抛出钩锁，从无人防守的城墙，爬上了莫斯塔尔堡。
　　当他麾下的军队，七八成都爬上了城头，两个少女带领的一支数百人的战斗小队出现在城下，修斯只冷漠地看了一眼，就率军向城堡上观战的大公夫人冲了过去，没有理会城下跟贝丽莎，安娜塔西雅交战的那些部下。
　　奥格斯拉丁大神官觉察了冲上城头的南瑟拉夫人，刚刚腾空而起，就有一道火光飞来，南瑟拉夫的圣阶维戈出手，拦下了要加入战斗大神官，两人身上光辉和火焰纠缠，越斗越远，显然都不能对下方的军队进行支援了。
　　修斯一马当先，对城头上观战的贵族们格杀勿论，一口气杀穿了“观众席”，冲到了约瑟夫大公夫人面前。
　　这位大公夫人其实上位也没多久，因为不久前，贝希摩斯公国还是斐迪南大公夫妇，她吓得花容失色，叫道：“不要杀我。”
　　修斯淡淡说道：“夫人，请借人头一用。”
　　他一剑就砍断了这位帝国公爵夫人的脖颈，抓起了她的人头，扭身而去，没有半分停留。
　　费博烈男爵目睹这一幕，吓得直接从城头跳了下去，还大叫：“夏洛特救我！”
　　只是谁也没有关注他，修斯攻城只为了杀大公夫人，根本没有针对他的意思。夏洛特正在跟南瑟拉夫人的军队纠缠，也没有余裕救这位男爵。费博烈男爵跳下城头，就摔断了双腿，躺在地上不断的哀嚎。
　　修斯带领自己的军队，从内部打开了莫斯塔尔堡的大门，率队冲了出来，高声喝道：“我已经攻破了莫斯塔尔堡，斩杀了约瑟夫大公夫人，南瑟拉夫人万岁。”
　　正在跟夏洛特的西风骑士团，恨苦鏖战的南瑟拉夫复国军刚巧就在修斯出城的一刻，全军崩溃，四散奔逃。
　　西风骑士团顿士气大增，夏洛特也不敢追击溃兵，下令摆开铁桶阵，准备迎击修斯的攻击。西风骑士团收缩战线，围成了一个个铁桶阵，并且互相靠拢，铁桶防御阵可是西风骑士团的老传统，毕竟他们原来是巡城军。
　　修斯出城之后，远远眺望了夏洛特一眼，没有再多理会这个平生大敌，收拢复国军，缓缓退走。
　　夏洛特松了一口气，他可没信心能在平原上抵挡住修斯率军全力攻击，等南瑟拉夫复国军退走，他这才注意到了哀嚎到嗓子沙哑的费博烈男爵，派人把他送入了莫斯塔尔堡。
　　他自己是绝对不想进莫斯塔尔堡的，因为他不想见到自己的“家人”。
　　夏洛特在这一场短暂的战斗中，损失足足一千余人，这还是不计算安娜塔西雅带走的那支战队。
　　他痛惜得无以复加。
　　虽然战争总是要死人，但真不能死自己人。
　　夏洛特面对西风骑士团阵亡的将士，非常确定，自己做不了一个合格的军事家。
　　杜宾自告奋勇，带了自己的人，去做侦察。
　　大约两个多小时，他回来的时候，还把贝丽莎和安娜塔西雅带了回来，以及数百名俘虏。
　　杜宾大声说道：“南瑟拉夫人已经退兵了。”
　　“他们从北面爬上城墙，但被贝丽莎和安娜塔西雅小姐咬住了后面的军队，修斯为了杀大公夫人，抛弃了这些人，被我们俘虏了。”
　　夏洛特沉默了良久，他终于知道，自己又被修斯欺骗了一次。
　　修斯根本就不是想决斗，甚至斩杀大公夫人也未必是他的目标，他的目标就是“撤兵”。
　　至于为什么撤兵？无外就是两个理由：后勤支撑不住了，以及战况有变，需要南瑟拉夫人继续充当炮灰。
　　夏洛特默默地收拢西风骑士团，打扫战场，把南瑟拉夫复国军留下的辎重，还有死去战士的装备，统统收拢到一起，先给军队做了一波物资补充，然后把剩下物资和战死者的尸体都送去了马丘比。
　　在地球的时候，他看到那些历史穿越文，总要给战士的将士建立陵寝，一直都不太明白，为什么要这么麻烦，老黄家的祖坟早就没了，但此时此刻，他感同身受。
　　傍晚时分，莫斯塔尔堡的一位男爵派人请他进城，夏洛特看了一眼名字，就果断地拒绝了。
　　过了没多一会儿，费博烈男爵也派人请他进城，夏洛特仍旧选择了拒绝，给出的理由是，南瑟拉夫人可能还会进攻，我要替男爵守护这一夜的平安。
　　费博烈男爵十分感动，派人送了一批食物出来。
　　夏洛特直接给手下的士兵分了。
　　莫斯塔尔堡总共有十七八位贵族派人来邀请，夏洛特一概拒绝，他是真不想进城。
　　一夜无话，到了第二天早上，夏洛特正在考虑，是不是要提前离开，毕竟莫斯塔尔堡的战役，已经打完了。
　　虽然这场战役打的虎头蛇尾，南瑟拉夫人气势汹汹，包围了莫斯塔尔堡，但修斯攻陷了莫斯塔尔堡，却只杀了公爵夫人，就撤兵退走了，连掳掠都没有做。
　　他就听得手下人报告，有人来拜访，对方自称是他哥哥。
　　夏洛特叹了口气，他是真不想跟过去有牵连，也不想见到自己的“亲人”，但也不能不见。
　　他在一辆军用马车上，第一次跟自己的哥哥迈克罗夫特·梅克伦，还有哥哥的妻子温妮·梅克伦，她在结婚后改了跟丈夫姓氏。
　　夏洛特的哥哥比他年长七岁，正是年富力强的年纪，作为一个相当成功的商人，他的气质里略带一份狡黠，但对这个弟弟，感情极端复杂，夏洛特除了考上大学，年轻的时候相当不成器。
　　温妮比丈夫的心情更复杂，她原来的名字是温妮·马丁。
　　没错，夏洛特的这位嫂嫂，其实也是希尔薇·马丁的姐姐，她曾一力促成夏洛特和希尔薇的婚姻，但后来夏洛特着实干了几件很不名誉的事情，希尔薇“炸毛”了，屡次想要退婚，也是温妮劝说了妹妹。
　　最终，希尔薇成功的退婚了。
　　夏洛特也上演了一场，浪子回头……


第162章 兄弟会
　　夏洛特对哥哥和哥哥的妻子，显得很热情，记忆中，夏洛特每次缺钱了，想要跟哥哥要钱的时候，总会拿出这一份热情来。
　　迈克罗夫特·梅克伦在弟弟面前，其实相当严厉，但他出发前，已经听说了，弟弟已经是三十二等二级庶务，还是费博烈男爵亲自宣布，已经算是个“大人物”了，难免有些拘谨。
　　他们夫妇虽然被带到了莫斯塔尔堡，但却没有机会见任何一位贵族，夏洛特其实是迈克罗夫特·梅克伦平生见到，职务最高的帝国官员。
　　他做生意的时候，难免跟本地的官员打交道，那些能够让他低声下气，小心翼翼的官员，在自己弟弟眼中怕不是一根小爬菜。
　　还是温妮先开了口，说道：“夏洛特，你哥哥被带到了莫斯塔尔堡，听说你居然领兵打仗了，一直都很担心了，我也很担心你，你有没有受过什么苦？有没有受伤？”
　　温妮这个嫂子，一直都对夏洛特不错，甚至都把亲妹妹介绍给他做未婚妻，平日也对他极为照顾，甚至夏洛特念书期间，温妮也没少给他一些零花钱。
　　这让夏洛特无论如何，都要给这位嫂嫂一个面子，他温和地一笑，说道：“我一切都好。”
　　他打了这么多仗，还真但几乎没受过伤，在各种决斗，刺杀，街头恶斗，也没受过伤，还挺神奇的。
　　夏洛特微微思忖了一下，反问道：“你们有什么事儿吗？”
　　“城外可能还有战争，会很危险。”
　　迈克罗夫特·梅克伦迟疑了一下，说道：“是那些贵族，希望我能把你请到城里，说要举办几场舞会庆贺。”
　　夏洛特莞尔一笑，刚刚死了两任公爵夫妇，莫斯塔尔堡都被南瑟拉夫人攻陷了，只是修斯又退走了而已，这些贵族不想着加强军事，反而着急举办舞会？
　　这很贵族。
　　醉生梦死，才是他们专长。
　　夏洛特也知道，为什么会有这么多贵族邀请自己，他们都害怕再有战争，而他夏洛特·梅克伦怎么都要算是安全的有力保障。
　　毕竟他真的跟南瑟拉夫人战斗过。
　　而且刚刚白天，就在莫斯塔尔堡城下，当着所有人的面，击杀了叛军中大名鼎鼎的佐尔曼，还击溃了暴动的南瑟拉夫复国军。
　　只是夏洛特绝不想跟他们混一起，这些贵族并不能给他提供职务上的帮助。
　　夏洛特虽然出身贝希摩斯公国，但却有很明显的法尔斯帝国烙印，出身帝国的四所大学之一的谢菲尔德大学，毕业后在中央政府办公厅工作，然后又去了基尔迈纳姆监狱当文书长，再转入了卢卡瓦罗区巡城军当总巡……
　　他虽然是政治白痴，也知道要跟贝希摩斯公国的贵族尽量拉开距离，才会不被中央政府猜忌。
　　至于回来贝希摩斯公国供职，夏洛特想都没想过，贝希摩斯能有什么前途？他的家族就是个商人世家，根本提供不了政治背景，在本地贵族强势的贝希摩斯，他只能当条狗，做不了正经人。
　　夏洛特当然不会跟哥哥嫂嫂说这些，他只是回答道：“我隶属于中央政府办公厅军务骑士团部，没有来自斯特拉斯堡的命令，我不能进莫斯塔尔堡。”
　　“你看，我这么想念父亲和你，都没敢进莫斯塔尔堡，何况为了参加舞会。”
　　迈克罗夫特·梅克伦无言以对，他当然知道夏洛特没说实话，远在莫斯塔尔堡，斯特拉斯堡的人，怎么知道他有进城过？
　　温妮为了缓解气氛，插嘴问了一句：“希尔薇怎么样？她去了斯特拉斯堡，就很有没有写信了。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“希尔薇很好，她选择做了做一名女侦探，入职了斯特拉斯堡最大的七家侦探社之一的猫侦探社。我跟他们的社长薇妮·亚尔赛奴也认识，那是一位很了不起的高阶超凡，把侦探经营得风生水起，希尔薇在她手下会很有前途。”
　　温妮叹了口气，说道：“我一直都以为，你们会在一起，最后还是解除婚约了吗？”
　　夏洛特点了点头，希尔薇肯定写信回家，说了这件事儿，他更不想隐瞒，虽然希尔薇是个很不错的女孩，但明显安妮更好。
　　想到这事儿，夏洛特也忍不住微微惆怅，该死的修斯把他当年的事儿乱说，也不知道凯伦嬷嬷会不会知道？
　　他倒是从未想过，伯爵会去调查他，毕竟他和安妮“八字还没一撇”，而且就连地球上，会认真做背调的公司都不多，何况旧大陆这般？
　　夏洛特还是心存侥幸……
　　尤其是伯爵会让凯伦嬷嬷来保护他，更让夏洛特错误的评估了，一个父亲对女儿的爱，以及侥幸之神对他的恩宠。
　　一个低估了，一个高估了。
　　夏洛特陪哥哥和嫂子，在军用马车上吃了一顿便饭，就把两人送走了，临走前，他还赠给哥哥和嫂子一件礼物，一辆军用马车。
　　这辆马车是中央政府办公厅军务后勤部，发给卢卡瓦罗区巡城军的物资，来历清白，不会惹任何麻烦，他只要做一个战斗报损，就能抹平账目。
　　夏洛特的家里其实有一辆老马车，款式旧，而且很小，主要用来运货，坐人的时候很不舒服。他听到过温妮跟哥哥抱怨，想要换一辆全新的马车，哥哥总觉得太贵了，虽然家里买得起，但旧马车也不是不能用？就几次都跟嫂子温妮说，再过几年换马车。
　　夏洛特挑的这辆马车，质量相当好，用的也是军用挽马，岁口相当年轻，只有八岁。
　　迈克罗夫特·梅克伦夫妇相当开心，其实两人虽然自问对这个弟弟问心无愧，但也不确定，夏洛特会不会心有怨怼，甚至担心过夏洛特飞黄腾达之后，想要报复他们。
　　夏洛特态度，虽然说不上很亲密，但对哥嫂都表示了尊重，这辆马车更是示好的表示，两人回去莫斯塔尔堡的路上，温妮说道：“我还是觉得，希尔薇跟夏洛特很合适。”
　　“之前你还觉得，夏洛特太过俘浪，不能经营好一个家庭，但现在夏洛特做的多好？”
　　“我要写信劝劝希尔薇，夏洛特年轻时候的那些事儿，也不是不可原谅。”
　　迈克罗夫特·梅克伦心头忽然有一句话想说：“你可不让我干那些事儿？”


第六卷 特命全权战争专员


第163章 神饼
　　夏洛特送走了兄嫂之后，就做了决定，下午就撤离莫斯塔尔堡。
　　他有预感，再呆下去，只怕会出点什么事儿。
　　如今的莫斯塔尔堡已经没有公爵，也没有了公爵夫人，斐迪南大公夫妇没有活到成年的孩子，约瑟夫大公夫妇听说有一个女儿，现在匿名就读于某所大学。
　　夏洛特并不相信，这位不知名的贵族少女能够继承贝希摩斯公国。
　　帝国的态度已经很明显了，想要把贝希摩斯公国转为一处帝国直辖，可以派驻官吏管理的郡，就如银鸽堡最后，没有让菲乐男爵的亲戚们继承，而是让费博烈男爵这个外人来继承。
　　帝国的地方势力，分为帝国直辖的郡，当地人自治的领，贵族的领地，海外领，以及海外属国。
　　作为一个帝国，当然是直辖的郡越多越好，不听话的自治领和贵族领最好都没有，但帝国本身就是大贵族当政，帝国和帝国的管理者需求相矛盾。
　　夏洛特一声令下，西风骑士团就立刻行动起来，如今的夏洛特，在率领部下打了几个胜仗之后，威望日高，不管是什么成分的骑士团人员都愿意听从他的命令。
　　夏洛特的目标仍旧是马丘比，他也没别的地方可去。
　　当夏洛特指挥军队准备开拔的时候，奥格斯拉丁大神官从天而降，这位大神官虽然经历了一场战斗，但仍旧淡定从容，神官袍上连个褶皱都没有。
　　夏洛特躬身行礼，心里却在琢磨：“是不是我的西风骑士团有人被奥格斯拉丁大神官看上了？居然公然拦下，这小伙子挺有魅力啊？”
　　奥格斯拉丁大神官拒绝了，夏洛特邀请他上军用马车，微微一笑，说道：“梅克伦先生，你知道修斯为什么撤兵吗？”
　　夏洛特摇了摇头，表示不知道，大神官淡淡说道：“因为拜罗恩和我们的战斗，已经趋向白热化。双方在费兰登累计已经投入了超过五十万大军，至少各自投入了十位圣阶，高阶战士数十，伤亡越来越严重了，两大帝国都在抽调兵力，向费兰登补充。”
　　夏洛特吓了一跳，圣阶可是轻松碾压一支军队的存在，居然在费兰登投入了那么多？更何况还有数十位高阶超凡，高阶超凡这东西可不是大白菜，不管是贝希摩斯公国，还是南瑟拉夫领，双方的高阶超凡加起来可能都不过超十人。
　　夏洛特问道：“大神官有什么可教诲？”
　　奥格斯拉丁大神官说道：“你可以有三四个选择，比如去费兰登，我超级不建议你做这个选择。比如留守贝希摩斯公国，不过你未必争的过费博烈男爵，而且也会失去建功立业的机会，还比如……”
　　“出使英格利玛帝国！”
　　夏洛特有些疑惑，低声问道：“我的职务等级不够当这种级别的使者吧？”
　　奥格斯拉丁大神官笑道：“是的！你的职务等阶的确不够成为法尔斯帝国派往英格利玛帝国的大使，但作为我的副手却足够了。”
　　夏洛特眼睛一亮，说道：“我愿意为大神官鞍前马后，做一点微不足道的小事儿。”
　　战争残酷，能够脱离战场，夏洛特当然不会拒绝。
　　不过他也有些疑问，小心翼翼地说道：“我的西风骑士团会否作为随行护卫？”
　　大神官摇了摇头，说道：“使者团可用不着这么多人，你最多带上五十人，斯特拉斯堡还会另外派一批人，我们会先在斯特拉斯堡会合，然后再出发。”
　　夏洛特微微犹豫，他可不想失去西风骑士团，虽然这支骑士团，真说不上天下强兵，但好歹也是积攒了许久的班底，也有了一批超凡者，穿越者谁还没点梦想呢？
　　西风骑士团可是夏洛特梦想的种子。
　　大神官似是看穿了他的想法，笑呵呵地说道：“你的西风骑士团也可以有两个选择，交给费博烈男爵……”
　　“好了，知道你会拒绝。”
　　“那么就还有另外一个选择，进驻卡帕多奇亚城。”
　　夏洛特毕竟是上过大学的人，很快记忆起来，卡帕多奇亚城的资料。
　　这是一座海滨小城，但却不是赛尼斯那种著名海滨度假胜地，它是一个港口，人口不多，只有几千人。
　　卡帕多奇亚原本是海盗的一处要塞，后来被攻陷了，占据卡帕多奇亚的海盗都被绞死，这里也变成了一座普通的小城，但这不重要，重要的是它在英格利玛帝国境内。
　　夏洛特瞬间就明白了过来，惊讶道：“您是要我把卡帕多奇亚迷宫化？”
　　奥格斯拉丁大神官微不可察地点了点头，夏洛特这次是真的明白了，这位大神官要出使英格利玛帝国，但却担心被英格利玛帝国抓起来处死，所以想要给自己留一条后路。
　　夏洛特没有犹豫，答道：“我会全力维护大神官的后面。”
　　奥格斯拉丁大神官满意地点了点头，说道：“孩子，你的聪慧令我很满意。”
　　夏洛特和大神官，谁都没提怎么让西风骑士团这数千人，进入英格利玛帝国，并且占据卡帕多奇亚，因为他们都知道，这件事根本不可能做到。
　　夏洛特需要的是牢牢掌握西风骑士团，奥格斯拉丁大神官就给了他一个能够掌控西风骑士团的“名义”，至于这支骑士团在什么地方，根本不重要，也没人会在乎它在哪里。
　　奥格斯拉丁大神官对夏洛特说道：“我这就要起程回去斯特拉斯堡了。你也赶紧带人回去斯特拉斯堡，我们的职务还未有十成十，且？需要一番运作，时间紧迫，来不得浪费。”
　　夏洛特这才知道，这位大神官给自己开了一张空头支票，这事儿还没谱呢，顿时对这位光辉之主的“大神棍”生出了想捅他几剑的冲动。
　　算了……
　　暂时还打不过。
　　奥格斯拉丁大神官微微一笑，丝毫不已刚才画了一张“大饼”有所羞愧，微微举手，身上光辉灿烂，说道：“孩子，我在斯特拉斯堡等你。”
　　夏洛特目送奥格斯拉丁大神官化为流星，消失在天空，立刻就选择了开拔，他再也不想呆在莫斯塔尔堡了。


第164章 像小鸟一样自由
　　奥格斯拉丁大神官离开之后，夏洛特也立刻开拔了，他是在晚上扎营的时候，才赫然发现队伍里多了一个人，约瑟夫公爵夫人的贴身侍女贝丽莎。
　　安娜塔西雅鼓足勇气说道：“公爵夫人已经死了，再也没有能保护贝丽莎姐姐，她留在莫斯塔尔堡，可能会被某位贵族霸占，所以跟随我们离开。”
　　夏洛特很想问一句：“你就不怕我霸占吗？”但又觉得这个玩笑开的没意思，太低俗。
　　贝丽莎虽然有些傻白甜，但真不是蠢，她清楚知道自己的地位，全维系的公爵夫人身上。公爵夫人被修斯杀了，她就是个玩物，随时可能沦落至悲惨境地。所以她在得知公爵夫人被杀，当机立断，没有回莫斯塔尔堡，而是一直跟着安娜塔西雅。安娜塔西雅也同情这位侍女，就大胆地把她带着上路了。
　　夏洛特看了贝丽莎足足七分钟，才说道：“我的骑士团不养白吃饭的闲人。”
　　贝丽莎一挺小胸脯，说道：“我亦是超凡！”
　　夏洛特惊了，他还真没看出来，问道：“你也是超凡者？”
　　贝丽莎颇有些骄傲地说道：“我有自学高尔吉亚大学的课程。”
　　“我……没有梦境行者的天分，也没有卡牌魔法的天分，我一直希望能像小鸟一样自由，所以我选择了‘极翔者’，我如今已经是二阶的极翔者，可以从十几米的高空滑落。”
　　“嗯，其实再高一点也行。”
　　说到这里，贝丽莎的小脸又红了。
　　夏洛特知道极翔者，这是一个典型“废物超凡”之路。
　　极翔者修炼到圣阶，可以腾空飞翔，但……圣阶人人能飞。
　　没到圣阶之前，极翔者可以乘风……滑行！
　　低阶极翔者，就如贝丽莎一样，能够从十几米，甚是几十米的高空跳落下来不会受伤，中阶可以从更高处挑落，高阶可以再高一点跳……
　　极翔者能够简单的控风……
　　没了！
　　这条超凡道路，就只有这样，再无其他异能。
　　对了，它也有一点好处，就是到了圣阶，飞行速度会被其他圣阶要快，快……很多！
　　夏洛特也没想到，这位前侍女小姐，居然是个“美丽的小废物”。
　　好吧！
　　也不算特别废，好歹也是个超凡呢！
　　他真的担心可能随便一场冲突，贝丽莎这个脆弱的超凡者就死翘翘了。
　　夏洛特犹豫了一下，摸出了一张面皮，递给了贝丽莎，说道：“多练练飞刀和枪法。”
　　他还没忘记补充了一句：“借你的，练好了飞刀术和枪法，记得还给我。”
　　他总得给这个“小废物”一点保命的技巧，至少也得让她派上点用场吧。
　　贝丽莎拿到猫之假面，俏脸还是有点涨红，她当然知道，自己的异能并不怎么有用，她也认得夏洛特“借”的超凡物品是猫之假面，毕竟她是真的自学过高尔吉亚大学的课程，这位前侍女小姐低声说道：“谢谢。”
　　夏洛特看了安娜塔西雅，没有指责她。
　　虽然安娜塔西雅擅自带了队伍去拦截修斯，若不是修斯有更远大的目标，她们就要全军覆灭，一个也活不了，但夏洛特觉得这事儿无所谓，他也不是什么严厉的统帅，也没圣母到要把陌生人管的那么细致。
　　反正这次的结果不差，算是运气好，下次说不定还会运气好，打仗这事儿，其实很多时候，就是靠运气。
　　万一运气真不好……
　　夏洛特会给她们收尸，如果还有全尸的话。
　　解决了贝丽莎这个小问题，夏洛特就留下了警戒的人，安排全军休息，自己吃过了东西，继续修炼。
　　半夜时分，夏洛特修炼中忽然打破了一层瓶颈，体内的血腥荣耀宛如潮汐，震荡不休，在六处血腥漩涡来回游走。
　　某一个瞬间，右手亦有一个血腥漩涡形成。
　　夏洛特微微睁开双眼，待得这处血腥荣耀稳固，尝试逆转血腥荣耀，转为阿西洛氏的星辰战气，就如他预料的一样，随着其余六处血腥漩涡的增幅，星辰战气轻松突破，提升到了八阶！
　　夏洛特感受了一下新获得的力量，就散去了星辰战气，让体内的能量又恢复为血腥荣耀。
　　夏洛特目前只尝试过，把血腥荣耀转为阿西洛氏的星辰战气，暂时还未有尝试过转为血族其他秘法，他暂时也没想过尝试不同血族秘法，因为他更想要凝聚血核。
　　凝聚血核！首选自然是左手的血腥漩涡。
　　阿西洛氏身为三皇族，潜力浑厚，而且他的阿西洛氏秘法又修炼的最好。最近夏洛特反复运转血腥荣耀，提纯一身血能，甚至都暂时放弃了吞噬生命力，几次战斗都没有使用这一能力。
　　目前而言，似乎还未遇到什么阻碍。
　　夏洛特暗暗忖道：“按照目前的进境下去，说不定真的可以凝聚血核。”
　　他也有些兴奋，虽然成为血族，可能会有种种不便，但谁不想拥有长久的生命呢？
　　夏洛特出了军用马车，营地内相当静谧，只有守夜的战士，还在凑堆聊天。实际上，他们应该藏于暗处，警惕四周，但作为一支不久前还是乌合之众的骑士团，能够做到这样，已经实属不易，夏洛特也不强求，对他而言，这些守夜的人没有去睡觉都算合格了。
　　夏洛特找了个僻静角落，放了一下水，待得他抖了三下，动作微微一滞，先把腰带扎上，然后狠狠一脚跺下。
　　一道黑影冲出地面，一道寒光直指面门。
　　夏洛特也没想到，居然还会有刺客潜伏，如果他不出来放水。
　　这个刺客……
　　也许就悄悄溜走了。
　　他手腕一翻，血蔷薇已经在手，磕开了刺来的匕首。
　　出手的人虽然蒙着面，但他纯凭对方的武技，就差不多能判断出来，这是一个拜罗恩人，使用的跟他所学一样，也是阿西洛氏的剑术，只是改用了短剑使出来罢了。
　　两人交手一二十招，剑刃都未曾碰撞，就在夏洛特要扯出一把银犀，给对方一记“出其不意”，这名血族刺客已经摆脱了他的刺剑，低声叫道：“自己人！”


第165章 新武器
　　夏洛特心道：“谁特么跟你是自己人？”
　　这名刺客双臂一张，宛如一头大蝙蝠，已经腾空而起，瞬息就冲出了军营，甚至没有惊动守夜的西风骑士团战士。
　　夏洛特犹豫了一下，也催动了雏龙之翼跟了上去。
　　两人刚才的交手，已经让夏洛特大概评估出来，这名血族刺客超凡等阶比他高，但天使之刺的剑术却领悟的不如他，应该只领悟到了第四乐章：雏龙之翼，至于领悟了几种阿西洛氏的异能，对方没有使用，也看不出来。
　　两人出了军营，狂奔了片刻，在跑出了十多公里之后，对方停了下来，转过身来说道：“兄弟，你很有胆略啊！居然混入了法尔斯帝国的骑士团，这支骑士团相当精锐，不知道是哪位大贵族的私兵？”
　　夏洛特随口答道：“这是隶属中央政府办公厅军务骑士团部的军队，由地方骑士团改编，经历过几场战斗，算是战场老兵了。”
　　“你潜伏到军营里，又是要干什么？”
　　对方既然认错了，夏洛特也不解释，想要试试能不能套出一点话来。
　　尤利安·阿西洛扯下了蒙面巾，说道：“法尔斯光凭自己，肯定抵挡不住我们拜罗恩，黑凰王朝，南方兽人部落的联手，听说他们要跟英格利玛帝国和狮心王朝联盟。所以军部派出了十余名精锐间谍，潜入了法尔斯帝国，想要打听他们的使节团什么时候出发，好派人截杀。”
　　夏洛特吓了一跳，心道：“这不是要截杀我吗？”
　　他低声问道：“会派出什么人来截杀？”
　　尤利安·阿西洛耸了耸肩膀说道：“还是雷奥男爵！”
　　夏洛特心道：“雷奥原来是男爵吗？”
　　公爵以下皆可称为勋爵，所以很多子爵和男爵会习惯自称为勋爵，而不提真实爵位。
　　夏洛特还是头一次知道，雷奥原来是个男爵，拜罗恩的爵位跟实力息息相关，换句话说，雷奥虽然是个高阶超凡，但也就在十五阶以内，最多跟夏洛特刚刚杀过的佐尔曼相当，甚至可能还不如。
　　尤利安·阿西洛见夏洛特面色古怪，笑道：“你果然也听说了，雷奥男爵上次过来吃了大亏，斐迪南还不是死于他的手里，导致被军部斥责的事儿了。”
　　夏洛特心道：“我可没听说？”
　　嘴上却说道：“知道的不多，你还知道什么细节，可以跟我说说。”
　　尤利安·阿西洛是海德堡大学一年级生，作为阿西洛氏一位伯爵的后裔，从小就接手了最正统的超凡训练，没考入大学之前，就已经是超凡者了。如今更是跨入了中阶超凡的行列，虽然年纪还轻，实力却不容小觑。
　　因为战争，拜罗恩从大学抽调了一批学生入伍，尤利安因为剑术出色，还精通雏龙之翼，速度如电，故而被派来法尔斯做间谍。
　　他出身阿西洛氏，在军部有无数家族前辈，乃至海德堡大学的学长，消息十分灵通。
　　本来见到西风骑士团路过，尤利安就是想潜伏进去，看看能否窥探出什么情报，却没想到遇到了“老乡”，他兴奋地把最近听到的八卦都说了一遍，着实让夏洛特了解了不少拜罗恩的情报。
　　夏洛特很好奇，问道：“雷奥男爵不过是个高阶，我听说这次法尔斯派出的特命全权战争大使都是圣阶，他如何能刺杀成功？”
　　尤利安得意地一笑，说道：“上次刺杀斐迪南，需要隐藏身份，伪装成是南瑟拉夫人干的，所以只能用法尔斯的装备。”
　　“这一次，我们跟法尔斯人已经开战了，不需要隐瞒身份，当然会使用拜罗恩的超凡装备。”
　　“军部特批了五支超远程连发炼金步枪，这种新装备，虽然没有反空间属性，不方便随身携带，但却有更远的射程，以及能够连发。”
　　“圣阶能够抵挡住一发破魔轰甲弹，但十发呢？二十发呢？一百发呢？”
　　“不管圣阶的防御乌龟壳有多厚，只要肯舍得用破魔轰甲弹，总能打的穿透。”
　　夏洛特微微沉吟，如果尤利安说的是真话，那么五把超远程连发炼金步枪不记血本的疯狂射击，还真有可能把奥格斯拉丁大神官给活活打死。
　　夏洛特也有超凡枪支，也用破魔轰甲弹杀了不少人，当然知道这玩意好用，但也不是没有弱点。
　　比如正面对决的时候，并没那么犀利，他当初在战场上，想要射杀乔纳恩的时候，就给修斯以骑士长枪，挑开过数发破魔轰甲弹。
　　甚至不少高阶超凡，全力催动斗气护身，也能硬扛一两发。
　　而且想要在战斗中，命中高速移动的超凡者，对枪法的标准实在太高了，夏洛特就有过很多次，因为没有命中目标的把握，又舍不得浪费破魔轰甲弹，放弃了射击。
　　一旦近身搏杀，枪支又没有此剑和骑士长枪好用了，使用什么弹药都一样。
　　除非是没有防备，比如佐尔曼就说什么也没想到，夏洛特还有燃焰之后，配合反空间远程步枪，借助身体掩护，来个胯下出枪式，一枪就打烂了他的下半身。
　　又或者是刺杀，毕竟高阶超凡也不会时时刻刻开启斗气护身，架不住消耗的。
　　这也是为什么，很多高阶超凡并不喜欢超凡枪支，反而低中阶超凡快火力武器。
　　旧大陆因为技术的问题，所有的枪支都是单发，若是拜罗恩人开发出了连发的枪支，夏洛特想象了一下，配合不记血本的破魔轰甲弹，真的可以改变高阶以上的超凡战斗。
　　说不定会出现，他在地球上看到《侠探寒羽良》那种街头枪斗术。
　　又或者一本古老的网文小说《微酸学园ABC》里头的超能枪法对决。
　　尤利安说得眉飞色舞，他跟夏洛特感觉“一见如故”，非常投契，就顺势提出了一个要求：“学长！你应该也是海德堡大学毕业吧？”
　　夏洛特疯狂点头。
　　尤利安有些不好意思地说道：“我已经很久没舒服的睡一觉了，你在法尔斯的那支骑士团，地位如何？能不能安排我睡一觉，要是还能安排洗个澡，就更好了。”
　　夏洛特……


第166章 奥格斯拉丁大神官的同类
　　夏洛特还真把尤利安带回了营地，给他安排了洗澡，并且让他跟自己住在一辆马车上。
　　夏洛特还想从他嘴里，打听出来更多的拜罗恩情报。
　　像尤利安·阿西洛这样年轻，没有经验，还知道的特别的多，嘴还特别碎的间谍，当真是打一百年灯笼也找不到了。
　　尤利安也没想到，这位“学长”在骑士团内地步这么高，就那么带着他大摇大摆地进了军营，而且人人都肃然起敬，没有人敢过问半句，甚至在夏洛特带他一起上了马车的时候，很多人脸上还露出了“祝福”的神色。
　　当真……“好温馨”。
　　夏洛特刚刚修炼过，此时精神还足，并无睡意。
　　尤利安洗澡过后，也修炼了一会儿，他年纪轻，天赋又好，也恢复了神采奕奕。
　　尤利安只是怀念，舒舒服服睡觉的感觉，并不是真需要大睡一场，毕竟法尔斯是敌国，他又在敌人的军营里，尤利安·阿西洛也未至于如此“粗线条”。
　　他见夏洛特也没睡，忍不住问道：“还未问过学长的名字？我叫尤利安，尤利安·阿西洛。”
　　夏洛特回答道：“我叫钱南，我可不姓阿西洛，在军营里我用的是另外一个身份，名字不方便你知道，你也不要问。”
　　夏洛特知道自己的名声还蛮大的，若是说出夏洛特·梅克伦几个字，那就怎么都隐瞒不住了。
　　嗯，万一身份暴露，就只好杀了尤利安了。
　　夏洛特祈祷侥幸之神，眷顾自己，也眷顾尤利安。
　　不眷顾也行！
　　尤利安顿时露出“了然”，说道：“钱南？您是非规后裔！？”
　　夏洛特脸上微微有艳羡，又暗暗羞愧，尤利安脸上微微有不安，又恍然大悟，一个演技婊婊，一个淳朴善真。
　　血族自视甚高，不但瞧不起普通人类，对没有拿到“初拥证”的后裔，亦是非常歧视。
　　当然也有尤利安这种对“非规后裔”并无歧视的善良少年，他安慰道：“学长也不用太过在意身份，只要您能凝聚血核，成为高阶血族，拜罗恩就会承认您的身份。”
　　“我相信你，迟早能成为高阶血族。”
　　夏洛特也知道，拜罗恩的法律给非规血族留了一条“特俗通道”，只要能晋升高阶，就可以如普通血族一样获得爵位，补发“初拥证”，转为“正式”吸血鬼。
　　夏洛特微笑点头，尽量在脸上挤出来，意味深长，特别复杂的奇特表情，用来代替澎湃的内心戏。
　　尤利安对夏洛特极有好感，顺势问起来，夏洛特跟自己交手时候那几招剑法。夏洛特是从血蔷薇之中获得的阿西洛氏传承，有很多细节并不明了，他本来不敢向尤利安探问这些，但尤利安主动了，他很开心配合一下。
　　两人聊起剑术，聊起阿西洛氏秘法，聊起天使十二乐章，聊起各氏族的八卦，聊起各国军情，越聊越是亲切。
　　吸血鬼各氏族长和长老组成了一个庞大的密卷编纂委员会，汇编了三十七氏族的一切秘法。吸血密卷编纂成功之后，就只有血族高层，以及血族最了不起的年轻天才方有资格翻阅。
　　尤利安就属于，这种“年轻天才”，他不光是精通阿西洛氏密卷，对其他氏族的密卷也有涉猎。虽然按照吸血鬼的规矩，一般不会修炼其他氏族秘法，因为跨越氏族涉猎秘法，修行速度必然迟缓，还会耽误本族秘法的修行，但对尤利安这种年轻天才，又是另外一回事儿了。
　　普罗泰戈拉的横空出世，让血族们也明白了一点，天赋普通的血族，还是老老实实修炼本族秘法，天资横溢的才俊多涉猎一些别族秘法，成就会更高。
　　夏洛特虽然不敢泄露，自己还精通亚瑟氏密卷，亚度尼斯氏密卷，精通这么多秘法跟他非规身份不符，但还是从尤利安的言谈里获益颇多。甚至在他表示，自己毕竟是非规后裔，所得阿西洛氏密卷不全，尤利安居然还给他背诵了一遍，补完了夏洛特所得阿西洛氏传承某些细节上的不足。
　　搞的夏洛特都不舍得“杀掉”这个少年了。
　　天色大亮之后，两人都意犹未尽，心满意足，一起出了马车。
　　昨天夜里夏洛特带了个年轻貌美的少年回来，并没有太多人知道，但两人大白天的一起从马车里出来，军营里很快就传的无人不知了。
　　安娜塔西雅和贝丽莎听到营地里传说，夏洛特昨夜带了个年轻貌美的少年回来，还安排对方洗了澡，带上了自己的马车，呆了足足一夜，两个美少女都以为是有人造谣！
　　当两人亲眼看到尤利安，都震惊不能，一起露出嫌弃，但随即都感觉到不可索解！？
　　安娜塔西雅的母亲，是南瑟拉夫人暗中选拔的间谍，以美貌著称，若非如此，也不能把菲乐男爵迷倒，安娜塔西雅继承了母亲的美貌，她又是就读与哈廷根雷霆与暴风大学，虽然限于身份，不能如安妮，桃乐斯那样，成为万众瞩目的校园女神，可枫叶裙下，也是追逐者无数。
　　贝丽莎更不用说了，跟在公爵夫人身边，不知道见识过多少献媚的年轻男士，每个人都眼神热切。
　　两个女孩子都听说，夏洛特有位女朋友，但此时此刻两个美少女都怀疑，夏洛特是不是真的有女朋友？他的女朋友不会是个男的？
　　夏洛特也不知道，自己在两女的心目中已经跟奥格斯拉丁大神官同类了。
　　他下令骑士团开拔，准备先把骑士团带回马丘比，然后选拔几十人会斯特拉斯堡，如果奥格斯拉丁大神官真的获得了，出使英格利玛帝国特命全权战争大使的身份，他就要准备去英格利玛帝国了。
　　虽然他不知道，自己在使节团中，会获得什么政务身份，但只要能够躲在使节团里，安安稳稳地渡过这次战争就好。
　　夏洛特不喜欢战争，但战争既然不可避免，他也没办法力挽狂澜，那么明哲保身，也不失为一种最好的选择。
　　尤利安听说，夏洛特会去斯特拉斯堡，顿时两眼放光，说道：“学长，我能跟着一起吗？”


第167章 不引起友邦惊诧
　　夏洛特还真就带上了尤利安。
　　他一路上都没耽搁，因为带着尤利安，他都没有回去马丘比，只是在半路上，让杜宾和黄熊，还有斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特等人，把西风骑士团带去了马丘比，同时也把四人留在了马丘比，把桃乐斯叫了回来，还让桃乐斯带回了一批战马。
　　要出使英格利玛帝国，桃乐斯作为苏玫家的小姐，当然是合适的人选，既然把桃乐斯叫回来，肯定就要留下人看家，夏洛特不放心杜宾一个人，也不放心其余人，就干脆把他们都留下。
　　桃乐斯见到夏洛特，并无多少抱怨，马丘比距离斯特拉斯堡不远，她经常会派人去斯特拉斯堡买报纸，虽然消息落后一些，但却不算是一无所知。
　　她兴致勃勃地问了几句，深深遗憾未能去莫斯塔尔堡，亲眼目睹大公夫人被砍头的场面。
　　等她见到了安娜塔西雅和贝丽莎，更是好奇。
　　见到尤利安，就是有点惊奇了。
　　夏洛特倒是没隐瞒尤利安的身份，早就提前告诉了几位重要的手下，免得他们一无所知，真把尤利安当成同伴。
　　奥格斯拉丁大神官已经派人传过几次消息，让他快些回去斯特拉斯堡，夏洛特在马丘比附近等了一天，等待杜宾他们把骑士团的人送过去，也等桃乐斯归队。
　　桃乐斯一回来，他就立刻继续赶路了。
　　两百多公里，在这个时代，真的需要走个几天。
　　好在没有了军队之后，只剩下了五十人的小队伍，又有桃乐斯带回来的战马，回归的速度骤然提升不少。
　　夏洛特再次见到斯特拉斯堡的时候，心头有无限感慨，他离开的时候，还是个三十四等四级文书长，现在已经是二十九等一级庶务长了，战争的确是最快的升职捷径。
　　回到了斯特拉斯堡，夏洛特就和桃乐斯一起，先回去了一趟中央政府办公厅军务骑士团部。
　　西风骑士团得到的命令是支援贝希摩斯公国。
　　虽然约瑟夫大公战死，公爵夫人被斩首，就连一些实权贵族，都跟着约瑟夫大公一起战死在因特拉肯小城，公爵最信任的菲乐男爵也战死沙场，而且全家死得干干净净，只剩下了安娜塔西雅这个私生女……
　　也算是完成了任务。
　　修斯毕竟退走了。
　　中央政府办公厅军务骑士团部，应该是得到了上头的暗示，准许西风骑士团核销任务，给予了最高评价，上报给更上一级的部门，并同时派发了新的任务，命令西风骑士团在不引起友邦惊诧的情况下，协助英格利玛帝国清缴藏在卡帕多奇亚城“海盗”。
　　英格利玛帝国虽然隶属于旧大陆，但国土却不在大陆的任何一处，它是一个由三个巨大的岛屿和上千座大小岛屿组成的岛国。
　　这三个主要岛屿被统称为英格利玛三岛，分别被称作：不列敦尼亚，歌灵，奥吉布瓦！
　　英格利玛帝国的首府不列敦，就在英格利玛三岛最小的不列敦尼亚上，不列敦尼亚虽然在三大岛屿中面积最小，但地势平坦，物产富饶，英格利玛帝国近九成的人口，都生活在不列敦尼亚。
　　卡帕多奇亚城在歌灵岛，亦是英格利玛帝国第二大岛，但岛上几乎全是山地，只有小块平原，所以人口极少，还分散于岛上各处。
　　卡帕多奇亚当年被海盗占据的时候，人口一度超万，就已经是当时歌灵岛上第一大城市了。
　　即便是现在，它变成了一座普通的小城，人口只有几千人，亦是歌灵岛排名第五的“大城市”。
　　夏洛特拿到了一份，大概是两百多年前，英格利玛帝国请求法尔斯帝国协助，一起剿灭卡帕多奇亚城海盗的文书，也拿到了法尔斯帝国的正式派兵文书，就政治合法性上，几乎没有破绽。
　　当然，虽然合法性没问题，但夏洛特知道，若是出了事儿，自己就是个“牺牲品”，帝国肯定会找个理由推卸责任，把黑锅扣在他头上。
　　推动此事的奥格斯拉丁大神官，当然坚信出不了事儿，毕竟他和夏洛特都不会让西风骑士团出现在英格利玛帝国的国土上。
　　完成了必要的“手续”，桃乐斯就跟夏洛特分开了，她回到了斯特拉斯堡，也有个人的私事儿要处理。
　　夏洛特把所有人都安排到燕隼大街一号，自己犹豫了一番，在奥格斯拉丁大神官和安妮·布列塔尼之间，选择了先去高尔吉亚大学。
　　安妮刚刚下课，就看到了一辆黑色马车，停在了教学楼外。
　　夏洛特之前没有高尔吉亚大学的永久出入证，只有多次出入证，本来没办法坐马车进来，但黑暗奢华又不一样，他是进了高尔吉亚大学校园，才把它化为一辆马车。
　　夏洛特笑吟吟地走下了马车，问道：“我有否荣幸，请安妮小姐吃个下午茶呢？”
　　安妮又惊又喜，若非是在校园里，差点就扑到了夏洛特怀里，即便如此，她也满面笑容的递上小手，让夏洛特把她带上了马车。
　　上了马车，安妮就扑倒了夏洛特怀里，两人从未如此亲近，夏洛特都能听到安妮怦怦的心跳声，心里微微有些得意，也有些甜蜜，当然也有些烦恼。
　　他此行去贝希摩斯公国，最大的危机，就是被修斯威胁，要暴露他的过去。
　　夏洛特还不知道，伯爵已经给他做过“背景调查”了，还以为自己过去的事情，暂时还无人得知，但亦非常担心，有朝一日，安妮知道了夏洛特·梅克伦的过去，会生出什么想法？
　　夏洛特暗暗忖道：“要不，先把生米做成熟饭？”
　　“嗯，算了！”
　　“我感觉布列塔尼伯爵会杀了我。”
　　“而且，这事儿也不道德。”
　　“我宁可失败了，也不要用这样下作的方法，去获得成功。”
　　夏洛特把辞行去贝希摩斯公国的事情，掐头去尾，一路上跟安妮说了一半。
　　安妮也说了，她是如何想念夏洛特。
　　在马车出了高尔吉亚大学，前往预定餐厅的时候，夏洛特让赶车的过背红熊战士放缓速度，取出了精心准备的礼物。


第168章 瓦勒德瓦兹区中央大街5号
　　夏洛特还没回去爱丽舍田园大街58号，所以只能先用一名红熊战士代替南茜夫人，不过这名红熊战士技术一般，所以他要干点浪漫的事儿，得让这头临时充当车夫的过背红熊战士把黑暗奢华赶的慢一些。
　　夏洛特取出了那对短枪“名画”，递给了安妮，说道：“这是我在战场上，得到到了一件战利品。”
　　“它们不是武器，使用其中一支向某人开枪，对方会毫无觉察，但再使用另外一支，向墙壁或者画布开枪，就会出现某人栩栩如生，能简单的互动，唱歌，跳舞，微笑，嗔怒的画像。”
　　“它只能制造五幅魔法人像，超过这个数目，第一幅就会消失，始终保持在五幅。”
　　“我想着，作为我战场上的第一份战利品，应该送给我最喜欢的女孩子。”
　　虽然名画是菲乐男爵的藏品，但它理论上，已经被南瑟拉夫人抢走了，夏洛特在南瑟拉夫人手里抢回来，就算是原主人想要回去，也许按照帝国的法律“赎买”。
　　何况如今菲乐男爵已经没正统后人了，只有一个私生女安娜塔西雅，在法律上并无继承权，所以夏洛特送礼的时候，放心大胆。
　　安妮又惊又喜，她惊喜的当然是，夏洛特终于送她礼物了，其次就是，这对短枪让她生出了一个念头：“这是再合适不过的礼物了。”
　　“我本来还想，能有什么借口……”
　　夏洛特不知道，安妮心里在想什么，两人安安稳稳地吃了下午茶。在傍晚时分，夏洛特把安妮送回了高尔吉亚大学，目送安妮换乘自家的马车离开，他也动身回了爱丽舍田园大街58号。
　　夏洛特回来，让南茜夫人和乌梅子酱夫人都非常开心，三只伶俐猫幼崽更是绕着主人不断地转，尝试引起他的注意力。
　　夏洛特抱起了一只伶俐猫幼崽，抚摸着它绒绒的细毛，只觉得心神舒畅，说道：“晚上帮我准备一点吃的，明天我还有事情要忙，会早一点睡觉，就不用准备茶和咖啡了。”
　　乌梅子酱夫人帮夏洛特准备了一份套餐，夏洛特吃过之后，回去房间修炼了一会儿，抱着三只伶俐猫幼崽，舒舒服服地睡了一夜。
　　第二天早上醒来，他揉了揉眼睛，正考虑是再去找安妮，还是去找奥格斯拉丁大神官，就听到楼下有声音。
　　夏洛特起身下了楼，看到有人送来了两幅巨大的油画，画像用麻布包裹，非常的严实，他忍不住问道：“我并没有订购画，是否送错了？”
　　送货的工人还未回答，凯伦嬷嬷已经跟着走进了爱丽舍田园大街58号，笑眯眯地说道：“没有送错，是安妮让我去定了五幅最大的画框，这是其中两幅。”
　　“我建议梅克伦先生，在一楼的书房挂一幅，在三楼的卧室挂一幅。”
　　夏洛特刚刚睡醒，脑子还有些不清醒，随口问了一句：“为什么？”
　　凯伦嬷嬷轻笑一声，说道：“你说呢？还有三幅，一幅送去了你在城外的庄园，另外两幅送去了你在瓦勒德瓦兹区的宅邸。”
　　夏洛特渐渐清醒起来，想起来自己得到的皇后的赏赐，的确多了两处住宅，再想到画框的数目，他有些骇然地问道：“全都是安妮的画像？”
　　凯伦嬷嬷没有回答，却反问了一句：“你觉得挂在哪里合适？”
　　夏洛特心道：“这还用说吗？”
　　他让送货的工人，把一幅画像挂在了大书房，另外一幅送去了三楼，挂在卧室的休息区。
　　凯伦嬷嬷并未有停留，送完画像就离开了。
　　这位老嬷嬷一直都微带笑容，看夏洛特的眼神，很有些意味深长。
　　在凯伦嬷嬷走后，夏洛特才扯下了书房的画像上，包裹的麻布，这幅画像的框架，是最大的规格，是用来绘制真人等大人像之用。
　　麻布脱落下来，油画上果然是安妮惟妙惟悄的盛装人像，俏脸上都是幸福的颜色，见到了光线，画像还向夏洛特做个一个邀请的手势，似乎在请他一起跳舞。
　　夏洛特也探出手，遥遥跟油画上的安妮隔空相牵，果然陪着油画上的人像挑了半支舞。
　　他还记得，今日有事儿，所以还没去欣赏楼上的那幅画，叫上了南茜夫人，匆匆出门而去。
　　昨天他乘坐了黑暗奢华，是为了在安妮面前炫耀，但炫耀的结果是，安妮都没注意他换了马车，所以今天出门，夏洛特老老实实换回了原来的那辆二手旧马车。
　　主要是他要出门办事儿，给人看到乘坐超凡马车，必然会怀疑他在战争里，发了一笔大财。
　　这种事儿肯定会带来一些麻烦，尤其是在他和奥格斯拉丁大神官，图谋出使英格利玛帝国的时候，万一被人妒忌，导致这件事生出波澜就不好了。
　　等夏洛特地位再高一些，那时候享受更奢侈的生活，就没这些问题了。
　　夏洛特决定，等从英格利玛帝国回来，就着手开几家商行，开始自己积累财富的人生。
　　虽然他在银鸽堡发了一笔横财，但这种事情，可一不再，并非是稳固的来钱通道。
　　夏洛特先去光辉之主神庙，问过了奥格斯拉丁大神官的行踪，又去储蓄联合会取了一笔现金，这才转到去了外交大臣官邸。
　　外交大臣已经是帝国的极高官职，一般都是由世袭达达尼昂伯爵担任，官邸在瓦勒德瓦兹区中央大街5号！
　　顺带说，皇帝的宫殿是中央大街1号。
　　中央政府办公厅不在中央大街。
　　整个中央大街都是帝国的官邸，也是帝国真正有实权的高官贵族们长待的地方。
　　这条大街有皇家骑士团巡逻，普通人根本不能踏入。
　　夏洛特持了中央政府办公厅军务骑士团部的文书，才得以踏入这条大街，他心怀忐忑的直奔外交大臣的官邸，到了大门外，又被卫兵拦住，当他说明了要求见奥格斯拉丁大神官，被卫兵带入一个房间，让他在此等候。
　　这个房间内，全都是等待接见的各级官吏，他们也都是相当有身份之人，因为身份差一点，进不来这个房间，只能在外交大臣官邸外的大街上，吹着风，慢慢享受这个世界地位的落差。


第169章 您的东西掉了
　　夏洛特悄悄躲在角落里，听着房间里的人高谈阔论，几乎每个人都在有意无意卖弄自己的身份，所以他很快就知道了，这个房间内的人都比他职务等级为高。
　　夏洛特能够在毕业两三年内，升到二十九等一级庶务长，已经算是很了不起的青年才俊了，但这个职务在房间内仍旧算是底层。
　　夏洛特默默地听着房间内的人装逼，吹牛逼，以及逼逼逼……
　　他也不知道有没有人把自己来的消息，传给奥格斯拉丁大神官，但是他很有耐心，反正这个世界的很多事情，根本都是人力所无法推动，他作为渺小的人类，应该知道什么时候该着急，什么时候放过自己。
　　奥格斯拉丁大神官要图谋的事情，他根本没有资格插手，就是乖乖的随波逐流就好了。
　　夏洛特默默的运转血腥荣耀，也不知道是不是外交大臣官邸特别有气氛，他修炼起来如有神助，比平常进境要稍快二三分。
　　夏洛特刚刚把七个血腥漩涡都运转到了一半，就听到有人在高声喊：“卢卡瓦罗区巡城军总领，西风骑士团团长，卢卡瓦罗区政务局局长二十九等一级庶务长夏洛特·梅克伦，请跟我来。”
　　夏洛特在房间内人注目下，出了这间等候室，跟着一个侍者七转八拐，到了一个非常安静的会客厅。
　　他看到了一位年轻的官员，大概二十八九岁年纪，穿的非常考究，正端着一杯咖啡，似乎在忙里偷闲。纯以年纪而论，夏洛特猜测对方不是外交大臣，但必然职务不低，急忙礼貌的报上了自己的身份。
　　这个年轻的官员点了点头，说道：“我还有别的事情要忙，长话短说，夏洛特·梅克伦你是否愿意出使英格利玛帝国？”
　　夏洛特答道：“我愿意。”
　　年轻的官员点了点头，取了一份文书，正要签上了自己的名字。夏洛特仗着手速快，急忙递上了一个钱夹，说道：“您的东西掉了。”
　　年轻的官员慢条斯理地打开了钱夹，看了一眼里头的佛尔纸币，忽然就笑了，取了另外一份文书，说道：“听说你在莫斯塔尔堡跟南瑟拉夫人打了一仗？”
　　夏洛特谦卑地说道：“区区小事儿，都是为了帝国，为了皇帝。”
　　年轻官员微微一笑，在新的文书上签了名字，盖上了签章，递给了夏洛特，说道：“你先去中央政府办公厅，把这份文书交上去，然后回家等候消息吧。”
　　夏洛特虽然觉得对方不忙，年轻官员喝咖啡的样子，非常的悠闲，但还是识趣儿的急忙告辞而去。
　　年轻官员把手里的钱夹，揣入了怀里，慢悠悠的继续喝咖啡，这就是他的日常，难得夏洛特比其他人识趣儿一些，就给他换一份文书，让他减少几年的“煎熬”。
　　夏洛特出了外交大臣官邸，熟门熟路地去了中央政府办公厅，跑了几个部门之后，他的新身份已经成了：卢卡瓦罗区巡城军总领，西风骑士团团长，卢卡瓦罗区政务局局长，法尔斯帝国出使英格利玛帝国特命全权战争专员，二十八等二级庶务长夏洛特·梅克伦！
　　夏洛特在外交大臣官邸拿到的文书，跟他原本应该拿到的文书，就差了最后一行字，原本是没有职务等级变化的。
　　那位收了钱的年轻官员收了贿赂，替他省去了几年时间。
　　而且这次职务变化，跟夏洛特的功劳无关，算是正常积累升职，并不影响他战功奖赏的部分。
　　夏洛特拿到了新的身份文书，正要走出中央政府办公厅，就看到了几个旧日同事，他们高谈阔论，为首的一个同事红光满面，春风得意。
　　有人看到了夏洛特，忍不住招呼了一声，叫道：“夏洛特，你怎么又回来了？”
　　夏洛特微笑了一下，答道：“回来办一些职务调动。”
　　那位红光满面的同事说道：“上次就听埃德加说，你回来过一次。怎么去了监狱之后，就不理会老同事们了？回来也不找我们！”
　　“我刚晋升二级文书，虽然比埃德加晚了一点，但好歹也算是赶上了这一笔升职，正要请同事们去庆贺，怎么样？一起来吧！”
　　“哦哦哦，你刚才说什么？要办职务上的调动？需要我帮忙吗？”
　　夏洛特微笑说道：“刚刚已经办完了。”
　　一位脸上有点小雀斑，模样不算难看的女同事，忍不住说道：“夏洛特你总算要离开监狱了吗？是走了哪边的门路？回瓦勒德瓦兹区吗？还是仍旧在外十五区？”
　　夏洛特对这位女同事略有印象，他在中央府办公厅的时候，请这位女同事吃过饭，但还未来得及深入交流，就倒霉的出事儿了，关系倒是相当清白。
　　夏洛特·梅克伦毕业于谢菲尔德大学，又生的气宇轩昂，俊秀不凡，很讨女孩子欢喜，虽然在职务上有些“磕绊”，但若是能调回瓦勒德瓦兹区，这位女同事倒也觉得，还可以继续给他一个机会。
　　夏洛特笑道：“不，更远了。”
　　这位女同事顿时没了兴趣，另外几位同事也纷纷打了招呼，只是大家都表现的不太热情。
　　这是相当于中古时代的旧大陆，并非信息满天飞的地球，夏洛特虽然最能在贝希摩斯公国的几张战斗表现不凡，但贝希摩斯公国可不是帝国的主战场，报纸的报道很少，夏洛特更是没机会上报纸，所以同事们还不知道如今的夏洛特今非昔比！
　　夏洛特跟他们略略寒暄，也没有在旧日同事面前装逼的兴趣，毕竟区区小逼，不值当一装。
　　他拒绝了跟旧同事们吃饭，出了中央政府办公厅，南茜夫人就赶着马车，过来迎接主人。
　　夏洛特虽然更想低调一些，但也不至于装作不认识南茜夫人，他坦然地踏上了马车，跟同事们挥手作别。
　　几个同事目睹夏洛特上了一辆私人马车，都微微惊讶，刚才说话的女同事，忍不住说道：“夏洛特居然买马车了？”
　　刚刚升职的同事，有些酸酸地说道：“鲁斯小姐，您也应该看得出来那是一辆旧的二手马车，并非是全新的马车，挽马也是最有性价比的那种。”
　　女同事沉吟了一下，笑道：“不要再说他了，我们今天可是庆贺你升职。”她决定还是把夏洛特抛在脑后，不能回瓦勒德瓦兹区工作，就不值得她给机会。


第170章 贝克街221B号
　　夏洛特把这些旧同事抛在了脑后，他跟这些人有交集的机会，会越来越少了。
　　虽然几个月前，他也不过是一级文书，苦苦等待升职，但现在他已经是二十八等二级庶务长，差不多是这些人这辈子都难以望其项背的职务了。
　　虽然在文书的职务上，三年就有一次升职的机会，但总会有这样那样的事情打断。尤其是从文书跨越到文书长，更是难之又难，这些旧日同事辛辛苦苦工作二十年往上，能够升到一级文书长都算不易了。
　　只有极少数的精英，能够在退休前成为二级，或者三级文书长，再高的职务就需要有运气了。
　　众所周知，普通家庭出身的人，在官场上的运气一般都不会太好。
　　夏洛特拿到了身份文书，他现还可以有几个选择。
　　当然最为尽职尽责的选择，就是去使馆街，那地方不但有其他国家的使馆，法尔斯帝国向外派驻的官员，也会在那边接受“培训”，吃住都免费。
　　夏洛特果断的选择了，最舒服的一种，他让南茜夫人把马车赶去高尔吉亚大学，继续去找安妮约会了。
　　这一次他来的比较早，还是稍微等了一会儿，安妮才下课。夏洛特本来想提议去先喝杯咖啡，再去吃饭，然后才是余兴节目，安妮去却小声说道：“去你的府邸吧？”
　　夏洛特正要吩咐南茜夫人去爱丽舍田园大街58号，就听到安妮抢先说道：“南茜夫人，去贝克街221B号！”
　　夏洛特微微讶异，安妮甜甜一笑，问道：“你是不是还没去过，皇后在瓦勒德瓦兹区赏赐的宅邸？”
　　夏洛特这才恍然，他还真没回去过这座宅邸，爱丽舍田园大街58号只算住宅，但皇后赏赐的怎么都要算宅邸了。
　　夏洛特欣然说道：“的确还未去过，没想到第一次去这座宅邸，是跟安妮小姐一同，这份意义非比寻常。”
　　安妮听到这句话，开心不已，两人不知不觉，互相牵住了手儿。
　　夏洛特在半路上，想起来自己还未去领钥匙，但想起安妮会开锁术，也就不打破现在的浪漫气氛了。
　　马车很快就到了贝克街，它是一条小街，非常清静幽雅，整条街都是类公寓住宅，没有独立的住宅，但贝克街的住宅，不管是建筑还是服务，都比夏洛特原来租住的储蓄会公寓好太多了。221B号是在贝克街尾一栋公寓的一楼，有独立冲贝克街的开门，不须走公寓的大门。
　　安妮下了马车，就取出了一串钥匙，娴熟地打开了221B号的房门，还向夏洛特招了招手。夏洛特有些目瞪口呆，但很娴熟的接受了这一切，说道：“你已经帮我领过钥匙了？”
　　安妮低声说道：“我催了催，不然也不知道什么时候，这栋宅邸才会走完流程。”
　　“不过，夏洛特你得到皇后奖赏的时候，只是二十九等一级庶务长，拿到的宅邸怎么也不可能更大了。”
　　夏洛特默默计算了一下，贝克街距离高尔吉亚大学和第六大道58号都非常近，距离中央大街也不远。
　　换句话说，这里就是安妮挑选，甚至可能利用伯爵家的势力影响了皇后的赏赐，安排的一个私密约会地点。
　　贝克街的地点非常特别，它距离瓦勒德瓦兹区中心区非常近，所以尽管名声不显，但却深受帝国官吏喜欢，因为他们上下班会非常方便。
　　正因为如此，这个地方的宅邸非常紧俏，一般不会赏赐给低级公务员，低级公务员也更希望能有一个更大的住宅，而不是选择贝克街。
　　只不过，这里都是类公寓的住宅，所以不可能有停马车的地方，所有的马车都只能停在附近的马车停放场，当然乘坐公共马车也是不错的选择。
　　因为不能养马，整条街都显得非常干净。
　　夏洛特进了221B号，首先就看到了，挂在客厅正中央的魔法画像，上面的安妮·布列塔尼小姐，穿了一身猎装，英姿飒爽，笑意盈盈，正用一个隆重的宫廷礼，做出欢迎的姿态。
　　虽然安妮小姐花容月貌，这幅画像的动作也颇赏心悦目，夏洛特还是忍不住吞咽了一口口水，他低声问道：“每一幅画像都是不一样吗？”
　　安妮点了点头，说道：“我特意挑选了，你应该最喜欢的五套衣服，连夜定了最大的画框，你喜欢吗？”
　　夏洛特想了想，这要是黑丝，可能会更喜欢一点，但可惜旧大陆也罢，新大陆也罢都还没有丝袜这种东西，他都有点想转行做发明家了。
　　“喜欢！真的非常喜欢。”
　　这间小宅邸其实分为两层，内部有楼梯，只有一个客厅，一个书房，五间住宅，客厅和书房都在楼下，无间住宅都在楼上，没有厨房，但公寓楼本身提供点餐服务。
　　夏洛特和安妮在房间里转了一圈，他发现整个221B号都已经重新修缮过，而且家具也都是新的，问了安妮一嘴，答案果然。
　　这些都是安妮帮忙添置的。
　　夏洛特敲了敲大厅的角落，放的一个小小的铜钟，这是一个不太昂贵，但很有趣的炼金装置，一旦敲响，配套的另外一只也会响起来。果然没多一会儿，公寓的管家就上门了，礼貌地问道：“请问先生，您有什么需要？”
　　夏洛特笑道：“请帮我叫两杯咖啡，以及两份套餐，顺带买一桶麦酒，五瓶果酒。”
　　他支付了一佛尔，说道：“剩下算小费。”
　　公寓管家欣然而去。
　　夏洛特很久之前，就知道很多高档公寓有类似服务，但他租住的储蓄会公寓档次不够，爱丽舍田园大街58号完全是另外一种类型的住宅，今日还是首次尝试，颇觉得新奇有趣。
　　安妮也更想跟夏洛特，在一个无人打扰的角落，安宁的待一会儿。只不过之前，夏洛特的住处实在太远，去一趟爱丽舍田园大街58号，一整天就什么也做不了，小半的时间的都浪费的马车上了。
　　夏洛特正一面跟安妮闲聊，一面站在落地的炼金水晶玻璃窗前，欣赏贝克街的幽静街景，忽然他眉头一皱，居然看到了一个熟悉的身影，匆匆路过。


第171章 实权阶层
　　“奥布里条顿·亚特伍德！？”
　　“他怎么会出现在贝克街？”
　　这位烈马侦探社的社长行色匆匆，但仍及警觉极高，似乎觉察了有人在看他，猛然回头。夏洛特微微扭脸，还抬起了胳膊，挡住了脸颊，姿态非常潇洒惬意。奥布里条顿·亚特伍德没见到任何可疑的人物，又继续赶路了。
　　安妮走了过来，她顺着夏洛特的眼神，看到了烈马侦探社的社长奥布里条顿·亚特伍德，说道：“他倒是很有决断，打听到你在银鸽堡大捷的消息，居然把侦探社卖给了你。”
　　夏洛特顿时惊了，问道：“他什么时候把侦探社卖给我了？”
　　安妮奇怪地问道：“你难道不知道吗？是路易·司米帮你收购的，价格相当不错，据说用了一批奢侈品，加上一笔现金，把侦探社的房产和人员都接手了。”
　　夏洛特自然是知道，路易·司米帮他收购了一家侦探社，但路易·司米可没说，收购的是烈马社。他当时还有其他的事情，也没问这件事儿，反正他要的只是路易·司米的一个态度，至于他究竟收了哪一家侦探社并不重要。
　　夏洛特目送奥布里条顿·亚特伍德的背影，消失在另外一条街道，忍不住感慨了一声：“人才啊！”
　　他自己也不知道，这句人才说的是路易·司米，还是奥布里条顿·亚特伍德，反正这对卧龙凤雏都挺人才，一个居然想到收购烈马社，一个居然当机立断，就把烈马社出售给了自己。
　　难得的是，两人还把这件事给办成了。
　　夏洛特忍不住笑道：“明天我们去烈马侦探社转转吧。”
　　安妮也微笑道：“好啊！”
　　他们分别太久，只想享受一些安宁的时光，纵然安妮也好奇，也想去烈马社看一看，但却不想打破，这么一个美好的下午。
　　没多一会儿，公寓的管家把咖啡，套餐，麦酒，果酒，还有一些甜点送了过来。
　　夏洛特和安妮坐在客厅的落地窗前，透过魔法炼金水晶玻璃窗，欣赏着街上的风景，享用了一份轻松愉悦的下午餐。
　　吃过了东西，夏洛特端着咖啡和安妮闲聊了一会儿，待得天色擦黑，他才又把安妮送回了高尔吉亚大学。
　　夏洛特犹豫了一下，还是回去了爱丽舍田园大街58号，虽然贝克街的公寓十分温馨，但他仍旧喜欢这里的热闹的喧嚣，而且毕竟这边的房子更大一些。
　　他回到了三楼，看到了安妮的另外一幅真人等大的画像，这幅画像上的安妮，穿了一身异域风情的丝绸长袍，衬托得少女婀娜多姿，居然用了一个古老的东方礼节，欢迎他回到卧室。
　　夏洛特欣赏了一会儿，换了一间卧室睡觉。
　　第二天他起来之后，还没来得及去找安妮，奥格斯拉丁大神官就登门拜访了，他脸上略有疲倦，对夏洛特说道：“我们这月底就要出发了，你要做好准备。”
　　“我们是使节团，会统一着装，你和手下需要去使馆街一趟，由那边定制常服和礼服，而且连武器也要符合规定，破魔轰甲弹是不允许携带的，反空间武器，以及空间武器都不允许携带，你是外交专员，有资格去挑一批武器……”
　　奥格斯拉丁大神官说了一堆注意事项，夏洛特让南茜夫人准备了一杯麦酒，但大神官拒绝了，讨了一杯清水。
　　夏洛特也没想到，大神官在细节上，居然还挺注重身份。
　　两人聊了一会儿，大神官匆匆而去，他作为大使，而且特命全权的战争大使，此行需要跟英格利马帝国签订盟约，最好能够让英格利马帝国出兵，且需要准备很多东西，忙得团团乱转。
　　不过对奥格斯拉丁大神官来说，作为大使不管多忙，总比去费兰登投入绞肉机一般的战争要好。
　　据说那边的战场，已经有圣阶陨落了。
　　大神官一走，夏洛特就去了燕隼大街一号。
　　他虽然很想跟安妮再腻歪一天，但终究也要做点正经事儿。
　　因为杜宾，黄熊，还有其他人都留在的马丘比，现在燕隼大街一号就只有桃乐斯，贝丽莎，安娜塔西雅，以及十八位过背红熊战士，以及另外精选的三十名西风骑士团战士，这批战士一半来自巡城军，一半来自银鸽堡的居民，都是身份清白的人。
　　夏洛特挑选的时候，甚至还加了一条标准接受过中等以上的教育，并且能流畅阅读和写字。
　　法尔斯帝国虽然也算是相当重视教育，但也做不到地球上，现代国家的普遍扫盲，能接受初等教育的人，不过百分之五，帝国的绝大多数人民，仍即是文盲状态。
　　夏洛特到燕隼大街一号的时候，桃乐斯不在，她毕竟是苏枚家的小姐，回到了斯特拉斯堡，自然会有各种私事儿，但贝丽莎和安娜塔西雅都在，夏洛特以卢卡瓦罗区政务局局长的身份，先给两人补了个职务，安娜塔西雅毕竟是高尔吉亚大学毕业，所以就直接补了一个一级文书，贝丽莎只完成了高等教育，就被选入了公爵夫人身边做侍女，虽然一直有努力自学，但学历不够，只补了一个四十五等的一级协理员。
　　当然这事儿不合规矩，实际上贝丽莎根本不够资格成为协理员。
　　想当初夏洛特的前未婚妻希尔薇·马丁小姐国家学院毕业，也只拿到了四十七等三级登记员的工作。甚至让希尔薇愤而放弃了分配工作，选择了去做一名见习侦探。
　　但是……
　　今非昔比，夏洛特的确可以算是帝国的权贵阶层了，比底层权贵，甚至还高那么一丢丢。
　　并且他不但职务等级足够高了，也担任了相当有实权的政务身份。
　　且不提西风骑士团团长这个战时临时任命和法尔斯帝国出使英格利玛帝国特命全权战争专员这个务虚的身份，卢卡瓦罗区巡城军总领和卢卡瓦罗区政务局局长这个两政务身份，安排几个自己人，简直轻而易举。
　　希尔薇·马丁如果知道，这位前未婚夫能够连一个只有高等教育毕业的侍女，都能安排成四十五等的一级协理员，必然有话要讲。
　　嗯，这会很希尔薇。


第172章 烈马侦探社的新社长
　　夏洛特在燕隼大街没呆多久，难得地勤奋了一个上午，就痛快的翘班了，去接快要下课的安妮。
　　两人先是去一起吃了午饭，然后才转道去了阿尔卡特拉斯区，法尔斯帝国的七大侦探社有三家在这个区，除了猫侦探社之外，烈马侦探社也在这里。
　　烈马侦探社的经济情况明显比猫侦探要好得多，是临街的三栋楼，一栋五层楼，两栋三层楼，每栋楼的天台上都有训练设施，方便侦探们在这里练习剑术，枪法，乃至各种技艺。
　　奥布里条顿·亚特伍德之所以愿意出售侦探社，因为侦探社的财产，主要就是业内名声，以及一批专业的老牌侦探，房产和注册社名反而不值钱，而且夏洛特崛起的太快了，烈马侦探社虽然有人，但也不能跟一支骑士团相比。
　　奥布里条顿·亚特伍德相信凭自己的能力，东山再起也不为难，而且有一批老牌侦探都愿意跟他再次创业，所以卖掉烈马侦探社，回笼一批资金，就是最优选择。
　　夏洛特和安妮下了马车，眺望烈马社的三栋办公楼，心情有些微妙。
　　夏洛特微笑说道：“我们进去吧！”
　　夏洛特和安妮刚刚进了烈马社，就有一个接待的见习侦探小姐，温柔地问道：“请问先生，您有什么业务要办理吗？”
　　夏洛特答道：“我是夏洛特·梅克伦，把侦探社的侦探们都叫过来吧。”
　　接待的见习侦探小姐，脸色微微一滞，不敢怠慢，急匆匆地跑出去了，过了一会儿，她又跑了回来，说道：“梅克伦先生，请您到楼顶的大露台，侦探社的所有人都在等您。”
　　“抱歉，侦探社实在没有这么大的地方，能够容纳所有的侦探，所以只能让您移步大露台。”
　　夏洛特点了点头，带着安妮跟着这位见习侦探小姐，上了无五楼的大露台，这栋楼是办公楼，其余两栋三层的楼，一栋是宿舍，一栋是资料室和武器库。
　　夏洛特早就知道，烈马社雇佣了一百余名侦探，还有两三百名侦探助手和数目不小的见习侦探，以及各种事务员，人数的确不少，确实一般的会议室容不下这么多人。
　　等他上了五楼的大露台，看到楼顶上密密麻麻的都是人，饶是他也算带过上万人的骑士团，还是被这么多人给震撼了一下。
　　所有的侦探都默不作声，他们都知道夏洛特的名字，也都知道是因为奥布里条顿·亚特伍德接了一个刺杀他的案子，结果因为这个案子折损了三位超凡，八位侦探，这还不是最严重的后果。
　　这位夏洛特·梅克伦先生，随后就平步青云，成了卢卡瓦罗区巡城军总领，西风骑士团团长，卢卡瓦罗区政务局局长……
　　嗯，法尔斯帝国出使英格利玛帝国特命全权战争专员是新政务身份，这些侦探的消息还未灵通到如此地步。
　　每个侦探的心情都很复杂，不知道夏洛特会如何处置他们。
　　夏洛特含笑问道：“请所有的正式侦探向前一步。”
　　八十余人走出了队列，夏洛特问道：“你们中还有超凡吗？”
　　这八十几名侦探几乎都做了摇头。
　　夏洛特微微点头，他早就知道奥布里条顿·亚特伍德不会把最好的那批人留给自己，他微笑道：“我会是烈马侦探社的新社长，如果诸位有人不愿意继续呆在烈马社，我会给予一笔补偿，补偿诸位为烈马社历年做出的贡献。”
　　“还愿意留在烈马社的正式侦探，我会每个人加二十生丁的周薪。”
　　夏洛特的手法，在地球上并不稀奇，就是N+1离职补偿，至于新老板上任，给每个员工普涨一次薪水，也是老手段，只不过大多数资本家不爱用而已。
　　夏洛特的话，让这群侦探窃窃私语起来，除了两三个人之外，几乎所有人都选了留下来。
　　夏洛特拍了拍手，说道：“既然留下来了，就是我的员工，请站到我的身后，不要站在我的对面。”
　　八十几名侦探立刻都站到了夏洛特的背后，有了这八十多人，夏洛特的气势陡然暴涨，对其余的员工形成了碾压。
　　夏洛特笑吟吟地说道：“诸位侦探助手和见习侦探们，你们若是愿意留下，就请问询一声，我背后的这些侦探们，如果你们愿意留下，也有侦探愿意选择你们，薪水一切照旧。”
　　夏洛特当然不会给所有人都加薪，这批老资格的侦探，虽然没有超凡了，但毕竟经验都在，若想展开侦探业务，没有这些人可不行。
　　但这些侦探助手和见习侦探就没那么大价值了，他的态度就赤裸裸了起来。
　　一名侦探大声说道：“小夏尔，约翰，你们几个到我身边来。”
　　有人起头，很快就有一二百名侦探助手和见习侦探，也站到了夏洛特身后，剩下的侦探助手和见习侦探未免就有些尴尬，个个神色黯然，他们其中很多人，也不想离开侦探社，毕竟即便是在斯特拉斯堡，一份收入稳定的工作也不好找。
　　夏洛特微微一笑，又抛出了一个重磅炸弹，说道：“没有被侦探们挑走的诸位，若是有更好的去处，我并不会阻拦，还会发一笔遣散费，若是没有更好的去处，可以在明天去卢卡瓦罗区巡城军报到，你们知道的，我还是卢卡瓦罗区巡城军总领，我那边很缺人手。”
　　这句话简直石破天惊，好多没有被挑走的侦探助手和见习侦探，简直想不到，世上还有这种好事儿？
　　也许巡城军底层士兵，收入暂时还不如侦探助手和见习侦探，但职业前景却稳固得多，而且这些人也知道，夏洛特必然会说话算话，因为他的确是卢卡瓦罗区巡城军总领。
　　本来略略有些清冷的气氛，在这句话之后，终于热闹了起来，很多人对夏洛特的态度都变得亲切起来。
　　他们跟着奥布里条顿·亚特伍德也是一份工作，跟着夏洛特也是一份工作，只有奥布里条顿·亚特伍德带走的那批人，才是他的核心班底，这些人只是从人力市场上雇佣来的人而已。
　　夏洛特明显是个更好的老板。
　　安妮在一旁，看着夏洛特只是寥寥几句话，就让烈马侦探社换了主人，心头全是满满的爱慕，她从未怀疑过夏洛特的能力，但亲眼看到，还是不同的。


第173章 老奸巨猾的大神官
　　经营一家侦探社，不但需要有超凡者坐镇，也需要有高超的商业手腕，夏洛特的手上，其实没什么人可用，他自己没这个本事，手底下也没相应的人才。
　　桃乐斯和杜宾他们是巡城军的人，并非是夏洛特的手下，黄熊之流，若是能干侦探也不会去混帮会了，斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特也没这方面才能。
　　至于安娜塔西雅和贝丽莎……
　　夏洛特也不知道她们能不能干。
　　他选择先信任这批烈马社的老侦探，而且还故意让他们挑选侦探助手和见习侦探，把侦探社不安定因素清除掉，虽然这会让这群“侦探社的老人”更抱团，但短时间内侦探社也不会有内乱。
　　被排挤的做侦探助力和见习侦探，多少都有学历在身，不然也干不了这一行，他们或者不为侦探社的老人欢喜，受到排挤，但却并不一定对夏洛特本身有意见，这些人送去巡城军，若是有能力，自然会发挥出来，脱颖而出，若是没有能力……
　　反正薪水是皇帝陛下出，他夏洛特·梅克伦又不损失什么。
　　夏洛特用来自地球，远超这个时代几百年的经营理念，虽然只是得了些皮毛，但也很快把烈马侦探社的不安定气氛抹平了。
　　他接下来就宣布了第二件事儿：聚餐！
　　夏洛特亲自掏钱，请烈马社所有的人暴搓一顿。
　　这一顿饭就让烈马社上下，对新社长至少在口头上，群口称颂，也表现出了最基本的“爱戴”。
　　夏洛特在聚餐之后，把不愿意留下的少部分人召集起来，灌了一通鸡汤，又假模假样地挽留了一次，还真有两名老侦探选择了留下，只有一个侦探坚持要离开，他按照约定给了一笔费用，大家算是尽欢而散。
　　夏洛特在烈马侦探社呆了一个下午，就带了安妮离开。
　　夏洛特一离开，侦探社的人又安静了下来，有一名老侦探忽然问了一句：“大家觉得新社长怎样？”
　　一名中年侦探说道：“我不管他怎样，我只要老老实实工作，赚钱养家糊口。”
　　中年侦探的话，惹得大家一起赞同，毕竟那些有理想，有能力的侦探是极少数，大多数侦探也不过是普通人而已，只把这个行业视为一份工作。
　　夏洛特在接下来的几天，就再也没有了余裕，每天都被奥格斯拉丁大神官派人来过来，催促他赶紧带人去使馆街。
　　夏洛特迫不得已，只能带了人去使馆街，先是定制服装，然后领了一批外交人员特制的武器，这些事儿说起来不多，但足足忙碌了三五天。
　　刚刚忙完这些事儿，奥格斯拉丁大神官又通知他，可以去挑选出使专用的私人武器了。
　　夏洛特又一次去了外交大臣官邸。
　　高级外交官员有个特殊的武器库，作为外交专员，夏洛特可以在外交官专用的武器库里挑选一件超凡武器。这件武器不派发给私人，每次出使之后还要交回，但实际上，只要写份报告，说明武器如何“丢失”，就可以偷偷扣留下来。
　　嗯，这是十佛尔真言术得到的情报。
　　夏洛特毫不犹豫地挑了一把超凡短枪，名叫：白银骑士！
　　这把超凡短枪有三个属性：矫正弹道，弹射拔枪，双发连射。
　　白银骑士在射击的时候，只要跟目标偏差不大，就会主动矫正子弹的方向，让普通人也能做到百发百中，但也因此有个缺点，枪法高手反而不能做到随心所欲，因为它会自动“校准”。
　　打个比方，一个人头上顶个苹果，普通人会一枪把人打死，枪法高手也会一枪把人打死……
　　至于弹射拔枪，它在跟手指接触的刹那，会主动弹起，让人更快速的拔枪射击，但也因此会时常误触，只是无意中碰触，它也会跳出来……
　　白银骑士不是反空间物品，也没有空间弹匣，它有个普通的弹匣，还有个能量弹匣，普通超凡类枪支，只能分别射击，但白银骑士可以同时发射普通子弹和能量子弹，一击双发，出其不意。
　　老实说，这玩意给新手使用，相当于立成枪法高手，但给枪法高手使用，相当于拖后腿。
　　夏洛特自己不缺武器，虽然出使不能携带反空间武器，他的反空间远程步枪和银犀都不能使用了，但血蔷薇却不在此列，它不是反空间武器，有血蔷薇在手，夏洛特就不惧任何敌人。
　　他选择白银骑士，仅仅是因为，作为帝国外交人员的专用武器，这玩意市场价格极高。
　　选好了武器，夏洛特就离开外交大臣官邸，他去跟安妮提前辞行，然后就去使馆街找奥格斯拉丁大神官了。
　　使节团就要出行，他最近几天都不能回家，有各种琐碎的事情要忙。
　　也没有几天，一直两百多人的使节团，就离开了斯特拉斯堡。
　　这支使节团地位最高的，自然是特命全权战争大使奥格斯拉丁大神官，但他的副手却不是夏洛特，而是杜伦尼子爵，夏洛特还是职务太低了，奥格斯拉丁大神官虽然画了大饼，但却并没有真的烙给他吃。
　　不过作为特命全权战争专员，夏洛特地位也不低，在使节团内，算是第八号人物，至少还能有一辆军用马车可坐，不需要骑乘马匹。
　　法尔斯帝国非常需要外部的援助，故而这支使节团，除了马车之外，还配足了战马，这是非常罕有的事情。
　　一行人离开斯特拉斯堡，一路疾行，大概七八天的时间，就到了大海边缘，改乘坐了一艘战舰前往英格利玛帝国。
　　奥格斯拉丁大神官的确神通广大，在半路上有一艘商船靠拢，把夏洛特和他的手下们，全都转移到了商船上，夏洛特至此才知道，奥格斯拉丁大神官根本没打算带他去英格利玛帝国，他的任务就是去歌灵岛，给这位大神官搞一条“退路”。
　　夏洛特站在商船上，目送奥格斯拉丁大神官离开，对个老东西恨得牙根都痒痒，他从没想过，会被一个土著玩弄于股掌之中。
　　但……
　　也没办法了。
　　夏洛特正要下令商船转向，忽然发现队伍里少了一个人，顿时惊出了一身冷汗。
　　尤利安·阿西洛不见了。


第174章 从今日起，这艘船的船长就是我了
　　夏洛特在一瞬间惊出了一身冷汗。
　　他在商船上转圈找了七八次，仍旧不见尤利安·阿西洛的影子，心头顿时咯噔一下。
　　夏洛特远眺大海，早就不见了奥格斯拉丁大神官乘坐的战舰的影子，战舰比商船要快得多，就算他现在追上去，在对方到达英格利玛帝国之前，也不可能追上了。
　　夏洛特咬了咬牙，明智地放弃了追上去，提醒奥格斯拉丁大神官，有个拜罗恩帝国的间谍混上了他的船。
　　如果他不去提醒，还能推脱完全不知道这件事儿。如果他追上去，怎么解释他知道尤利安·阿西洛混入队伍？难道说自己带进来的？
　　而且，这会儿要是出事儿，也早就出事儿了，根本来不及改变什么。
　　夏洛特冲着远方行了一个帝国礼，为奥格斯拉丁大神官祈祷，也为尤利安祈福，反正两人相遇，必有一个人受伤。
　　管他呢？
　　不是他夏洛特·梅克伦受伤就好了。
　　夏洛特定了定神，无视了桃乐斯，安娜塔西雅，贝丽莎看鬼一样的眼神，说道：“船长在哪里？”
　　这艘商船的船长叫做西曼，闻声走了出来，说道：“长官，您有什么事儿？”刚才夏洛特满船乱转，上蹿下跳的表现，实在太怪异了，他也瞧在了眼里，有过几种推测，但都不很是确定。
　　夏洛特说道：“此去卡帕多奇亚城需要几天航程？”
　　船长答道：“大概需要五天。”
　　夏洛特沉吟良久，又问道：“您的商船注册在哪个国家？”
　　西曼船长耸了耸肩，答道：“这是一艘无注册商船。”
　　夏洛特眼睛一亮，说道：“从今日起，这艘船的船长就是我了。”
　　西曼微微一笑，说道：“我不但是船长，亦是这艘船的主人，你想要成为船长，买下它就可以。”
　　夏洛特拔出了新得手的白银骑士，顶在了这位船上的脑门上，说道：“请重新措辞。”
　　西曼脸色顿时变得极为难看，说道：“杀了我，你们在大海上也活不下去！”
　　夏洛特说道：“不杀你，我们也活不下去。”
　　“所以，你选择同归于尽？还是选择我们一起活下去？”
　　西曼惊怒道：“根本没有人要害你，我只是按照跟奥格斯拉丁大神官的约定，把你送到卡帕多奇亚城。”
　　“如果你不愿意去卡帕多奇亚城，我可以把你送到歌灵岛的其他港口。”
　　夏洛特说道：“我踏上歌灵岛就会死，所以你选择吧！”
　　西曼用看疯子的眼神看夏洛特，船上的船员也都摸出了武器，这是一艘中等的商船，按照地球标准，只有一百吨左右，船上只有六七十名水手，虽然人数稍多，但实力明显比不上夏洛特这边。
　　夏洛特，桃乐斯，安娜塔西雅，贝丽莎，百熊长，大熊霸，熊蜜，夏洛特一方有七名超凡，除了贝丽莎之外，几乎每个人都能单独屠了这艘商船。
　　西曼最终选了屈服，愤愤地说道：“好吧！这艘船听您的。”
　　夏洛特收起了白银骑士，微笑说道：“您真是个明智的人。”
　　他就是找个理由翻脸，什么上了歌灵岛就会死，根本是随口乱扯。
　　夏洛特是穿越者，不是循规蹈矩的土著。
　　有机会玩一把现实版的大航海，为什么不玩？
　　既然有机会干点什么，为什么不搞？
　　他必须要控制这艘商船，才能在卡帕多奇亚城搞一波大的。
　　这艘船上，没有人明白夏洛特脑子在想什么？
　　就连桃乐斯，安娜塔西雅，贝丽莎都觉得他有点疯。
　　夏洛特控制了这艘商船，第一件事就把船上的船员，跟自己的西风骑士团混编到了一起，虽然水手加上他的团队，总计不过一百余人，却给他整出了五个战队，他和桃乐斯，安娜塔西雅，贝丽莎，船长西曼各自带领一支。
　　船长西曼已经暗暗打定了主意，只要找到机会，就把他扔到海里去。
　　夏洛特也知道，这种粗暴的方式，肯定不会人人心服，但他有洞察异能，监控整艘商船不是问题，也不怕有人反抗。
　　这艘名为白茶号的商船，在夏洛特的控制下，一路加速航行，四天半就驶入了卡帕多奇亚城的港口。
　　这个海滨小城，当年成为海盗的要塞，因为它不在主要航道上，现在变成了普通的小城，也是因为他不在主要航道上。平时进出卡帕多奇亚港口的商船，不会超过五条，大多数都是停留卸货，补给食水，并不会长时间停留。
　　白茶号进入卡帕多奇亚城的时候，所有人都以为这是一条普通的商船，白茶号也的确如普通商船一样，开始搬运货物，船上的“船员”也纷纷离开船只，到卡帕多奇亚城内寻找“消遣”。
　　英格利玛帝国的制度跟法尔斯帝国有八九分相似，这座小城不是任何一个贵族的封地，不列敦只派了一位庶务长管理这座小城，城市里只有两百名巡城军。
　　夏洛特带了桃乐斯她们离开白茶号的时候，西曼船长偷偷召集还留在白茶号上的水手，说道：“我们已经把这群法尔斯人送到了卡帕多奇亚，任务已经完成了，补充完食水，立刻出发，让这群法尔斯人在这里待着吧。”
　　一名水手说道：“要不要举报这群法尔斯人？”
　　西曼神色复杂地说道：“法尔斯帝国和英格利玛帝国又没有开战，两国之间，本来就可以正常来往，我们能举报什么？”
　　“难道举报他们想要奇袭卡帕多奇亚？”
　　“且不说他们才五十个人！”
　　“就算夺取这座小城又能搞什么，难道做海盗？”
　　那名水手讪讪的不说话了。
　　西曼对夏洛特还是颇有畏惧，毕竟夏洛特手底下超凡者太多了，其余人也都是精锐战士，只想抛下这群法尔斯疯子，重新回归大海。
　　西曼召集水手的时候，夏洛特正尝试迷宫化卡帕多奇亚，但《阿格米拉司的迷宫》久久没传来回应，大约是不满足迷宫化的需求。
　　夏洛特并不奇怪这一点，马丘比是废墟，银鸽堡是暂时被他掌控，所以才能迷宫化，卡帕多奇亚有自己的庶务官，有自己的巡城军，怎么可能被迷宫化？
　　但他很奇怪另外一件事儿，奥格斯拉丁大神官究竟知不知道这一点？


第175章 咸鱼丸子
　　“一座正常的城市，是无法被邪神之力侵蚀的。”
　　“应该是需要攻占这座小城，才能启动迷宫化。”
　　夏洛特沉吟良久，忽然有一种自己就是大邪神的感觉，占领一座城市，迷宫化一座城市，再把城市的居民化为邪祟……
　　他可没想过占领卡帕多奇亚，身为出使英格利玛帝国的特命全权战争专员，攻占了卡帕多奇亚，怎么跟英格利玛帝国官方交代？
　　“这是宣战！”
　　夏洛特现在的问题是，如果大神官知道这个细节，让他把卡帕多奇亚迷宫化，就是一个“巨坑”，如果大神官不知道，问题就更严重了，这代表迷宫邪神阿格米拉司还隐藏有另外一面。
　　“可惜，旧大陆几乎没有这位迷宫邪神的记载。我真想去一趟新大陆，探查这位海外邪神的秘密。”
　　“当然，在那之前，我得先解决了两位邪神降临的事情。”
　　夏洛特敲了敲地面，站起身子来，他虽然登陆了，但却没深入卡帕多奇亚，因为始终要保持洞察异能，把白茶号笼罩进去。
　　他决定先不管卡帕拉其亚，先回去白茶号“平叛”。
　　一个十一二岁小女孩挎了个藤条编织的拎筐，里头是十几条咸鱼，从码头上走过来，她穿了一身有补丁的粗布小裙子，有改动过尺寸的痕迹，头发微微枯黄，脸上也有一种被海风常年吹拂的潮红，不算好看，也不算难看，跟夏洛特擦身路过的时候，他忽然拦下了小女孩儿，用英格利玛语问道：“咸鱼卖吗？”
　　小女孩警惕地看了他一眼，夏洛特一身法尔斯的军服，跟当地人的服装截然不同，她根本不相信外地人，说道：“不卖！”
　　在小女孩打算绕过夏洛特的时候，他摸出了一把生丁，问道：“这些钱可以吗？”
　　小女孩儿瞧了一眼，她不认识法尔斯的货币，卡帕多奇亚是英格利玛帝国的城市，使用的是英格利玛帝国的镑，先令，便士，还是努力摇头。
　　夏洛特无奈，身为外交人员，基本不用自己花钱，他可没有兑换英格利玛帝国的货币，没想到这会儿却遇到了麻烦。
　　小女孩儿刚要走，见到夏洛特站在原地，一脸的无奈，取了一条咸鱼放在地上，给他比了个手势，飞快地跑掉了。
　　夏洛特非常尴尬，他还未至于连这么小女生的“软饭”都吃啊！只是他身上还真没什么可以做交换的东西，就算追上去也没办法送对方点什么。
　　夏洛特捡起了咸鱼，催动血腥荣耀轻轻一搓，咸鱼的碎屑簌簌落下，手里多了几十个红灿灿的咸鱼丸子，他微微一笑，说道：“咸鱼味儿的伸腿瞪眼丸。”
　　他还在码头上转了一圈，买了一打桑皮纸，把咸鱼丸子精致地包了起来。
　　西曼船长正在慷慨激昂，口沫横飞的鼓动聚集起来的十余名手下，就听到有人敲了敲门，然后就很暴力的一脚踹开了舱门。
　　夏洛特笑眯眯地走了进来，手里摸了一个纸包，说道：“看看我给你们带了什么礼物？”
　　“这可是炼金魔药，据说吃下去之后，如果不搭配每周一次的解药，就会轰的一声，整个人都炸开。”
　　“你们都来尝尝！”
　　“听说味道非常不差。”
　　西曼和被他鼓动的水手们，盯着夏洛特手里的纸包，脸上都骇然，炼金魔药听着就诡异，何况吃了还会炸开，谁敢尝尝？
　　夏洛特这个时候闯进来，西曼当然知道自己的“叛变”的行为已经暴露了，急忙说道：“我愿意继续为您服务，绝无二心。”
　　他拼尽全力解释，但越是着急，就是越是口舌不畅。被他召集起来的水手，更是直接就有人背叛了，叫道：“他鼓动我们偷偷开船，要把您丢在卡帕多奇亚，我们都可以宣誓，根本没人答应他。”
　　这些人七嘴八舌，都想证明自己的“清白”。
　　夏洛特没有理会他们，伸出一根手，虚虚一按额头，一只燃焰之手从脑后飞出，把一头路过的海鸟捉了下来，他随手塞入鸟嘴里一粒被血腥荣耀侵染过，红彤彤的咸鱼丸子，然后又把海鸟放飞。
　　还故意做出恍然大悟的表情，说道：“这种炼金魔药还有个特色，就是离开下毒的人太远，就会直接爆炸。”
　　正振翅高飞的海鸟，随着这句话在半空炸成了一团血肉，让西曼和所有参与此事的水手都脸色骇然，对魔药的威力再无半分怀疑。
　　夏洛特摸出了白银骑士，顶上一个水手的脑门，说道：“给你一个选择，被我打死，或者吃药？”
　　这个水手吞咽了一下口水，接过了咸鱼丸放入嘴里，只觉得这玩意难吃到爆，巨咸无比，但还是硬生生的咽下去了。
　　有了开头的人，其余人不用夏洛特拿枪顶着脑门，也都硬着头皮把咸鱼丸吃掉了，到了西曼的时候，他低下头，只觉得满腔悲愤。
　　他就是接了个私活，答应把夏洛特他们一行人送到卡帕多奇亚，根本没想到夏洛特是个“疯子”，直接就要霸占他的商船，如今还逼他吃魔药。
　　西曼抬起头看着顶在脑门的枪管，毫不犹豫地把咸鱼丸吞了下去。
　　人在枪下，哪得不怂？
　　夏洛特收起了白银骑士，淡淡地说道：“我还需要几条船。”
　　西曼骇然叫道：“你要当海盗？”
　　夏洛特敲了敲他的脑袋，说道：“海盗你个头，我是法尔斯帝国的外交人员，怎么可能去做海盗？”
　　西曼刚松了一口气，就听到夏洛特说道：“是你要做海盗！我就是个无名的辅佐人员，当你的海盗王旗飘扬在海洋上，我就隐姓埋名，急流勇退了。”
　　西曼目瞪口呆，他完全不能理解夏洛特的脑回路。
　　夏洛特利用来自古老东方的技巧，成功的利用咸鱼丸充当炼金魔药，收付了这位船长，也就不管什么小细节了，他走上了甲板，望着大海，胸中有一种汹涌澎湃在滋生。
　　出了大海，夏洛特一直都觉得，自己没什么变化，但他周围的人，不管是熟人，还是陌生人，都觉得他有一种不可思议的变化。
　　夏洛特忽然吐槽了一句：“大航海系列真是个好游戏。”


第176章 这是宣战！
　　这座海边小城有好几家酒馆，进入城区的白茶号水手们，此时都在各处酒馆饮酒作乐，西风骑士团的人却都在四处闲逛，探索卡帕多奇亚城。
　　夏洛特也没有航海经验，并不知道这种以前做过海盗的港口，现在又没有被官方强力统治，还时常停靠白茶号这样的无注册走私商船的港口一点也不安全，所以也没管部下们的自由行动。
　　白茶号的水手只在酒馆里呆着，也是一种多年海上生涯的经验。
　　这位高尔吉亚大学前桂冠女神，左右顾盼，没有夏洛特在身边，这才作罢。她其实不擅长战斗，没有夏洛特这个“战士盾”，桃乐斯不太敢惹事儿。
　　安娜塔西雅和贝丽莎，现在已经成了好朋友，两人结伴在这座海滨小城闲逛，很快安娜塔西雅就觉察到有人在跟踪她们。
　　安娜塔西雅身为二阶超凡骑士，又是出身哈廷根雷霆与暴风大学，从未畏惧过战斗，她给了贝丽莎一个暗示，两人在一个岔路口分开，果然有人分别跟上了她们。
　　贝丽莎可不敢跟人战斗，她轻盈的一跃，上了附近的房屋，绕了半圈，甩脱了跟踪者，追上了安娜塔西雅。
　　十多名水手打扮的人，正跟在安娜塔西雅身后，还有人拿了一个口袋，比比划划，似乎要找上风头。
　　贝丽莎不知道这人口袋里是什么，担心好朋友被人暗算，她在公爵夫人身边，见到的阴谋诡计可多了，当即就取出了两把短枪。夏洛特从不会让手下缺武器，她轻易就得到了两把非超凡级的炼金短枪，虽然不是超凡武器，在性能上比普通制式短枪强出很多。
　　贝丽莎也不敢冲人射击，这位侍女小姐天生柔顺，怕打死了人，她一枪就把那群水手拿的口袋打破了，里头骨朵朵地冒出来无数黑烟，黑烟中飞出了一群黑色虫子，漫天乱飞。
　　这群黑色的虫子扑到了附近的水手们身上，咬破皮肤，立刻就钻了进去，那群水手立刻就尖叫起来，疯狂拍打身体。
　　贝丽莎惊叫一声，高声喊道：“安娜塔西雅快跑！他们有虫子。”
　　安娜塔西雅胆子大，只想引出追踪者，听到贝丽莎高声喊他们有虫子，还嘲笑这位新结交的朋友胆子太小，但随即她就看到宛如一团小小乌云的虫群。
　　安娜塔西雅虽然胆子大，但终究也是女孩子，更何况，这么多虫子，不知几千几万头，就算是男人也不敢碰，谁知道这些虫子有没有剧毒？
　　她催动了雷霆斗气，一跃也上了附近的屋顶，看到贝丽莎，招了招手，两人迅速会合到了一起。
　　那群虫子非常诡异，钻入水手们的皮肤下，又会从另外一个地方钻出来，把水手们咬的全身都是指头大的血窟窿。
　　七八只黑色的虫子，向两个女孩儿飞了过来，安娜塔西雅拔出刺剑，迎空一抖，就把所有的虫子都斩开。
　　被斩开的虫子，没有尸骸，化为了细细的黑烟，向虫群飘了回去。
　　安娜塔西雅满脸震惊，问道：“这是怎么回事儿？”
　　贝丽莎说道：“我看他们拎着个袋子，怀疑他们要放毒，所以就开了一枪，打穿了那个口袋，结果里头就飞出来，这么多虫子，它们太可怕了，居然吃人。”
　　安娜塔西雅望着被虫群噬咬的水手们，说道：“这些不是真正的虫子，应该是某种超凡奇物，那个口袋应该是控制虫群的手段。”
　　“这群水手已经没得救了，但我们不能让虫群散开，不然整个卡帕多奇亚城都要倒霉，不知道要死多少人。”
　　贝丽莎也后悔，自己太过冲动，打破了那个口袋，问道：“那怎么办？我们可对付不了这群古怪的虫子！”
　　安娜塔西雅断然说道：“去找夏洛特，他一定有办法。”
　　两人迅速离开了现场，但还没走出多远，就看到另外一伙水手追了上来，一个年轻的水手指着她们叫道：“就是她们毁了虫之袋，杀了我们十多个兄弟。”
　　一个独眼的水手，从腰间摸出了一个水晶瓶，喝道：“敢杀我红胡子的人，我要把你们生擒活捉，赏赐给所有兄弟玩弄，然后凌迟处死。”
　　安娜塔西雅正要扑下去战斗，就被贝丽莎抓住，急促地说道：“万一他们还有那个东西怎么办？”
　　安娜塔西雅犹豫一下，她其实不怕虫子，雷霆斗气可以把所有的虫子悉数震死，但考虑到贝丽莎没什么战斗力，还是拉着贝丽莎迅速退走。
　　自称红胡子的独眼龙，见她们逃走，又把水晶瓶塞回腰间，带了人仗剑狂追。
　　双方一追一逃，很快就遇到了那群过背红熊战士，他们喝得醉醺醺，东倒西歪，正在放声高歌，唱兽人的俚语小调，不时夹杂仰天长吼，十分的扰民。
　　贝丽莎叫了一声：“有人在追我们，大家快退回船上去。”
　　大熊霸听到有人追贝丽莎，狂嚎一声，叫道：“我来弄死他们。”
　　贝丽莎想要阻止，却哪里能够？眼睁睁地看着十八头过背红熊战士，跟那群水手撞到了一处。这些过背红熊战士根本就不是讲究人，他们连招呼都不打，就各自掣出武器，一个照面就打死了七八人。
　　自称红胡子的独眼龙虽然剑术高强，但哪里抵挡得住这群熊人的“暴击”？第一个照面就被百熊长和熊蜜联手捶死，都没来得及使用腰间的水晶瓶。
　　贝丽莎见到这么凶残的一幕，不知道该如何是好？还是安娜塔西雅抓住了她，向港口飞奔，已经弄出人命来了，必须要夏洛特出面。
　　安娜塔西雅和贝丽莎还没回到白茶号上，夏洛特就被惊动了，他担心部下，把船上的人，还有码头附近酒馆里的水手都叫上了，准备去接应。
　　他首先遇到的是桃乐斯，问道：“出了什么事儿？”
　　桃乐斯伸手一指，说道：“我来带路。”然后这位前任桂冠女神，就把夏洛特带到了庶务官府邸。
　　夏洛特虽然知道，若是攻击庶务官府邸，就等若开战了，但还是义无反顾地冲了进去。


第177章 我居然还有爆兵的体质吗？
　　卡帕多奇亚城的庶务官，叫做多明哥！
　　他正在向一只船队的交付“货物”，大概六百多名刚刚掳掠来的歌灵岛土著。
　　英格利玛帝国并非是英格利玛三岛的原住民建立，从旧大陆各国渡海而来的人先后建立了二十多个小王国，后来法尔斯的开国大公之一，吉约姆公爵率领大兵渡海而来，名义上统一了英格利玛三岛。
　　英格利玛三岛曾有过七次征服，三次统一，从旧大陆各国渡海而来的人先后建立了二十多个王国，现在英格利玛帝国，又被称作红龙王朝，并非是英格利玛三岛的原住民建立，是法尔斯开国大公之一的吉约姆公爵率领大兵渡海而来，名义上统一了英格利玛三岛。
　　第三任英格利玛帝国的皇帝，采纳当时财务大臣的一个建议，偷偷贩卖歌灵和奥吉布瓦的土著人口去新大陆。
　　这是一条罪恶的贸易线，也让歌灵岛和奥吉布瓦岛的居民，愈加反抗英格利玛帝国的统治。
　　夏洛特冲入庶务官府邸的时候，还特意戴了猫之假面，心底还想着，万一是误会，转身就走，反正对方没有证据，也不能奈他如何。
　　但是当他冲入了庶务官府邸，看到被捆绑成串串，甚至还有部分因为反抗特别激烈，被关入笼子的歌灵岛土著，一股热血顿时冲上了头顶。
　　卡帕多奇亚城的庶务官多明哥，见到有一伙人闯入府邸，只以为自己贩卖奴隶的事情暴露了，毫不犹豫摸出一把短枪，冲着夏洛特开火。
　　贩奴船队的首领查塔姆，原本是一名海盗，也是一名超凡，齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾纵横大海的时代，他自忖不是对手，就投靠了英格利玛帝国，替帝国干点见不得光的黑活。
　　他多年海盗和贩奴生涯，见过无数超凡者，一看到夏洛特冲入府邸的身法，就大叫道：“是拜罗恩人！”
　　拜罗恩和英格利玛帝国在贩奴上是竞争对手，两大帝国都在新大陆有领地，也都急需人口填充新的领地。
　　多明哥顿时深信不疑，叫道：“你们拜罗恩人，想要跟英格利玛帝国宣战吗？”
　　夏洛特原本手持白银骑士，他一个翻滚，躲过了多明哥射出的子弹，反手把白银骑士收入了肋下枪袋，把火克威尔·银犀〥取了出来，快速压上了子弹，扣动了扳机。
　　多明哥虽然升职快，但大半是依赖家世，而非是学历和能力，他连超凡者都不是，哪里抵挡得住破魔轰甲弹？
　　当场就被夏洛特一枪轰爆。
　　查塔姆见到多明哥被人一枪打爆，心头大惊，多明哥对他防备甚严，并不允许他带超过二十人进入卡帕多奇亚城，他见到夏洛特如此凶名，以及随后涌入庶务官府邸的水手们，毫不犹豫的选择了撤退。
　　夏洛特杀了多明哥，就把枪口转向了这名奴隶贩子，查塔姆反应极快，冲着被捆绑的歌灵土著连开数枪。
　　夏洛特一拍顶门，飞出了七支燃焰之手，左右拨挡，拦下了这些罪恶的子弹，查塔姆却趁机逃走了。
　　夏洛特收了银犀，心脏跳得厉害，整个人都有点发虚，这场战斗虽然短促，但注定了影响深远，他居然强杀了英格利玛帝国的庶务官，这件事儿该怎么交代？
　　即便是对方贩奴，也不该他一个法尔斯帝国的外交官管，就算他出手管这事儿，也不能这么粗暴，把英格利玛帝国管理一座城市的官员杀了，是怎么都说不过去的一件事儿。
　　多明哥一死，庶务官府邸的守卫们就纷纷投降，斗志相当低落。
　　夏洛特也不知道该怎么处置这些英格利玛帝国的士兵，正在犯愁的时候，一支巡城军闯入了进来。为首的总巡见到了地上，被打烂了半截身体的多明哥，不但没有发动攻击，反而单膝跪在地上，说道：“这位拜罗恩大人，我们愿意投降。”
　　夏洛特本拟必然有一场大战，听得对方要投降，差点不敢相信自己的耳朵，但这位巡城军的总巡下一句话，就让他明白了原因。卡帕多奇亚城的巡城军总巡语气平淡地说道：“我是歌灵人，我的部下也都是歌灵人，若是大人能把我们都带走，我们愿意投奔拜罗恩。”
　　夏洛特悄悄松了一口气，说道：“你们先编入我的部下，我走的时候，会把所有人都带走。”
　　只是半个小时，夏洛特就完成了攻占了庶务官府邸，击毙了英格利玛帝国派驻的庶务长，逐走贩奴船首领查塔姆，收降了卡帕多奇亚城的巡城军……
　　事情进展的匪夷所思，实在太快了。
　　夏洛特纵然是见多识广的穿越者，一时间也不知道该如何是好？
　　又过了一会儿，安娜塔西雅和贝丽莎匆匆赶来，夏洛特才从她们的嘴里得知发生了什么！
　　他已经没心情责问桃乐斯，为什么向这个方向指路了。
　　毕竟，身在法尔斯的时候，他还会选择隐忍，毕竟这个世界就是如此，但到了英格利玛帝国，夏洛特真都无法忍受贩卖人口这件事儿了。
　　尤其是，这还是英格利玛帝国贩卖歌灵岛的土著。
　　夏洛特无论如何都在站在歌灵人的一方。
　　他下令把所有的歌灵人都释放，还特意问了每个人，愿不愿意加入他的军队？
　　这批被抓捕的奴隶，全部都是青壮年，七成是男性，剩下的都是年轻女性。
　　他们对抓捕他们的英格利玛人，痛恨得无以复加，每一次抓捕奴隶都伴随着血腥，那些“不值钱”的年迈老人，“运输不便”的儿童，都被多明哥直接杀死了，他们都跟奴隶贩子有血海深仇。
　　所以夏洛特也没怎么煽动，这六百多名被抓捕的歌灵岛土著，就几乎都答应加入他的军队。
　　庶务官府邸的卫兵，卡帕多奇亚城的巡城军，再加上被抓捕的歌灵岛土著，再加上他自己带过来的水手和西风骑士团战士，夏洛特忽然发现，自己手底下又有超过一千人了。
　　“我居然还有爆兵的体质吗？”
　　“怎么出发前，还是五十人，现在就又有一支千人的队伍了？”
　　怀里的日记传出了一股意念：夏洛特·梅克伦正以卡帕多奇亚占领军统帅身份，对抗英格利玛帝国的贩奴势力，满足了布置第五座迷宫的要求，卡帕多奇亚即将迷宫化，请组建一支舰队，并拥有十八艘中型以上的船只，在此期间，不得离开卡帕多奇亚一日航程。


第178章 拨弄命运的伎俩
　　夏洛特看着消失的第五页《阿格米拉司的迷宫》，只觉得命运之力，神秘不可测，亦不可抗拒，自己还是走上了，持续迷宫化的道路。
　　他忽然想起来，光辉之主亦执掌幸运，虽然没有命运之蛇对命运的操纵娴熟，但仍旧能够影响命运的正神。
　　“奥格斯拉丁大神官身为光辉之主的信徒，会不会有点拨弄命运的‘伎俩’？”
　　“这一切是不是那位大神官的安排？”
　　想到这里，夏洛特打了个寒颤，心道：“圣阶虽然神通广大，但决计做不到这一点，我必然是多心了。”
　　他感受了一下日记本传出的意念，十八艘中型以上的船只，还是相当难以完成的任务，卡帕多奇亚虽然是港口城市，但停靠的船只并不多，毕竟这只是一个几千人口的小城市。
　　夏洛特甚至怀疑，若是没有贩奴的黑暗贸易，这个小城市说不定停靠的船只还会更少。
　　他知道自己没多少时间了，利用庶务官府邸库存的武器把手下的士兵武装了一下，就匆匆赶奔港口。
　　可惜，他还是没赶上。
　　两艘商船已经杨帆离开了卡帕多奇亚港口。
　　夏洛特倒是有办法，一个人追上两艘商船，他有血焰变形术，还有浮世繁花，也有把握降服这两艘商船，但是迟疑了片刻，选择下令在卡帕多奇亚城升起拜罗恩的旗帜，放弃了追击这两艘贩奴船。
　　夏洛特望着飘扬的拜罗恩旗帜，心头暗忖道：“希望这么拙劣的招数，能够有一点用吧。”
　　普罗泰戈拉是法尔斯人，所以他的血腥荣耀秘法，只藏在法尔斯的四所大学。目前四所大学修炼血腥荣耀的人极少，所以夏洛特不是第一次被误认为是血族了，他怎么都要利用一下。
　　虽然夏洛特是一位穿越者，法尔斯帝国也不是什么完美的国度，但他这里生活虽然没有多久，却已经有了交往的对象，有了朋友，很多的朋友，还有相对忠诚的部下，已经做不到对这个世界的疏离了。
　　他虽然仍旧对阿克瑟尔皇室没有忠诚，但却很想为这个国家的人做点什么，如果还能平息更多的战争，让更多的人享受和平，他也愿意为之付出挣扎和努力。
　　此时的卡帕多奇亚，包括白茶号在内，只有四艘商船停靠，但日记传出的迷宫化进度只有（1/18）。
　　夏洛特当机立断，指挥新获得的这支军队抢占了三艘商船，靠在港口的商船对他来说，就是砧板上的鱼肉，所有的反抗都不值一提。
　　当他把三艘商船都抢了下来，日记传出的迷宫化进度果然到了（4/18）。
　　这三艘商船的船长都十分愤怒，他们虽然被驱赶到了码头上，也不敢反抗高达七名超凡者压阵，还有一千多士兵的军队，但却仍旧有勇气，用语言表达他们不满。
　　一名船长愤怒地叫道：“你这样做，以后再也不会有人来卡帕多奇亚。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“我不在乎！”
　　“我现在来问你们，有谁参与过贩卖奴隶？”
　　三位船长面面相觑，他们都是老资格船长，也知道卡帕多奇亚城的“特产”，更知道刚才走掉的两艘船，干的就是贩奴的生意，都一起摇头，说道：“我们都是正经商人，从未有贩奴的勾当。”
　　夏洛特立刻就把卡帕多奇亚的巡城军总巡叫了过来，问道：“他们有否说谎？”
　　这位总巡低声答道：“他们的确都是正经商人，无人贩奴。”
　　夏洛特满意地说道：“既然没有人贩奴，你们可以选择，加入我的军队，以及被我处死。”
　　三位船长大怒，但面对西风骑士团士兵黑洞洞的枪口，都选择了暂且低头，纷纷答应了加入。
　　夏洛特又把不久前的“把戏”表演了一遍，不过他当初从小女孩拿到的那条咸鱼实在不够大，所以这一次，他只给三条商船的船长和大副吃了咸鱼版的“伸腿瞪眼丸”。
　　收获了三位船长的“忠诚”之后，夏洛特立刻就把三条商船的水手打散，编入了自己的队伍，也给了三位商船的船长和投靠他的卡帕多奇亚巡城军总巡提升为队长。
　　此时逃走的两艘贩奴船已经没了影子，夏洛特也叫人把拜罗恩的旗帜撤了下来，有这个旗帜，只怕其余的商船就不敢靠近了。
　　至于逃走的两艘贩奴船，会不会把消息散步出去，夏洛特并不关心，以这个时代的传递消息手段之落后，这是一个很长时间，他都不需要担心的问题。
　　夏洛特分别任命桃乐斯，安娜塔西雅，贝丽莎为三艘商船的新船长，至于原来的四位船长，就算吃了咸鱼版的伸腿瞪眼丸，他也不放心，让他们回到船上，毕竟那玩意就是咸，真没有毒，也不会让人爆炸。
　　卡帕多奇亚城跟以前的两座城市不同，马丘比是废墟要塞，根本没有人，银鸽堡并不属于他，只是旧主人死了，新主人没来，有一小段空缺。
　　但卡帕多奇亚城现在算是完全属于他，虽然在法理上不是。
　　夏洛特毫不犹豫的就颁布了废除一切税收的法令，免去了所有居民对政府的负债，并且把存放在庶务官府邸，前两个月的税金，全部返还给了卡帕多奇亚城的局面，再往前的税金，都送去了不列敦，夏洛特可没办法拿回来。
　　废除税收之后，夏洛特也没忘记拼命宣传，还让解救的六百多名歌灵岛土著现身说法，把自己渲染成一个“救世主”。
　　夏洛特知道，一旦英格利玛帝国发现，有人侵占了属于自己的领土，必然会派兵夺回卡帕多奇亚城。
　　他许诺的税金，会被英格利玛帝国的税务官加倍收回去。
　　所以他要多争取一些信任，待得这座海边小城完成了迷宫化，他就把这些人带去马丘比。
　　此时法尔斯帝国的使节团，已经到达了不列敦港口，并且被送到了英格利玛帝国专门接待外国宾客的夏宫！
　　奥格斯拉丁大神官下了船，就去拜访了不列敦的光明之主神庙，并且得到了当地的大神官接见，两位大神官友好地呆了一个下午，至于商议了什么，除了他们自己，只有光辉之主才知道了。


第179章 外一条咸鱼
　　夏洛特把玩着手里的水晶瓶，望着浓密黑烟中乱飞虫群，他也不知道这都是什么玩意。
　　追踪安娜塔西雅和贝丽莎的水手，经过巡城军的人指证，都是查塔姆手下。其中最厉害的两位，一个叫红胡子摩根，一个叫毒蜂杰克，这两位各有一件据说是他们从个大海深处的宝藏中带出来的超凡奇物，如果他们当时陪在查塔姆身边，夏洛特还真未必容易控制场面。
　　凭这两件超凡奇物，红胡子摩根和毒蜂杰克纵横大海，也算是小有名气，当年也曾是颇有名气的海盗，现在则都是臭名昭著的奴隶贩子。
　　他们也算是倒霉，贝丽莎一枪打穿了毒蜂杰克的虫之袋，让他失去了对虫群的控制，被虫群反噬。
　　红胡子摩根遇到了过背红熊战士，被百熊长和熊蜜两位超凡超人活活打死，连随的超凡奇物都没来得及使用。
　　夏洛特追击查塔姆不果，顺势收付了三艘商船，就马不停蹄的过来处理这件麻烦事儿。
　　虫之袋被击破之后，虽然残破，但仍旧对可怕的虫群有莫名的吸引力，所以这群能吞噬生灵的奇怪虫子，并没有离开，只在某个范围内飞舞。
　　卡帕多奇亚城的总巡，叫做克鲁斯，他是歌灵岛人，不过出生在另外一座城市，年轻的时候去不列敦读过书，毕业后成为了英格利玛帝国一门公务员，后来得罪了上司，被踢来了这座海滨小城。
　　克鲁斯倒是很满意，能够回到家乡，但后来他发现多明哥贩卖歌灵的人口，几次尝试阻拦，却没有任何结果，多明哥不但是卡帕多奇亚的庶务官，还是巡城军的总领，他在这座城市的地位跟夏洛特在卢卡瓦罗区差不多，堪称一手遮天，就渐渐心灰意冷，对英格利玛帝国也生出怨言。
　　克鲁斯见夏洛特迟迟不肯动手处理这群可怕的虫子，忍不住站出来说道：“毒蜂杰克都是用那个袋子来控制虫群，我愿意冲进去，把那个袋子取出来。”
　　他正要冲向虫群，就被夏洛特一把拉住，说道：“你还不是超凡，冲进去必死无疑，还是我来。”
　　然后这位颇有良知的巡城军总巡，就看到夏洛特整理了一下衣领，大踏步走向了虫群，顿时生出感动，心道：“这位钱南先生，简直是人类之光，拜罗恩有这样的优秀人才，何愁不能称霸旧大陆？”
　　“英格利玛这样腐朽的帝国，就该被消灭。”
　　桃乐斯，安娜塔西雅，贝丽莎，还有西曼等四位船长都把心脏提了起来，前三者是真担心，后面的四位是怕夏洛特死了，没人给他们“解药”。
　　十多只古怪的黑虫，感应到了夏洛特的气息，振翅嗡嗡飞了过来。
　　夏洛特微微一笑，催动高达八阶的星辰战气，全身绽放微微的淡金光芒，任由这些黑虫咬上来。
　　血族的所有秘法都会带有汲取生命力的特质，这些古怪的黑虫落在夏洛特身上，浅浅的生命力顿时被汲取一空，化为了黑气，飘荡向虫群方向，过了不多一会儿，又有十余只黑虫飞来，仍旧被汲取了浅浅的生命力……
　　不断的有黑虫飞过来，它们大多是在撞上星辰战气的一瞬，就化为了黑气，但架不住黑虫越来越多，简直快把夏洛特包裹起来。
　　围观的人也心情不同，但都极为紧张，看着就如裹着一群厚厚虫毯，仍旧缓步向前的夏洛特，都替他捏了一把汗水。
　　夏洛特开始还没什么感觉，但很快就觉察出来，这些古怪的虫子，被汲取的生命力，就如空的一般，不旋踵就消散，就好似从没有过。他微微凝神，暗忖道：“这些虫子，怕不是真正的虫子，它们不是活物，而是一种邪祟。”
　　夏洛特走到了虫群的中心，看到满地的白骨，也不觉微微有些惊惧，他看到其中一具白骨手里，有一个小小的布袋，走过去探手捡拾起来。
　　贝丽莎说一枪把它射穿了，但此时这个口袋却没有丝毫破损，夏洛特高举向天空，无数的黑气就好像找到了回归的巢穴，向口袋里蜂拥而入，那些古怪的黑虫也跟着黑气飞了进去，不过一时，天空又复干干净净，什么也没有留下。
　　夏洛特收了布袋，他也不觉得这东西，能有多少威力，虫之袋用来对付普通人，当然无往不利，但对付超凡，就不见得有什么大作用。
　　只要用斗气，或者别的能量护体，冲过去把虫之袋的主人杀了，便可轻易取得胜利。
　　如果虫之袋的主人，超凡品阶极高，实力又强，何必用这件超凡奇物克敌取胜？
　　夏洛特准备日后，把这玩意卖掉，换成金埃居比较实惠。
　　他解决了虫群，附近的居民纷纷回归了家园，每个路过的人都会向夏洛特行礼，夏洛特也微笑向这些居民示意。直到他看到有个小女孩，向他快速跑过来，并且丢下一条咸鱼，尴尬在夏洛特的脸上凝固。这是他平生收到的最尴尬的礼物，上一件同样尴尬的礼物，是另外一条咸鱼。
　　夏洛特猜测小女孩住在附近，所以没有直接过去打招呼，而是暗暗记在心里，准备日后做以补偿。
　　接下来的几天，他不断的发布命令，尽量让卡帕多奇亚城变得稍微好一点。
　　夏洛特虽然穿越前是个数学老师，但他发现自己搞经济居然也蛮有一手。
　　只是七八天的时间，卡帕多奇亚城的市场，就明显见活跃，尽管这里就是个几千人的小城，纵然活跃也活跃不到哪里去。
　　他虽然穿越过一次，仍旧不太能理解，废除收税和免除债务，对普通人来说是多么大的一次“鼓励”，简直足以让人重新燃烧起生活的勇气。
　　夏洛特在卡帕多奇亚城瞎七八搞事的时候，奥格斯拉丁大神官在英格利玛帝国这边，堪称如鱼得水，已经会见过了十余位帝国高官，举行了两次正式的会谈。
　　只不过，关于结盟的事儿，仍旧没有进展。
　　奥格斯拉丁大神官也不是那么焦虑，他只要逃开费兰登的战役，不用被投入那场绞肉机一样的战争就很好了。
　　没人注意到，一个叫尤利安的少年，借助法尔斯外交人员的身份，正在频频收集情报，也混的堪称如鱼得水。


第180章 这还真是块混乱的地方
　　夏洛特在占领卡帕多奇亚城的第二天，就派人向不列敦送信了，但他一直没能等待到回信，倒是先等到了两条靠岸商船。
　　这两条商船还没等搞清楚状况，就被早就等候多时的西风骑士团抢上了甲板，并且把所有人员都扣压下来，夏洛特娴熟的给他们“洗脑”了一圈，配合了咸鱼味的伸腿瞪眼丸，让迷宫进度到了（6/18）。
　　这一次出了点小意外，其中一条商船的船长，自称原本是个海盗，因为在一次接舷战的时候，被掳掠目标船上有一名超凡，斩断了一条手臂，不得不退役，转行成为一条商船的主人，但因为不熟悉业务，生意一直不太好。
　　这位叫做疯马戴维斯的船长，得知夏洛特已经掌握了卡帕多奇亚城，还拥有了四条商船，算上他和另外一条商船，已经足足六条商船的时候，表现出了非常卖力的投靠，热切程度都到了，让夏洛特怀疑他是不是拜罗恩间谍的地步了？
　　不过夏洛特手底下，现在就没什么航海人才，所以他还是对这位前海盗船长表示了极大的欢迎，并且给了他相当高的待遇。
　　夏洛特自己，桃乐斯，安娜塔西雅，贝丽莎，卡帕多奇亚城的前巡城军总巡克鲁斯的战斗小队都是一百人，他也给了疯马戴维斯同样的待遇。
　　疯马戴维斯得到了夏洛特“信任”，得知他想要多凑一些船只，就提出了一个极具诱惑的建议：“钱南大人！如果你想要得到一支属于自己的海盗舰队，光是占领这些商船是没用的，我们还需要有一批战船，哪怕只有一艘。”
　　“商船虽然也有火炮，但火力太差了。”
　　“我相信您一定有个概念，在陆地上，决定战争胜负的是超凡，但在大海上，决定胜负的是炮火，毕竟超凡者都不会飞。”
　　“嗯，圣阶另外算。”
　　“遇到圣阶，除了投降，也就没什么好说了。”
　　夏洛特也觉得很有道理，问道：“我们总不能去打劫英格利玛帝国的皇家海军吧？除此之外，也没有办法能弄到战船。”
　　疯马戴维斯呵呵笑道：“除了打劫皇家海军，我还知道一个路子。在歌灵岛的另外一边，距离我们最多大半日的航程，有一个小岛，叫做圣米迦勒岛，岛上有一支海盗舰队，他们自称黄金山羊的舰队，拥有三十几条船，其中有三艘是战船。”
　　夏洛特听得眼睛一亮，他也知道圣米迦勒岛，因为这座岛屿实在太出名了，它曾经是一个小国家圣米迦勒的首都。
　　这个小国家也只有这么一座城市，它的历代国王都醉心于把这座岛屿修筑为城堡，经过几百年的倾尽全国之力建造，把整个岛屿化为了城堡，易守难攻。
　　虽然国家小，但英格利玛帝国很久都没能攻下，最后不得不妥协，封这个小国家的国王为公爵，这个小国家也承认英格利玛帝国对英伦三岛的统治。
　　但值得讽刺的是，这个小国家归顺英格利玛帝国的第二年，就发生了内乱，已经新任米迦勒公爵的一位侄子，为了夺取宝座，恢复为王国，好能自任国王，勾引了一支海盗，打算里应外合……
　　结果不出意外，这支海盗屠戮了圣米迦勒公国的所有皇室成员，包括那位大聪明侄子，自己窃据了圣米迦勒岛。
　　不过，海盗们最大的缺点，就是不懂得治理国家，能够管理一座海盗城市的人，都是海盗行业万中无一的顶流人才，这支海盗很快被同行干掉，圣米迦勒岛也几次转手。
　　夏洛特知道圣米迦勒岛，是因为大学里有相关的资料，但他可不知道，那里现在为什么人窃据。
　　疯马戴维斯继续循循善诱地说道：“圣米迦勒岛比卡帕多奇亚城要好得多，光是每年来往的商船就有一二百艘，更积攒了无数的财富。”
　　“我们若是能够拿下圣米迦勒岛，便是巨鲸海的新王。”
　　夏洛特异常确定，这个新投靠的手下，是个“经典二五仔”。
　　连英格利玛帝国都不曾攻打下来的岛屿，他手上只有六艘商船，一千多人，怎可能攻打下来？
　　疯马戴维斯的忽悠，或者可以骗一骗，那些被贪婪冲昏头脑的人，但夏洛特肯定不会相信他。
　　不过，夏洛特转念一想，暗暗忖道：“疯马戴维斯肯定跟圣米迦勒岛上的好歹有勾结，要不要尝试利用一下？”
　　“反正利用不成，也不会损失什么。”
　　“尤其是这座岛屿，距离卡帕多奇亚城不过半日航程，不会影响迷宫化。”
　　夏洛特心头盘算了一阵，当下做出“礼贤下士”的姿态，问道：“圣米迦勒岛易守难攻，我们怎么才能攻打下来？”
　　疯马戴维斯胸有成竹地答道：“圣米迦勒岛上的黄金山羊的舰队最近刚刚出海，如今岛上只有十来条船留守，正是最空虚的时候，我跟黄金山羊的舰队有过几次交易，可以带领大家佯做去补给，然后半夜趁势攻城，圣米迦勒岛自然唾手可得。”
　　夏洛特心道：“就冲这个计策，就有取死之道，我得找个机会杀了这家伙。”
　　夏洛特果然听了疯马戴维斯的建议，开始全城动员，仗着他在卡帕多奇亚城名声高涨，还新招收了五百人，把麾下的西风骑士团扩张到了两千人。
　　这支新的西风骑士团，比他原来的那支素质还要差，毕竟原来的西风骑士团是斯特拉斯堡的巡城军为骨干，好歹也是法尔斯帝国首都的地方军，这支西风骑士团主要成分是奴隶，是刚被解救的歌灵土著，除了士气，一无是处。
　　两千的西风骑士团，乘坐六艘商船出海不久，夏洛特就听到了一个熟悉的名字。
　　疯马戴维斯对夏洛特一点也不熟悉，根本不知道，这位钱南大人有洞察异能，所以在出海之后，他就跟几个部下商议——如何把夏洛特引诱到贩奴船首领查塔姆组成的包围圈。
　　夏洛特还挺惊讶的，他放走了查塔姆，是指望他把卡帕多奇亚城被拜罗恩人占领的消息传出去，却没想到查塔姆居然想要设伏，把他直接干掉。
　　夏洛特在斯特拉斯堡呆的久了，虽然也吐槽过无数次，这个中古时代的国家各种混乱，但比起法尔斯来，英格利玛帝国才是真正的混乱，奴隶贩子可以勾结庶务官，还能勾结海盗，这还真是块混乱的地方。


第181章 海战
　　疯马戴维斯用低沉沙哑的声音说道：“这个愚蠢的拜罗恩小鬼，以为用所谓的炼金魔药，就能控制一名伟大的海盗。”
　　“等我把他生擒活捉，用最残酷的刑罚折磨，看他还能不能停住，坚持不把解药送出来。”
　　他的几个手下都哄堂大笑，对夏洛特各种嘲笑，甚至有人高喊：“看他细皮嫩肉，可以丢给查塔姆去爽一爽。”
　　疯马戴维斯沙哑的大笑，说道：“他比我想象的要愚蠢得多，居然以为自己可以攻下圣米迦勒岛。”
　　“等黄金山羊的舰队出现在海平面，希望他不要被吓得尿裤子。”
　　这些人肆无忌惮的商议，如何把夏洛特和六艘商船送入陷阱。
　　夏洛特笑眯眯地做了不在现场的“旁观”，他很快就弄清楚了，疯马戴维斯和查塔姆的计划，他们勾结了圣米迦勒岛的黄金山羊海盗舰队，在距离卡帕多奇亚城四分之一日航程地方，设下一个前后夹击的埋伏，只待夏洛特闯入包围圈，就会一起出击，利用远超商船火力的战舰，扳平缺乏超凡者的劣势。
　　夏洛特不得不承认，这个计划极好，如果在大海上遇到，即便他身为超凡，也不可能跨越数百米去攻击对方的船只，但对方船只的舰载火炮，却能覆盖他的商船队。
　　一般情况下，超凡只能游泳过去，奋力一搏，又或者使用超凡枪支反击，但前者会在大海上被步枪集火，超凡也不是打不死，尤其在海洋里，大多数超凡无法展露高明的身法，躲都没法躲，只能靠斗气硬扛，结果必然悲惨，后者就更不用说了，枪支威力再大，也不可能胜过火炮。
　　只能说，疯马戴维斯，查塔姆这些海盗，的确精擅海上作战，计划堪称“完美”。
　　唯一不完美的，就是执行的人太愚蠢，他们算计的目标，又是个——穿越者。
　　这些中古时代的海盗，可能一辈子经历的阴谋诡计，都不如一个地球人在网上一天内看到得多。
　　夏洛特算计航程，应该即将进入“包围圈”了，他立刻招呼了过背红熊战士们，闯入了疯马戴维斯密谋的底仓。
　　为了便于控制，他选择了跟这位前海盗一条船。
　　疯马戴维斯算计时间，正要离开底仓，去找夏洛特“献计”，把他引入包围，茫茫大海，缺乏参照物，若无他的引领，双方说不定就会在大海上错过。
　　两人在底舱门口，撞了一个对面，夏洛特笑眯眯地问道：“吃了吗？”
　　疯马戴维斯摸不着头脑，他完全不能理解，这句东方问候语的深邃含义，回了一句：“还没吃！不过这不重要，我们要保持航线，我要给船队指引方向。”
　　夏洛特拔出了白银骑士，顶着他脑门开了一枪，把这位满脑子算计的前任海盗给爆头了。
　　疯马戴维斯的手下顿时哗然，有人就想反抗，夏洛特微微侧身，五六名过背红熊战士闯入底仓，一通拳打脚踢，很快就把这群戴维斯的手下打翻在地，拖死鱼一般拖上了甲板。
　　夏洛特望了望远方的大海，说道：“我要绕到后面的那支舰队偏东方向，你们谁能给我指路？”
　　一名海盗还存了侥幸，说道：“后面没有舰队！”
　　夏洛特反手一枪，把他的脑袋打爆，又问了一句，见无人回答，就再次开枪，又打死了一名前海盗。
　　如此酷烈的手段，顿时让剩下的海盗们惊慌失措，纷纷开口，叫道：“我熟悉航路，我可以引路，戴维斯勾结查塔姆，跟我们无关，我们愿意投效……”
　　夏洛特让每个过背红熊战士，看着一个海盗，并且笑眯眯的下令：“如果我说：杀！你们就把看管的人，脑袋拧下来，宁错了也不要紧，反正死的是别人。”
　　这群前海盗吓得灵魂都出窍了，根本不敢偷懒，为夏洛特的船队指点航线。
　　夏洛特把死掉的人都扒了衣服，丢入大海，他虽然做这些事情的时候，目无表情，云淡风轻，其实内心翻江倒海，十分的不舒服。
　　他的理智告诉他，不这么杀，死的就是自己和朋友，还有跟随他的部下，但感情告诉他，这么杀下去，迟早要变态……
　　“人生真的是两难啊！”
　　夏洛特把戴维斯的衣服，给克鲁斯送了过去，让他穿上之后站在船头，并且让所有的商船都升起白旗。
　　他把反空间远程步枪取出来，爬上了桅杆，准备若是情况不妙，就先击毙对方的首领。
　　当然，情况好，也要击毙对方的首领。
　　很快就有五艘海盗船出现在地平线，穿着戴维斯衣服的克鲁斯，在船头挥舞双手，高声乱喊。
　　夏洛特出发前，就瞒着疯马戴维斯开过了一场会议，所以克鲁斯知道应该做什么。
　　这五艘海盗船发射了两轮炮击，见到商船没有反击，放下了小舢板，派人过来，很快他们就回去了，五艘海盗船向夏洛特的商船靠拢。
　　当双方的船队靠近到了几十米，夏洛特挥舞了一下拳头，狂喜地叫道：“成功了。”
　　老实说，作为一个连键盘军事家都不算的数学老师，夏洛特对自己的计划毫无信心，虽然他准备了各种预案，万一失败了，也有应对，但终究比不上这一刻来的开心。
　　这五艘海盗船，其中四艘都是商船改造，只有一艘是真正的战舰，在战舰的甲板上，站着一个身材魁梧的大胡子海盗，他脸上微微有些疑惑，但仍旧信心满满，正在指挥手下的海盗准备接舷。
　　夏洛特压力一压枪口，冲着这个海盗头子开了一枪。
　　这个海盗头子根本没想到，会被人打黑枪。
　　一般的步枪子弹，也射不穿他的护身斗气。
　　超凡步枪和破魔轰甲弹这等贵重的武器，是用来刺杀一国大公的东西，他区区一个海盗头子，大概就没想过这辈子还能享受大公爵的待遇。
　　随着一声枪响，这名海盗头子的就只剩下了半边身子。夏洛特这一枪略偏下，把他的下半身给炸了，没有支撑的上半身摔在甲板上，把甲板涂抹的全是鲜血。
　　夏洛特的枪声是发动反击的号角。
　　安娜塔西雅第一个带队冲上了海盗的战舰。


第182章 还没编好故事，先用旧套路应付一下
　　安娜塔西雅是正经的超凡骑士，这位菲乐男爵的私生女，天生悍勇，双剑在手，几无一合之敌。
　　桃乐斯虽然是三阶超凡，但并不擅长战斗，她仍旧留在商船上，使用卡牌魔法，给友军做辅助。
　　贝丽莎倒是稍微好一些，她也学着夏洛特爬上了桅杆，举着一把步枪，向海盗们射击，这小妞拿到了猫之假面后，还真的在飞刀术和射击上下了苦功，如今的枪法已经很不错了，七八枪总能命中一个海盗。
　　这还是受限于，她使用是普通步枪，甚至连普通的炼金枪支都不算，射程和精准度不够，若不然成绩还能更好一点。
　　只是几分钟的工夫，十八头过背红熊战士也分别爬上了五艘海盗船，他们带了西风骑士团的战士，一路狂杀。
　　夏洛特虽然有“招降”的习惯，可也不敢这个时候招降，毕竟查塔姆的舰队是分成两支，前堵后截，这是守在后路的半支舰队，前面还有半支舰队呢。
　　若不能迅速解决战斗，被查塔姆指挥的另外半支舰队追上来，情况只怕立刻就要糟糕。
　　夏洛特也不吝啬破魔轰甲弹，连续击毙了数名海盗头领，他偶尔关注了一下贝丽莎，这位前公爵夫人的侍女，似乎射击越来越稳定了，就飞出了一支燃焰之手，把白银骑士送了过去。
　　白银骑士虽然是短枪，但好歹是超凡奇物，又有矫正弹道，弹射拔枪，双发连射等三个属性，比普通的步枪精度还要高一些。
　　贝丽莎换了白银骑士，果然杀人效率骤然提高，这位侍女小姐全神贯注射击的姿势，还真有点别样的风采。
　　这五艘海盗船上，就只有一位超凡首领，开局就被夏洛特一枪崩了，接下来抵抗，都是垂死挣扎，战斗进行了大概一个小时，夏洛特就得到了五艘“新船”。
　　他立刻就下令折返卡帕多奇亚，虽然这一仗赢了，但夏洛特对自己乱七八糟的“指挥艺术”完全不抱希望，并不想跟查塔姆的另外半支舰队碰一碰。
　　俘获了五艘海盗船，赶紧回去卡帕多奇亚城才是正经。
　　查塔姆正指挥六艘海盗船，准备迎战夏洛特的船队，他甚至已经打定了主意，一旦遭遇就全力发动炮击，疯马戴维斯和他手下的死活，查塔姆根本不在意。
　　但是他等了好久，也没有见到夏洛特的舰队，他派人去寻找另外半支舰队，也没有任何收获，茫茫大海上，所有的海战痕迹，都会消失不见。
　　查塔姆虽然也想过，是不是夏洛特发现了疯马戴维斯的身份？但却并不相信，一个拜罗恩的年轻人，明显没有打过海战，怎么能识破如此精巧的计谋？疯马戴维斯的演技，在海盗这个行业是出了名的好，利用这一招骗过无数船队，甚至还曾把一支英格利玛帝国的皇家舰队骗入包围圈，让黄金山羊舰队击沉了一艘战舰，仓皇逃走。
　　随时时间的流逝，查塔姆等候了几天，都没等到夏洛特的船队，也没找到同时出发的另外半支舰队，他知道在大海上什么都能发生，也不焦虑，只不过船队势必不能这么等下去，查塔姆就指挥舰队直奔卡帕多奇亚城。
　　夏洛特带了五艘船回到了卡帕多奇亚城，日记就传递了一个意念，这座海边小城迷宫化进度到了（11/18）。
　　夏洛特欣喜无比，虽然他不知道剩下的七艘船该从哪里弄过来，但有如此进步，已经挺不错了。
　　这一次海战，他还俘虏了五六百名海盗，这些海盗他仍旧打散了，编入西风骑士团。原本他也打算审判一下，但很快就发现完全不可行，海盗们的来源主要是罪犯，每个人都隐瞒了身份，只要他们自己不说，极难查证他们犯下过什么罪行。就算是那些著名的海盗，若是选择隐姓埋名，别人也不容易探查底细，何况这些普通的海盗？
　　回到卡帕多奇亚城五天后，城外的海平面上出现了一支舰队，这支舰队的规模极小，只有两艘船，而且挂了英格利玛帝国皇家海军的旗帜，但都是大型战舰。
　　夏洛特大惊，亲自到码头上观望，若是他手里有十一支船，但除了一艘老旧的战舰，剩下都是商船，虽然有改造为武装船只，但火力不足，性能也不够，还真打不过这两艘英格利玛帝国皇家海军的大型战舰。
　　卡帕多奇亚城也没什么防御炮火，这是一座普通的海边小城，原来海盗们安装的火炮，都被英格利玛海军毁掉了。
　　几个小时后，两艘大型战舰靠岸了，并没有发动任何攻击。
　　夏洛特微微松了一口气，带了几个手下迎了上去，现在这座城市是他占领，想要躲避也不能。夏洛特倒是没忘记，叮嘱所有手下，该如何应对，希望能够尽量不露出破绽。
　　两名英俊的海军军官带了大批手下，走下了战舰，见到了夏洛特，年纪稍大的英格利玛海军军官，就露出了愤怒之色，问道：“这里应该是英格利玛帝国的土地吗？怎么会有法尔斯人？”
　　夏洛特深深地吸了一口气，说道：“此时说来话长，但我不得不长话短说，因为我们可能随时被攻击，诸多细节，请允许我慢慢补充。”
　　夏洛特就是还没编好故事，只能先用旧套路应付一下。
　　两名英格利玛海军的船长脸色稍霁，年轻的那位说道：“请说吧！”
　　夏洛特快速地说道：“我是法尔斯帝国，首都斯特拉斯堡，卢卡瓦罗区巡城军总领，西风骑士团团长，卢卡瓦罗区政务局局长，法尔斯帝国出使英格利玛帝国特命全权战争专员，二十八等二级庶务长夏洛特·梅克伦！”
　　“我奉命跟奥格斯拉丁大神官出使英格利玛帝国，但因为天气问题，在大海上失散了，我的船又遭遇了拜罗恩海盗。”
　　“这支拜罗恩海盗舰队，攻击了卡帕多奇亚城，并且杀死了英格利玛帝国忠诚的庶务官多明哥先生，还对这座城市造成了一定的破坏。”
　　“我被迫反击，驱赶了拜罗恩的海盗，还夺了五艘海盗船，杀了几个我不知道名字的海盗头领，但是他们说，还会继续攻击卡帕多奇亚，所以请两位先生准备迎敌吧。”
　　“还有疑问，请随时询问，我必然知无不言言无不尽。”
　　两位英格利玛帝国的海军船长一时间沉默，他们的确有很多问题，但就在两人准备好好诘问一番，他们的船上就有人大声报告道：“有海盗船出现，有海盗船出现，一共六艘船，两艘战舰，四艘改造的武装商船……”


第183章 开战的第一件事儿，对方就是升起白旗
　　数百年前，法尔斯开国大公吉约姆公爵率领大兵渡海，完成了英格利玛三岛第七次征服，第三次统一，建立了红龙王朝，所以英格利玛帝国的政府制度跟法尔斯帝国有八九分相似。
　　这两个英格利玛帝国海军船长，都是二十等五级准尉，年长的一个约三十五岁，叫做詹姆斯·库克，年轻的一个大概是二十七八岁，叫做弗朗西斯·德雷克。
　　两人都是高阶超凡，一身海洋系斗气，澎湃汹涌，几乎不比安妮的堂兄克雷尔·布列塔尼逊色多少。
　　两人的座舰更是英格利玛帝国最新设计，近几年才打造出来的大型战舰，炮火猛烈，性能优越。
　　旧大陆虽然整体技术水平，近似地球的一战时期，但因为科学不曾发展起来，却有炼金术崛起，又是个超凡的世界，所以就如陆地的交通还靠马车一样，海洋上的战舰也两极分化。
　　大多数商船和普通战舰都还是木质的帆船，所用火炮也相对落后，射程不过几千皮米远。
　　但旧大陆主要的五大帝国为了争霸海洋，不惜重金，采用最高的炼金术打造的大型战舰，又另当别论。
　　这些炼金术战舰，已经很有点一战时期，坚船利炮的模样，大部分船身都覆盖了钢铁装甲，至少有两三门超凡级的魔法炼金巨炮，动力都是夏洛特至今也想不明白的魔法动力源，速度是普通帆船的三倍以上。
　　基本上，若是在海上，两支舰队遭遇，普通的帆船战舰遇到了炼金战舰根本没法打，普通帆船的战舰可能还没把距离拉近到炮火射程内，就被炼金战舰的魔法炼金巨炮击沉了。鉴于双方的航行速度对比过于悬殊，普通帆船战舰甚至都没办法逃走。
　　这也是为什么，同样是船长，詹姆斯·库克和弗朗西斯·德雷克的职务为什么会如此高？
　　弗朗西斯·德雷克本来还觉得夏洛特不可信，尤其是对方自称法尔斯帝国的使者，他甚至都认为夏洛特在撒谎，但当六艘海盗船出现在海平面的时候，所有的怀疑都烟消云散。
　　弗朗西斯·德雷克抽出了一根单筒望远镜，仔细看了一会儿，爆粗骂道：“该死的黄金山羊舰队，他们居然投靠了拜罗恩！”
　　夏洛特一颗悬着的心，终于放了下来，暗道：“这两位海军五级准尉，应该是没有参加过贩奴，不知查塔姆其实跟英格利玛的地方庶务官有勾结。”
　　这一场谈话，夏洛特就宛如在走钢丝，每一句话都可能暴雷，一旦暴雷，他就只能拼死一战了。
　　虽然在两艘魔法炼金战舰面前，他大概率没什么胜算，面对两位高阶超凡，单打独斗他亦殊无任何把握。
　　他现在都想给查塔姆这位奴隶商人，海盗船上打赏个盟主了，虽然此人罪恶累累，但并不影响此时此刻出现的时机之恰当。
　　夏洛特相信，自己看到这支海盗舰队的时候，是比贾宝玉看到天上掉下个林妹妹还要开心的。
　　林妹妹是什么？
　　能吃吗？
　　詹姆斯·库克毕竟年长，相对稳重，对夏洛特行了一个帝国礼，文质彬彬地说道：“多谢梅克伦先生，帮英格利玛帝国收付了卡帕多奇亚城，又击退了这些该死的海盗。”
　　“不过我要去打仗了，暂时不能跟梅克伦先生深入聊天。”
　　他优雅的带了手下，登上了自己的魔法炼金战舰，魔法动力源启动，发出了轰鸣之声，迎向了查塔姆的舰队。
　　弗朗西斯·德雷克见詹姆斯·库克登船了，就没有动弹。魔法炼金战舰没启动一次，就是在燃烧金镑，这玩意是真正的吞金巨兽，何况他也不认为一支普通的海盗舰队，能够抵抗詹姆斯·库克的战舰。
　　弗朗西斯·德雷克对夏洛特笑道：“梅克伦先生，你应该还没见过魔法炼金战舰的海战吧？”
　　夏洛特答道：“我原来在巡城军，后来转入了骑士团，到大海上都是第一次，更奢论见识如此非凡的海战了。”
　　“能够见到詹姆斯·库克船长，在大海上的英姿，将会是我一辈子吹嘘的资本。”
　　弗朗西斯·德雷克本来非常怀疑夏洛特，但觉得是自己误会之后，又对他特别有好感，笑道：“虽然我也是一艘魔法炼金战舰的船长，但自从成为白海龙号的船长一来，一共也只经历过三次战斗，其中两次对方都不战而降。”
　　“你能够想象吗？开战的第一件事儿，对方就是升起白旗。”
　　夏洛特讪笑一声，心道：“投降还能活下来，不投降肯定会葬身大海。”
　　五大帝国已经有四五十年没有战争了，除了五大帝国没有任何国家，或者任何势力能拿出来一艘魔法炼金战舰。
　　弗朗西斯·德雷克肯定不会遭遇旗鼓相当的对手。
　　夏洛特和弗朗西斯·德雷克闲聊了大概两个多小时，詹姆斯·库克就押运着六艘海盗船进入了卡帕多奇亚城港口。
　　就如弗朗西斯·德雷克所言，面对如此恐怖的魔法炼金战舰，查塔姆在开战后的第一件事儿，就是升起白旗，请求投降。
　　夏洛特看到六艘完好无损的海盗船，眼睛就是一亮，说道：“我有个不情之请，能否请两位把这六艘海盗船送给我？”
　　詹姆斯·库克微微沉吟，弗朗西斯·德雷克却笑道：“没有问题，不过是六艘海盗船，就当是詹姆斯在海战中击毁了。”
　　詹姆斯·库克无奈一笑，说道：“好吧！”
　　夏洛特欣然大喜，立刻把两人请到了庶务官府邸，热情款待，待得两人晚上各自在夏洛特安排的房间睡觉时，都在床头发现了一个装有一百金榜的牛皮包。
　　这笔钱是查抄庶务官府邸，从多明哥的住处找到的，总计大概是三千多金镑，金镑的兑换比，略略高于埃居，购买力大概相当于人民币两万一。
　　夏洛特的这份薄礼，让两位海军军官十分满意，第二天早上起来，两人都对夏洛特大加赞赏，在卡帕多奇亚呆了两天，就离开了这座城市，并未对夏洛特暂时管理卡帕多奇亚有任何言辞。
　　他们就是停靠补充食水，这种地方的事儿，本来就不归海军。
　　若是夏洛特不识相，他们就会把夏洛特押走，但夏洛特表现如此优越，他们就睁一眼闭一眼了。


第184章 老佛爷的店
　　弗朗西斯·德雷克临行前，只叮嘱了一句：“几个海盗的头目，你要送去不列敦，那是我们的军功，其余随你处置。”
　　夏洛特还没想好，如何能够再拖延几天？
　　也没想好，如何不露痕迹地把查塔姆灭口？
　　没想到詹姆斯·库克和弗朗西斯·德雷克，根本就没带走他的意思，甚至就连那批海盗也只要几个首领。
　　他一口答应了下来，态度诚恳之至。
　　毕竟有了查塔姆的六艘海盗船，他只差一艘船就能完成迷宫化了，两人算是帮了他的大忙。
　　夏洛特虽然庆幸逃过一劫，但也深深忧虑，能够让英格利玛帝国两艘海军主力的魔法炼金战舰出动，绝对不可能是小事儿。
　　他只希望詹姆斯·库克和弗朗西斯·德雷克不是针对法尔斯帝国。
　　詹姆斯·库克和弗朗西斯·德雷克离开后的第三天，一艘来自不列敦的商船带来了奥格斯拉丁大神官的书信，让他忙完了“私事儿”，尽快去不列敦会合。
　　夏洛特大喜，当即宣布征用了这艘商船，在商船主人一脸惊怒的表情下，又告诉他是在开玩笑。
　　没人知道，卡帕多奇亚城就在这个“玩笑”之下，悄悄的完成了迷宫化，日记传出一缕意念：夏洛特·梅克伦攻击并占据了卡帕多奇亚城，击退并俘获了海盗查塔姆的舰队，迷宫化完成获得两处通道，可以直连马丘比和银鸽堡。
　　日记还提示：可以第二次迷宫化。但夏洛特果断选择了放弃，他实在没信心，还能在短时间内，搞到另外十八条船了，更何况奥格斯拉丁大神官已经在召唤他，也是该去不列敦跟对方会合了。
　　夏洛特把由海盗，奴隶，卡帕多奇亚居民混编的舰队，丢给了第一艘商船主人西曼和卡帕多奇亚城的前巡城军总巡克鲁斯。
　　没有经过任何审讯，把查塔姆和几个重要手下砍了脑袋，封箱装好，带了自己的原班人马，跟着送信的商船前往不列敦。
　　他毕竟是法尔斯人，带了一支舰队前往不列敦，容易出外交纠纷。
　　夏洛特在法尔斯的时候，听说过不列敦的繁华，不在斯特拉斯堡之下，当商船进入不列敦港口的时候，还是为这座新兴城市的繁荣所震惊。
　　不列敦是个港口城市，有一条河流穿过城市，流入大海。在河流的两岸，英格利玛人建造了无数宛如奇观的巨型建筑，修建至少两百多座桥梁，整体风格很有一点中古朋克。
　　夏洛特下了船，雇佣了几辆马车，带了自己的队伍，直奔不列敦的使馆街。
　　旧大陆各国的使馆街，不光是有各国的使馆，也有本国的派驻机构，包括政务局，巡城军等等。
　　夏洛特先去了一趟使馆街的巡城军，把查塔姆和重要手下的人头交付，并写了一份文书，把詹姆斯·库克和弗朗西斯·德雷克描述成，救下了外国使节，收付了卡帕多奇亚城，击败了海盗舰队的英雄。
　　他答应了朗西斯·德雷克，自然不会食言。
　　詹姆斯·库克和弗朗西斯·德雷克都是英格利玛帝国的优秀人物，前途不可限量，夏洛特虽然不知以后会不会用得上，但还是尽心结交。
　　办完了这件事，夏洛特才去了法尔斯帝国的使馆，他持有外交人员的身份文书，所以很快就获得了一个住处。但当他向使馆的人员，打听起奥格斯拉丁大神官，所有人都表示不知道。
　　夏洛特问了一圈，只打听出来，这位大神官在不列敦的生活丰富多彩，早出晚归，甚至干脆不回来，完全是一支奇葩的“交际花”。
　　他也找了使节团的第二把手杜伦尼子爵，这位子爵在不列敦有自己的房产，到了不列敦第二天，就回家去了，再也没有出现。
　　夏洛特在使馆里转了一圈，没有找到任何有牌面的人，也不知道自己该干点什么。
　　不管是前世，还是今生，夏洛特都没干过外交官。
　　他沉吟了片刻，选择出门转一转，熟悉一下不列敦，顺带购买两件武器。
　　外交人员不能携带很多武器，一旦被查出来，会非常麻烦，所以在登陆不列敦尼亚岛之前，夏洛特就通过心灵通道，把自己的几件反空间武器和魔法枪袋送回了马丘比。
　　他把白银骑士借给贝丽莎之后，觉得这位前侍女小姐可以尽发挥这件武器的优势，就没有取回来，如今身上只有一件不在限制范围的魔法刺剑血蔷薇。
　　夏洛特在卡帕多奇亚城很是发了一笔横财，倒是不缺英格利玛帝国的金镑了。
　　他出了使馆街，就感到有人跟踪自己。
　　夏洛特回头望去，见是两位不列敦的巡城军，知道这是必要的监视，友好地打了个招呼，继续寻找武器店铺了。
　　夏洛特虽然没来过不列敦，但他精通的七种旧大陆语言，也包括英格利玛语，凭着在大学里学习的语言，他问过了几个当地人，很快就找到了不列敦最热闹的一条街，并且很快就发现了一家装潢考究的武器店，店铺的门楣上，挂着一块很有气势的招牌——老佛爷的店！
　　夏洛特对这个招牌很有兴趣，从容推门而入，这家店铺足足有五层楼，每一层楼都有大概两千多平方皮米，房屋的占地比夏洛特的爱丽舍田园大街58号大三四倍。不过这家店铺的院子很小，只能停下一辆马车，显然当初修建的时候做了取舍。
　　第一层采用了很古老的店铺结构，四面都是柜台，中央是个回形柜台，通向楼上的楼梯，在回形柜台的里头，有十多位伙计走来走去接待客人。
　　一名年轻的女店员笑吟吟地走了过来，用非常尊敬的口气问道：“先生，有什么需要吗？”
　　年轻的女店员样貌只能称得上端正，跟美貌有十万八千里的距离，但胜在年轻，说话有一种练习过的得体，并不让人讨厌。
　　夏洛特暗赞一声，这家老佛爷的店，员工培训做得不错，他微微一笑，答道：“我想要找一件合适自己的武器。”
　　夏洛特手头宽裕，但基于充沛的人生经验，没有暴露自己的购买欲望，反而做出随意闲逛的模样。
　　年轻的女店员眼睛微微一亮，说道：“您来得正是时候，我们店里新进了一批精品，若是再有几天，它们就会被人订购一空，这批货实在太抢手了。”
　　夏洛特忍不住又给老佛爷的店点了个赞，他绝不相信这个年轻的女店员可以自己想出来如此娴熟的推销台词，必然是老道的店主一字一句培训出来。
　　他也不揭穿对方，说道：“那就请帮忙找几把合适的刺剑吧，普通款就可以，如果有血族的武器，请全部都拿过来。”
　　老佛爷武器店，利润丰厚的都是魔法物品，普通的商品只是搭配出售，利润并不占主要。
　　年轻的女店员听到普通款就可以，脸上的表情虽然没太多变化，但眼神明显有些失落，听到血族武器，她的情绪又昂扬了起来，低声说道：“血族武器不在这一层摆放，请跟我来，我带您去三楼。”
　　夏洛特并不怯场，跟着女店员进入了回形柜台一路走上去两层。
　　第三层都是贵宾包间的形式，有专人接待，陈设亦如一间小小的待客室，还提供红茶和烟草。
　　很快夏洛特的面前，就摆放了十余件血族的武器，有三件居然还是吸血武器。
　　吸血武器在血族都很罕见，在人类这边就更罕见了。
　　夏洛特平生总共也没见过几件，法尔斯的很多著名的顶级武器店都找不到吸血武器，路易·司米在拜罗恩搞到了两件吸血武器，纯粹是一场意外，这家老佛爷武器店居然能拿出来三件，可见实力之一斑。
　　他随手拿起一把吸血匕首，查看了一眼饰纹，含笑说道：“亚瑟家族的铭文，可惜不是来自豪门，制作使用的血核品质也差了些。”
　　他把吸血匕首放下，内心独白是：“我也用不惯匕首。”
　　夏洛特恰如其分的表现出了，一个冷门武器收藏家的专业素质，这种级数的眼光，真不是每一个客户都有。
　　年轻女店员露出钦佩之色，她低声说道：“我们店里也是第一次出现如此多的吸血武器。这三件吸血武器来历非常复杂，您早来一天，都见不到它们。”
　　吸血武器是魔法武器中的异类，它只有在血族手里才能发挥威力，普通人根本没法使用，甚至还会被吸血武器汲取持有者的生命力，除了收藏家，几乎没人对吸血武器感兴趣，女店员非常想把它们推销出去，卖掉一件超凡武器的提成，丰厚到让她不惜坏掉一些规矩，推销商品的时候还多了一些“暗示”。
　　夏洛特只当没有看到，他对这么低档次的“暗示”毫无兴趣。
　　另外一件吸血武器是一把刺剑，品质比那把匕首高很多，出自于贝罗斯氏。
　　夏洛特抽出来，评了几句，重新放下，他有血蔷薇了，不太需要吸血刺剑，更何况贝罗斯氏族并不以剑术出名，族中的刺剑品质也一般。
　　第三件吸血武器是一枚把短枪。
　　血族特别喜欢用刺剑和短铳做武器，出过十多把当世名枪，更有三把血族名剑跻身过当世前十。
　　虽然尤利安曾说过，拜罗恩已经开发出了超远程连发炼金步枪，但他还从未见过血族的超凡枪支。
　　这把短枪名下不是量产货，呈现大师级的手工打磨品质，夏洛特也不认识这件吸血武器的来历。
　　他正在琢磨这件武器，就听到一个爽朗的声音从外面传过来：“原来是钱南先生，您怎么大驾光临我的小店了？”
　　尤利安·阿西洛走进了贵宾包间，给了夏洛特一个大大的拥抱，让年轻的女店员表情复杂。
　　这位年轻的先生认识自家的老板，可见是真正的贵客，但老板都亲自出面接待了，她料想中的抽成必然要落了空。
　　年轻女店员知趣儿的退在一旁，这也是老佛爷的店对员工的培训之一，乖巧，听话，知进退，懂得什么时候不发声。
　　夏洛特这一番吃惊，当真非同小可，惊问道：“你怎么会在不列敦有产业？”
　　尤利安微笑道：“我们到五楼说话，这里不方便。”
　　他带着夏洛特步行上了五楼，进了一间明显非常私密且奢华的办公室，才淡淡说道：“我姓阿西洛，是血族三皇后裔，在外国有几家产业，岂非寻常事？”
　　夏洛特只觉得有些不可思议，他还明锐地感觉到，尤利安有些不一样了，气质有了翻天覆地的蜕变，并无两人第一次见面时候，那股少年天真的稚气。
　　他找了个沙发坐下，尤利安随手递上了一杯红茶，但却没说话。
　　房间内安静了下来，气氛一时间有些古怪。
　　夏洛特慢慢地饮了一口红茶，发现里面没有放血饵，他微微一笑，放下了茶杯，说道：“重新认识一下，鄙人是：卢卡瓦罗区巡城军总领，西风骑士团团长，卢卡瓦罗区政务局局长，法尔斯帝国出使英格利玛帝国特命全权战争专员，二十八等二级庶务长夏洛特·梅克伦！”
　　尤利安的脸上，慢慢溢出了笑容，说道：“尤利安·阿西洛，海德堡大学一年级生，出发到法尔斯之前，刚刚晋升为二十四等一级准尉。”
　　“学长大人！我初出茅庐，还有几分天真，你可真是扎扎实实给我上了一课啊！”
　　夏洛特欺骗了尤利安，对这位拜罗恩少年也没坏什么好意，不过他毕竟是穿越者，穿越者面皮都厚。夏洛特一脸的赧色地说道：“战争和谎言，的确是最能锻炼人。这才几天啊！你从一个懵懂少年，成长为一个合格的男子汉了。”
　　“可喜可贺！”
　　尤利安也给自己倒了一杯红茶，慢条斯理地说道：“我一直以为，我人生的第一场欺骗，会来自一位漂亮的大姐姐。”
　　“却没想到，是被一位龌龊的学长抢先了。”


第185章 法尔斯第一玫瑰
　　夏洛特莞尔一笑，说道：“我也希望人生第一次欺骗，来自一位美丽的学姐……”
　　尤利安插了一嘴，说道：“梅尼尔曼学姐吗？”
　　夏洛特顿时把刚喝的一口红茶给喷了出来，说道：“不要开这种玩笑！”
　　尤利安哈哈大笑，又复了几分天真活泼，他其实并不怎么痛恨夏洛特恶，尽管夏洛特差点就把他玩弄于股掌之上，还骗走了阿西洛氏的密卷，但尤利安也能感觉出来，夏洛特从未想要出卖他，这一点让他非常“新奇”。
　　身为一名血族，还是三皇氏族的后裔，尤利安知道人类对血族的感官，痛恨，恐惧，害怕，但若有机会，几乎每个人类都会选择成为一名吸血鬼，就为了那漫长的寿命。
　　夏洛特却跟他所有认知里的人类都不一样。
　　他知道夏洛特身份之后，立刻就猜到了，他根本不是什么吸血鬼，而是修炼了血腥荣耀的人类。
　　尽管大多数血族都痛恨修炼血腥荣耀的人类，但这份痛恨，其实来自这门秘法的创始者普罗泰戈拉，这位人族大哲屠杀了太多的血族。
　　尤利安并不觉得自己跟夏洛特之间，有什么深仇大恨。
　　国家和国家之间有战争，大家各为其主，不须留情，但个人之间，却未必需要互相仇恨，这是尤利安的处事哲学。
　　夏洛特忍不住问了一句：“你也知道梅尼尔曼学姐？”
　　尤利安低声说道：“法尔斯第一玫瑰的名字，就算是我也如雷贯耳。我有幸见过一次梅尼尔曼小姐，曾动过让父亲向苏玫伯爵求亲的念头。”
　　夏洛特摊开了双手，问道：“为什么没有？是输给了齐摩尔曼吗？”
　　尤利安耸了耸肩膀，给了一个令夏洛特啼笑皆非的答案：“我那一年才五岁。”
　　这次轮到夏洛特哈哈大笑，他有点庆幸刚才没有再喝一口红茶，不然这会儿就要连喷了！
　　夏洛特回想了一下，自己五岁的时候，喜欢过哪位女明星？
　　他仔细思考了一下，记起来当年自己喜欢的是擎天柱，就是那个能变成平头大卡车的赛博特恩机器人，两个月不到，就因为擎天柱不会飞，喜欢上了会飞的红蜘蛛，就是那个能变F-15战斗机的碎嘴家伙，再后来因为红蜘蛛太弱了，总被暴打，又喜欢上了猛大帅……
　　嗯，五岁的时候，他还不喜欢漂亮的小姐姐。
　　尤利安耸了耸肩膀，说道：“虽然我现在还是很仰慕梅尼尔曼小姐，但已经时过境迁了。”
　　他冲着夏洛特挑了挑眉头，意有所指。
　　夏洛特高举左手，说道：“我另外有喜欢的人。”
　　夏洛特其实有暗暗惊讶，尤利安居然能够打听出来这么多事儿，包括他的身份，以及某些不太靠谱的传闻，这位阿西洛家的少年，的确有做间谍的才干。
　　两人明智的没有聊起拜罗恩和法尔斯的战争，气氛一如既往的融洽，尤利安忽然说道：“晚上有个胜利香槟伯爵举办的舞会，你要不要参加？”
　　夏洛特微微犹豫，说道：“不太好吧？”
　　尤利安微微一笑，说道：“奥格斯拉丁大神官也会参加。”
　　夏洛特立刻就答应了下来，他来了不列敦，还没机会见到奥格斯拉丁大神官，能够有个机会，见一见这位使节团的上司，问一下该如何行动，也未尝不是一件好事儿。
　　夏洛特刚刚答应下来，就想起来一件事儿，疑惑地问道：“香槟伯爵？不是我们法尔斯的伯爵吗？他怎么也来了不列敦？”
　　尤利安微微一笑，解释道：“不是贝狄威尔伯爵，是兰马洛克伯爵。”
　　夏洛特这才恍然。
　　香槟伯爵是贝狄威尔伯爵的绰号，这位伯爵是法尔斯人，因其伯爵领内，有一座旧大陆都有名声的香槟酒庄而出名。
　　夏洛特几次想要购置一瓶贝狄威尔伯爵酒庄出品的香槟酒，都因为拿不到货，失望而已。
　　兰马洛克伯爵才是英格利玛帝国的伯爵，他武艺超群，据说年轻时代，就晋升了圣阶，在决斗场上战无不胜，在战场上也从未尝一败，故而得了一个胜利香槟伯爵的美誉，如论名声，可比贝狄威尔伯爵大多了，当年是跟齐摩尔曼并称的人物。
　　夏洛特反应过来，原来是这位传奇人物的举办的宴会，顿时也期盼起来，随口说道：“兰马洛克伯爵的舞会，我的身份怕是不够进去吧？”
　　尤利安拍了拍手，很快就有人进来，并在夏洛特面前放下了一张烫了金箔的请柬。
　　夏洛特自问，在职务上已经提升迅速了，但在尤利安的面前，仍旧感觉到深深的地位差距，好在他心态好，并没有纠结这点小事儿，收了请柬，说道：“你那把短枪卖吗？”
　　尤利安说道：“当然卖！那几件都是我最近淘汰的武器。不过，我可不能送给你，我不是走正规渠道来的英格利玛帝国，手上很缺现金，若不然也不会出售它们。”
　　夏洛特这才明白，为什么那位年轻的女店员说，自己早来一点也见不到这几件吸血武器，他微微一笑，说道：“巧了，我刚好不缺现金。”
　　尤利安爽快地说道：“这把凋零玫瑰，可以发射普通子弹和血能子弹，它每击中一名敌人，就会汲取敌人的生命力，化为新的子弹，所以堪称无限弹药。”
　　“我放弃它的原因，是因为它只是一把低阶超凡奇物，每一发子弹的威力，只相当于五阶超凡的全力一击，在我晋升中阶之后，就不大用得上了。”
　　夏洛特不在乎这把凋零玫瑰的品阶，他只是最近没有趁手武器，临时凑手。何况这把凋零玫瑰，每一发子弹都能汲取敌人的生命力，有近乎无限的弹药，也颇为合适他使用。
　　尤利安沉吟片刻，说道：“我们也算是朋友，两百金镑吧！”
　　夏洛特立刻就掏出钱包，数了两百金镑放在桌子上，他在卡帕多奇亚城发的那笔横财，这会儿又派上了用场。
　　尤利安收了金镑，让人把凋零玫瑰送了进来。
　　夏洛特把玩了一会儿，左臂微微发热，凋零玫瑰如花开谢，融入了左臂内的血腥漩涡。


第186章 血蔷薇和凋零玫瑰很配
　　夏洛特微微惊讶！
　　尤利安却一脸的平淡，说道：“我们阿西洛氏超凡武器的特色，就是能够融入血腥漩涡。”
　　夏洛特想起血蔷薇，抚摸了一下左臂，心道：“倒是跟凋零玫瑰很配。”
　　枪支类武器，在普通人层次的战斗中，有非常大的优势，但到了超凡等级，枪支就有一个缺点无法绕过。就算的低阶的刀剑类武器，只要使用者等阶足够，一样能够发挥出超极限的威力，但超凡枪支受限本身等阶，无法射出超越等阶的子弹。
　　夏洛特有反空间远程步枪，也有两把银犀，但若是没有破魔轰甲弹，他就打不穿超凡者的护身能量潮，就算有破魔轰甲弹，他也遇到过能用一杆骑士长枪挑开它的绝世超凡。
　　他至今都不能明白，修斯为什么能挑中高速射击的破魔轰甲弹？
　　手持黑色骑士长枪的修斯，就如一座永不能被击溃的高山，不管他如何进步，剑术极近变化，修斯就如汪洋大海，深不可测，总能找到压制他的办法，在幻梦境跟修斯的几百场决斗，至今仍旧是夏洛特最深刻的噩梦。
　　嗯，自从跟修斯决斗过，夏洛特就不怎么畏惧高阶超凡了。
　　他甚至杀南瑟拉夫复国军将领，超凡等阶在的十五级的佐尔曼时，都没觉得有多难。
　　虽然那场战斗，夏洛特用了一点小伎俩。
　　可战斗，尤其是生死搏杀，不就该手段尽出，有啥用啥吗？
　　尤利安见夏洛特微微沉思，以为他是嫌弃凋零玫瑰威力不足，说道：“如果你不喜欢，等我回拜罗恩，可以让人把凋零玫瑰带给我，我给你等价的埃居。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“不，我很喜欢这把枪。”
　　“你有没有听人说过，一句来自新大陆的俗语：赠人玫瑰，手有余香。”
　　尤利安还真没听过这句来自地球的俗语，他把这句话在心底回味了片刻，忍不住笑道：“这句话好有味道。”
　　“你要是没什么事儿，我们下午一起用餐，晚上同行吧。”
　　夏洛特点头答应，尤利安也没出门，摇晃一下铜铃，叫了人进来，不多时就有人推了一辆餐车进来。他叫人准备了拜罗恩著名的脆皮肘子，新嫩乳猪，几种口味的香肠，还有新烤出炉的面包，以及一小桶麦酒。
　　尤利安一面系上餐巾，一面吐槽道：“英格利玛帝国的风光不错，但饮食实在太糟糕了，我可不想出去吃饭，那个体验……”
　　尤利安一时间找不出来形容词。
　　夏洛特替他补了一句：“黑暗料理。”
　　尤利安眼睛一亮，说道：“没错，就是这个意思。用英格利玛帝国简直是美食的地狱，我们都是地狱的美食家。”
　　“我就不请你吃去吃饭了，那不是待客之道。”
　　两人就在尤利安的办公室吃了一顿。
　　虽然没有去什么著名的餐馆，但夏洛特真觉得这几样东西味道不错，尤其是拜罗恩的麦酒，已经不比银鸽堡几家最好的酒馆酿造的麦酒逊色了，甚至生出了一个念头，得回去斯特拉斯堡，要请安妮吃一回拜罗恩菜。
　　两人吃过了东西，又换回了红茶，聊了一个下午，等快到了舞会的时间，尤利安甚至叫人给夏洛特换了一套衣服，免得他在舞会上出糗。
　　夏洛特的法尔斯外交人员常服，的确不合适去参加舞会。
　　两人离开老佛爷的店，尤利安正要招手，叫一辆公共马车的时候，夏洛特微微一笑，抚摸了一下手上的戒指，八匹魔灵马拉扯的黑暗奢华翩然驶出虚空。
　　他说道：“乘坐我的马车吧。”
　　尤利安欣然上了黑暗奢华，还说了一句：“我哥哥也有一辆，还曾打算当生日礼物送给我，但是我没要。”
　　夏洛特微微有些酸，问道：“为什么不要？”
　　尤利安理直气壮地说道：“谁会要一辆二手马车当生日礼物？”
　　百余年前的圣·炼金术大师星尘造了十三辆黑暗奢华，如今传承下来的，都堪称古董了，但尤利安说它们是二手马车，好像也没错。
　　夏洛特一共就在两个人面前，炫耀过黑暗奢华，安妮根本没觉察这辆马车有什么特别，尤利安是觉得，这就是一辆二手马车……
　　这就是顶级的大贵族。
　　菲乐男爵当做传家宝一样的超凡物品，在两人眼里也就是那么一回事儿。
　　夏洛特越来越酸了。
　　黑暗奢华好歹也是高阶超凡奇物，八匹魔灵马拉扯的马车，根本不需要有人驾驭，他上次让一头过背红熊战士临时充当车夫，主要是为了不惊世骇俗。
　　但现在他们是去参加胜利香槟伯爵，英格利玛帝国的传奇人物兰马洛克的舞会，不弄点惊世骇俗，反而显得不正常了，所以夏洛特也没让尤利安叫一位老佛爷的店员来充当马车夫。
　　黑暗奢华只用了十几分钟，就行驶到了胜利香槟伯爵的香槟宫，宫殿前宽阔的广场上，到处都是奢华的马车，价格低于五百金镑以下的马车，根本不好意驶入这里，不光是英格利玛帝国的贵族，各国的贵族也是云集。
　　夏洛特在这么多贵族出没的地方，没敢开启洞察，毕竟这些贵族里不乏超凡者，使用洞察等若偷窥，非常的不礼貌，但光是用肉眼，夏洛特根本没找到奥格斯拉丁大神官。
　　尤利安催促道：“我们进去吧。”
　　夏洛特随手收了黑暗奢华，把停车位让给了一辆刚刚驶入广场的白色马车，马车上有一位年轻的小姐，探出身子，优雅的表示了谢意。
　　对方也没在乎黑暗奢华能够收入戒指的神奇，只是感谢夏洛特让出车位。
　　夏洛特上辈子是个普通人，数学老师能见识什么高端社会？最多在电视剧里见识一下，但现在的电视剧都拍的太假。这辈子出身商人之家，也不是那种巨商，就连换一辆马车都要计算一番，也没见识过真正的贵族场合什么样。
　　安妮是个非常朴实的女孩，从未炫耀过家世。
　　夏洛特穿越过来，还真是第一次见识这种场合，居然微微有点特么的紧张了。


第187章 温柔
　　夏洛特上辈子，没什么钱旅游，也没见过欧洲那些著名的宫殿，究竟是如何奢华，但当他踏入了香槟宫，第一个反应就是：卧槽，这都是民脂民膏啊！
　　夏洛特相信，香槟宫的奢华，就算地球上那些欧洲的宫殿，也决计不能比拟，毕竟古代欧洲可没有魔法，超凡，炼金术，造不出来这么屌的建筑。
　　夏洛特至今都没舍得买的炼金魔术灯，挂满了整个香槟宫，把这座宫殿照耀的宛如白昼。这种场景，在他穿越过来的那个地球，都只有某些特定的场合，才会肆无忌惮的挥霍电力，在这个中古世界，简直宛如神迹。
　　无数穿着奢华的贵族，在这座宫殿内徜徉，就算是最烧金钱的电影，都拍不出来这种非凡的奢华，香槟宫的每一个角落，都有侍者和食物，每一处有人的地方，都有人捧着美酒在等人取用，无数漂亮的少女，穿着女仆装，如穿花蝴蝶一样，在为每一个宾客提供服务。
　　夏洛特深深地吸了一口气，低声对尤利安说道：“你们拜罗恩也是这个风俗吗？”
　　尤利安低声说道：“怎么可能！”
　　夏洛特微微松了一口气，莫名的缓和了紧张情绪。
　　尤利安继续说道：“我们拜罗恩可要比英格利玛精致多了。虽然我们几乎是同时立国，但我们血族可不是这些新成为贵族没几年的英格利玛人。”
　　夏洛特顿时就又忍不住紧张了。
　　他虽然没参加过法尔斯帝国类似的贵族舞会，但猜测也不会比这个差。
　　夏洛特想起来安妮只带他参加过，高尔吉亚大学黑月纪元三十三年同好会，从不会提起贵族的舞会，也不会说起类似的事情。
　　跟安妮在一起，夏洛特几乎以为，这就是个普通女孩子，只是家里有点钱，是个大贵族，但跟自己没有任何区别，也有一样的喜好，只喜欢一些普通的娱乐，比如歌剧，比如喝咖啡，比如散步……
　　但是站在香槟宫，他骤然明白了一点，安妮·布列塔尼并非是普通的女孩子，她是布列塔尼伯爵的女儿，出身法尔斯帝国最有实权的大贵族家庭，是一个就连黑暗奢华这种高达三千六百金埃居的高阶超凡奇物和二手贵型四轮马车都分不清的贵族少女，后者价值两埃居另八佛尔，还送马灯，坐垫，缰绳！
　　夏洛特一直都觉得，自己就是谈了个普通的恋爱，但此时此刻，他骤然醒省，后知后觉的反应过来，这位布列塔尼家的小姐是何等温柔？
　　尤利安伸手中，拐了一下夏洛特，问道：“你怎么了？”
　　夏洛特忽然就恢复了过来，微笑道：“好像别人都是带了女伴，就只有我们两个是男男结对。”
　　尤利安伸手一指，说道：“奥格斯拉丁大神官可也是带了个少年。”
　　夏洛特还真就看到了奥格斯拉丁大神官，手挽一个俊美的少年，他看不出来对方是不是“处男”，但莫名就觉得，不管以前是不是，现在肯定不能算是了。
　　奥格斯拉丁大神官正在跟另外一位光明之主的大神官谈笑风生，夏洛特有心过去打个招呼，但看了一眼大神官身边的俊美少年，决定暂时还是不要去打扰了。
　　至少不能尤利安在身边时候，去跟奥格斯拉丁大神官打招呼，这是夏洛特做人的底线。
　　尤利安是以私人身份，参加兰马洛克伯爵的舞会，虽然他出身不凡，但毕竟年轻，又是在异国他乡，也没人上来打招呼。
　　尤利安也不在乎这一点，跟夏洛特一起，在香槟宫转了起来，他是拜罗恩人，也没来过几次英格利玛，更是第一次来香槟宫，也对这座闻名遐迩的宫殿有好奇。
　　夏洛特就当是游览名胜景点了，跟着尤利安在香槟宫漫步，随手就能取一杯产自法尔斯贝狄威尔伯爵领出品的香槟，这种感觉，还挺飘飘然。
　　打个比方，游览凡尔赛宫，或者美泉宫，又或者其他欧洲古老的宫殿，身边随时有侍者和女仆服侍，可以随便取用最上等的美食美酒，是何等的享受？
　　夏洛特都想找一找，有没有没开封的贝狄威尔伯爵领出品的香槟，直接送回马丘比。
　　就有十多名贵族妇女路过，其中两个中年美妇人，还冲两人抛了个媚眼，其中一位还偷偷丢了一张手帕。
　　夏洛特不知道这是什么风俗，拉着尤利安扬长而去。
　　尤利安低声说道：“你对英格利玛的贵族女人没兴趣吗？”
　　“虽然英格利玛帝国风气，不如你们法尔斯开放，但英格利玛的女人还是挺热情的。”
　　夏洛特心有余悸地说道：“万一是仙人跳呢？”
　　尤利安伸手扶额，说道：“这里可是香槟宫！怎么可能发生那种事儿？”
　　“我知道了，夏洛特你莫非是处男？从未碰过女人？”
　　夏洛特频频点头，他最怕被人提起过去，最不怕被人当做处男，处男有什么不好？
　　尤利安信以为真，轻笑了一声，决定不让这位“朋友”继续尴尬，说道：“如果你不喜欢那些已婚的英格利玛贵妇，也可以尝试交往小姐们，不过她们就比较麻烦，可能会真的逼婚。”
　　夏洛特想了一下，大脑里似乎有个开关，啪啪地打开了，一些被他刻意封住的记忆，冒涌了出来，都是关于旧大陆的贵族们的风流轶事。
　　就跟地球上的欧美一样，有人非常热情开放，也有人非常保守，不过在贵族圈子里，明显热情奔放得多，不拘男女。
　　夏洛特非常抵触这种事儿，说道：“我有喜欢的人了，也希望以后能结婚，这种事情，还是你来吧！”
　　尤利安露出钦佩之色，说道：“我对这种事儿也没兴趣。”
　　两人正闲聊，就听到有嘈杂的声音，好几个人在大喊：“有人决斗了！”
　　“杰瑞米·雷纳先生和伊利安·伍德先生，要为了维拉妮卡小姐决斗了。”
　　“我赌十个金镑，压杰瑞米，我赌十五个金镑，也压杰瑞米。”
　　夏洛特看了一眼，蜂拥而去的人群，说道：“还有这么无聊的事情？”
　　尤利安微微一笑，说道：“我们也去看个热闹吧。”
　　“万一需要我们出手呢？”


第188章 梅尼尔曼学姐来了英格利玛？
　　两个年轻人各自舞动刺剑，不断的试探，光看姿势，倒也优雅大方。
　　夏洛特看了一眼，就没了兴趣，低声说道：“这种货色，你一个人能够打八个。”
　　尤利安低声说道：“八十个问题也不大。”
　　夏洛特和尤利安都是剑术高手，剑术底子也都是阿西洛氏的天使十二乐章。夏洛特已经领悟到了第八乐章：黄昏挽歌，又有轻捷术和灵蛛术的底子，剑术稍稍高明，尤利安是中阶超凡，星辰战气修为更强，两人交手过，没分出胜负，但不管是夏洛特还是尤利安，都不大瞧得起决斗中的两个花架子。
　　这两人虽然也是超凡，但剑术稀松平常，只有姿势堪称标准，破绽太多了。
　　夏洛特在战场上遇到低阶超凡，已经习惯了一招秒，上次在莫斯塔尔堡，他救下安娜塔西雅的时候，连续击杀两名超凡，都是一个照面，但此时他看这两名决斗者，还不如他杀掉的两个。
　　夏洛特环顾左右，都是为两人加油，乃至下赌注的人，不由得对贵族们，又增添了几分厌烦。
　　作为决斗的“发起物”，那位维拉妮卡小姐，一脸的娇羞和得意，显然能够让两位超凡年轻人为她决斗，对这位小姐而言，是一件很有脸面的事儿。
　　夏洛特之瞧了一眼，就觉得这女孩不是自己的菜，比起安妮，就好像一只英格利玛土鸡，比起梅尼尔曼学姐……
　　他觉得自己刚才在羞辱安妮。
　　夏洛特正准备离开，就听到一声惊呼，决斗的两人已经分出了胜负，不过分出胜负的契机，并非是谁剑术高明一筹，而是杰瑞米·雷纳疾速移动的时候，双脚互相绊了一下，摔倒在地上。
　　夏洛特上过几次战场，跟人决斗过数次，已经不是剑术小白了，他能够清楚地看到，那位杰瑞米·雷纳先生，有故意的嫌疑。
　　围观的人都大失所望，不住地骂骂咧咧，胜出了决斗的伊利安·伍德带着美人儿，扬长而去，维拉妮卡小姐一脸歉意的瞧了失败者一眼，就跟着胜利者走掉了。
　　夏洛特只觉得这一切都庸俗难耐，围观的人群散去的时候，太过汹涌，他回头的时候，发现尤利安不见了。
　　夏洛特微微诧异，尤利安可是中阶超凡，绝无可能被人流冲散，只能是自己走了，能够让尤利安抛弃自己，独自走开，必然是有什么事情发生了。
　　他这才醒悟到，自己是个外交官，尤利安是个间谍，两人之间并不是志同道合的同志，只是略有私交的朋友。
　　夏洛特刚才吃喝的也差不多了，又不认识舞会上的任何人，就走到了个僻静的角落，找了一条长椅坐了下来，望着熙熙攘攘的舞会，神游天外。
　　其实他没穿越之前，就喜欢去个风景不错的地方，安静地坐在一旁，看着人们来来去去，只不过城市里没什么风景，他能看到的也只有城市里特有的疲倦，每个人都如工蚁，忙忙碌碌，却为的是某个庞然大物增添利润，而不是为了自己而劳动。
　　夏洛特的思绪信马由缰，忽然听到了一个轻柔的声音，问道：“您是超凡吗？也不用等级很高，略略精通剑术就行。”
　　夏洛特抬头看到了一个穿着蓝色宫廷长裙的少女，相貌只能勉强说一句，平平无奇，他点了点头，说道：“是超凡，剑术勉勉强强，还算过得去。”
　　少女露出了几分惊喜，压低了声音说道：“我都成年了，但至今为止，还没有男士为我决斗过，所以我自己掏钱安排了一场，但有位先生生病了，缺席了决斗，如果今晚的舞会，还没有人为我决斗，我的人生将黯淡无光，所以我能请您为我决斗一次吗？”
　　“我愿意支付两个金镑。”
　　夏洛特平生没听过这么荒谬的请求，问道：“您这么做，不怕被人识穿吗？”
　　穿着蓝色宫廷长裙的少女噗嗤一笑，说道：“大家都这么干。刚才决斗的杰瑞米·雷纳先生和伊利安·伍德先生，也是收了维拉妮卡小姐的金镑。”
　　夏洛特被震撼住了，心道：“英格利玛帝国的贵族，都玩的这么无聊吗？这种决斗有个毛线的意思？”
　　少女见到他还在犹豫，低声说道：“如果你怕受伤，可以跟对方约好，在第几招放水，如果您愿意出让五个先令，甚至可以让对方认输。”
　　夏洛特忙说道：“抱歉，我不替人决斗。”他断然拒绝了对方。
　　这里可是各国的权贵都有，也有不少法尔斯人，如果这件破事儿，传回了斯特拉斯堡，被安妮·布列塔尼知道，他在不列敦为了别的女孩子决斗，当真是因小失大了。
　　嗯，夏洛特确认了一下，这个穿着蓝色宫廷长裙的少女成年的标志的确不大。
　　穿着蓝色宫廷长裙的少女非常失望，劝说了几句，夏洛特再次拒绝，她也只能无奈离开。
　　不过，没多一会儿，他就听到有人高声喊：“拉胡先生和夏尼拔先生，为向夏尔小姐决斗了……”
　　夏洛特终于知道了，这种奢华的贵族舞会，余兴节目还特么的挺多，很多贵族少女都会给自己加戏。
　　过了不多一会儿，又有人在高喊第三场决斗。
　　夏洛特已经对此彻底失去了兴致，他找不到尤利安，准备去找奥格斯拉丁大神官，他还得跟这位顶头上司讨教，接下来该如何展开工作呢。
　　就在这时候，他听到有人高喊，某某先生和另外先生，为苏玫小姐决斗，顿时心头吃惊，第一反应是：梅尼尔曼学姐来了英格利玛？
　　第二反应是：我得去看看。
　　他轻盈跃起，施展轻捷术和灵蛛术，在香槟宫玩了一场“飞檐走壁”，只是十几秒的工夫，他就赶到了决斗现场，那里已经围了一圈又一圈的年轻贵族。
　　夏洛特见没办法挤开人群，干脆奋力高高跃起，向决斗场跳了进去。
　　他人在半空，就有两把刺剑挑向了胸口和左肋两处要害。
　　夏洛特反手一推，拍中了其中一人的手肘，令其手中的刺剑撞向了对手的长剑，两柄剑互相交击，各自震开。
　　夏洛特在战场上决斗多了，顺势踢了两脚……


第189章 法尔斯第一玫瑰，果然是永远不缺决斗者
　　两个年轻并不英俊的男士，凭空飞起，落入了人群中，惊起了无数人的尖叫。
　　夏洛特落在地上，才发现决斗场中只有自己一个人，按正常逻辑推算，刚才偷袭，又被他踢飞的两个人，就是决斗中的两位先生。
　　嗯，弱的有点离谱。
　　他也看到了那位苏玫小姐！
　　不是他认识的任何一个苏玫小姐！既不是梅尼尔曼·苏玫，也不是桃乐斯·苏玫！
　　好吧！
　　他也不认识第三位苏玫小姐。
　　这位苏玫小姐有些英气飒爽，比他在舞会上见到的任何一位英格利玛贵族小姐都好看一些。
　　她有一种普通女孩儿，所没有的英气。
　　打个比较简单的形容，有点像夏洛特穿越来之前，经常在网上刷到一位尹派越剧女小生，有点邪魅的冷傲。
　　她没有穿富丽堂皇，款式复杂，料子和做工都分昂贵的长裙，而是穿了一身跟舞会气氛格格不入的猎装，束腰的短上衣，相当贴身的皮质长裤，加上一双短靴，虽然稍微有点尘土，但却让她有一种勃勃生气，形象鲜明。
　　这位苏玫小姐本来一脸的不耐烦，但夏洛特的从天而降，而且赤手空拳就踹飞的两名决斗者，还是让她略有点惊讶。
　　她心头忍不住暗忖道：“怪不得苏茜说，会帮我安排一场惊喜！我还以为是普通的烂俗决斗，没想到她还安排更复杂的戏份，这得不少钱啊！？”
　　“我们也就是普通的交情，她怎么会掏这么大一笔钱？”
　　“不过，还是挺无聊的。”
　　“这种为女生决斗的演戏，真的是太无聊了，纵然有加戏，还是让人……无聊到爆。”
　　“我明明拒绝了她……”
　　夏洛特发现自己成为了全场的焦点，但望着完全不认识的“苏玫小姐”，他有些赧色，嘿嘿一笑，正想要解释点什么，就听到有人叫道：“我裘兰瑟，愿意为了苏玫小姐，向这位先生发出决斗挑战！”
　　一位二十七八的年轻人，大踏步入场，所有人都匆忙给他让开道路，显然这个叫裘兰瑟的家伙，在英格利玛帝国很有威望，家世必然不凡。
　　“苏玫小姐”脸色顿时就一变，说道：“谢了，我不需要男人为我决斗。”
　　裘兰瑟向她微微躬身施礼，优雅地说道：“按照英格利玛帝国的规矩，只要两位男士愿意，决斗不必请求女士同意。”
　　夏洛特急忙说道：“抱歉，我可以选择放弃吗？”
　　话刚出口，他就知道说错了，不管是在法尔斯，还是在英格利玛，拒绝挑战都是懦夫行为，反而勇于面对挑战，就算输了，败了，也只会得到赞誉。
　　当然，这是正常的决斗。
　　没有签订决斗书的决斗，一般也不允许出人命。
　　若是那种双方有重大仇恨生死决斗，就是另外一套规矩了，要走正规法律程序，也可以寻求帮手。
　　旧大陆很看重血亲复仇，若是一方拒绝，那么法律就允许提出决斗的一方，可以在任何情况下杀死对方，包括不限于刺杀。
　　果然他这句话才出口，就惹得无数人爆笑，不断有人小声的嘲讽，贬斥他是懦夫，甚至开始从各种角度攻击，比如夏洛特的长相。
　　裘兰瑟非常有风度地说道：“若您发誓，永远不追求苏玫小姐，我可以允许您放弃决斗。”
　　夏洛特深深吸了一口气，压住了翻涌的情绪，说道：“抱歉，若是您说全名的话，我可能就退让了，但既然您只说苏玫小姐，我就不可能退让了。”
　　他从地上捡起了一把刺剑，这是刚才两位决斗者之一使用的武器，轻轻抖了一下，倒也是把好剑，就是跟错了主人。
　　夏洛特的话让所有人都生出了反应。
　　“苏玫小姐”微微惊讶，随即说道：“你是法尔斯人？”
　　夏洛特点头答道：“是的！”
　　“苏玫小姐”这才了然，说道：“怪不得你冲的这么猛！”
　　“我的名字是奥萝拉·苏玫！”
　　“梅尼尔曼也算是我远房的堂姐，只是我们几代之前就分家了，我们这支来了英格利玛帝国。”
　　虽然知道不过是误会，奥萝拉·苏玫也自问不是一个小气的女孩子，但仍旧有一股说不出来的酸气，忍不说了一句：“法尔斯第一玫瑰，果然是永远不缺决斗者。”
　　嗯，这句话看似恭维，实际上却直指某位女士的心窝。
　　如果梅尼尔曼·苏玫在场，听到这句话，必然会如被踩了尾巴的小猫一样炸毛。
　　帝国玫瑰事件，是夏洛特这位学姐一生都不愿意碰触的伤疤。
　　因为这件事死的年轻人实在太多了。
　　这件事儿的开端，又是如此的不堪入目。
　　当然，这句话同时也是对旧大陆几乎所有贵族女孩的群体伤害，还是带强烈溅射的暴击型伤害。
　　比起需要私自花钱请人来决斗，只为了可笑的面子的贵族小姐们。
　　法尔斯第一玫瑰裙下，那不计其数的，愿意为梅尼尔曼挑战圣阶的，甚至不惜一死的仰慕者们，就好像在告诉旧大陆所有国度的女孩子，你们的魅力是如何的可怜。
　　虽然在法尔斯，梅尼尔曼被称作帝国第一玫瑰，在其他国家，就会被人称呼为法尔斯第一玫瑰，但这位“苏玫小姐”的魅力，就如一座入云之山，压在每一个旧大陆贵族小姐的心头，不分国度，让她们感觉到不能呼吸了。
　　不管她们如果自负魅力无穷，自觉美貌绝伦，自认风华绝代，但只要比一比愿意为她们决斗的男士数量，没人会不自惭形秽。
　　若是有人当中说出：“法尔斯第一玫瑰，果然是永远不缺决斗者！”那是怎样的一种羞辱？
　　夏洛特是男人，是永远都没有感同身受的。
　　奥萝拉·苏玫说完这句话，发现自己也被反弹攻击了，心头一阵好堵。
　　裘兰瑟沉默良久，忽然向奥萝拉·苏玫深深鞠躬，良久才直起了腰板，用一种微微狂热的语气，说道：“这位法尔斯的先生，请允许我为了梅尼尔曼·苏玫小姐，向您提出决斗。”


第190章 拜访
　　夏洛特连名字都没打算报，手中刺剑一抖，剑光宛如缤纷流光，把这位勇敢的先生全身都笼罩了进去。
　　裘兰瑟心头大骇，他跟夏洛特不一样，还没上过战场，而且也不是尤利安，克雷尔，艾布纳那种天赋奇才，不是中阶就是高阶超凡，面对夏洛特这一招传奇剑法，手中的长剑刚拔出一半，身上的华丽礼服就被刺穿了十六七个窟窿。
　　夏洛特只把礼服刺穿，没有伤及到裘兰瑟一点肌肤，这一手剑术堪称惊世骇俗，很多高价骑士都未必做得到。
　　裘兰瑟刷的一声，终于拔出了刺剑，但夏洛特已经收剑退开，他低头看了一眼礼服上的窟窿，低声说道：“我连为梅尼尔曼小姐拔剑的资格都没有吗？”
　　这句话重创的不止是在场的每一位英格利玛贵族小姐，也让很多自负剑术的男士，生出惭愧之色。
　　超凡不管在哪一个国度，也是极度罕有的存在，能够参加胜利香槟伯爵舞会的贵族年轻人，大多数不是靠苦苦修炼，也不是凭天赋进阶超凡，而是靠庞大的资源堆积，甚至还有珍贵魔药的服用，但就算如此，这批贵族年轻人亦算是人上之人，人中龙凤了。
　　裘兰瑟在这群年轻贵族里，已经算是佼佼者，他连剑都没拔出来，已经黯然落败，如何不震慑人心？
　　裘兰瑟行了一个帝国礼，把手中的长剑连鞘递给了夏洛特，翩然而去，极具风度。
　　夏洛特把手中捡拾刺剑随手插在地上，抚摸了一下裘兰瑟递过来的刺剑，这是一种决斗失败者最心甘情愿的认输态度，把武器递给胜利者，便是自己心悦诚服，以后再也不会挑战。
　　这把刺剑是一把标准的歇洛克魔法刺剑！
　　菲乐男爵虽然也收藏了几把魔法刺剑，但都是近现代的作品，没有这种古董货。
　　夏洛特也曾久闻歇洛克魔法刺剑的大名，还机缘巧合，买到过一把歇洛克王朝时期魔法刺剑的剑鞘，被他熔化了，制造了一根炼金魔法手杖，平时用来存放那把反空间远程步枪。
　　后来上战场，他就不再携带这根手杖了，这次出使英格利玛帝国也没有携带。
　　这还是他第一次亲手感受歇洛克王朝时代，打造的魔法刺剑气息。
　　把魔法刺剑显然在歇洛克时代也是精品，非是什么一二百埃居的大路货，剑身修长，剑刃宽不过二指，泛着幽幽的青光，剑刃落在地上，剑柄可到夏洛特的肋下，剑柄应该是修复过，但特意保留了原主人的家族徽章，是一个歇洛克王朝时代很古老的家族。
　　这把魔法刺剑有三个属性：坚韧，迅捷，破魔！
　　坚韧能够让剑刃不惧硬拼，是很多超凡武器都会有的属性，迅捷就比较罕见，可以让出剑的速度略略提升，虽然提升不过百分之三四，但在很多场合，这已经是可以决定生死的分野了，破魔更为罕见，只要灌注斗气，又或者相似属性的能量，就能排斥其他异源能量，是专门针对护身斗气，防御魔法罩的特殊属性。
　　这把魔法刺剑还有一个非常漂亮的名字：独角鹫！
　　夏洛特刚刚把这把魔法剑归入剑鞘，就看到一张漂亮的脸孔，正是那位“苏玫小姐”。
　　此时围观的人，已经都散去了，就连两位最早的决斗者也都悄悄离开，只有这位小姐留了下来，她很明显有话想说。
　　夏洛特微笑问道：“奥萝拉·苏玫小姐，您还有什么事儿？”
　　奥萝拉问道：“你见过梅尼尔曼吗？”
　　夏洛特答道：“梅尼尔曼是我学姐，而且还曾是我的上司，只不过我升职速度没那么快，没能跟上学姐的步伐！”
　　奥萝拉·苏玫忍不住问道：“她很漂亮吗？”
　　夏洛特笑了，说道：“我认为每一位女性，都有属于自己的星光，我从不评价女性的容貌，只会夸赞她们良好的品德。”
　　奥萝拉·苏玫怅然若失，良久才说道：“还未知道你的名字。”
　　夏洛特答道：“夏洛克·梅克伦！一个普通的法尔斯人，来英格利玛帝国是跟随使节团，算是其中的一个小角色。”
　　奥萝拉·苏玫微微惊讶道：“你是奥格斯拉丁大神官的手下？”
　　夏洛特忽然就感觉到不太美妙，正想要辩驳一句，却听到奥萝拉·苏玫说道：“明天我可以去法尔斯的使馆拜访你吗？”
　　夏洛特松了一口气，奥萝拉·苏玫明显没想到什么歪地方，虽然他对这位苏玫小姐为什么要拜访自己，有些摸不到头脑，但还是礼貌地说道：“随时欢迎。”
　　奥萝拉·苏玫微微一笑，这个少女还是很漂亮的，绝对是顶级美人儿，只是稍稍缺了点女性的柔美，留下了一阵香风，飘然离开。
　　夏洛特下意识拿安妮比较了一下，很快就放弃了这个危险的念头。
　　夏洛特正想接下来，是继续找个地方躺平，还是去找奥格斯拉丁大神官，就听到了一个温和的声音：“梅克伦先生，好久不见。”
　　夏洛特抬头望去，见到了一袭神官袍，顿时松了一口气，说道：“大神官，我来了不列敦，一直想要找您，但问过了所有人，都不知道您的行踪。”
　　奥格斯拉丁大神官含笑走了过来，说道：“我在为帝国的外交，奔走繁忙，实在没什么时间回去使馆。”
　　“我现在急需帮手，梅克伦先生您赶了过来，实在太好了。”
　　夏洛特问道：“使节团还有很多人，我不过是第八号人物，能做些什么？”
　　奥格斯拉丁大神官有些尴尬地说道：“其余人到了不列敦，就消失不见了。杜伦尼子爵在不列敦有自己的房产，到了不列敦第二天，就回家去了，再也没有出现。其他人也各有各的理由，总之都无法帮忙。”
　　“所以我只有梅克伦先生可以依仗，我明天想要拜访……”
　　夏洛特忽然想起，明天奥萝拉·苏玫会来拜访自己，说道：“明天有位小姐要过来找我，可否换个日子？”
　　奥格斯拉丁大神官露出惊喜交集的神色：“是那位苏玫小姐？”
　　夏洛特点了点头，奥格斯拉丁大神官用异常轻松的语气说道：“我明天准备拜访的，就是这位苏玫小姐的父亲。”


第191章 你比不上她很正常
　　奥格斯拉丁大神官见夏洛特似乎不怎么明白其中的关系，就拍着他的肩膀，耐心地说道：“你也知道，我们法尔斯和英格利玛帝国的关系，很多法尔斯的贵族来自英格利玛三岛，比如当年的开过大公萨罗塞斯·罗宾，同样也有很多英格利玛帝国的贵族来自法尔斯，甚至英格利玛帝国的开国皇帝吉约姆公爵，曾是法尔斯的开国大公之一，现在也是法尔斯的红龙公爵。”
　　“苏玫家族亦是如此，他们家族的一部分留在了法尔斯，另外一部分跟随吉约姆公爵来了英格利玛三岛，成为了英格利玛帝国的大贵族。”
　　“法尔斯的外交大臣，一直由历代达达尼昂伯爵担任，英格利玛帝国的外交大臣，也一直由历代的苏玫伯爵担任。”
　　“苏玫家族在英格利玛帝国的这一支，比在法尔斯帝国的那一支，还要更为尊贵，更加辉煌。”
　　夏洛特大大惊讶，他还真不知道这些事儿，大学的课本上没有这些知识，他下意识问了一句：“那么奥萝拉·苏玫小姐？”
　　奥格斯拉丁大神官微微一笑，说道：“没错，她跟你一样，是一位外交官！”
　　“不过职务等阶比你高得多，她是十九等同参，政务身份是外交官大臣府邸文化专员！”
　　“不要气馁，我的孩子！”
　　“你比不上她很正常。”
　　夏洛特很想说：“我没有气馁。”但忽然想起，安妮也是伯爵家的女儿，如果按照奥萝拉·苏玫的人生规矩，她大概率也会在毕业后，很快连续升职，站在自己拼尽全力，也难企及的高级职务。
　　任何一个帝国，都有女性就业歧视，但这份歧视，不会蔓延到大贵族的子女身上。
　　嗯，其实底层权贵，也能安排自己的亲人。
　　夏洛特就刚刚把安娜塔西雅和贝丽莎安排进了卢卡瓦罗区政务局，而且职务还都不低。
　　如果前未婚妻希尔薇·马丁小姐没有退婚，夏洛特与公与私都得给她安排一个四十三等三级协理员，再高的职务，夏洛特区区一个卢卡瓦罗区政务局长已经力有未逮了。
　　夏洛特忽然就有了点危机感。
　　这份危机莫名其妙，来自一个跟他毫无关系的女性，奥萝拉·苏玫小姐。
　　奥格斯拉丁大神官还有其他事情，跟夏洛特说了一会儿话，就匆匆而去。夏洛特目送这位大神官的背影，忽然就感觉自己是不是误会了这位大神官？奥格斯拉丁大神官看起来，比其余的使节团成员要尽职尽责得多！
　　但下一秒，他就看到以为英格利玛的光辉大神官，带了一群美少年出现，迎向了奥格斯拉丁大神官，两边迅速融为一体，笑声不断，向香槟宫深处去了。
　　他捂上了眼睛，觉得自己是不是他么的瞎了！
　　怎么可以看到这种东西？
　　夏洛特本来对这场舞会还有点期待，想要找到奥格斯拉丁大神官问一问该干点什么，想要见识一下正经的贵族们是如何生活？但现在他兴趣全无，也不等尤利安了，悄然离开了香槟宫。
　　夏洛特虽然在法尔斯，也算是“外来者”，但在不列敦这种异国他乡的感觉尤为深刻，他也不太想回去使馆街，一个人漫步在不列敦的大街上，就在他快要走到了穿过不列敦的那条河流时，背后跟上了七八个人，有人大喊一声：“留下所有的现金。”然后就扑了上来。
　　夏洛特在法尔斯的时候，就知道上七区的治安还可以，但外十五区的治安就很一般，他自己又是卢卡瓦罗区巡城军总领，当然知道卢卡瓦罗区的治安有多烂！
　　他在法尔斯遭遇过几次刺杀，但没想到在不列敦居然也遇到了抢劫！
　　好吧！
　　大多数时候，刺杀比抢劫恶劣多了。
　　夏洛特拔出了独角鹫，这把魔法刺剑光芒一闪，就把扑上来人全都刺穿了左腿膝盖，他轻轻一抖独角鹫，喝道：“交出身上所有值钱的东西，不然我就把你们都扔到河里，让你们乘坐浪花去拜罗恩。”
　　这群人捂着膝盖不住的哀嚎，但在夏洛特的威胁下，不得不交出了身上的值钱物品，总计也不过几个先令，还有几把短刀和手杖，这是一群穷鬼。
　　夏洛特没有耐心同情抢劫犯，收了先令，把武器都扔到了河里，继续沿着河边的石板路，悠闲的散步。
　　此时月色极美，夏洛特收拾了一群抢劫犯，心情也变得好了起来，他走了半个小时，才有些尽兴，放出了黑暗奢华，任由八匹魔灵马自行驶向使馆街。
　　回到了使馆街，夏洛特报备了一下，新得到的武器，这是外交规矩，他也没得办法，就回去了房间，仍旧按照养成的习惯，修炼了一会儿血腥荣耀，然后才脱衣上床睡觉。
　　第二天一大早，夏洛特起来之后，吃过了使馆提供的早餐。外交人员经常会很忙，不可能按时间吃饭，所以使馆几乎一整天都提供食物，并不会按照法尔斯的规矩，只有午餐和晚餐。
　　他想起昨天的事儿，把桃乐斯找了过来，告诉她有位苏玫小姐回来拜访。
　　桃乐斯听到奥萝拉·苏玫要过来，大为惊讶，说道：“我在法尔斯都听过这位堂姐的名声，虽然她不如梅尼尔曼堂姐，但亦是英格利玛帝国有名的美人儿。你是怎么认识我这位堂姐？”
　　夏洛特也没隐瞒，把事情经过说了一遍，最后耸了耸肩膀，说道：“我以为是你出了事儿！”
　　桃乐斯对这个说法嗤之以鼻，说道：“你要说是为了安妮，我就我相信，要说是为了另外一位苏玫小姐，我也信！”
　　“要是有人为了我而决斗，你怕是看热闹得多，就如我一直在看你的热闹。”
　　夏洛特顿时无言以对，桃乐斯·苏玫的性子，其实相当“恶劣”，第一次见面的时候，就想要看到自己被震惊的表情。
　　快要到了中午时分，一支小小的外交团队到了使馆街，并且进入了法尔斯大使馆，奥萝拉·苏玫换了一身军装，比昨天舞会上，还要明艳大方，更有一股普通女孩子所没有的冷傲邪魅。
　　夏洛特带了桃乐斯·苏玫，还有安娜塔西雅和贝丽莎迎接了出来，倒是奥萝拉·苏玫小姐微微的一愣，心底泛起了嘀咕。


第192章 最好在这份盟约里留下名字
　　夏洛特介绍桃乐斯的时候，奥萝拉顿时就吃了一惊，她知道法尔斯帝国有自己的一支家族，但却没想到，居然能够在使节团里，见到自己的一位堂妹。
　　奥萝拉毕业多年，比刚刚毕业的桃乐斯要年长得多，就算是大贵族，后代也只是起步比较高，也需要一步一步地升职，只是升职的比较快，并不是能直升某个职务等级。
　　她其实已经工作七八年了，比夏洛特还要年长。
　　知道三个女孩里有自己的堂妹，奥萝拉对夏洛特的看法，就又微微转变，四个女孩闲聊起来，反而把夏洛特抛在了一边。
　　夏洛特不知道奥萝拉找他干什么，但既然知道对方是外交大臣之女，又是外交大臣府邸文化专员，用脚趾头想，也只对方不会因为私事儿来找他，所以很耐心地坐在一旁，等候属于他的“时间”。
　　很快就到了中午，奥萝拉提议请三位女孩子一起吃饭，夏洛特立刻表示，自己中午另有事情，不如下午继续，奥萝拉并未面前他，带了三个女孩子去吃饭了。
　　夏洛特等他们四个女孩子出门，立刻释放了黑暗奢华，去了老佛爷的店。
　　有过昨天的经验，夏洛特轻车熟路，找到正要吃午饭的尤利安。尤利安见到夏洛特，亦是非常惊喜，不但叫人给他准备了一份午餐，还问起来昨天玩的如何？
　　夏洛特稍微说了昨天的遭遇，尤利安忽然就觉得，这家伙还真有点特别的运气。
　　夏洛特自己没有感觉，但尤利安却深有感触，各国的年轻贵族没有几个靠谱的，绝大多数都是醉生梦死，只顾享受生活，什么事儿也干不了的烂货，但不管怎么腐朽的阶层，总会有几个出色的人物。夏洛特只是个商人之子，出身在尤里安这种三皇氏族的后裔眼里，真的不怎么样，但他却能结交到贵族里最出色的那一小撮人，也是相当奇葩的“气运”了。
　　夏洛特自从穿越过来，遇到的贵族都是梅尼尔曼·苏玫，安妮·布列塔尼，桃乐斯·苏玫，以及安妮的堂兄克雷尔，苏玫的哥哥艾布纳这种法尔斯帝国难得一见的天才。
　　以及薇妮·亚尔赛奴，菲蕾德翠卡，这种普通出身的最优秀人物。
　　就连拜罗恩这边，认识的也都是雷奥男爵，修斯，尤利安这样的人物，没有一个凡俗之辈。
　　尤利安还不知道，夏洛特在卡帕多奇亚城，还结交了帝国海军两位最具潜力的军官，詹姆斯·库克和弗朗西斯·德雷克，不然还会更加惊讶，纵然他只知道夏洛特认识了奥萝拉·苏玫，也是足勘惊讶了。
　　尤利安低声说道：“你知不知道，自己运气有多么好？奥萝拉·苏玫可是英格利玛帝国有名的美人儿。不知道多少人想要跟她约会，都无功而返，就连我都有些羡慕你了。”
　　夏洛特想起，昨天奥萝拉·苏玫的尴尬遭遇，虽然这位苏玫小姐的确是极其出色的美人儿，但真看不出来，尤利安说的那种情况。
　　他总算是比较理智，没有刺激尤利安，说道：“既然你对这位美人儿如此有兴致，不如下午跟我一起回去，按照道理说，你也是我们使节团的人呢！”
　　尤利安微微讶然，但随即就忍不住笑了，说道：“好吧！就跟你一起回去。”
　　尤利安的确是使节团的人，但他算是夏洛特的手下，所以混入了奥格斯拉丁大神官身边，到了不列敦，他就偷偷溜走了，因为没有办法继续潜伏。
　　尤利安虽然很多时候，显得少年老成，人也的确聪明，但他真的是刚刚大一，很多社会经验都不丰富。他混到了使节团里，但却不知道接下来该怎么办？
　　作为一个间谍，他还是欠专业的训练。
　　而且，尤利安其实上前线，主要是为了混资历，作为阿西洛氏的后裔，他真不用冒生死危险，去做一个真正的间谍。
　　两人吃过了午饭，果然一起称乘坐了黑暗奢华，回了使馆街，两人回来的时候，四个女孩子还没回来，夏洛特和尤利安随便闲聊，喝着红茶等了几个小时。
　　下午的时候，四个女孩子才兴致勃勃的回来。
　　桃乐斯她们绝口不提午饭吃了什么，倒是对下午逛街赞不绝口，这四个女孩子里，就数她身家丰厚，买了很多东西，甚至需要一辆共马车才能都拉回来。
　　安娜塔西雅也略有一点钱，她毕竟是菲乐男爵的私生女，虽然有点钱但也不会太多，只买了两件衣服。
　　就只有贝丽莎最惨，这位前侍女小姐是真没有钱，公爵夫人虽然大方，但也不会上次给一位侍女多少财富。贝丽莎的全部身家，加起来也不过几十个埃居，比当年还是四十一等一级文书的夏洛特，经济状况当然好很多，但比起后来一飞冲天，各种黑暗和灰色收入不断的夏洛克·梅克伦，可就大大的不如了。
　　夏洛特也没给四个女孩子介绍尤利安，桃乐斯她们是早就知道了尤利安的身份，奥萝拉毕竟是英格利玛帝国的外交家，不合适知道尤利安的身份。
　　下午回来，奥萝拉的情绪很好，跟三个女孩儿说了几句话，就要求跟夏洛特单独谈谈，夏洛特知道，这才是奥萝拉来的真正目的，当即就把奥萝拉带到了一处私密的会谈室。
　　这里毕竟是法尔斯帝国的使馆，经常需要商议一些隐秘的事情，这种会谈室有七八间，平时都是空置状态。
　　奥萝拉进了房间，就开门见山地说道：“英格利玛帝国和法尔斯帝国的盟约，已经在商谈细节了。”
　　“我来是为了感激，你昨天为我缓解尴尬，顺带也提醒你，最好想方设法在这份盟约里留下名字。”
　　“这对你的政治前途有无穷的好处，我相信你也明白，不需要我详细解释。”
　　夏洛特大吃一惊，他也没想到，奥格斯拉丁大神官看起来不怎么勤勉，却能签订如此重要的盟约？夏洛特没有质疑奥萝拉，这位女士的身份，注定了她的消息绝对内部，他低声说道：“多谢苏玫小姐的友谊，不知道我能替你做点什么？”
　　奥萝拉·苏玫肯定是有求而来，不然怎么会泄露这么大的秘密给他？
　　总不能他夏洛特·梅克伦长了一张邪神都妒忌的帅脸吧？


第193章 班·兰马洛克
　　奥萝拉·苏玫忘了夏洛特一眼，她只觉得这个年轻人实在太聪明了，她只说了盟约的事情，对方就猜到她需要帮忙。
　　“梅尼尔曼真有这种魅力？”
　　“就连一个不起眼的仰慕者都文武双全，不光是剑术高明，头脑也如此清醒？”
　　她低声说道：“我希望你能替我做一场公开决斗。”
　　夏洛特微微惊讶，问道：“奥萝拉你还需要找人帮忙决斗吗？”
　　奥萝拉·苏玫脸上微微泛红，小声抗议道：“不是每个姓苏玫的都叫梅尼尔曼。”
　　夏洛特差点就想补一句，其实为桃乐斯决斗的男人也不少，但仅存不多的情商，让他咽下去了这句话。
　　这句话出口，奥萝拉·苏玫小姐百分百会翻脸，比不上梅尼尔曼也就算了，还比不上桃乐斯，这也太戳心窝了。
　　奥萝拉平复了一下激荡的情绪，说道：“因为你要决斗的对象，是兰马洛克伯爵之子，一位中阶超凡骑士，我找不到其他人。”
　　夏洛特不太在意地说道：“只要不是兰马洛克伯爵，我大概就没问题。不过，这种决斗多少得有点前因后果吧？这是怎么一回事儿？”
　　夏洛特不久前晋升八阶超凡，虽然自己也不过才中阶，但却并不畏惧任何中阶超凡，哪怕对方已经十二阶了，毕竟高阶超凡他也不是没打过，还杀过一两个……
　　嗯，不记得杀过几个了。
　　但他很好奇这件事的由来。
　　如果兰马洛克伯爵之子向某位男士提出决斗，的确不好退让，但奥萝拉·苏玫是个女性，没有男士会向女士提出决斗，夏洛特总觉得这事儿有点怪怪的。
　　奥萝拉听到夏洛特，不在乎决斗的对象，稍微松了一口气，解释道：“班是我的同学，在国家学院和大学都是同学，我也不知道他脑子怎么就抽了，对我身边的每一位男性都特别有敌意。”
　　“总之，几个月前，我们又起了一次冲突，他说我要是能在一年内，找到可以公开击败他的人，就不再纠缠。若是我找不到，就必须要……终身不嫁。”
　　“这简直就是个疯子。”
　　夏洛特也惊呆了，心道：“这是合金直男，钢铁总处吧？”
　　“他表现的明明是喜欢奥萝拉，顺势提出交往，虽然霸道了点，但至少智商表现正常！让女孩子终身不嫁是什么鬼？他的脑子被魔灵驴踢过吗？”
　　夏洛特得到了奥萝拉这么大一份“礼物”，若是他真能在英格利玛帝国和法尔斯帝国的盟约上留下自己的名字，未来必然前途无量，甚至都可能因为这次的盟约，从而名垂青史，给对方一点小小的帮忙理所当然。
　　奥萝拉说起班·兰马洛克，饱满的胸脯不断起伏，显然情绪极为激动，过了好一会儿，她才又问道：“你需要什么武器？班非常善用长枪。”
　　夏洛特说道：“我擅长短枪！”
　　奥萝拉惊讶的两根食指指尖轻轻一碰，拉开了一臂距离，她觉得用短枪来对付长枪，简直疯了，武器上的劣势也太大了。
　　夏洛特勾起手指，轻轻动了两下，奥萝拉才知道，他精通的不是冷兵器的短枪，而是射术，她摇了摇头，说道：“你不可能在决斗中使用破魔轰甲弹，这又不是生死决斗，你也不能真杀了兰马洛克伯爵的儿子，普通的子弹根本无法破防，班的冰霜龙斗气，防御力是有名的厚。”
　　夏洛特还真没想到这一点，他和班的决斗显然不是血亲复仇之类，不会允许出现生死，枪支的缺点这时候就尽露无遗，在超凡层次杀伤力不足。
　　夏洛特沉吟片刻，说道：“那我也擅长剑术。”
　　没办法，夏洛特的大多数战斗，都是凭借三把超凡枪支取胜，除此之外，他还真就只擅长剑术。
　　奥萝拉叹了口气，说道：“你应该多练习一点枪术，刺剑太短，对上骑士长枪会很吃亏。”
　　夏洛特点了点头，他对此可太有体会了。
　　在幻梦境跟修斯决斗几百次，他在修斯的黑色骑士长枪之下，不知道吃瘪过多少次，刺剑对骑士长枪的劣势，他基本都体验到了。
　　修斯是货真价实的枪术高手，纯以枪术而论，夏洛特还从未见过，比他高明的人物。
　　奥萝拉说道：“我可以帮你搞到一把骑士长枪，也可以帮你弄一把魔法刺剑，不过这种决斗，需要公平，我也没办法做到更多。”
　　“你需要什么类型的武器？我是说，这两件武器，你最需要什么属性？”
　　夏洛特惊了，问道：“还能挑选属性？”
　　奥萝拉反问道：“为什么不能？”
　　夏洛特虽然有几件超凡武器，但基本是碰到什么就用什么，根本没得条线，只是这几件超凡武器，也算合适他罢了。
　　奥萝拉的话，顿时让他再一次体验到，什么叫阶级差距。
　　他沉吟了片刻，说道：“我修炼的是血腥荣耀！”
　　“如果有吸血武器，帮我弄两件吧。顺带说，决斗之后，我就不还了啊！”
　　奥萝拉给了他一个白眼，说道：“我可没那么小气。”
　　真正谈事情的时候，往往就几句话的事儿，两人达成了协议，奥萝拉就告辞了，她临走前，倒是还跟桃乐斯，安娜塔西雅，贝丽莎约了下次逛街。
　　桃乐斯在奥萝拉走后，问道：“我这位堂姐，找你究竟有什么事儿？”
　　夏洛特耸了耸肩膀说道：“英格利玛帝国的传统，她想重金聘请我，跟另外一个追求者决斗。”
　　桃乐斯惊讶地问道：“你不是答应了吧？”
　　夏洛特说道：“价码合适，我为什么不答应？”
　　桃乐斯又问道：“你知不知道，我这位堂姐的追求者，是班·兰马洛克？”
　　夏洛特答道：“当然知道，这有什么关系？又不是兰马洛克伯爵自己。”
　　“不过是区区一个中阶超凡！”
　　桃乐斯看了一眼安娜塔西雅和贝丽莎，一脸无语，两个女孩子也都是一脸震惊，活像是见到了有人要挑战远古巨龙。
　　夏洛特这才后知后觉，似乎有什么不对劲，他问道：“这个班·兰马洛克有什么特别吗？”


第194章 不列敦最年轻的狮子
　　桃乐斯问道：“你知道兰马洛克伯爵武艺超群，年轻时就晋升了圣阶，不论是在决斗场上，还是在战场上，从未尝一败，有胜利香槟伯爵美誉吗？”
　　夏洛特答道：“我当然知道。”
　　桃乐斯又问道：“你还知道兰马洛克伯爵，当年是跟齐摩尔曼并称的天才人物吗？”
　　夏洛特反问道：“这跟他儿子有什么关系？”
　　桃乐斯低声说道：“就连法尔斯人都知道，班·兰马洛克就是年轻时代的兰马洛克伯爵的翻版，他的天赋据说尤胜过父亲。他在决斗场上战胜过十六位高阶超凡，说是英格利玛年轻一代最强的骑士也不为过。”
　　“他还有个绰号——不列敦最年轻的狮子。”
　　夏洛特还真不知道这些事儿，大学里只会传授知识，不会教贵族之间的事儿，就如他也不知道，苏玫家族在英格利玛帝国这一支，历代负责外交。
　　夏洛特还真没听过，不列敦最年轻狮子的事迹。
　　嗯，没有跟安妮约会之前，他也不认识克雷尔·布列塔尼，艾布纳·苏玫这样贵族出身的高阶超凡，连听都没听过。
　　旧大陆虽然有报纸，但没有一家报纸敢报道贵族的事儿，除了歌功颂德。
　　夏洛特犹豫了一下，他小心翼翼地问道：“这位不列敦最年轻的狮子，比克雷尔和你哥哥如何？”
　　桃乐斯微微骄傲地说道：“当然不行，他们两个可是高阶，而且快要摸到圣阶的门槛了。”
　　夏洛特顿时精神一振，听到这位不列敦最年轻的狮子，还没克雷尔那么凶残，他放心了大半，问道：“他们比起修斯如何？”
　　他见三女的脸色有些古怪，忙说道：“哦哦哦，修斯可能没什么名气……”
　　“那我换个人来作比较。”
　　桃乐斯，安娜塔西雅，贝丽莎三张各具特色的美貌小脸上，表情都是扭曲的，她们三个人的小脑袋里，无论如何都不出来，居然有人会说出来“哦哦哦，修斯可能没什么名气……”这种石破天惊的话。
　　桃乐斯是在高尔基亚大学读书的时候，就听说南瑟拉夫复国军有个天才，在拜罗恩的图宾根大学学习，一手黄金镇魂歌枪法，名列那一届的第一名。
　　安娜塔西雅就更不用说了，她可是贝希摩斯人，贝希摩斯公国的两代大公和夫人，她的父亲菲乐男爵，还有一堆公国的贵族，都是死在南瑟拉夫人手里，而修斯是继承了乔纳恩的遗志，担任了南瑟拉夫复国军的领袖。
　　曾经让安娜塔西雅痛恨无比，视为杀母仇人的几个南瑟拉夫复国军将领，就是休斯的手下，其中两个给夏洛特一个照面就宰了，连姓名也没问过一声。
　　贝丽莎就更不用说了，她可是跟在公爵夫人身边，看着修斯大兵围城，让莫斯塔尔堡上下，无数贵族如何的惶惶不可终日，每个人都谈修斯变色，甚至有部分胆小的贵族，根本不敢提起修斯的名字，只敢用那个人来代替。
　　甚至约瑟夫大公夫人，就是被修斯带兵闯入莫斯塔尔堡，一剑砍了人头。
　　这样绝世人物，在夏洛特嘴里是“哦哦哦，修斯可能没什么名气……”
　　甚至还贴心了补了一句：“那我换个人来作比较。”
　　三个女孩子心里都有一句话想问：“你还打算换谁？”
　　若非她们都是斯文有教养的女孩子，肯定会在“还”和“打”之间，加上强烈的语气助词。
　　夏洛特还真想到了可以用来做比较的人，他问了一句：“他跟詹姆斯·库克，弗朗西斯·德雷克相比又如何？”
　　桃乐斯说道：“这两位是英格利玛海军精英，比班·兰马洛克大了十岁以上，自是更强一些。”
　　夏洛特听完桃乐斯的解释，忽然发现不太好给这位不列敦最年轻的狮子定位了。
　　稍微高一点的，他就不行，稍微低的一点，夏洛特自己也搞得定……
　　这可怎么办？
　　桃乐斯看到夏洛特一脸欠揍的沉思表情，忽然就觉得，好像替他担心也没什么必要，反正也不是为了她决斗，干脆就不说话了。
　　安娜塔西雅和贝丽莎，虽然也替夏洛特担心，但关系真没那么亲近，见桃乐斯都不劝说了，她们也只能暗自忧心忡忡的，好在这种决斗不会死人，倒也不是不能接受失败。
　　夏洛特在三个女孩子这里，没得到答案，决定去找尤利安问问。
　　眼看要到了晚餐的时候，夏洛特兴致勃勃地又去了一趟老佛爷的店，尤利安见到他，也算是开心，当夏洛特问起班·兰马洛克的时候，他微微一笑，说道：“你问对人了。”
　　夏洛特问道：“怎么就问对人了？”
　　尤利安微微有些傲气地答道：“当今五大帝国，二十岁以下的年轻男子，不列敦最年轻的狮子和拜罗恩最年轻的苍穹并列！”
　　“你也可以称呼我为苍穹阁下。”
　　夏洛特一拍大腿，说道：“早知道跟你差不多，我就不担心了啊！”
　　尤利安气的伸手一指夏洛特，说道：“梅克伦先生，请你重新措辞，不然今天没有晚餐。”
　　夏洛特讪讪一笑，急忙改口道：“能够跟你相提并论，还真挺厉害的。”
　　“嗯！是相当厉害。”
　　夏洛特前一句还略略有些敷衍，但后一句可就是由衷之言了。
　　尤利安的实力，的确非同小可，尤其是他如此年轻，才不过大一，未来前途不可限量。
　　夏洛特兴致上来，问道：“为什么五大帝国二十岁以下的年轻男子只有两位？难道我们法尔斯，黑凰王朝和狮心王朝都没厉害的年轻人吗？”
　　尤利安讪讪地说道：“那并不是，法尔斯，黑凰王朝和狮心王朝，二十岁以下的最厉害的都是女士。身为法尔斯人，你不会没听说过斯特拉斯堡蔷薇的名字吧？”
　　夏洛特讪讪地答道：“我只听说过帝国第一玫瑰。”
　　尤利安十分无语，他这才记起来夏洛特商人之子，可以浅薄的说一句：出身平民，的确不知道这些贵族间的事儿。
　　但……也能说一句：夏洛特·梅克伦眼里没有“凡人”。
　　尤利安的心，忽然就塞塞的。


第195章 熬夜写文书
　　夏洛特在尤利安那“蹭饭”而归，回到了使馆街，他就闭关沉思，如何想方设法，在两国盟约上留下名字。
　　奥萝拉·苏玫虽然提供的只是一份情报，但这份情报价值万埃居。
　　很多人肯出一万埃居，都未必买得到这么一句话。
　　至于接下班·兰马洛克的决斗，暂时还没有进入程序，可以赞好似不用考虑。
　　他现在手里，有两把刺剑，一把是血蔷薇，一把是独角鹫，还有一把吸血短枪凋零玫瑰，虽然没有反空间远程步枪和两把银犀那么顺手，但应付一般的战斗也足够了。
　　夏洛特不知道奥萝拉会送两件什么武器，但若是再有两件吸血武器，他在武器上，就不会吃亏，至于本身实力，那是没得法子的事儿，可以不用考虑了。
　　夏洛特思考了没多久，就听到有马车回来，他起身迎了出来，果然见到奥格斯拉丁大神官。
　　这位大神官脸上都是红光，显然这段时间，日子过的很爽，他见到了夏洛特，笑呵呵地问道：“跟苏玫小姐的会面，聊的如何？”
　　夏洛特决定单刀直入，说道：“我跟奥萝拉已经商议好了，要推动两国结盟，全力对抗拜罗恩，明天我就写一份文书，递给英格利玛帝国的外交大臣，那位苏玫伯爵。”
　　奥格斯拉丁大神官吓了一跳，叫道：“国家大事儿，怎么可以如此鲁莽？”
　　夏洛特拍了拍胸膛，说道：“正因为是国家大事儿，所以我才要竭尽全力，苏玫小姐已经答应我，帮忙递交文书了。”
　　夏洛特也是找不到借口，在如此重大文献上署上自己的名字，所以干脆玩一波大的，诈一诈奥格斯拉丁大神官。
　　奥格斯拉丁大神官有点蛋疼，他反复劝说，国家大事不能如此鲁莽，甚至还特意“透底儿”给夏洛特，说他最近已经大有进展，甚至下个月可能会有机会得到英格利玛帝国皇帝的接见。
　　夏洛特越听越是不对劲，暗忖道：“奥格斯拉丁大神官怎么好像不知道盟约的样子？”
　　“难道另外有人推动此事？是使节团的其他人，还是另外有暗使？”
　　这种外交上的事儿，经常会有些手段，比如明面派一支外交使团，暗地里还有一支外交使团，暗使才是能决定外交策略的人。
　　夏洛特跟奥格斯拉丁大神官两人，激烈地争执了一会儿，又找了个密室，讨论至深夜，奥格斯拉丁大神官居然被夏洛特说服了，答应他可以递交一份文书，但却表示，只会给他盖章，不会签自己的名字。
　　奥格斯拉丁大神官是担心，这件事太过鲁莽，牵扯到自己身上。
　　夏洛特却大喜过望，立刻就连夜写了一封文书，他上辈子是数学老师，这辈子是正经的中央政府办公厅文书，这份两国结盟的文书，罗列了无数详实的数据，阐明了甚多道理，借鉴了地球上很多公开的资料，文字上也花团锦簇，金句频出，差点就把三十六计小故事，都硬塞进去。
　　亏得他是八阶超凡，熬了一整夜，写了足足两万三千多字，找奥格斯拉丁大神官盖了公务的章，知道大神官不想沾这件事，就兴冲冲的一个人去了英格利玛帝国的外交大臣府邸。
　　本来他身份不够，是绝无可能见到这位尊敬的苏玫伯爵，但这不是里头有人吗？他找上了奥萝拉·苏玫，这位小姐居然给他争取到了一个陪伯爵共进午餐的机会。
　　苏玫伯爵午餐的地方，是一个小餐厅，但却是外交大臣府邸地势较高的地方，可以鸟瞰穿过不列敦的那条河流风景，比夏洛特的爱丽舍田园大街58号，能看到的卢卡瓦罗风光要好太多了。
　　陪着伯爵午餐的，一共就只有两个人，奥萝拉和夏洛特。
　　这位在英格利玛帝国位高权重的大贵族，一脸的笑眯眯，完全看不出来情绪，他跟女儿有说有笑，气氛十分轻松。
　　夏洛特当然识趣儿的，基本不说话，等伯爵的午餐上来，他就忍不住微微挑眉，居然是法尔斯的风格。
　　苏玫伯爵这才有闲暇问了一句：“你是法尔斯人，尝一尝我的厨师做的法尔斯菜正宗不正宗。”
　　夏洛特得到的午餐是一份烤鸡，烤鱼配牛排和沙拉的套餐，还有佐餐的香槟酒，老实说，法尔斯大多数的餐厅，可提供不出来正宗的香槟，他吃了一口，频频点头，说道：“比我吃过的任何法尔斯菜都更正宗，不过我的口味不能作准，我只吃过公众餐厅，没机会品尝贵族的私房菜。”
　　苏玫伯爵笑了，见他手边有一个厚厚的文件，就问道：“是要递交给我的吗？”
　　夏洛特急忙把这份熬夜写的文书奉上，苏玫伯爵接了过来，看了几行，就不由得大大的惊讶，等他看完一页，已经深深陷入其中。
　　看到了一半，他就对还在大快朵颐的夏洛特说道：“梅克伦先生，您先慢慢吃，我要去宫里跟皇帝陛下见一面。”
　　又对女儿说道：“陪好这位梅克伦先生，我没回来前，不要让他离开，也许还需要他解释一些事情。”
　　苏玫伯爵匆匆而去，夏洛特虽然不知道，这位伯爵为什么看了一半文书，就不吃饭了，但却并不影响他的食欲。
　　夏洛特把自己的那一份午餐，一扫而光，见奥萝拉已经吃好了，就盯上了伯爵一口没动的午餐，很娴熟地端了过来，放在自己面前，说道：“伯爵这么尊贵的人，不合适吃冷掉的东西。”
　　奥萝拉真没见过夏洛特这种人，低声说道：“所以，你就吃了？”
　　夏洛特美美地品尝了一口苏玫伯爵的煎鹅肝，滋味相当不错，品质为斯特拉斯堡的普通餐厅所不行，回答道：“有什么不妥？”
　　奥萝拉摇了摇头，决定不跟他争执，什么叫餐桌礼仪。
　　她见夏洛特吃得飞快，都有点想把自己还没吃上十分之一的套餐，也推给对方了。
　　奥萝拉低声说道：“我已经找到了一件吸血武器，是一把骑士长枪，不过刺剑我没找到合适的。”
　　“若是吸血刺剑不行，我父亲还有一把珍藏的魔法刺剑……”


第196章 亚尔弗列得·吉约姆陛下
　　夏洛特也没问什么魔法刺剑，反正他一个白拿的，也不挑拣。
　　夏洛特没穿越过来之前，曾经看到某个女艺人说过：“有饭就赶紧吃，不要等没饭了哭。”
　　怎么都不可能低于几个埃居的东西，有什么好挑的？
　　实在用不上，拿出去卖掉也是一笔收入。
　　奥萝拉和夏洛特，一面吃东西，一面闲聊，整个下午倒是过得很愉快。到了晚上，苏玫伯爵还未回来，奥萝拉又给夏洛特安排了一顿晚饭，这一次换了黑凰王朝的风格，主打一个精致，过一般的菜肴都是微甜，而且甜点居多。
　　夏洛特在斯特拉斯堡，从未吃过如此精致的美食，忍不住叹息了一声。奥萝拉奇怪地问道：“你是不喜欢黑凰王朝的菜吗？”
　　夏洛特淡淡说道：“不是！我是想起来，有一个总跟我吃普通餐馆的女孩。”
　　安妮从未挑剔，也从未抱怨过，夏洛特请客的餐馆不好。夏洛特一直都觉得自己挑的都还算不错的餐厅，但今天他知道了，贵族们的用餐，的确跟外面的餐厅不一样，品质要高得多，也精致得多。
　　只是这个细节，就凸显出来布列塔尼家的小姐，有何等的修养。
　　同样是伯爵的女儿，安妮的生活品质，绝对不会逊色奥萝拉分毫。夏洛特跟奥萝拉认识一共也没两天，已经见识到了什么叫贵族生活，但他跟安妮认识大半年了，却从未感觉到有什么不一样，这需要相当细致和耐心，才能做到如此云淡风轻，让人没有感觉。
　　夏洛特出使英格利玛帝国以来，第一次想念斯特拉斯堡。
　　奥萝拉当然不知道，夏洛特在法尔斯跟哪个女孩子交往，不过她也有点奇怪，一般来说，在一个女孩子面前，没有哪个正常男人会提起别的女孩儿，毕竟她若有意，若无意，也给夏洛特一些些机会。
　　一般男人都会抓紧这丝机会，拼命展示自己，夏洛特却似乎没有这个意思。
　　她好奇问道：“是怎样的一位女孩儿？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“一个有点莽撞，还很有正义感的女孩。”
　　夏洛特才不会泄露自己的信息，这可不是地球，各种杀手杀手组织满天飞，他不想给安妮惹事儿。尽管布列塔尼家的女孩，绝不怕任何杀手。
　　奥萝拉也没继续追问，却忽然问了一句：“那三个女孩子，你喜欢哪一个？”
　　夏洛特笑道：“您的堂妹，桃乐斯她做了神契者。安娜塔西雅是银鸽堡菲乐男爵的私生女，贝丽莎是约瑟夫大公夫人的侍女，都是有各种原因，不得不奔波。”
　　奥萝拉听到夏洛特的解释，反而更有兴致，问道：“你觉得法尔斯和女孩子和英格利玛的女孩子，有什么不一样？”
　　夏洛特正要打一招“太极拳”，给奥萝拉来一招如封似闭，再来一招顺水推舟，就听得有个声音说道：“抱歉，梅克伦先生，您没工夫品味两个帝国的女孩子了，皇帝有命，让您觐见。”
　　夏洛特吃惊不小，他怎么都没想到，居然会被英格利玛帝国的皇帝召见，匆忙起身，说道：“苏玫伯爵，您这么快就回来了？”
　　夏洛特是睁着眼睛说瞎话，苏玫伯爵回来的可不早，他都吃了两顿饭了。
　　苏玫伯爵笑道：“跟我走罢！”
　　他对奥萝拉说道：“你也跟着来。”
　　这位伯爵带了夏洛特和奥萝拉，匆匆上了马车，出了外交大臣官邸，直奔皇宫。
　　夏洛特在法尔斯都没去过皇宫，虽然他得到过几次皇帝和皇后的嘉奖，但并不意味着，他曾入过法尔斯至尊夫妇的眼帘，毕竟皇帝陛下和皇后殿下何等高贵？颁布奖励的只是皇室的团队，并非每一个前线的有功之臣，都能有幸运被皇帝夫妇知道。
　　他也没想到，自己倒了英格利玛帝国，居然有机会进一次皇宫。
　　嗯，在地球上，可就方便了，故宫只要买门票就能进。
　　只不过，那玩意游人太多，需要预约。
　　只不过一想到，曾经这座皇宫的主人，回来自己曾经的家也要买门票，纵然排队，纵然门票不便宜，夏洛特也觉得可以承受。
　　英格利玛帝国一共有十五座皇宫，不过日常皇帝陛下办公的地方，都是在红龙宫。
　　英格利玛开国皇帝，曾是法尔斯的开国大公之一，封号为红龙公爵，这个爵位至今还在英格利玛皇室，故而这座英格利玛帝国的权力中枢，就叫做红龙宫。
　　红龙宫气势磅礴，建筑从高空望下去，呈现大十字形状，总计有两千余个房间，无数的花园，红龙宫的周围，都是英格利玛帝国的高官府邸。
　　这个叫做龙之区的地方，比周围的地方稍微高出几十米，因为原来就是一座小山，被英格利玛几代皇帝削平山头，建造了无数建筑。
　　也因此从红龙宫可以眺望大半个不列敦，更显示出皇室和高官们，高人一等，地位超凡脱俗。
　　夏洛特坐在苏玫伯爵的马车上，一路透过窗户，欣赏龙之区的街景色，不由得赞叹贵族们的奢华，等他见到了红龙宫，情不自禁地说了一句：“好雄伟的宫殿，简直是金镑堆垒起来的奇迹。”
　　苏玫伯爵微微一笑，说道：“的确，没有金镑，世上绝对不会有红龙宫，不过仅有金镑可不够。”
　　夏洛特点了点头，心道：“光是有钱，没有特权的话，就是七十年产权。”
　　不过他也只是想想，这种两个世界，不同背景的老梗，谅必旧大陆就没人能体会得到。
　　纵然是苏玫伯爵，也一路上经历了严格的搜身，夏洛特的血蔷薇，凋零玫瑰都没藏住，他也只能乖乖地交出去，好在他没带独角鹫，那把刺剑暂时放在了法尔斯使馆。
　　一路经过了重重关卡，夏洛特全身都被一群宫中太监摸了个遍，这才见到了英格利玛帝国第十五任皇帝，亚尔弗列得·吉约姆陛下。
　　这位皇帝非常年轻，不会超过二十岁，甚至可能不会超过十八岁，脸上还带了几分稚气，这位皇帝陛下见到了夏洛特，上下打量了好多眼，忽然笑道：“我知道你的好多过去。”


第197章 任性的红龙皇帝
　　夏洛特差点就以为，这位陛下也是穿越者的同行了，但很多就听到了这位皇帝陛下说了几件自己的旧事。
　　嗯，就是夏洛特·梅克伦的风流韵事。
　　他深深舒了一口气，没那么慌张了。
　　夏洛特最怕被人发现穿越者的身份，其次怕被人发现，“自己”曾召唤过邪神，至于夏洛特·梅克伦的陈年糗事，只能排在第三。
　　就算被人查出来了，也就是影响他的婚姻罢了。
　　虽然失去安妮，他会非常非常难过。
　　但都穿越过一回世界了，这点小事儿，承受得住。
　　亚尔弗列得·吉约姆陛下越说越是兴奋，苏玫伯爵还沉得住气，毕竟他已经知道了，奥萝拉·苏玫的眼睛可是越来越亮，她回头瞧了一眼夏洛特，微微挑了挑眉头，做出了征询的示意。
　　夏洛特双手摊开，做了个无奈的表情，干脆地承认了下来。
　　奥萝拉点了点头，表示明白了。
　　也不知道她心底在想什么，忽然就气氛怪怪的。
　　夏洛特望着这位年少的英格利玛皇帝，虽然只是见面才十几分钟，他就已经知道了这位英格利玛帝国十五代红龙皇帝陛下是个什么人了。
　　一个胸无城府，藏不住事儿的少年。
　　亚尔弗列得·吉约姆皇帝，说得口干舌燥，把手伸出，立刻就宫中的人，给皇帝陛下递上了一杯香槟酒，他一饮而尽，说道：“我每次翻看在法尔斯的间谍送来的这份资料，都好生羡慕你。”
　　“那位男爵夫人很漂亮么？”
　　夏洛特答道：“很漂亮！”
　　亚尔弗列得·吉约姆皇帝又问道：“杨米尔斯夫人……我是说，那位索菲·布列塔尼女士很漂亮吗？”
　　夏洛特这次就不做回答了，只是淡淡说道：“斯人已逝！陛下。”
　　亚尔弗列得·吉约姆皇帝顿了一下，他身为整个大陆，最强大的帝国之一的皇帝，并不怎么理解尊重人这事儿，但也没有纠结，又问了几个女性的容貌，夏洛特轻描淡写的一一回答，这位陛下非常满意。
　　夏洛特看这位陛下一脸满足，恍惚间好像跟地球的网络上，那些手不释卷阅读小皇叔的读者影子重合，虽然他没有配合说那些往事的细节，但这位皇帝陛下很显然脑补了很多。
　　嗯，夏洛特都想现场给他背一本阿里的故事了。
　　不过一想到范闲穿越背红楼梦，他这个明显不上档次，也就没主动进献异域文化。
　　虽然不能在英格利玛帝国的皇宫，向一位年轻的皇帝陛下介绍，来自地球的先进文化，但夏洛特还是让这位皇帝陛下很有好感。
　　谁也不清楚，这种莫名其妙的好感来自何处。
　　少年皇帝亚尔弗列得·吉约姆问了好多事情之后，他用快速的语气说道：“你来出使英格利玛帝国，也算是有功劳，我以英格利玛帝国皇帝身份，赐予你二十四等一级参政的职务，并授予红龙宫典籍专员的政务身份，我还会挑一栋不列敦的住宅赐予你，你喜欢什么地方？”
　　夏洛特忙说道：“我喜欢靠近河流和大海的地方，可以尽情欣赏不列敦的文化。”
　　亚尔弗列得·吉约姆皇帝微微一笑，说道：“刚好皇室有一套早就废弃的河滨花园，就赐予你了。”
　　夏洛特也没想到，正经事儿还没有办，光是靠过去的风流事儿，就获得了如此大的好处。
　　他在法尔斯帝国，都不知道还得苦熬多少年，才能升为二十四等，这一被称为不可逾越的阶级，没想到见皇帝才一面，就被赏赐了如此身份。
　　至于这个职务是来自法尔斯，还是来自英格利玛并不重要，反正一样的那薪水，就是英格利玛帝国这边发金镑和先令而已。
　　苏玫伯爵见皇帝陛下，终于不提那些夏洛特尴尬事儿了，这才轻轻咳嗽一声，说道：“梅克伦先生的那份文书，非常的有见地，陛下您也看过了，我的建议是，尽快跟法尔斯结盟。”
　　“我们需要限制那群吸血鬼的势力扩张，有一个强大的拜罗恩帝国，不符合帝国的利益。”
　　亚尔弗列得·吉约姆皇帝终于恢复了几分威严，说道：“我已经叫其余几位大臣讨论过了，他们的意见跟苏玫卿一致，我同意签订盟约。”
　　一个官员用四轮小车推过来十余份文书，又默默的退下。
　　亚尔弗列得·吉约姆皇帝说道：“这是我们英格利玛帝国的重臣，商议好的盟约文书，夏洛特·梅克伦典籍专员，你看完后，若是没有异议，可以签子了。”
　　夏洛特惊讶道：“不是需要奥格斯拉丁大神官签子吗？”
　　苏玫伯爵给他解释道：“梅克伦先生，您作为外交专员，是外交上最低身份的外交官，亦拥有签署国书的权力。”
　　夏洛特在皇帝和苏玫伯爵的催促下，翻看了这十余份文书，也没看出来个什么，他知道自己也没得选择，干脆就一咬牙，全都签了名字。
　　反正就算有什么事儿，夏洛特·梅克伦遗臭万年，他以后眼睛一闭，也就管不着了。
　　夏洛特签好了名字，这十余份文书，就在英格利玛帝国皇帝和外交大臣的见证下，封印了起来，然后又推过来了一车文书，这一份是英格利玛皇室，然后就是第三车文书，这一份是签给英格利玛政务大臣……
　　夏洛特就像一个明明小说不畅销，但还是被出版商要求签他个五千本，导致市面上没有非签名版小说的非主流作家，足足在皇宫签了一夜的字。
　　皇帝陛下当然早就去休息了，就连苏玫伯爵和奥萝拉都去了皇宫里，专门给大臣留宿的房间，只有他一个中古版的九九六苦逼，奋战至筋疲力尽。
　　当第二天中午的时候，夏洛特终于签署完了所有的文书，其中有五份是留给他，要待会去法尔斯帝国。
　　当夏洛特被休息了一夜，精神充足的苏玫伯爵带出了红龙宫，第一个问题就是：“苏玫伯爵，我能否先回使馆街？”
　　他想要回去好好睡一觉，纵然身为超凡，这一夜他也被年轻的红龙皇帝操练得够呛。
　　苏玫伯爵微微笑道：“自然可以，我可以派马车送您回去。”


第198章 轻捷术×2
　　夏洛特回了使馆，倒头就睡，等他醒过来的时候，已经是第二天的傍晚，他叫了一些吃的东西，稍微活动了一下，觉得天色如此之晚，也没什么事儿好做，就又回了房间，修炼起血腥荣耀。
　　他最近修炼勤练不辍，所精通的六种奇技：天使之刺，血族真言术，血焰气，灵蛛术，洞察，轻捷术各有不同提升。
　　夏洛特一直觉得，最先突破的可能是天使之刺，血焰气也有极大概率，但却没想到，修炼到了快天亮的时候，轻捷术的血腥符文微微震荡，又分化出来一枚，这门奇术竟尔突破了。
　　多出了一枚轻捷术符文，夏洛特直觉得身体又轻了一分，微微运劲，整个人腾空而起，比原来的速度略增长了一二分，似乎也能跳跃更高。
　　夏洛特走出了房间，此时刚刚微朦，左右并无人在，他拼尽全力一跃，足足有把八九米高，比初次凝聚轻捷术符文的时候高了一二米，身法的速度，纵跃的高度，轻巧变化全面提升。
　　夏洛特心头微微生出欢喜，暗忖道：“轻捷术又有突破，我跟班·兰马洛克决斗的时候，也多了几分胜算。”
　　如今是在使馆，不是自己家里，夏洛特也不好意思试演轻捷术，他也是一个外交人员，在使馆里猴子一样狂蹦大跳，胡乱奔跑像什么样子？
　　他怀着兴奋，也不会去房间，在使馆里随意散步，暗暗忖道：“班·兰马洛克是枪术高手，我若是跟他决斗，使用刺剑总是吃亏，可是我也不精通什么枪术。”
　　“跟修斯决斗那么多场，虽然对他的枪术也算了如指掌，但我真没学会。看武侠小说里，跟人比武就能偷学武功，我估计是天赋不足，虽然对黄金镇魂歌的枪术架子熟稔，但如何发劲，精巧手法，却全然不知，要是能偷学到修斯的几分枪术，也就不愁了。”
　　夏洛特忽然想到了一件事儿，一拍大腿，说道：“我何不找一件比长枪更长的武器？再用猫之假面学一学使用的技巧？”
　　“我队伍里就有现成的流星锤高手。”
　　思路打开，夏洛特顿时豁然开朗，他手上的猫之假面可以幻化六名不同生灵形象，并随机抽取幻化目标一项技能，仅限有过接触之存在，佩戴可提升一小部分敏捷。
　　夏洛特不怎么需要幻化成别人的相貌，也不怎么需要猫之假面带来的一小部分敏捷，这件超凡奇物提升的敏捷，对拥有轻捷术的夏洛特来说，实在太少了，几乎可以忽略不计。
　　但是他却利用猫之假面，学了兽人刺客的飞刀术，以及奥布里条顿·亚特伍德之射击术。
　　其余的几种技能，什么赶车，厨艺，守夜，对夏洛特而言毫无价值，完全可以刷新掉。
　　这件超凡奇物，他借给过贝丽莎，贝丽莎学会了飞刀术和奥布里条顿·亚特伍德之射击术，就把猫之假面归还了。
　　夏洛特去找了十八头过背红熊战士，略略接触之后，替换掉了原本的普通人，令他意外的是，大熊霸的流星锤法他没抽取到，却抽取到了熊人战斧术。
　　不过他也没失望，失之东隅收之桑榆，他居然在百熊长的身上抽取到了流星锤法，在熊蜜身上抽取到了熊人盾锤术。
　　夏洛特果断地放弃了战斧术，这门战技太迟力气，他以轻捷术，灵蛛术见长，是个迅捷型剑客，力量比普通人强，但在超凡里却不算出色，根本玩不转战斧。
　　就算学了战斧术，也就是欺负一下普通人，根本不能用来跟高手决斗。
　　他看天色已经颇明亮，就出了使馆，放出了黑暗奢华，去老佛爷的店找尤利安了。
　　尤利安见到他，十分吃惊，问道：“你现在连早餐也想在我这里吃吗？”
　　夏洛特毫无愧色，说道：“这是小事儿，我要跟班·兰马洛克决斗，刺剑太短很吃亏，又不精通枪术，就想临时练两门别的武器。”
　　尤利安虽然还是一脸惊色，但勉强也接受了，问道：“你想练什么武器？”
　　夏洛特果断地说道：“流星锤和盾锤术。”
　　尤利安反问道：“那不是兽人的玩意吗？”
　　夏洛特耸了耸肩膀，他知道在尤利安面前，没法继续使用“我是钱南”的兽人梗，但这种事儿，也不必非要解释。
　　尤利安虽然大惑不解，但还是给他找了一对流星锤和一对盾锤，老佛爷的店卖的都是精品，这两件武器虽然不是超凡，也并非是寻常大路货。
　　兽人超凡武器比吸血武器还少，一般兽人也没什么钱，普通人类根本不能接受兽人沉重的武器，所以老佛爷的店根本不会进货。
　　尤利安把夏洛特带到了地下室，老佛爷的店也提供试用武器的服务。
　　夏洛特带上了猫之假面，稍稍试用，就把这一对流星锤玩的出神入化，百熊长是这队过背红熊战士的首领，实力犹在大熊霸之上，他只是不爱试用流星锤，但锤法之精妙，还在大熊霸之上。
　　尤利安见夏洛特带上猫之假面，微微有些明白了，等夏洛特摘下猫之假面，把流星锤使用得拙劣无比，差点把自己砸了，也差点给了尤利安一飞锤，他就又不明白了。
　　尤利安陪了一会儿，就抛下了夏洛特一个人，去处理自己的事情了。
　　夏洛特练习了一个上午，等尤利安派人叫他一起吃午饭的时候，已经把流星锤耍得似模似样，虽然还不足以应付超凡战斗，但砸几个普通士兵绝无问题。
　　下午他又尝试了盾锤术，这门武艺太吃力气和身材，他只稍稍熟悉，就干脆地放弃了，全力投入了流星锤法。
　　两国签订盟约之后，还有很复杂的流程，这段时间，夏洛特没什么事情做，也暂时不能离开不列敦。
　　奥萝拉也没有来找他，夏洛特每日早出晚归，都是来老佛爷的店，借用尤利安的地方，修炼兽人流星锤法，顺带解决午饭和晚餐。
　　也不知道，是不是这种偏远程的武器，夏洛特都有天赋，他的流星锤法居然进步奇快，一日千里，偶尔跟尤利安对战，都能不落下风。


第199章 天之翼
　　夏洛特看着流星锤，陷入了沉思，下来叫他吃饭的尤利安忍不住问道：“你这是又怎么了？”
　　夏洛特答道：“我始终觉得流星锤不太合适我。”
　　尤利安点了点头，赞同道：“的确不是太合适你！”
　　“虽然兽人的流星锤法，有特殊的发力技巧，并不算纯凭蛮力的武技，但若是没有过人的力量，还是有很多招数没法发挥出来。”
　　夏洛特一脸若有所思地问道：“你说我弄一条长绳，一头栓一把匕首如何？”
　　尤利安大惊失色，叫道：“这是什么武器？根本也不能好用吧？”
　　夏洛特心说：“你没见过，不知道绳镖可以玩的多花哨。”
　　他沉吟了良久，说道：“你给我找一条长绳索，再找两把短刀来。”
　　尤利安果然去帮他找了东西，老佛爷的店内各种武器都有，倒也不缺绳索和普通的短刀。
　　夏洛特上辈子是数学老师，也没练过传统武术，更不会绳镖，最多就是在哔哩哔哩刷延妍小师姐和含亮老师的小视频，偶尔扫过一眼，但是他精通兽人飞刀术，如今又练了流星锤法，根底倒是比普通武术家要强些。
　　他把尤利安找到的长绳，截了合适的尺寸，绑好了两把短刀，扣指一弹，一口短刀飞出，宛如电闪，射到尽头，被绳索扯住，随着夏洛特伸手一抖，短刀弹飞起来，绕空一兜。
　　夏洛特把飞刀术和流星锤法集合，又参考了看过的绳镖手法，只是稍稍熟悉，就把这件旧大陆从未出现过的武器，使得像模像样，最重要的是，他还有血焰气……
　　尤利安只看了一会儿，就脸色大变，因为就连他也看出来，夏洛特的这件新武器，若是在战场上，怕是弊端甚多，可用来决斗，简直是耍赖了。
　　同样发力，飞刀的速度，比刺剑和骑士长枪肯定要快，若是真正的飞刀，射完也就没有了，但绳镖可以反复发射。
　　最重要的是，这是个有超凡的世界，跟地球的武者有本质区别，尤利安和夏洛特都精通雏龙之翼，身法速度极快，完全可以不跟敌人近身，绕着敌人游斗。
　　他想起自己那把还没售出的匕首，决定立刻撤回，等回去拜罗恩，另配上一把吸血匕首，再找个炼金术大师，打造一套超凡级的绳镖。
　　夏洛特耍了一遍，收了绳镖，忽然摇了摇头，他刚要开口，尤利安就抢先说道：“那把匕首已经卖掉了。”
　　夏洛特笑道：“我想说的不是这个，这件武器虽然比我预想的要好，但也有个缺点，就是遇到防御力厚的敌人，无法破甲。”
　　尤利安恍然大悟，心道：“另外一把匕首不能用血族武器，要找个带破甲破魔属性的短兵。”
　　夏洛特把这件临时搞的绳镖丢给了尤利安，没有破甲属性，这件绳镖决计不能击破班·兰马洛克的冰霜龙斗气，还是沉重的流星锤靠谱一点。
　　流星锤就算不是超凡武器，但光是靠重量，以及抡起来之后，巨大的动能都会让任何超凡避之唯恐不及。
　　夏洛特跟大熊霸交手的时候，就被对方的流星锤压的不能近身，他倒是有很多办法破局，比如使用枪支，但纯凭刺剑，想要破去对方的流星锤，那可就太难了。
　　尤利安从夏洛特这里得到灵感，偷学了绳镖之法，有些过意不去，说道：“你要跟班·兰马洛克决斗，怎么也该练一练枪术，要不我陪你磨炼几天阿西洛氏的枪术？”
　　夏洛特只从血蔷薇上，得到了天使之刺的传承，还是从尤利安身上补完了阿西洛氏密卷，知道阿西洛氏也有枪法。
　　阿西洛氏是古典的剑客家族，修行的是比斗气更古老的战气。
　　斗气的修行，从力量种子到斗气，源于骑士澎湃的生命力。
　　战气的修行，要凝练的是精神种子，源自战士百折不挠，一往无回的战斗意志！
　　所以阿西洛氏的枪法，也跟旧大陆现在流行的骑士枪法有本质不同，名曰：天之翼！
　　这路枪法低阶的时候极重速度，高阶的时候更重精神压制。
　　修炼天之翼的阿西洛圣阶，甚至有过很多次，一出场的时候，就笼罩无数精神光环，让敌人误以为是天神下凡，不战而降。
　　尤利安被称作拜罗恩最年轻的苍穹，有一半的原因是因为枪法，他想要在战场上建功立业，所以把七成精力都投入了天之翼，在天使十二乐章上投入较少，所以才会身为中阶超凡，只修炼到了雏龙之翼，还不如夏洛特。
　　夏洛特知道自己就算再努力，也没可能短短数日，就在枪术上有所成就，所以当初直接放弃了枪术，想要试试用流星锤投机取巧，但尤利安既然提出了，也愿意陪他对练枪术，也没有拒绝的道理。
　　夏洛特跟尤利安借了一杆骑士长枪，尤利安有自己的长枪，但在这种对练中，使用超凡武器，未免有些过分，所以也选了一根普通的骑士长枪。
　　两人在老佛爷的店，地下演武场上，摆开姿势，夏洛特知道自己枪法稀松平常，当初在学校的时候，枪术和剑术都不怎么样，也没正经练过阿西洛氏的天之翼枪术，所以就抢先出手了。
　　天之翼共分七十七路，也是以星辰战气为根基，脱胎于天使之刺，夏洛特虽然没怎么练过，但这一枪还是颇为迅捷。
　　尤利安可是正经的枪术高手，见到夏洛特这一枪，微微一笑，手中的骑士长枪一压，夏洛特身不由己的就滑了过去，被尤利安一记膝撞，顶翻在地。
　　夏洛特爬起来之后，有些苦恼地说道：“我知道这一招该怎么应变，用刺剑绝无问题，但用长枪反而笨重了。”
　　尤利安说道：“枪法跟剑法本质相通，但另有许多区别，我们阿西洛氏的天之翼枪法密卷上说：进击式要点，南不留上，北不留下，东不留低，西不留高，一枪直进；防御式务必，上空下不空，内空外不空，绞上不绞下，拦外不拦内，荡轻不荡弱，压掉不压翘，枪往中央。”
　　“你刚才那一枪，徒有其表，却失去了阿西洛氏枪法真谛。”
　　夏洛特听得头昏脑涨，暗忖道：“我怎么听着像果树栽培？”


第200章 皇室见证的决斗
　　夏洛特并不怎么惧怕尤利安，毕竟两人交过手，他没吃亏，但这一次跟尤利安对练枪法，他却后知后觉的发现，这位拜罗恩最年轻苍穹，枪法着实可怖。
　　尤利安的枪法，犹在修斯之上。
　　同样的一招普通枪法，明明修斯使出来，夏洛特都能应对，但尤利安使出来，他就抵挡不住，除开了不善枪法的缘故，也能看出来尤利安的出手更为从容。
　　尤利安就是太年轻，才不过大一，若是他到了修斯的那个年纪，实力必然比修斯更强。
　　在尤利安的调教下，夏洛特的枪法……仍旧进步极慢。
　　猫之假面只能抽取技能，不能抽取异能，夏洛特不死心试过一次，但只从尤利安身上抽取到了“品酒”，对他而言，毫无价值。
　　夏洛特跟尤利安对练了几天，刚刚熟悉了七十七路天之翼，奥萝拉就派人给他送来了三件东西：决斗书，骑士长枪和刺剑。
　　夏洛特白天去了尤利安的老佛爷的店，晚上回来，才拿到了这三件东西。本来奥萝拉白天也来了，但问了桃乐斯得知，夏洛特要很晚才会回来，这才留下人等候，自己回去了。
　　这是夏洛特人生的第三场正式决斗！
　　前两场的决斗对象都是高阶超凡，不管是哈里特·阿尔瓦，还是佐尔曼都是实力强悍之辈，绝非浪得虚名。
　　当夏洛特接到人生第三份决斗书，看到决斗对象班·兰马洛克的时候，忽然有一点感慨，自己终于接到同级的决斗书了，他和班·兰马洛克都是中阶超凡，虽然班·兰马洛克超凡等阶更高，但终究没有令人绝望般的差距了。
　　决斗的时间是三天后！
　　决斗的见证人是兰马洛克伯爵，苏玫伯爵和亚尔弗列得·吉约姆皇帝陛下！
　　一般的决斗书一式三份，决斗的双方各一份，另外一份会送去“当地的巡城军办公室”保存，但这份决斗书一式五份，有两份分别送至了英格利玛皇室和法尔斯皇室保存。
　　这场决斗的逼格一下子就高了无数层次。
　　奥萝拉送来的骑士长枪上，有埃布尔拉翰氏的徽章，通体暗红，有复杂的纹饰，枪头锋锐无匹，枪杆柔韧，护盾厚实，尾部还有平衡锥。
　　整体的造型，跟地球上古代欧洲的骑士长枪很近似，只不过这个世界有超凡者，旧大陆各国也发展出来复杂的骑士枪术，所以骑士长枪也变得坚固，非是地球上的一次性骑士长枪可比。
　　在旧大陆的决斗和战场上，是不会出现“长枪折断的声音响彻云霄”这样的场景。
　　这是一杆超凡级的骑士长枪！
　　夏洛特其实还有一杆超凡级的骑士长枪，他在莫斯塔尔堡下，跟南瑟拉夫复国军的将领佐尔曼决斗，击杀了对手，抢了他的长枪。
　　但是夏洛特不擅长枪，所以就把那杆骑士长枪送去了马丘比，从没有带在身边过。
　　这杆骑士长枪叫做崩山，有穿甲，震击，破魔，失血，汲取生命力修复枪身等五种属性。
　　即便在拜罗恩，也是一杆不错的骑士长枪了。
　　也许是时间太短，奥萝拉也没找到一把吸血刺剑，但送来的这把刺剑，品质却相当不俗，不在独角鹫之下。
　　夏洛特收到的这份决斗书，还指名的决斗地点，不过不是班·兰马洛克指定，是英格利玛皇帝亚尔弗列得·吉约姆指定。
　　两人的决斗地点，在穿过不列敦的塞文泰士河上。
　　超凡者若是全速奔跑，倒是能够短暂踏水，但若是静止下来，除非有特殊异能，不然也是要沉水的。
　　这位皇帝陛下，指定塞文泰士河为决斗场地，等若恶趣味的逼迫两人不停奔跑，让决斗更热闹一些，也让更多的人可以围观，必将塞文泰士河足够长，两岸可以容纳无数观众。
　　夏洛特有轻捷术和灵蛛术，倒是真不怕在河面上决斗，但他也知道，作为决斗的见证人之一，兰马洛克伯爵也没任何异议，班·兰马洛克必然有相应的异能，可以在河流这样的决斗场地上，具备一定优势。
　　夏洛特刚签了决斗书，让奥萝拉的人带回去。
　　就有一队穿着法尔斯使者制服的人，匆匆闯进了使馆，见到正捏着决斗书的夏洛特，有人问道：“奥格斯拉丁大神官在哪里？梅克伦在不在？”
　　夏洛特见到这支使者团趁夜而来，如此急促，微微有些好奇，说道：“大神官不在，他正在跟英格利玛的官员会谈，做外事任务。”
　　“我就是夏洛特·梅克伦，诸位先生有什么事情？”
　　一个穿着华丽的男子，越众而出，见到夏洛特，微微有些傲慢地说道：“你就是那个签订盟约的梅克伦？”
　　夏洛特微微点头，答道：“是我！”
　　这名男子说道：“我的名字你不必知道，我此番来，只是带来吾王的旨意。奥格斯拉丁大神官出使英格利玛，功绩卓越，你签订了盟约，为帝国立下极大功劳，所以特旨嘉奖。”
　　“这里是你们两人的嘉奖文书，我一路赶路，实在太累了。”
　　“这两封文书给你，奥格斯拉丁大神官那封由你转交，我先回家去休息了。”
　　这名男子递过来两封文书，就扬长而去，态度傲慢得无以复加，但也没有为难夏洛特。
　　他为了完成任务，不得不舟车劳顿，赶来英格利玛帝国，根本不想节外生枝，跟夏洛特有什么废话。
　　夏洛特接下了两份文书，目送这位肯定是大贵族的男子离开使馆，忽然就对亚尔弗列得·吉约姆皇帝赐予自己职务和政务身份，还送了一套宅邸，有些能接受了。
　　旧大陆的各国贵族，往往有些千丝万缕的联系，甚至有亲戚关系，血缘紧密，在不同国家拥有职务，在外交上左右逢源，挥斥捭阖，才是这些贵族们的风格。
　　那种忠于一个国家的概念，在旧大陆还未兴起，对贵族来说，首先要忠诚的是自己，其次是家族，再次是领地，国家只是他们头上的统治者，并非是无条件效忠的对象。
　　旧大陆的大多数贵族，对国家的忠诚，是远远不如平民的。
　　夏洛特收起了两份文书，回去房间睡觉了。
　　他这几天都要养足精神，等待决斗。


第201章 三天后
　　那位传送文书的贵族，匆匆而来，留下两份文书之后，就再也没出现过。
　　奥格斯拉丁大神官接下来的三天，也从未出现过。
　　夏洛特这三天早出晚归，去老佛爷的店苦练各种武技，到了决斗的那一天，他带了桃乐斯，安娜塔西雅，贝丽莎，十八名过背红熊战士，还有一堆随员，到了塞文泰士河岸上。
　　得益于这些天，英格利玛贵族圈子的宣传，整条塞文泰士河两岸密密麻麻都是人群，这场决斗吸引了不知道多少人围观。
　　夏洛特头两天得知，自己和班·兰马洛克的决斗，不列敦的好多数贵族都下了赌注，他就干脆取了两千金榜，委托尤利安下注在自己身上，万一赢了，皆大欢喜，万一输了，反正这些钱也是抢来的，就当它们回去了应该去的地方。
　　塞文泰士河是不列敦尼亚岛上最大的河流，流经十余处城市，最后在不列敦入海，这条河流上有两百余座桥梁，光是不列敦就有六七十座，其中最有名的就是不列敦大桥，这座以城市命名的大桥，连通塞文泰士河两岸，一端在龙之区，直通红龙宫，一端在高尔文山，山上是吉约姆家族渡夏的幽泉宫！
　　不列敦桥分为上下两层，下层允许普通不列敦居民使用，上层是一栋奇特的桥梁式宫殿，大多数时候，也允许普通居民通行，但遇到重要假日，或者某些特殊日子，它会成为重要场合，这种时候就会封闭不允许普通人踏足了。
　　就如现在，吉约姆皇室成员，包括皇帝本身，还有一众高官，都在不列敦桥上层的宫殿，准备看这一场热闹。
　　夏洛特到了岸边，本来准备立刻就下场，没想到被人拦了下来，还给介绍了这次决斗的流程，前面还得有三场表演性质的决斗，然后才是他和班·兰马洛克的正戏，最后还有一场盛大表演。
　　夏洛特听的脑门青筋都绷起来了，不过最后还是什么也没说，耐心等着属于他的时刻。
　　他没找到班·兰马洛克，但猜测对方是跟父亲一起，在不列敦桥上。
　　皇室见证的决斗，安排倒是很贴心，给夏洛特等人安排了一处岸边的平台，平台上还有预先摆好的椅子，甚至还提供了食物和香槟，以及麦酒！让他可以安心等候决斗。
　　夏洛特拿起一杯麦酒，喝了一口，就听到一声长啸，一位圣阶腾空而起，不由得惊叹了一声，这次的决斗排场还真的是大，居然还有圣阶。
　　这位圣阶在高空，用英格利玛语宣布，第一对表演者的名字，并且介绍了来历，然后两名年轻的骑士，跳上了给他们准备好的小船上，开始了在河面上的决斗。
　　夏洛特还以为，大家都有踏水之能，没想到还有这种模式。
　　这两位年轻骑士的决斗，以其中一方被打落塞文泰士河为终结，胜利的一方很有风度地伸出骑士长枪，把失败者拉上了自己的小船。
　　那位主持决斗的圣阶，又宣布了第二对决斗者，这两位决斗者实力就强横不少，各自从两边岸上跃入塞文泰士河，斗气催动，浑身水汽澎湃。
　　英格利玛的国土，就是英格利玛三岛，算是海洋国家，故而修炼海洋系斗气的骑士特别多，詹姆斯·库克和弗朗西斯·德雷克两位海军的船长，也都是一身海洋系斗气。
　　夏洛特看着两人在塞文泰士河上，踏浪狂奔，骑士长枪如龙绞杀，还真就看出来一点意思，比第一场有趣太多了，水准更是远超上一场。
　　这场决斗进行了一个多小时，才有一方落败。输掉的骑士游回了岸边，如落汤鸡一般，颓唐而走，跟谁也没说话。胜利者在河面上狂奔，还得到了皇帝的邀请，一同去不列敦桥上欣赏下面的决斗。
　　到了第三场决斗的时候，夏洛特也不由得精神一振，因为天上主持决斗的那位圣阶宣布决斗的时候，说这一场是生死搏杀。
　　挑战的一方，因为未婚妻被对方“玷污”了，被挑战的一方，不敢应战，请了自己的弟弟出场。
　　看到两个年轻人同时挑上了小船，夏洛特就知道，这一场的决斗者武艺可能一般，但惨烈程度，必然超过上两场。
　　十分钟后，夏洛特看着同归于尽，都被骑士长枪贯穿的小腹的两个年轻人，心情颇为郁郁。
　　他不太明白，这种决斗有什么意义？
　　真正的罪魁祸首，没有受到任何伤害，决斗中死去的两人都是无辜。
　　当天空上的那位圣阶，宣布了他名字，夏洛特随手抓起了骑士长枪崩山，等他微微迟疑，打算换一件武器的时候，已经听到了一声如裂帛般的长啸，从对面响了起来，一道身影从远及近，一跃跳上了半空。
　　一个清越的声音，响荡在塞文泰士河上空：“夏洛特·梅克伦！如果你心甘情愿远离苏玫小姐，并且认输，我愿意推迟这场决斗。”
　　夏洛特闷声不吭，催动了轻捷术和灵蛛术一跃而起，他自问没本身，让声线那么嘹亮，居然能传遍塞文泰士河两岸，这边是有特殊的异能，光是技巧可做不到，就干脆不说话，用行动来反对。
　　两人的速度都快，双方的骑士长枪在塞文泰士河上第一次交拼，发出了奇异鸣啸，夏洛特这些天，修炼的进境一般的天之翼枪术，却在这一刻发挥得淋漓尽致，以快斗快，居然没在第一个照面落与下风。
　　双方一个突刺之后，擦身而过，两人换了方位，夏洛特施展轻捷术和灵蛛术，居然神乎其神地站在了水面上，骑士长枪直指，气势不断拔高。
　　班·兰马洛克也站在了塞文泰士河面上，跟夏洛特不同，脚下是一块圆桌大小的浮冰，这位不列敦最年轻的狮子，站在浮冰上，稳如山峦。
　　他的骑士长枪也指向了夏洛特，心头微生几分惊讶，喝道：“卑鄙的法尔斯人，你居然趁我没在不列敦，窃取了奥萝拉的芳心，我绝不容许你，干净的离开塞文泰士河。”
　　夏洛特正想要问一句：“哪一种干净？？？”
　　班·兰马洛克已经足踏河面，发动了第二次突击，他每次踩在河面上，都会生出一片浮冰，这是兰马洛克家族秘传的冰霜龙斗气，凛冽寒意，豪勇无双。


第202章 塞文泰士河上的决斗
　　夏洛特亦不甘示弱，手中骑士长枪崩山，轻盈一抖，足下微妙换了个方位，让班·兰马洛克的突击不能锁定自身。
　　两人第二次交手，又是一次猛烈的撞击。
　　夏洛特发挥得还是不错，但已经没有第一击那么好，双手卸力不足，导致一只脚踏入了河水，不过他随即用骑士长枪一拍塞文泰士河面，借助河水的反震之力，腾空而起，也逼退了准备追击的班·兰马洛克。
　　双方在河面上狂奔兜了三个圈子，再次不约而同的发动了突击，两杆骑士长枪，如龙出海，如蛟闹潮。
　　晃眼就是六七个回合过去，夏洛特双手已经微微不稳，他知道自己光凭枪术，就只能做到这一地步，再下去大概率就不行了，提气高声喝道：“兰马洛克伯爵的枪术，为旧大陆第一，故而我也换了骑士长枪，以示尊重。”
　　“我已经见识过兰马洛克家族的枪术了，请允许我换一件趁手的武器。”
　　两岸的人群爆发出高声欢呼，夏洛特的这套说辞，极大的满足了英格利玛人的虚荣心，甚至得到了一部分不列敦居民的喜爱。
　　就连在不列敦桥上观战的亚尔弗列得·吉约姆皇帝都咧嘴一笑，说道：“允许夏洛特·梅克伦更换趁手的武器。”
　　很快皇帝的旨意，就被那位主持决斗的圣阶传给了决斗中两人，班·兰马洛克把骑士长枪往下一垂，喝道：“你更换武器吧！”
　　夏洛特反手把崩山掷出，这条骑士长枪跨越辽阔的塞文泰士河面，插在了河岸上，尤利安笑眯眯地拔出了这杆骑士长枪，双手一送，把夏洛特前几天耍过的绳镖扔到了河面上空。
　　夏洛特甚是愕然，他本来以为，会是桃乐斯把自己备用的流星锤扔过来，拿着一对流星锤的桃乐斯，也是愣了一下，对安娜塔西雅和贝丽莎说道：“这件武器好古怪！”
　　夏洛特接了绳镖，班·兰马洛克就再次攻击了上来。
　　夏洛特无奈下，把绳镖的各种花招一一耍了出来，各种花里胡哨的招数，就连观战的亚尔弗列得·吉约姆皇帝都赞不绝口，班·兰马洛克更是没见过这种武器，只觉得夏洛特每一刀都劲道十足，绳镖的那根绳索又生出种种妙用，让身体的好些部位都能借助悠荡绳索发射两口短刀，不得不小心翼翼应对。
　　双方斗了十七八招，班·兰马洛克终于摸清楚了绳镖的奥妙，若这是一件超凡武器，他也会微微头疼，但这只是一件普通的武器，根本射不穿他的护身冰霜龙斗气，虽然绳索比骑士长枪还长，也算不上什么威胁。
　　班·兰马洛克重整旗鼓，换了战术，手中骑士长枪每一击，都带了三分旋转的力道，只要被他长枪绞中，夏洛特的绳镖必然会缠绕上去。
　　夏洛特见势头不好，忙把绳镖抛出，喝道：“班·兰马洛克，我觉得还是拿出点真本事，不跟游戏了。”
　　他把手一招，桃乐斯扣了一张魔法卡牌，一股神秘的力量，把一对流星锤送到了河面上。
　　夏洛特探手抓过了流星锤，招数改换，使出了一套兽人流星锤法，刚猛无铸，又复锤法精巧。班·兰马洛克硬是见招拆招，跟夏洛特恶斗了二十余招，这才摸清楚他的底子，双手一震，冰霜龙斗气从枪杆上蔓延，跟夏洛特的流星双锤一碰，霸道的冰寒斗气，生生把流星锤冻裂了开来。
　　夏洛特的这对流星锤虽然是精品，但也不过是普通的武器，根本承受不住，兰马洛克家族的酷烈斗气。
　　夏洛特丢下了手里的锁链，再次摆手。
　　安娜塔西雅把他的两把魔法刺剑一起投掷了过去，待得两把魔法刺剑脱手，她才想起来，自己惯用了双剑，但夏洛特平时只用一把魔法剑，不由得暗暗叫道：“糟糕，看得太入迷了，忘记了应该把哪一柄见给他？”
　　夏洛特其实也没叮嘱这一点，以为决斗的时候，桃乐斯丢给他流星锤，安娜塔西雅丢给他刺剑，那一把都没问题，却没想到这个惯用双剑的女骑士，把两口刺剑都丢过来了。
　　他反手一招，把两口魔法刺剑都收在手中，这两把超凡武器可都是精品，掉在塞文泰士河里，未免太过可惜。
　　夏洛特见班·兰马洛克脸上表情汩汩，讪笑一声，说道：“再换一次武器。”
　　班·兰马洛克也没废话，催动骑士长枪，犹如一条翻江闹海的冰霜龙，把家传的骑士枪法，使得万浪滔天，气象如山。
　　夏洛特终于换了惯用的武器，有过前面几十招的战斗经验，终于没有那么慌了，他仗着轻捷术和灵蛛术满河面游走，双剑或交错，或分击，把阿西洛氏的剑术，发挥得淋漓尽致。
　　夏洛特能够把天使十二乐章修炼到第八乐章：黄昏挽歌，纯粹以剑术而论，修斯，尤利安都不如他，虽然他的星辰斗气稍弱，但他已经开辟了七处血腥漩涡，有六处血腥漩涡可以增幅，倒也扳平了大半差距。
　　夏洛特不是正统武者，之前都没感觉，换个武器能有什么区别，但在班·兰马洛克这样的年青一代，最强的几名骑士之一，庞大的压力下，他终于发现，还是魔法刺剑顺手。
　　什么长短兵刃相克，都不如天使十二乐章的加成来的大。
　　双方在塞文泰士河上，恶斗了二三百招，所有观战的贵族们，不列敦的居民们都觉得不虚此行，看得如醉如痴，不断有人给他们加油。
　　奥萝拉此时，正在父亲身边，在不列敦桥上看决斗。
　　她望着连续换了几件武器，每一件武器都娴熟运用，跟班·兰马洛克在交手也不落下风，最后换了双手刺剑更是剑术优雅风流，不由得微微生出妒忌，暗忖道：“梅尼尔曼真就是旧大陆第一美人儿吗？”
　　“前有齐摩尔曼，现在又有夏洛特·梅克伦，而且还不知道有多少仰慕者，愿意为她赴生死决斗。”
　　“同样是女孩子，为什么她就可以这么优秀？”
　　奥萝拉所不知道的是，班·兰马洛克为了她，才挑战夏洛特·梅克伦，这一场决斗的排场又如此大，几乎所有人都知道皇帝陛下做了见证人。
　　这一天，全不列敦至少有一半的女孩子，对奥萝拉·苏玫生出羡慕和嫉妒，也想对她说一句：“同样是女孩子，为什么你就可以这么秀？”


第203章 第九乐章：黑夜咏叹
　　夏洛特最大的优势，就是两次直面邪神，带来的灵性提升，所以他穿越过来的那一段时间，修炼血腥荣耀的进度飞快，不久前才回落到了“普通天才”的层次。
　　尽管如此，提升的灵性仍旧让夏洛特，在某些方面有特别的优势，比如他可以分心操纵多个目标，使用燃焰之手的时候，他还没觉得，只以为是正常现象，但此时手持双剑，分进合击，各自变幻，如臂使指，无不如意，他才有所明悟。
　　数百招一过，班·兰马洛克渐渐占得上风，他毕竟修为比夏洛特更浑厚，侵染枪法的时间也远比夏洛特更久，战斗经验，两人半斤八两，夏洛特跟修斯在幻梦境中数百场决斗，以及几次战场上的厮杀，弥补了修炼时间上的短板，整体而言，还是班·兰马洛克真正的实力更强一些。
　　夏洛特双剑飞舞，渐渐生出左支右绌之感，就在所有人都以为，战况不会再有改变了，他却忽然左右双剑一变，各自使出一套不同风格的剑术。
　　虽然都是天使十二乐章，但左手剑宛如朝阳，晨曦，大海，右手剑却如黄昏，暗夜，朦胧，就如一分为二，有两个身手相若的剑客，联手相斗，顿时扳平了劣势，又把战斗拉回到了互有攻防，你来我往。
　　外人不晓得其中奥妙，但也修炼过天使十二乐章的尤利安却眼睛一亮，暗道：“原来阿西洛氏的剑术，还可以这样用。”
　　尤利安知道夏洛特的剑术在自己之上，也知道天使十二乐章，前面六乐章和后面六乐章完全不同，前面六乐章是从晨曦到日落，后面六乐章是从黄昏开始，换句话说，后面的六乐章才是阿西洛氏剑术的精髓。
　　夏洛特当然不可能把天使十二乐章使出翻倍的威力，所以他一手剑术为主，全力以赴，另外一手的剑术为辅助，只用前六乐章，看起来好像双剑威力相若，实际上大不相同，只是不精通阿西洛氏剑术之人，完全看不出来端倪。
　　尤其是天使十二乐章的前六乐章，光明正大，气势恢宏，真的半点看不出来羸弱之势。
　　激斗到酣畅，夏洛特左右双手的剑法变幻，左手剑宛如黄昏，暗夜，朦胧，右手剑却如朝阳，晨曦，大海，登时便占了上风。
　　班·兰马洛克被誉为不列敦最年轻的狮子，虽然比夏洛特年纪还小了好几岁，但从小修习各种超凡法门，根基却比夏洛特强得多，虽然架不住夏洛特诸般令人眼花缭乱的剑术，却能稳稳守住，一杆骑士长枪左右遮拦，把夏洛特抵挡在五步之外。
　　夏洛特连出三剑，心头微微一动，发现班·兰马洛克的骑士长枪，每一次都恰到好处的拦在剑锋所指，知道自己玩的这一路双手剑法，已经被对手窥破虚实。
　　他也不继续变幻招数，随后把一口刺剑抛出，射在了岸上，钉在了安娜塔西雅面前，只剩下一口刺剑，反而气势陡然暴涨。
　　尤利安只看了一眼，就忍不住脱口而出叫道：“第九乐章：黑夜咏叹！”
　　这是一个超凡者的世界，所以即便是在阿西洛氏，也极少有人专门精研剑术和枪术，都是把大多数精力投入到诸般异能上。
　　比如说，有人能够修成无色之刃，星辰战气又复比对手强横，就算剑术稍逊一筹，凭着长短如意，伸缩不定，又复无坚不摧的剑芒，也能大占上风。
　　尤利安只把天使之刺修炼到雏龙之翼，不是他不能更上层楼，而是只有雏龙之翼是纯粹的剑术，其余无色之刃，烈蚀，暗蚀都是根基与星辰战气。
　　他主修枪术，完全不需要在剑术上投入那么多。
　　尤利安虽然自忖，若是全力以赴，到了夏洛特这个年纪，也有可能把天使十二乐章修炼到这一地步，但仍旧惊讶于，这位“好朋友”的剑术天赋。
　　此时的塞文泰士河上，因为两人的战斗，已经被班·兰马洛克的冰霜龙斗气冻的处处浮冰，无数圆桌大小的浮冰漂浮河面，蔚然奇观。
　　在夏洛特临战突破，使出了第九乐章：黑夜咏叹的时候，整个河面都似乎笼罩了一层夜色，只看夏洛特身法纵横，宛如黑夜中的一条灵猫，优雅，轻盈，却有隐藏杀机，随时可能爆发致命一击。
　　两个人的战斗，在夏洛特放弃了一柄刺剑之后，再度升华。
　　亚尔弗列得·吉约姆皇帝看得非常满足，环顾左右，问道：“班·兰马洛克是我们不列敦最年轻的狮子。夏洛特·梅克伦给个什么称号合适？”
　　苏玫伯爵淡淡地说了一句：“夏洛特已经不年轻了。”
　　这位皇帝陛下微微哦了一声，又开始专注看决斗了。
　　奥萝拉忍不住翻了个白眼，她知道父亲是什么意思，如果夏洛特在皇帝面前恩宠太盛，就会引发一连串的后果，比如……她的竞业压力会比较大。
　　奥萝拉其实也不年轻了。
　　纵然是贵族出身，又有个好父亲，她能做到十九等同参，外交官大臣府邸文化专员，也是花了五六年的时光。
　　大学毕业后不过区区数年，能够做到如此位子，足见奥萝拉的优秀，但对一个女孩子来说，这已经是玫瑰花开始凋零的年纪了。
　　头几年苏玫伯爵对女婿还颇挑拣。
　　更早几年，还有许多苛刻的条件。
　　但现在，这位伯爵已经到了“就算是法尔斯人也行”的地步了。
　　尤利安出身三皇氏族，阿西洛氏的家教，让他按部就班的读书，所以他现在大一。
　　班·兰马洛克的父亲是名传旧大陆的猛将，极年轻的时候就晋升圣阶，对儿子的教育极为激进，一切对标齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾，所以这位年轻人，十二岁就进入了大学，只是一年半就毕业了。
　　奥萝拉之所以不太能接受班·兰马洛克，除了他太过合金直男，钢铁总处，也因为年纪差距……
　　班·兰马洛克对她而言，年纪实在太小了。
　　夏洛特手中的独角鹫，忽然生生铮铮清越的鸣啸，他露出开战以来，第一次发自内心的笑容，喝道：“班·兰马洛克先生！”
　　“热身结束了。”


第204章 胜利女神的脚踝
　　班·兰马洛克心态很崩！
　　夏洛特出场用了骑士长枪，他还以为这是一场正统的对决。
　　接下来夏洛特换了花哨的绳镖，他以为这是法尔斯的特色武器。
　　当夏洛特换了流星锤的时候，他还真以为，这就是夏洛特真正压箱底的本事了。
　　直到夏洛特换了双剑，他再也不敢确定，夏洛特究竟还有几多本事。
　　当夏洛特放弃了一口刺剑，只有一口独角鹫的时候，班·兰马洛克已经百分百的肯定，这家伙精通的武器，绝非只有这些，一定还有后手。
　　此时夏洛特喊出：“热身结束了。”班·兰马洛克反而松了一口气，觉得果然如此，亦大喝道：“来吧！”
　　“让我们战个酣畅淋漓。”
　　夏洛特挥剑连划了十七个圈子，无色之刃在空气中凝聚成了十七个光圈，随剑推送。
　　班·兰马洛克从未见过如此奇妙的剑术，凝神准备接战，但一身冰霜龙斗气刚刚催运起来，脚下就是一沉，踏破了冰层，踩到了水里，匆忙催运冰霜龙斗气，却没能来得及稳住身形，露出了老大破绽。
　　夏洛特微微一笑，把轻捷术增幅至最高，独角鹫直接一送，破开了班·兰马洛克的枪式，指在他的胸口，淡淡说道：“你输了。”
　　班·兰马洛克也没想到，自己居然会输的这么干脆，他又是个坚韧的性子，不愿意辩驳说，是脚下的冰层碎裂，才身法不稳。
　　他低声说道：“你赢了！”把手里的骑士长枪一转，枪柄递给了夏洛特，随即撒手，转身离开。
　　夏洛特探手抓住这杆骑士长枪，扫了一眼河水下面，七支燃焰之手一一回归，从脚下融入了身体。
　　他这一招，是为了对付修斯琢磨出来，只是没想到用在了不列敦最年轻的狮子身上。
　　战斗一开始，夏洛特在发现班·兰马洛克靠冰霜龙斗气，凝聚冰层，在河面上来去自如，就想到了这一招，只不过为了不露痕迹，这才大费周章。
　　刚才班·兰马洛克那一脚踩空，踏碎了冰层，是他计算好的，用燃焰之手，在冰层下融化了坚冰，只留下薄薄一层。
　　若是两人开战之初，夏洛特使出来这一招也没用，因为双方战气斗气都在巅峰，班·兰马洛克随便一踏，河水就会结冰，根本不会中招。
　　但双方已经恶斗了数百招，战斗了整整半个上午，整个中午，还有一部分下午，战气斗气都不复巅峰，班·兰马洛克为了节省斗气，就没让斗气外泄，冻结河水，就是这么一点点的小细节，让夏洛特抓住了胜利女神的脚踝。
　　夏洛特把手中的刺剑和骑士长枪高举，两岸不住地有欢呼之声，不知道有多少不列敦的少女，冲他抛出了胜利之飞吻。
　　夏洛特在塞文泰士河上，兜了两圈，这才踏浪回到了岸上，他对桃乐斯说的第一句话就是：“赶紧给我弄一套干的衣服和鞋子，我全身都湿透了，实在太不舒服。”
　　虽然仗着轻捷术和灵蛛术，夏洛特能踏浪奔行，但却并不避水，战斗到了现在，他和班·兰马洛克的全身上下都已经湿透了。夏洛特不知道班·兰马洛克什么感受，但他肯定是想要换一套衣服的。
　　桃乐斯看着全身湿透的夏洛特，颇有些玩味地说道：“你的身材好不错啊！”
　　夏洛特回了一句：“不要废话。”
　　桃乐斯嗯了一声，说道：“那就不说废话，你是怎么会以为，我会给男人准备这些？”
　　夏洛特顿时语塞，他队伍里的三位女士，桃乐斯也是苏玫家的小姐，虽然父亲不是伯爵，比不上梅尼尔曼身份尊贵，但亦是顶流的贵族小姐，的确不会干这个。
　　安娜塔西雅虽然是个私生女，但好歹也是菲乐男爵之女，亦是养尊处优，没干过什么苦力活，也是正经念过大学的天之娇女。
　　贝丽莎虽然身份差些，但很小就跟着公爵夫人，名为侍女，但真没干过粗重的活，都是指挥其他下人干活。
　　就在此时，尤利安走了过来，递上了一套衣服，夏洛特这才舒了一口气，上了黑暗奢华，关上了马车的门，还拉上了帘子，把一身湿透的衣服脱下，还用毛巾擦了擦身体，换上了舒适干爽的新衣服，顿时整个人都缓了一口气回来。
　　他刚下了马车，就听到有一队穿着皇家骑士铠甲的士兵过来，高声叫道：“夏洛特·梅克伦先生，陛下有请。”
　　夏洛特急忙收了黑暗奢华，跟着这支皇家骑士去往了不列敦桥。
　　几天内，两次见到旧大陆五大帝国之一，英格利玛的皇帝，这份殊荣，也算是极罕有了。
　　就算很多英格利玛的大贵族，也未必有如此频繁的会见皇帝。
　　夏洛特在法尔斯，甚至没有见过朱利叶斯·阿克瑟尔皇帝，不要说皇帝了，就连皇宫大门他都没见过，最多就是见到了皇帝的小舅子，那位酷爱“散尽家财”的费博烈男爵。
　　亚尔弗列得·吉约姆皇帝见到夏洛特，显得十分开心，还让人给他在自己身边设了一个座位，说道：“其实每次决斗之后的表演，才是最好看的部分。”
　　“这一次做表演的是皇家歌舞团，据说首席舞者是新大陆的一位公主，身材一级棒，据说还有丈夫……”
　　夏洛特不能理解，为甚这位陛下，提起首席舞者的丈夫，似乎就更兴奋了一些，但还是恭维道：“陛下的歌舞团，必然是全大陆顶尖。”
　　亚尔弗列得·吉约姆皇帝叹了口气，说道：“可惜，他们都说，我身为皇帝，不应该耽与玩乐，不允许我去啊！”
　　“也只有在这种场合，才能目睹歌舞团的风采。”
　　夏洛特看了一眼，周围的英格利玛高官和大贵族们，决定不参与这个话题。
　　很快塞文泰士河上，就驶过来十余艘花船，最大的一艘横了过来，冲向不列敦桥，其余的花船放出了钩锁，拉住了这艘花船，免得它顺流而下。
　　数十名美貌的舞姬鱼贯出场，载歌载舞，只不过这种古典舞蹈，着实不住短视频网站上的小姐姐们跳的骚，夏洛特看了一会儿，也就没什么兴趣了。
　　只恨身在皇帝身边，想要中途溜走，也不可能。


第205章 屠鲸和狮子丸
　　夏洛特看得昏昏欲睡。
　　这一段时光，比他下场跟班·兰马洛克决斗还要累。
　　亚尔弗列得·吉约姆皇帝倒是看的很兴奋，还当场赏赐这些舞姬一些金镑，可惜有一堆大臣在劝阻，不然他还想让这群舞姬再多来两场。
　　好容易熬过去了，夏洛特正要告辞，却听到亚尔弗列得·吉约姆皇帝说道：“梅克伦卿，你们法尔斯也有类似的舞姬团吗？”
　　夏洛特心道：“就算有，我也不能知道啊！”
　　“这种除了皇室，根本没有人能养得起的歌舞团，我在英格利马还有见过，但在法尔斯，我哪有机会接触？”
　　他正想要回答，却忽然感应到无数目光落在身上。
　　英格利马的大臣们都盯上了夏洛特，让他分外压力大。夏洛特也只能讪笑一声，说道：“我在法尔斯，只是个小小的区巡城军总领，还不足以见识到如此奢华的场面。”
　　这个回答让英格利马的重臣们非常满意，夏洛特也觉得身上的压力小了一些。
　　亚尔弗列得·吉约姆皇帝有些遗憾地说道：“也是，你的身份不够，可惜我也只能授予你英格利马的职务，没办法提升你在法尔斯的职务。”
　　“梅克伦卿，你要多加努力。”
　　夏洛特可不敢接话，这是鼓励他打听法尔斯的情况，报告给英格利马皇帝吗？这不是高级间谍吗？这活儿干好了，会被绞死，罪名半点不比召唤邪神轻。
　　干劈叉了……
　　估计人也会被劈叉……
　　亚尔弗列得·吉约姆皇帝心满意足的对身边的官员们说道：“好了，不要这么盯着梅克伦卿，我这就回去红龙宫，处理那些政务。”
　　他伸手一拍夏洛特的肩膀，说道：“过几天再召见你！”
　　夏洛特只觉得，肩头上犹如压了一头洪荒巨兽，不是精神上的压力，是肉体上的压力，他心头骇然，暗道：“亚尔弗列得·吉约姆陛下，至少是个圣阶。”
　　皇帝带了一众大臣，扬长而去。
　　夏洛特等了好一会儿，这才准备离开，却被奥萝拉叫住了：“梅克伦先生，今天实在是辛苦你了。”
　　夏洛特深深地吸了一口气，运转了血腥荣耀，才驱散了亚尔弗列得·吉约姆皇帝在肉体上留下的威压，勉强笑了一下，说道：“我也拿到了丰厚的报酬，不是吗？”
　　奥萝拉说道：“我请你吃饭，算是答谢吧。”
　　夏洛特欣然允诺，说道：“我没问题。”
　　两人下了不列敦桥，奥萝拉也不乘坐马车，带了夏洛特步行到了塞文泰士河畔的一座餐厅，这家餐厅装修的十分雅致，冲着河水的一面凌空延伸，那个位子的客人，可以边用餐边欣赏塞文泰士河的美景。
　　奥萝拉点了几道正宗的英格利马菜，夏洛特本来想着，这么高档的餐厅，纵然英格利马菜系是有名的难吃，也不会难吃到什么地步。
　　但第一道菜上来，他就知道自己错了。
　　这道菜是在一盆黏糊糊的蔬菜泥上，插了一圈的煎鱼头，不要说卖相了，光是气味都让人很不舒服，每一个鱼头都瞪着眼睛，似乎在跟可客人述说，它们死的好惨，上了餐桌也不能瞑目。
　　第二道菜倒是很正常，一个巨大的猪肘子，只是做法有些奇特，夏洛特用餐刀戳了一下，很确定它是生的。
　　奥萝拉介绍道：“这是我们英格利马的名菜咸猪手，不用除了盐之外的任何调料，也不烹饪，用盐涂抹在上面等待风干，然后要放在山洞里储藏，养成独特的风味，往往几年才能制出一条。”
　　夏洛特在奥萝拉的怂恿下，切下一小块吃了一口，感觉舌头都被咸的麻了。
　　随着后面几道菜送上来，夏洛特在奥萝拉的介绍下一一品尝，只觉得世上最痛苦的事情无过于此，甚至比在皇帝身边看古典舞蹈还要难挨。
　　他原来知道英格利马的菜难吃，但也没想到会这么难吃，每一道菜的用料也算是上乘，但每一道的做法都匪夷所思，创意突破了天际，正常人想要做到这么难吃，几乎不可能。
　　奥萝拉随口聊起决斗，夏洛特正竭尽全力，应付这些难吃的“硬菜”，根本不敢分心，奥萝拉见他对决斗没有兴趣，话题一转，说道：“你觉得陛下的歌舞团怎样？”
　　夏洛特勉强咽下了一口咸猪手，说道：“我总觉，有歌舞团，没有刺杀怪怪的。”
　　“正常情况下，有灭国之恨的公主，不是应该作为女刺客出场吗？”
　　奥萝拉忍不住笑出声来，说道：“怎么可能有刺客？你知道陛下身边有多少位圣阶？只怕比法尔斯在费兰登投入的圣阶都多。若是有刺客出现，只怕不光是刺客，刺客出身的组织，雇佣刺客的金主，很多人都会被连根拔起。”
　　夏洛特惊道：“今天在场，不止一位圣阶吗？”
　　他还真没有见过皇帝出行什么样？
　　不过一想到这位年轻的皇帝，倒也能够理解，他身边的保护力量强一点，应该是正常现象。不过夏洛特也忍不住暗暗吐槽：“这位皇帝实力之强悍，只怕旧大陆没有几个人能比得上，他还需要什么保护？”
　　此时的法尔斯使馆，已经非常的热闹，夏洛特没有回来，但桃乐斯和安娜塔西雅，贝丽莎都已经回来了，她们还带回了夏洛特的战利品，班·兰马洛克的骑士长枪。
　　因为要去见皇帝，夏洛特当然不能携带任何武器，他的独角鹫，血蔷薇，以及奥萝拉送来的那把魔法刺剑，还有凋零玫瑰和骑士长枪崩山，都让桃乐斯她们带回。
　　使馆的人都在传看班·兰马洛克的骑士长枪，这杆骑士长枪在不列敦非常有名，叫做屠鲸，据说兰马洛克伯爵年轻的时候，曾用这杆骑士长枪杀死过一头巨鲸，故而得名。
　　后来兰马洛克伯爵修为提升，就换了更趁身份的骑士长枪，这杆屠鲸就传到到了儿子班·兰马洛克的手里。
　　班·兰马洛克仗着这杆骑士长枪，在决斗击败过上百名敌人，所以这杆枪还有一个绰号叫狮子丸，亦算是不列敦最年轻的狮子的身份象征。


第206章 一位皇室孀居大长公主
　　夏洛特吃过了饭，就跟奥萝拉分开，甚至谢绝了对方逛街的提议，他身上没有武器，总觉得不习惯，平时他身上至少有血蔷薇，没有血蔷薇之前，他都会带着吸血手斧和一把马格南手梭。
　　奥萝拉什么也没说，只让夏洛特把她送回外交大臣府邸。
　　夏洛特把人送回去之后，匆匆赶回使馆街，当他找到了桃乐斯，要回了血蔷薇和凋零玫瑰，收入了左臂内的血腥旋涡之后，整个人这才舒了一口长气，那种安全感又回来了。
　　他心头暗暗想道：“可惜反空间远程步枪和两把银犀都在马丘比，不然安全感会更浓烈一些。”
　　夏洛特又取回了两杆骑士长枪，两柄刺剑，此时天色已晚，他就回去了房间，修炼了一会儿血腥荣耀，正要按时睡下，就想起来那两封文书。
　　为了不影响决斗的心情，奥格斯拉丁大神官又没回来，所以夏洛特一直没动这两封文书，他没有拆开奥格斯拉丁大神官的那封文书，把自己的那封文书取了出来，拆开了火漆印章，抽出了正式文书。
　　这是一封标准格式的皇室公文，内容除了嘉奖他为两国结盟做出的贡献，就只有一句话算是“干货”，晋升夏洛特·梅克伦为二十七等三级庶务长。
　　夏洛特虽然被晋升的一级，但仍旧没有成为二十四等以上，俗称不可逾越的阶级，还不及在英格利马帝国这边的职务高。
　　但夏洛特也知道，在英格利马这边的际遇，算是极特殊的情况，毕竟不是每个人都有机会得到皇帝的接见，并且得到赏识。
　　他心情很愉悦了收了这份重要的文书。
　　第二天起来，奥格斯拉丁大神官非常罕见的出现在使馆，这几天也不知道他去了哪里，这位大神官满脸疲倦，双腿绵软，好像做了很重的“体力活”。
　　夏洛特急忙把那份文书递给了大神官。
　　奥格斯拉丁大神官抽出了文书，看了一会儿，淡淡地说道：“夏洛特·梅克伦先生，你在英格利马的美好生活到头了。”
　　“你即将返回斯特拉斯堡，并且会有新的任命。”
　　他很大方地把这份文书，递给夏洛特，夏洛特看了一眼，上面果然有催促自己回国的信息，并非是奥格斯拉丁大神官信口忽悠，他满腹的不理解，问道：“为什么只有我回去？”
　　奥格斯拉丁大神官满脸微笑地说道：“我也不明白，为什么只让你回去。不过，这也是好事儿。我亦怀念斯特拉斯堡，但为了皇帝，为了法尔斯，我还要继续留在英格利马。”
　　夏洛特见这位大神官非常开心的样子，着实看不出来，哪里怀念英格利马了。
　　他倒是真的有些怀念斯特拉斯堡了，主要是有点怀念安妮，虽然在不列敦，他也有了点点的社交圈子，但尤利安是拜罗恩，迟早也要回去拜罗恩，奥萝拉的个人魅力，显然无法跟安妮相媲美。
　　桃乐斯和安娜塔西雅，贝丽莎都会跟他一起回去，就更不必说了。
　　夏洛特和大神官聊了一会儿，就写了一封文书，向外交大臣府邸提交了回国的申请，身为外交人员，他的一举一动，都要合乎规矩，免得引起两国之间的不愉快。
　　很快夏洛特就拿到了外交大臣府邸回的正式文书，除了祝福他一路顺风，还给他指定了一艘战船，让他可以称作英格利马的战船回去法尔斯，这算是极难得的殊荣了。
　　下午的时候，皇宫又派了人过来，请他去皇宫一趟。
　　夏洛特在一众外交人员的羡慕中，上了皇室的马车，这一次他没有携带任何武器，所以经过重重关卡，以及太监的抚摸之后，再次见到了亚尔弗列得·吉约姆皇帝。
　　这位红龙皇帝陛下，见到夏洛特非常开心，留下他吃了一顿皇家大餐，主要几道菜，跟奥萝拉昨天请的一般无二，只是做的更为精致，尤其是那盆黏糊糊的蔬菜泥上插了一圈的煎鱼头，比奥萝拉请的那顿，显得更大一些，眼神也更凄惨。
　　在餐桌上，亚尔弗列得·吉约姆皇帝得意地说道：“我还派了一支使节团，跟你一起去斯特拉斯堡。”
　　“使节团的特命全权大使是我的姑妈，一位皇室的孀居大长公主，我特意为你挑选的，你要好好把握机会。”
　　夏洛特忍不住吞咽了一口鱼头，他实在不明白这位皇帝陛下的思路，什么姑妈，孀居，大长公主……
　　每一个词儿都是正经词儿，但在这位皇帝陛下嘴里说出来，每一次都带有深深的亵渎。
　　亚尔弗列得·吉约姆皇帝见夏洛特一脸呆滞，还以为他开心的坏了，兴致勃勃地说道：“除了大餐之外，我还给你准备了开胃小点心，跟随我姑妈的专员，是奥萝拉·苏枚小姐。”
　　“怎么样？我对你不错吧？”
　　“你要加油啊！夏洛特·梅克伦卿。”
　　夏洛特频频点头，只是他真不知道，自己该不该加这种油？
　　加油了之后，会是什么样严重的后果？
　　亚尔弗列得·吉约姆皇帝絮絮叨叨的，把自己的姑妈各种喜好，细细的跟夏洛特说了一遍。夏洛特对这位从未见过面的大长公主，在一顿晚餐的时间，就了解到对方喜好穿新大陆特产丝绸内衣的地步了。
　　甚至还对大长公主吃饭的口味，喜欢看的小说，酷爱的诗歌等等习惯了如指掌。
　　一般来说，只有贴身的侍女，或者内务总管，才能了解到如此细致。
　　夏洛特这一餐，吃的是如坐针毡，他也没想到，自己还能从亚尔弗列得·吉约姆皇帝这里领取一个如此别致的任务，虽然这位皇帝陛下什么也没说，但暗示的异常明显，就差把“我要看乐子”写在脸上了。
　　夏洛特在如此沉重的压力下，甚至觉得英格利马的特色菜也不那么难吃了。
　　晚餐后，夏洛特是在皇帝搂住肩膀的姿势下，被送出了两重宫殿，每一个经过的回廊，都会有无数眼光钉在夏洛特的屁股上，似乎他就是一个勾搭异国皇帝的佞臣。
　　夏洛特就像被一头真正的红龙搂在怀里，一路上都战战兢兢，生怕这头红龙皇帝一个翻脸，就把他夹生吃了。
　　直到离开了皇宫，他才深深地出了一口长气，感觉自己好像从什么魔窟逃了出来。


第207章 黑袍的女性圣阶
　　夏洛特很确定，亚尔弗列得·吉约姆皇帝绝非是一个“一个胸无城府，藏不住事儿的少年”，自己初次见到这位红龙皇帝看法，百分百是错误的。
　　这位皇帝陛下也许年少，但绝对是个深不可测，胸有韬略的人物，一举一动都大有深意，绝非是表现出来，那种喜欢看乐子的浅薄人。
　　一位圣阶绝对可以力量收敛的普通人没法觉察。
　　亚尔弗列得·吉约姆皇帝却两次都泄露出自己的实力，一次是在不列敦桥上，拍着他的肩膀，一次是刚才，把他送出皇宫，搂着肩头。
　　此举必然大有深意……
　　夏洛特坐在马车上，回头望向红龙宫，莫名就生出了一股恐惧，就如他第二次面对两位邪神的时候，那种感觉一模一样。
　　夏洛特从心底感慨一声，也不多乱想了，等皇宫的马车，把他送回了使馆街，他没有进去法尔斯的使馆，而是转身离开，换了黑暗奢华。
　　他想要在临走之前，看一眼皇帝赐下的府邸。
　　这座府邸在塞文泰士南河畔大街698号！
　　塞文泰士河两侧各有一条贯穿不列敦的大街，靠近红龙宫这边是塞文泰士南河畔大街，靠近幽泉宫的一侧是塞文泰士北河畔大街，塞文泰士南河畔大街要繁华得多，有很多英格利马帝国的著名建筑，也有很多名胜，还有很多高档的商铺，餐厅，酒馆，咖啡馆，甚至还有法尔斯几乎没有茶社，专门提供各国的茶叶，供客人品尝和购买。
　　塞文泰士南河畔大街698号，距离使馆街不远，黑暗奢华在八匹魔灵马的拉扯下，只是十几分钟就到了。
　　夏洛特把黑暗奢华化为戒指，情不自禁的抬头看了一眼，这栋住宅比他想象的还要古怪。
　　的确是古怪不是奢华。
　　它在一座孤零零的小山上，这座小山丘虽然不那么高，但也有个七八十米，所以马车没法上去，在山下特意圈了一片空地，可以用来停放马车，不过现在这处马车的停车场是空的，显然这栋住宅并无人居住。
　　夏洛特早就拿到了房产的文书和钥匙，他望着这栋房屋的大门，这座大门修筑的极为气派，但大门后面毫无遮挡，可以看到里面是两道台阶，一路向下，只有几步，通向马车的停车场，一路向上，登山踏高。
　　夏洛特都懒得去开门，催动了轻捷术一跃，翻过了大门，拾级而上，走了七八十步，就是一个小小的平台，在这里又有两道台阶，一道通向半山腰的一处住宅，那里是699号，一道通向山顶，那里才是698号！
　　夏洛特对这位邻居微有兴趣，他猜测现在这里多半无人居住，就走上通向半山腰的台阶，想要顺带先瞧一瞧，这边的住宅是什么样子。
　　他刚走上二三十米，就听到一个幽幽的声音，从头顶上传了下来：“这里是私人住宅，擅闯者请止步。”
　　夏洛特没想到，这位邻居还在，颇为不好意思，急忙取出了住宅文书，说道：“抱歉，我有住宅文书。”
　　他话刚出口，手里微微一定，住宅文书不翼而飞。
　　这一惊非同小可，夏洛特抽出了腰间的刺剑，摆出了防御的姿态。
　　居然有人能够从他手里，取走文书，而且还不露任何影踪，这人实在太可怕了。
　　过了片刻，一个穿着黑袍的婀娜身影，翩然出现在空中，说道：“你走错了，上山顶才是698号！”
　　这个穿着黑袍的婀娜身影，把住宅文书丢下，瞬息间，就从夏洛特的眼神里消失。夏洛特一跃而起，抓住飘下来的住宅文书，惊出了一身冷汗。
　　“圣阶！”
　　“怎么会有圣阶！？”
　　他一面后悔，自己太过鲁莽，一面暗暗惊异，为什么会有这么一个邻居？
　　山脚下的停车场没有任何马车，他一直以为这里无人居住，而且看一路上走过的台阶，几乎没有脚印，那就是说，这里居住人……
　　只有那位披着黑袍的女性圣阶！
　　她就连一个仆人都没有。
　　当然，也可能对方有圣阶的仆人。
　　这个可能太低了。
　　“为什么这里会住着一位圣阶？”
　　“亚尔弗列得·吉约姆皇帝给我这么一套住宅，跟一位古怪的圣阶做邻居是什么意思？”
　　“我不是被坑了吧？”
　　夏洛特一面胡思乱想，一面换过道路，他很快就到了山顶。
　　这座小山的山顶，地势平坦，是一个按照地球上的面积单位，足足有十几亩大小的小型广场，在其中的一侧建造了一栋歇洛克风格的楼房，还建造的非常高大，虽然层数不多，只有五层，但每一层大概都会超过六米，放在地球上，妥妥的高层建筑。
　　夏洛特取出钥匙，推门而入，第一层跟爱丽舍田园大街58号差不多，是一个有三个书房，两个会客厅，一个大厅，两处餐厅的空间。
　　这里到处都是厚厚的灰尘，不知道有多久没有人住过了。
　　夏洛特扫了一眼房间，决定不继续探索，反正他也要回去法尔斯了，下次来的时候，再考虑打扫的事情。
　　夏洛特重新关上了大门，下山的时候，还望向了山腰一眼，又想起来那位神秘的女性圣阶。
　　虽然按照地球的风俗，应该去拜访一下邻居，但夏洛特觉得，这绝对不是什么好主意。那位神秘的女圣阶，脾气看着就不太好，若是被对方随手杀了，丢入了塞文泰士河，就算是法尔斯皇帝，也不见得会给讨回公道。
　　夏洛特深深地吸了一口气，走到了山脚下，放出了黑暗奢华，回去了法尔斯的使馆。
　　他留在不列敦的时间，并不多了，接下来的几天里，他购买了几份礼物，准备回去斯特拉斯堡送人，又去跟尤利安道别，尤利安倒是没什么表示，只祝福他一路顺风。夏洛特知道，自己若是还要上战场，肯定还会有机会，在战场碰到尤利安，那时候两人就不是朋友，而是敌人了。
　　但这种上升到国家层面的事情，已经没有什么话语好说，他也只能跟尤利安殷勤道别。这一次，他可是不会再把尤利安带入使节团了。
　　再过了几天，夏洛特接到了要送他会法尔斯的战船巨神鲸号出发的消息，收拾了行装，带了桃乐斯和安娜塔西雅，贝丽莎，十八头过背红熊战士，出发去了港口。
　　他也没想到，在港口居然又见到了一位熟人。


第七卷 关于小说


第208章 孀居什么的，跟这事儿没关系
　　詹姆斯·库克是巨神鲸号的船长。
　　夏洛特曾经在卡帕多奇亚城，跟白海龙号船长弗朗西斯·德雷克，以及这位詹姆斯·库克船长有过一段交情，还借助他们的战船，击溃了一支奴隶贩子的舰队，双方是有过金镑来往的交情。
　　顺带一提，夏洛特委托尤利安投注自己的两千金镑，因为他战胜了班·兰马洛克，已经翻了四倍，变成了八千多金镑，加上原来手里的一些，现在他有九千余金镑，就算在英格利玛也是有钱人了。
　　见到詹姆斯·库克，夏洛特热情的拥抱了对方。詹姆斯·库克见到夏洛特亦是颇为欢喜。
　　他上次在卡帕多奇亚城过的很愉快，回到不列敦就得知，夏洛特不但如约把查塔姆和重要手下的人头交付，并在文书上，把自己和弗朗西斯·德雷克描述成救下外国使节，收复卡帕多奇亚城，击败了海盗舰队的英雄。
　　又听说亚尔弗列得·吉约姆陛下非常喜欢夏洛特，曾连续召见过夏洛特数次，还给与了英格利玛帝国的职务和政务身份，更觉得需要和这名年轻人多多结交。
　　夏洛特到港口比较早，他被詹姆斯·库克请上了巨神鲸号，还安排了仅次于船长室的一间贵宾房。
　　等到中午时分，奥萝拉也带了一支队伍，登上了巨神鲸号，当她看到夏洛特和詹姆斯·库克谈笑风生的时候，简直不敢相信自己的眼睛。
　　詹姆斯·库克今年三十五岁，是帝国二十等五级准尉，本人更是高阶超凡，一身海洋系斗气汹涌澎湃，靠真实才干成为海军船长，执掌一艘魔法炼金战舰，地位不凡，平时目高于顶，一贯不大瞧得起靠贵族出身谋取高位的废物，即便遇到她这样十九等同参，政务身份是外交官大臣府邸文化专员，也不愿意稍加辞色，最多公事公办。
　　但这位骄傲至极的海军船长，此时却跟一个异国外交专员聊的宛如亲兄弟。
　　奥萝拉感慨之余，也想起来父亲这两天说过的一些话，让她把握机会云云。
　　本来奥萝拉颇为反感这些老套的言辞，但此时却微微心动了。
　　夏洛特见到奥萝拉自然是态度亲切，两人毕竟也算是朋友，有些比金镑更重的交情。夏洛特为了奥萝拉决战，先后得到了两把魔法刺剑，两杆骑士长枪，独角鹫也是因为替奥萝拉决斗得到，且都是精品。这份交情，又比跟詹姆斯·库克更为浑厚了。
　　詹姆斯·库克虽然觉得，奥萝拉不过是凭着父亲荫庇，居然比自己职务还高一等，十分不服气。但一来对方是个女士，二来又有夏洛特为中人，也就含笑打了招呼，疏远之意尽显。
　　奥萝拉也没有讨好詹姆斯·库克的必要，三人汇聚一起，一面闲谈，一面等候那位大长公主的到来。
　　结果三人等到了下午，仍旧没能等到那位大长公主。
　　詹姆斯·库克也不敢去催促，未免抱怨了几句，夏洛特也不敢接话，只是微笑以对，做了个安静的聆听者。
　　詹姆斯·库克正说到大长公主脾气古怪，丈夫死后，就把自己幽闭起来，根本不合适做外交大使的时候，天空上微微一黑，一道穿着黑袍的身影，就出现在了魔法炼金战舰上空。
　　夏洛特差点惊讶地叫出声音来，因为他不久前，刚刚看到过这位“邻居”，还是一样款式的黑袍，一样婀娜的身子，一样森然肃杀，神秘莫测的气质……
　　穿着黑袍的大长公主，除了手里多了一本书，跟那天夏洛特见到的模样一般无二。
　　只是他绝想不到，这位神秘的圣阶邻居，就是那位大长公主。
　　正说的兴高采烈，詹姆斯·库克见到夏洛特神色呆滞，抬头望向天空，整个人也有点傻了。
　　一个幽幽的声音，从头顶上传了下来：“给我安排一间安静的船舱。”
　　詹姆斯·库克匆忙引路，给这位大长公主安排了一间船舱，也在船长室的旁边，夏洛特的对面。
　　夏洛特和奥萝拉目送这位大长公主进了船舱，并且吩咐不得打扰，两人都忍住笑意，跟詹姆斯·库克打了招呼，各自回了船舱。
　　詹姆斯·库克要指挥魔法炼金战舰启航，也没有办法陪伴两人，他回了船长室，身上兀自有一股冷汗，不断的揣摩，这位公主殿下是否听到了自己的胡说八道？
　　夏洛特回了房间，就按照日常，先修炼了一回血腥荣耀。
　　等他把所有的血腥漩涡都修炼过一遍，正想着该如何打发时间？毕竟在这个时代，坐船还是有点枯燥的，就听到有人在敲门，他以为是奥萝拉，就打开了房门，没想到却是一个穿着黑袍的婀娜身影。
　　这位大长公主叫做梅·吉约姆！
　　她的黑袍连脸孔都遮住了，只露出一双毫无生气的双眸。
　　夏洛特行了一个帝国礼，正要开口，却听到这位梅公主说道：“你这里有书吗？我只带了一本，已经看完了。”
　　夏洛特微微惊讶，反问道：“书？什么类型？”
　　梅公主语气淡淡地说道：“小说。”
　　夏洛特穿越过来，也是翻过几本旧大陆小说的，心道：“旧大陆的小说，文笔粗糙，故事老套，还不如那些签约都不能，在知乎上求评的新入行者，有个毛线可看？”
　　他嘴上虽然没说，但脸上的不屑表情，却把内心戏都暴露了出来。
　　梅公主毫无生气的眼睛，微微带了一点生气，说道：“就凭你，也瞧不起那些小说大家？”
　　“你知不知道，他们创作了多少悲欢离合，爱恨情仇，波澜壮阔，跌宕起伏的故事？”
　　“你知不知道，他们有多么深入的剖析人心，尊崇道德，爱护世人，悲天悯人？”
　　她伸掌一推，纤细的手掌只是比了个姿势，就让夏洛特如被山压，他连刺剑都抽不出来，只能疯狂运转血腥荣耀，挣扎着说道：“我还是很喜欢看经典文学的！”
　　他一个穿越者，从没想到，因为不爱看旧大陆的烂俗小说，得罪了一位圣阶，且还是一位地位极高的圣阶公主。
　　孀居什么的，跟这事儿没关系……


第209章 整个房间里，响彻了夏洛特声嘶力竭的声音
　　梅·吉约姆大长公主，稍微提高了一点声音，说道：“你也看过一些经典小说？那么请描述一下，都看过哪几位作者的书？”
　　她随口提了几个作者，夏洛特瞠目结舌，他自然是一无所知，这个时代的小说，有个鬼的看头？
　　梅·吉约姆大长公主冷笑一声，说道：“就知道你是随便胡说，你根本不懂文学，更没看过什么经典，我今天就替所有文学家教训一下你这个奸佞小臣。”
　　夏洛特真的快疯了，他脑海里飞快乱转，拼尽全力催动了洞察，去“看”了一眼，梅公主房间内的那本书。
　　那是一本骑士小说，是一种在地球上早就没落的题材，最终只把一本《堂吉诃德》的反骑士小说，捧上了世界名著的神坛。
　　夏洛特没看过西方骑士小说，但只用洞察翻了翻这本旧大陆的骑士小说，想必地球上的骑士小说再烂，也不至于烂成这个样子。
　　他把毕生看过的网文搜肚刮肠想了一遍，抛去那些背景跟旧大陆差异太大，居然没找到几本奇幻经典。
　　他一面大骂那些网文作者，为什么不多写几本奇幻，一面在不多的几本网文奇幻经典里，挑了一番，放弃了那几本大直男文，找了一本稍微偏女性向的奇幻，大声叫道：“从前有一个灰堡王国，有个四皇子罗兰……”
　　梅公主其实很恼怒，夏洛特成为她的邻居，这件事儿很不正常，被皇帝侄子点名出使法尔斯，更不正常，在踏上巨神鲸号之后，又再次见到了夏洛特，她对那位皇帝侄子的肮脏心思，已经洞若观火了。
　　夏洛特背书的时候，她还没觉得怎样，当她听到四皇子罗兰救下就要被处死的女巫安娜的时候，眼睛骤然亮了起来，这故事精彩程度，为她平生所未见。
　　她推出的手掌，收敛了七八分的力度，把夏洛特推入了房间，自己也踏入了进去，还顺后把房门带上。
　　整个房间里，只响彻了夏洛特声嘶力竭的声音……
　　嗯，是背诵小说。
　　夏洛特背诵了半个小时，也只背了大概五六章的内容，但整个人就快脱水了，比跟班·兰马洛克决斗几个小时还要累。
　　梅公主正盘膝坐在床上，听他耐心的讲故事。
　　夏洛特终于感觉到，生死的威胁，已经渐渐消散，他给自己倒了一杯水，大口地喝下，这才轻咳一声，换了没那么声嘶力竭，往往娓娓道来的语气，继续给这位长公主背诵小说。
　　梅公主听了一会儿，抓了一个枕头，慵懒地靠在上头，听得越来越入迷。
　　门外忽然响起敲门声，奥萝拉的声音响了起来：“詹姆斯·库克请我们去船长室吃饭。”
　　夏洛特正要答应一声，起身去开门，梅公主却忽然飘身而起，捂住了他的嘴巴，伸出纤长的手指在空气中勾画，粉色的斗气汇聚成了一行英格利玛文字：“不要跟他们说起我来过你这里？”
　　夏洛特心道：“刚才我们闹出那么大动静，他们肯定早知道了，何必掩耳盗铃？”
　　这位大长公主又勾画了一行字：“我用斗气封住了声音。”
　　夏洛特吃惊不小，心道：“还有这种技术呢？”
　　这位大长公主松了手，黑袍一晃，就消失在房间内，夏洛特都没看清楚她怎么离开。
　　他起身去开门，见奥萝拉换了一身长裙，非常有贵族小姐的范儿，跟平时一身猎装，干净利落截然不同，笑了一声，说道：“刚才在修炼。”
　　奥萝拉微微奇怪，说道：“给我解释这种事儿干嘛？我又不会查你的房间。”
　　夏洛特还真心虚地回头瞧了一眼，让奥萝拉忍不住也跟着张望了一眼，夏洛特见房间空空如也，放下心思，奥萝拉却忍不住变色了，问道：“为什么你的房间，比我的好？”
　　夏洛特懵圈了，没想到奥萝拉会关心到这个问题？
　　詹姆斯·库克把船上最好的两间贵宾房，留给了夏洛特和大长公主梅·吉约姆，自然就只能给奥萝拉安排稍微次一点的房间，奥萝拉气呼呼地说道：“我要去找詹姆斯·库克问清楚，我可是十九等的同参。”
　　夏洛特摊开双手，心道：“还好不是发现了我房间内，有个孀居的大长公主。”
　　至于房间的事儿？毕竟是小事儿！他相信詹姆斯·库克可以搞定，万一的万一，也不过是自己和奥萝拉换个房间，他也能接受，谁让他比奥萝拉职务低呢？
　　他瞧了一眼公主的房间，奥萝拉说道：“公主殿下不让我们打扰，她也不会跟我们一起用餐。”
　　两人到了船长室，本来气哼哼的奥萝拉却变得斯斯文文，也没有提房间的事儿，就像一位合格的贵族小姐，优雅大方，充满令人仰慕的气息。
　　詹姆斯·库克倒是很健谈，他上次跟夏洛特还不熟悉，所以比弗朗西斯·德雷克要谨慎，持重许多，但现在他已经知道了夏洛特人品不错，潜力无穷，还得到了亚尔弗列得·吉约姆陛下的宠爱，就转换了态度。
　　饭桌上，就只有詹姆斯·库克和夏洛特说话，奥萝拉一句话也不多说。
　　夏洛特对这艘魔法炼金战舰颇有兴趣，问了一些关于战船的事儿，詹姆斯·库克大多数都愿意解释，少部分也表示，此乃军事秘密，无法详细解说。
　　这一餐饭吃的宾主尽欢，餐后詹姆斯·库克请两人喝了一杯咖啡，因为要操纵战船，就告辞而去。
　　夏洛特想上甲板去散步，正要问一声奥萝拉，要不要一同去，就听到耳边响起了一个幽幽的声音：“吃晚饭了，快到我房间里来。”
　　夏洛特无奈，只能也跟奥萝拉道别，说要回去修炼。
　　奥萝拉什么也没说，飘然离开。
　　夏洛特回到了自己的房间，站在门口，瞧着对面，正想着是不是真的过去，梅公主的房门就打开了，他被一股力量给吸啜了进去。
　　房门关上，夏洛特就看到，梅公主抱着枕头，在床上坐好，她身边还有泡好的红茶，显然早就有了准备。
　　他只能继续给这位大长公主背小说，只不过到了后面的剧情，这本小说设计到了一部分化学知识，该死的旧大陆没有化学，他不得不逼着自己瞎编乱造……
　　当夜幕降临，夏洛特终于得以暂时脱身，他回到房间，长长地舒了一口气，忍不住自言自语道：“感谢作者！若能回去地球，我高低得请她吃个饭，表示感谢。”
　　“……其实她请我也行。”


第210章 恶魔法则
　　“哦！还有这么多种魔法？真是匪夷所思。”
　　“魔法还能这么用？”
　　“四皇子真是个天才。”
　　“这是你们法尔斯的作家吗？我想拜访一下这位大作家！”
　　夏洛特一头汗水，急忙说道：“不，您不想！”
　　“这位作者……”
　　“他出门旅游了。”
　　“嗯，很远，据说是生了重病，需要找一种很奇怪的草药治疗。”
　　梅公主托住腮帮，沉吟了一会儿，忽然说道：“不要再讲这一本了，我觉得你讲故事的本事太差，糟蹋了这本好小说，我到了法尔斯，要去买一本原著，在此之前你不得剧透故事。”
　　梅公主虽然脸都被黑袍罩住，但夏洛特相信，黑袍之下，这位大长公主必然是一脸鄙夷。
　　夏洛特刚松了一口气，就听到梅公主说道：“你换一本稍稍差的故事吧！”
　　“稍……稍……差的故事？”夏洛……特忽然就有一种，自己万一那天回去了地球，肯定找不到其他作者吃饭的可怕猜想。
　　他思考了很久，终于选定了一本，可能女孩子喜欢的奇幻，说道：“从前有个伯爵，他生了个儿子叫做杜维。这个杜维啊，从不尿床……”
　　“他生下来三岁都不会说话，被大家以为是个哑巴，甚至可能是个白痴，三岁的那天，天上下雨，雷电乱闪，他忽然冒出了平生第一句话：玛德！”
　　夏洛特讲故事的时候，脑海里总是冒出来一个一米八九，身材壮胖的男人，戴了一副昂贵的眼镜，愤怒的咆哮：“你在说谁的书稍稍差？”
　　梅公主很快就听得入迷了，她发现这一本书，情节跌宕起伏，人物形象鲜明，语言风格幽默，而且还带有一股淡淡逼格，除了自己刚刚听夏洛特讲的那本故事，平生所看过的所有小说，比起这本来全都是垃圾。
　　简直无法想象，世界上还有这般好看的故事。
　　她忽然就理解了，为什么夏洛特听到自己喜欢小说，一脸的“轻蔑”，这位大长公主在内心暗暗地说道：“英格利玛的小说，比起法尔斯的小说，就差距这么大吗？不对，我也买过很多法尔斯作家的小说，根本没有这么好看！”
　　“难道？只有在法尔斯，才能看到正宗的法尔斯小说？他们国家最好的小说，是不对英格利玛出版的？”
　　“这是什么奇葩规定？”
　　梅公主还是觉得，夏洛特讲故事的时候笨嘴拙舌，词不达意，她不知道，那是夏洛特在努力地把原装故事，改为贴合旧大陆的风格，去掉那些穿越者之类的剧情，难免的让故事稍微支离破碎，随即崩溃，恋恋不舍地听了一天，晚上放走夏洛特的时候，说道：“这个故事也太好了，你讲的还是太烂，这个故事我也要去法尔斯买原著，你明天给我再换一个故事。”
　　夏洛特一头黑线，他正要先离开，梅公主又说道：“我这去法尔斯也要拜访一下这位作者。”
　　夏洛特急忙说道：“他就是上本书的作者。”
　　梅公主冷冷说道：“这两本书的构思，创意，写作手法，文字风格完全不一样，你糊弄我吗？”
　　夏洛特没想到，这位大长公主的文学造诣还挺高，他当然知道两本书不是一个作者，正要编一个某作者也出门的理由，就听到梅公主说道：“你不是又要说，他出远门了吧？每个法尔斯的作者都出远门？你当我是傻瓜吗？”
　　夏洛特急忙答道：“不是，不是，这个作者的夫人，非常善于妒忌，不允许他跟任何女读者有来往。每次接到女读者的来信，都会罚他不吃晚饭，每次有女读者登门拜访，都会揍他一顿……”
　　“这个是真不方便。”
　　夏洛特擦了擦汗，向他现在就庆幸自己是穿越了，那位小说作者不会跑到旧大陆来揍他。
　　梅公主半信半疑，挥手让他退下了。
　　第二天一大早起来，夏洛特头昏脑涨，正冥思苦想，还有哪本奇幻小说合适旧大陆的孀居长公主的口味，某位上古经典是不行了，那本书有四个主角，其中最主角的一个，搞了自己的老师，也是一位长公主……
　　而且书里还对那位长公主有颇多不雅的描述。
　　他也没能力，把那本书的人物强行改造，照本宣读，梅公主肯定会误会，说不定骤然起了杀心。
　　就在他梳洗的时候，听到了船上的警铃大作，顿时松了一口气，急忙跑上了甲板，他看到远方有两艘魔法炼金战舰乘风破浪而来，战舰上挂的是拜罗恩的旗帜。
　　詹姆斯·库克也上了甲板，远远地眺望了一下，脸色铁青，说道：“掉头，我们只有一艘战舰，决计抵挡不住两艘拜罗恩的战舰。”
　　夏洛特忍不住说道：“我们可否请梅公主出手？”
　　詹姆斯·库克摇了摇头，指着天空说道：“对方也有圣阶！”
　　夏洛特抬头远眺，他修为比詹姆斯·库克略差，洞察是全方位观察，不是望远，故而过了一会儿，才看清楚天上漂浮了两个人影，显然拜罗恩方面也出动了圣阶。
　　詹姆斯·库克的决定是对的，只有仗着速度，甩脱两艘魔法炼金战舰，才是最好的选择。
　　两艘战舰加起来，肯定比一艘战舰强，但两艘战舰加起来，未必比一艘战舰快。
　　巨神鲸号在詹姆斯·库克的指挥下，迅速完成了一次漂亮的转弯，但是在两艘拜罗恩魔法炼金战舰的逼迫下，也没法向英格利玛回航，只能被迫一路向西。
　　三艘魔法炼金战舰的技术差不多同代，航行速度也相差无几，巨神鲸号无法甩脱后面的两艘战舰，后面的两艘战舰一时间也无法迫近。
　　拜罗恩的两位血族圣阶，似乎也没有跟追上来，跟梅公主决战的意思，双方航行了数日，渐渐偏离了大陆航线，开始进入大海的深处。
　　目前这个世界的人，就只探索了新旧两座大陆，但在海洋上却深入颇多，一共确定了七座大海，目前探索最多的就是巨鲸海。
　　随着魔法炼金战舰驶入深海，夏洛特偶尔就能看到有深海巨鲸浮出海面，向高空喷射水柱。
　　这座海洋是巨鲸的家园，航海者时常就能遭遇各种海洋巨鲸，故而得名。


第211章 这可是真正的御姐飞行啊！
　　这种沉闷的海上追逐，非常考验指挥官的水准。
　　詹姆斯·库克身为英格利玛的海军精英，指挥能力毋庸置疑，只不过后面两艘魔法炼金战舰时隐时现，始终紧追不舍，让詹姆斯·库克也压力极大。
　　他此行不是为了作战，而是为了护送使节团去法尔斯。
　　詹姆斯·库克深深知道，把使节团送去法尔斯，才是他的主要任务，跟拜罗恩人的海军决战，并非是他此行的战略目标。
　　他远眺大海，对身边的夏洛特说道：“巨神鲸号若是向北航行，就能绕到歌灵岛的另外一端，我记得你在卡帕多奇亚城有一支舰队，我会在歌灵岛把你们放下，你们可以穿过歌灵岛，从卡帕多奇亚城启航，前往法尔斯。”
　　夏洛特惊道：“那岂不是要你引走两艘拜罗恩的魔法炼金战舰？”
　　“若是梅公主不在战舰上，拜罗恩的圣阶出手拦下你的船……”剩下的话，夏洛特就不好说了，在战舰上有很多忌讳，很多话不合适说。
　　詹姆斯·库克沉声说道：“这是我的职责。”
　　“军人以完成任务为第一天职。”
　　夏洛特摇了摇头，说道：“我有更好的法子！”
　　“詹姆斯你不妨听听，若是不行，我们再按照你的法子去做。”
　　詹姆斯·库克性格刚愎，若是换了其他人，他肯定连听都不听，直接否决，但夏洛特于他来说，非同一般，耐了性子说道：“你说吧！”
　　其实他也不信，夏洛特能够提出什么建议。
　　毕竟夏洛特是个文职，根本就没在军队的体系，虽然夏洛特夺取卡帕多奇亚城，白手起家搞出了一支舰队，也让詹姆斯·库克微微有些佩服，但却并不认为那是什么军事才能，纯粹是好运气，毕竟查塔姆的舰队是他逼降。
　　他可不知道，夏洛特自己更有逼数，他在卡帕多奇亚城的舰队，纯粹是为了迷宫化，强行拼凑起来。
　　临走的时候，夏洛特把舰队丢给了西曼和克鲁斯。
　　一个是商船主人，一个是卡帕多奇亚城的前巡城军总巡，前者根本靠不住，还是咸鱼丸威慑下，才勉强听从指挥，后者是歌灵人，先是被欺骗，误以为夏洛特是拜罗恩人，后来……
　　詹姆斯·库克和弗朗西斯·德雷克到了卡帕多奇亚城，自然什么都瞒不住了，没人当场拆穿夏洛特的身份，已经是侥幸。
　　夏洛特不相信，自己回到卡帕多奇亚，还能看到一支“舰队”。
　　至于借助迷宫，回去法尔斯……
　　也不在夏洛特的计划内。
　　这个秘密还是越少人知道越好。
　　毕竟这个秘密直接指向，夏洛特·梅克伦曾召唤邪神。
　　夏洛特轻咳一声，说道：“其实英格利玛的海军，绝对胜过了拜罗恩的海军，我也坚信詹姆斯·库克你的指挥作战能力，远在拜罗恩的海军军官之上。”
　　这个马屁让詹姆斯·库克十分舒服，他表示出了倾听姿态，等待夏洛特的献策。
　　夏洛特说道：“所以，我有个计划，让我想办法，引开一条魔法炼金战舰，形成你跟另外一条魔法炼金战舰一对一的作战环境。”
　　詹姆斯·库克也认可这个策略，但他还是耐心解释道：“这件事几乎不可能。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“拜罗恩人不但能守候在巨神鲸号的必经之路，还能派出两位圣阶，对梅公主形成威压，简直对我们了如指掌。”
　　詹姆斯·库克点了点头，巨神鲸号会被两艘拜罗恩的魔法炼金战舰在海上堵截，肯定有人泄露了情报。
　　夏洛特随即说了一句让詹姆斯·库克惊讶的话：“假如梅公主带了您逃走，他们会不会派出战舰去追击？”
　　詹姆斯·库克断然否决道：“我绝不会离开战舰。”
　　夏洛特微笑道：“没人能让你离开战舰，你离开战舰，这个计划就无法执行了，我可不会指挥这个大玩意。”
　　夏洛特摸出了猫之假面，递给了詹姆斯·库克，说道：“我们让奥萝拉·苏玫小姐，伪装成您的模样，让大长公主带了她去拿两艘拜罗恩战舰附近兜一圈，就算他们有所怀疑，也会分出一艘战舰去追击。”
　　“而且，他们一定会派出至少一位圣阶！”
　　“没有圣阶，拦不住大长公主。”
　　詹姆斯·库克脑海中豁然开朗，虽然这个计划很粗糙，但如是梅公主真的带了他这个“船长”遁逃，拜罗恩人就算知道可能有诈，也会前去追击。
　　如果他们不追击，其实问题也不大，梅公主完全可以兜一圈，再折返回来。
　　詹姆斯·库克沉吟良久，说道：“我这就去跟梅公主说明此计划。”
　　夏洛特心道：“可太好了！”
　　“这几天我都快找不到小说来背了。”
　　“每次背个几十章，梅公主就说：此乃绝世好故事，我的言辞乏味，表达枯燥，影响的故事精彩度，让我闭嘴，她要去买原著来看，让我再换一个故事！”
　　“就算榨汁也不是这个榨法。”
　　“这是涸泽而蛤啊！”
　　詹姆斯·库克去了几十分钟，匆匆回来，说道：“梅公主赞同了这个计划，但拒绝了奥萝拉小姐，指定你来扮演我。”
　　夏洛特脑门当时就轰了一下，这可有点难顶了啊！
　　不过这个计划是他提出来的，势必没法拒绝这种事儿，他亲自尝试去说服梅公主，得到的回答是：“无可商量。”
　　夏洛特也只能一脸苦闷，先把两杆骑士长枪和一把魔法刺剑委托给了桃乐斯，自己只带了独角鹫，以及两把普通的手枪和一口袋子弹，至于藏在左臂血腥漩涡内的血蔷薇和凋零玫瑰，更是他绝不会离身的安全保证。
　　做完了善后，他这才换了一身詹姆斯·库克的制服，抚摸了一会儿詹姆斯·库克，变化成了这位英格利玛海军军官的模样。
　　梅公主的双臂穿过夏洛特腋下，轻轻把他搞了起来，催动一身斗气，在两艘拜罗恩的魔法炼金战舰附近斗绕了一圈。
　　夏洛特虽然尝试过用浮世繁花腾空，在梅公主的抱持下飞行，感觉又自不同。
　　他心头嘀咕道：“这可是真正的御姐飞行啊！”
　　既是御姐，也是“御”姐！


第212章 很遥远的迁怒
　　嗯，虽然按照道理说，不管御点什么，人都应该在上头。
　　夏洛特感受了一下，梅公主的气势，忽然就觉得，自己在下头也行吧。
　　姿势不重要。
　　两艘拜罗恩人的魔法炼金战舰的指挥官也不太清楚，英格利玛人在搞什么，他们倒是认得詹姆斯·库克，毕竟这种级别的年轻军官，又是高阶超凡，又是魔法炼金战舰的船长，五大帝国加起来未必凑的起来二十人。
　　这种基础的情报，五大帝国都不会缺乏。
　　当梅公主兜到两艘拜罗恩帝国魔法炼金战舰附近的时候，其中一艘战舰发出了一枚炮弹，梅公主轻轻一绕，就躲开了因为距离太远，准确度不够的炼金炮弹。
　　超凡级的魔法炼金巨炮轰出的炼金炮弹，在空中爆开，饶是还有挺远，夏洛特还是吓得寒毛炸起，低声说道：“梅公主，我们可以退走了。”
　　这位大长公主淡淡说道：“不还击一下怎么行。”
　　夏洛特还没等说什么，就感觉耳边呼呼风声，梅公主一个俯冲，就把他冲着一艘魔法炼金战舰扔了下去。
　　没有了夏洛特这个累赘，这位大长公主身上斗气澎湃，化为一枚粉红色流星，撞向了一座超凡级的魔法炼金巨炮。
　　两名拜罗恩的血族圣阶匆忙腾空，拦住了这位大长公主，超凡级的魔法炼金巨炮每一门都昂贵异常，建造所需要的超凡材料，工艺技术可不是个人使用的超凡级武器所能媲美。
　　若是被梅公主毁去一门，这份损失也算是惨重了。
　　夏洛特也没想到自己会被扔到敌人的战舰上。
　　他匆忙拔出了独角鹫，剑光一闪，就斩了两名冲上来的拜罗恩海军士兵。
　　“我还是得罪了大长公主殿下啊！”
　　“其实在战舰上，老老实实给公主殿下讲故事也不错，压榨的狠点怎么了？网络小说那么多，就算每天背一个开头，一两年也背不完。实在不行，还有世界名著呢！”
　　“我为什么要抱怨，为什么身在福中不知福啊？”
　　夏洛特以一面疯狂吐槽自己，一面疯狂的战斗，他是真的拼出了老命，毕竟整整一艘的魔法炼金战舰的海军士兵都在扑上来围攻他。
　　夏洛特担心被打“黑枪”，也怕被围攻，根本不敢停留，把轻捷术和灵蛛术施展开来，满战舰乱窜，阿西洛氏的剑术被他使的飞花流水，姹紫嫣红。
　　就算在银鸽堡城下，一个人冲阵，击杀了乔纳恩的时候，夏洛特也没有这么刺激过。
　　毕竟银鸽堡城下，四外荒野，随处可以逃遁，但现在他是被困在一艘魔法炼金战舰上，场地十分有限。
　　这艘魔法炼金战舰上是有高阶超凡的，甚至中低阶超凡都有七八位。
　　这一仗的凶险刺激，为夏洛特穿越以来，平生仅见。
　　夏洛特独角鹫出手，一名拜罗恩军官亦是挺剑还击。双方交手一招，夏洛特没能击杀对手，立刻就施展轻捷术，纵身一跃，跳到了下一层甲板。
　　他孤身一人，一旦被拜罗恩人包围住，最多十几招，就要被群殴至死，根本不敢跟任何敌人纠缠。
　　这艘拜罗恩的魔法炼金战舰上，几乎所有的海军官兵都疯掉了，他们也没想到，会被一个人类跳舰攻击。
　　此时夏洛特使用猫之假面，变化成了詹姆斯·库克的模样，虽然使用的不是资料上显示的海洋系斗气，剑术也不是英格利玛风格，但如此凶悍的战力，还真只有船长级，才有可能做到。
　　一时间纵然有人疑惑，却也没人去细细思考，只想先把夏洛特围杀。
　　詹姆斯·库克远远的眺望到，梅公主把夏洛特丢下去，也吓了一跳，正在替夏洛特担心，却见另外一艘拜罗恩的魔法炼金不断加速，冲着巨神鲸号就冲了过来。
　　詹姆斯·库克瞬息间就明白过来，是这艘拜罗恩战舰的船长，认为他不在船上，所以强行攻击。
　　魔法炼金战舰操纵非常复杂，有船长在和没有船长在，战力完全不是一个等阶，对方要趁詹姆斯·库克“不在船上”，击溃这艘英格利玛的魔法炼金战舰。
　　詹姆斯·库克稍稍犹豫，就下了决心，摒弃掉了对夏洛特和梅公主的担心，指挥自己的巨神鲸号放缓速度，要选择一处可以跟拜罗恩战舰单挑的战场。
　　夏洛特浴血奋战，也不知道自己杀了多少人，身上至少负伤六七处，但此时逃也逃不掉，只能鼓勇厮杀，他甚至连痛恨大长公主的余裕都没有了。
　　独角鹫的剑光，从左到右，一记横扫，又被一名拜罗恩的军官挥剑架住，他急忙施展轻捷术，想要躲开这名剑术精强的敌人，但却血腥荣耀谷催，却一口血能没提上来，被这名军官的绵密剑术给缠住了。
　　夏洛特心头大骇，想要冲破这名拜罗恩军官的拦阻，独角鹫剑光连斩，杀了六七名扑上来的普通海军士兵，但身上也多了一条伤口。
　　就在夏洛特以为自己要糟糕的时候，一个纤美的手掌从天而降，把他拎了起来，冲上了高空。
　　梅公主一面催动斗气飞行，一面冲身后斩出斗气光芒，两名拜罗恩的血族圣阶锲而不舍地跟了上来。
　　那艘被夏洛特厮杀了一场的魔法炼金战舰，也跟了上来，圣阶虽然能够飞行，但却不能始终飞行，总要有降落的时候，在地面休息，恢复一身能量，所以战舰必须要跟随在后。
　　在拜罗恩人的眼中，他们的圣阶随时可以回战舰休息，大长公主却不能，迟早可以拖死这位英格利玛的圣阶公主。
　　夏洛特正大口喘息，刚才那一场战斗，他的血腥荣耀消耗极巨，已经要快筋疲力尽了，忽然听到梅公主淡淡说道：“你是梅尼尔曼的崇拜者？”
　　夏洛特微微吃惊，不知道这位大长公主提这事儿干什么？随口答应道：“梅尼尔曼学姐是我的偶像。”
　　梅公主轻笑一声，问道：“你知道不知，我怎么成了一位孀居的公主？”
　　夏洛特哪里知道，但还没等他回答，就听到梅公主说道：“我的丈夫给梅尼尔曼的未婚夫，那位大名鼎鼎的齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾在一对一的决斗中给杀了。”
　　“你现在知道，我为什么把你丢下去了？”


第213章 亚尔弗列得吉约姆那个混球
　　“他是英格利玛皇家海军最优秀的年轻军官，至今皇家海军也没人比得上，那只是一次普通的围剿海盗的战斗，谁也没想到会碰见齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾……”
　　“对了，那时候他还不姓阿克瑟尔，就叫齐摩尔曼·罗宾。”
　　“本来我丈夫的海军占了上风，但他却被齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾的羞辱激怒，本来他的性子就傲，从不觉得自己剑术会输给任何人，答应了两人公平决斗。”
　　“齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾……”
　　“就在那场决斗中杀了他，击溃了英格利玛皇家海军，并且一跃成为了海盗王的副手。”
　　“没人能形容，我知道消息那一刻的绝望，若非还有小说支撑，我怕是也熬不住这么多年。”
　　夏洛特本来十分愤怒，但听了梅公主细说这一切，微微有些同情，十分愤怒减为九分愤怒，他大声说道：“那又关我什么事儿？”
　　“我又不是摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾！”
　　梅公主轻轻说道：“是亚尔弗列得·吉约姆那个混球，让你来接近我的罢？就算没有旧怨，我小小的惩罚一下，心怀不轨的小坏蛋，又有什么不对？”
　　夏洛特顿时哑然，他很想说：“这特么也跟我没关系。”
　　但这种事儿，怎么解释的清楚？
　　亚尔弗列得·吉约姆皇帝从赏赐塞文泰士南河畔大街698号的住宅开始，就把他装进去了，这口黑锅，他是背也得背，不背也得背。
　　梅公主轻轻一笑，说道：“我最后不还是救了你吗？”
　　“你应该庆幸，自己会背几本小说。”
　　“不然……”
　　这位大长公主没说，不然之后是什么，因为两位拜罗恩的血族圣阶已经追击近了。
　　夏洛特从高空极目远眺，见巨神鲸号已经跟一艘拜罗恩的魔法炼金战舰开始了交战，另外一艘拜罗恩的战舰虽然追不上飞行的圣阶，但仍旧一直跟在后头。
　　他深深地吸了口气，压下了情绪，说道：“找个岛屿，把我扔下去吧。”
　　“在跟圣阶的战斗中，我就是个累赘。”
　　夏洛特半点也不想继续跟这位大长公主呆在一起了。
　　梅公主点了点头，然后就撒手了。
　　夏洛特从高空坠落，差点魂都飞了，幸好及时催动血焰变形术，在拍上海面之前，稍稍缓冲了势头，随即一个浪花，把他打落了几十米深的海底。
　　夏洛特匆忙恢复了人类形态，催动了轻捷术，浮上了海面。
　　天空上三位圣阶已经开始了交手，他喘了一口大气，选择就那么随波逐流，没有跳上海面奔跑。
　　天上有两位“敌国”圣阶，随便哪位冲他发出一击，他都够呛能活，怎么可能肆意暴露目标呢？
　　夏洛辨别了一下方向，估算一路上的航程，选择了向歌灵岛方向游泳，他大只觉得，这座巨大的岛屿，应该是距离他最近的陆地。
　　夏洛特刚刚经历一场厮杀，破游戏筋疲力尽，所以也不全速博浪，是一面缓缓恢复血腥荣耀，一面慢悠悠地向歌灵岛方向前进。
　　很快他就看不到高空上的三位圣阶，也找不到任何一艘战船了。
　　夏洛特刚刚有些庆幸，自己恢复了“自由”，就感觉脚下一个巨大无无伦的黑影缓缓浮起，他心头警兆大盛，匆忙向旁边逃开，很快就有一头巨鲸冲出海面，甚至还跃起半空。
　　这头巨鲸体型之庞大，远超地球上最大的生命，足足有六七十米，宛如一座小山，腾上半空，又狠狠砸入海水，激荡的海浪，足有几层楼高。
　　夏洛特就如一粒被丢入杯中，又被疯狂搅拌的咖啡粒，身不由己的随着波涛涌向高空，又跟着巨大的浪头砸入大海，他第一次知道了，自然的伟力是如此不可抗拒，就算他是超凡者，也渺小如尘埃。
　　这头冲破海水的巨鲸落入海水之后，还甩了一下尾巴，把刚刚稳住身体的夏洛特，又震飞至半空。
　　夏洛特落下的时候，恰好就在这头巨鲸的身侧，他拔出了独角鹫，就想插入这头巨鲸的身体，但这头巨鲸刚好转了一下，一只比他身子还要巨大的眼眸，牢牢盯住了他。
　　夏洛特讪讪地收了独角鹫，却意外的发现，这头巨鲸的眼睛里，似乎流露出一丝笑意。
　　巨鲸张开鱼鳍，似乎在邀请他，夏洛特犹豫了一下，就奋力跃起，上了巨鲸的后背。
　　这头巨鲸居然再也没有尝试潜入海水，也没有试图奋力跃出海面，而是稳稳当当的向某个方向游去。
　　夏洛特心头十分奇怪，他抬头四顾，海面上蓝天白云，天气甚好，风景至美，但每一件事儿都透着古怪。
　　只不过事已至此，夏洛特也不知该怎么办，就只能随机应变了。
　　他试着把身上的衣服一件件脱下来，用手拧干，又复穿上，这会儿可没有尤利安给他准备干爽的衣服了。虽然在地球的武侠小说里，武功高手催动内力，烘干衣服，简直稀松平常，但这种控制力，整个旧大陆，估计都没几个超凡者能够做到。
　　夏洛特知道自己也做不到，血腥荣耀就没什么温度，血焰气倒是能够把衣服点烧，只烘干，不烧衣服，这个技巧太难了。
　　夏洛特在这头莫名出现的巨鲸身上，修炼了几个小时，倒是把一身血腥荣耀恢复了个七七八八，重新拾回了全盛战力，夏洛特心头也是勇气大增，他忍不住高声喊道：“老伙计，你叫什么名字？”
　　他身下的这头巨鲸，似乎听懂了，发出嘹亮的声音，宛如唱歌，但夏洛特可听不懂巨鲸的“语言”，只能两手一摊，说道：“抱歉，我听不懂啊！”
　　巨鲸似乎对他的“蠢笨”十分生气，喷出了一道水柱。
　　夏洛特仗着身法快，躲开了大半，但还是让刚刚拧干的衣服，又湿了一大片。
　　他决定不再招惹这头巨鲸，耐心等下去，不管这头巨鲸什么来历，迟早都会让他知道。
　　总不能是为了吃他？
　　夏洛特倒是有信心，他好不好吃且不说，这个分量决计不够。


第214章 粉红色的流星
　　夏洛特也不知道过去了多久，海洋上的天空，夜色渐渐降临，风中生出了凉意，他肚子也有点饿了。
　　这头巨鲸应该是超凡生物，威势太大，根本没有鱼类敢接近，夏洛特纵然想抓几条鱼生吃，也没找到目标。
　　他没经历过这种事儿，也不知道超凡者在没有食物的情况下，可以支撑多久？
　　至于身上的伤势，倒是早就好了大半，他施展血焰变形术，化为血焰，再恢复人类的模样，伤势就会减轻一些，只是损耗一些血能，他前后往复变化了七八次，身体已经没大碍了。
　　夏洛特正冥思苦想，忽然见到高空上似乎有一点流星掠过，急忙许了愿望：“让我摆脱邪神的危机，成为圣阶吧！”
　　过了一会儿，他又觉得这个愿望不够大气，穿越者怎么能这么没志气呢？又趁着流星还没熄灭，许了第二个愿望：希望成为神祇。
　　又过了一会儿，他发现流星还未熄灭，就又许了个愿望：来杯可乐！
　　这一次，他发现天空上的那团流星颜色不对，微微有些粉红，并且向着自己坠落，越来越大。
　　夏洛特急忙吼叫道：“危险，老伙计，咱们快避让开！”
　　巨鲸发出嘹亮歌声，情绪似乎十分兴奋，夏洛特见这头巨鲸似乎不理解，什么是“危险”，正要图谋自救，就觉察到那团流星有些眼熟。
　　果然，当那团粉红色的流星，掠过头顶的时候，他终于看清楚了，那是一团粉红色的斗气，斗气里裹着一个全身黑袍，身段婀娜的女子。
　　梅公主飘然落在巨鲸的头上，伸手纤纤美手，拍了拍这头海洋巨兽的大头，这头巨鲸发出了更为嘹亮的歌声，响彻夜空。
　　夏洛特惊魂未定，问了一句：“这是你养的？”
　　梅公主答道：“我还兼职了魔法师，它是我的契约兽。”
　　“你可以跟我一样，叫它仰望星空，或者阿空！”
　　夏洛特脑海里，顿时浮现出英格利玛的那道名菜，无论如何不能把这头巨鲸和满盆的鱼头联系起来，被这头巨鲸吃掉的鱼虾，估计不会死的那么不甘心。
　　夏洛特这才知道，原来大长公主把他丢下，不是随便乱丢，还算仁慈，给自己安排了一头巨鲸接客。
　　怪不得这头巨鲸如此友好？
　　还如此的人性化。
　　原来是有主人的。
　　梅公主发出了嘹亮的长啸，听起来跟鲸歌一般无二，仰望星空立刻转动庞大的身躯，换了一个方向。
　　夏洛特这才想起来问道：“您和那两位圣阶的战斗如何？”
　　“詹姆斯·库克那边的又怎样了？”
　　梅公主一面安抚自己的契约兽，一面答道：“我重创了一个拜罗恩的血族圣阶，詹姆斯·库克还不错，击沉了那头跟他缠斗的拜罗恩战舰。”
　　夏洛特大喜，叫道：“那我们赶紧回去吧！”
　　梅公主冷冷说道：“为什么要回去？”
　　夏洛特惊讶道：“已经击败了拜罗恩人，为什么不回去？”
　　梅公主俏立在巨鲸仰望星空的大头上，说道：“好容易能够出来透一口气，为什么要急匆匆的回去！我们只要在差不多的时间赶到法尔斯就好了。”
　　“巨神鲸号上到处都是人，我呆得很不舒服，远不如跟阿空在一起。”
　　夏洛特频频点头，心道：“可以可以，您把我送回去就行。”
　　但是过了一会儿，他绝望的发现，这位大长公主很显然没把他算人，因为跟他在一起，并没有“呆的很不舒服”。
　　这……就有点过分了。
　　他还想做个人的。
　　梅公主跟在巨神鲸号上的时候，完全不一样，显得轻松写意，她望了一会儿星空，也不知从什么地方，取出来一个巨大的靠枕，抱着走到了夏洛特身边，放下抱枕，依靠了上去，说道：“给我继续讲故事吧！”
　　“我要听杜维的那个。”
　　夏洛特哭着脸，正想要抗议，他一整天没吃东西，也没喝水了，眼前却忽然多了一个精致的水壶，还有一份糕点。
　　他大喜过望，抓起了水壶和糕点，吃的狼吞虎咽，等他把东西几乎一扫而光，才想起来问一声：“公主殿下，您吃了么？”
　　梅公主淡淡说道：“现在可以讲故事了吗？”
　　夏洛特逼迫自己抖擞精神，继续开始讲杜维的故事。
　　老实说，坐在一头巨鲸背上，陪着一位美貌的公主……
　　嗯，夏洛特没见过梅公主的长相，美貌可以暂时划去。
　　其实光是从文字上的描述，还是相当的浪漫。
　　只不过，夏洛特只感觉苦不堪言，巨鲸的后背上，没有任何遮挡，白天的大海上暴晒无比，而且巨鲸身上又非常滑溜，睡得很不安稳，梅公主虽然可以提供饮食，但随着时间过去，糕点越来越不新鲜……
　　总而言之，夏洛特陪着梅公主，乘坐巨鲸仰望星空，在海面上旅行了七八天，他已经受够了这种生活。
　　夏洛特越来越怀念，巨神鲸号上的贵宾室，更别提他的几套房产了，就算还一片荒芜的马丘比，都比住在巨鲸背上舒服。
　　梅公主倒是非常享受这样的生活，每天都听着夏洛特讲述来自地球的经典小说，偶尔还会离开一会儿，去附近兜风。
　　甚至还有一次，她不知怎么弄了一支鲸群过来，陪伴在仰望星空身边，浩浩荡荡，非常的有气势。
　　唯一让夏洛特稍稍安慰的是，他这几天为了抵挡白天酷热的阳光，晚上冰冷的夜风，无时无刻不是在运转血腥荣耀，在第七八天的时候，血焰气微微一震，再次突破，又有一团符文出现，竟尔炼成了炎炽烈鸣弹。
　　记录了亚度尼斯氏血族秘法的《吸血密卷〢〨》，共计十七页，每一页记载了一门亚度尼斯氏秘法，夏洛特已经练成了第一页：血焰气，第二页：血焰变形术，第三页：燃焰之手，终于也把第四页：炎炽烈鸣弹练成，成功的又把血族邪神卡恩司坦重新降临的时间，延后了近二十天。
　　《吸血密卷〢〨》的第五页，记载了亚度尼斯氏血族秘法：魔焰马。
　　这是一门召唤类秘法。


第215章 嗯，我挖了他的血核
　　魔焰马是魔灵马的一种！
　　魔灵马并非存在于旧大陆的生物，它们生活在另外一个世界，只能被召唤，不能被豢养，而且必须要锁定某件超凡奇物，作为存在此世界的凭依，不能够独立存在。
　　魔灵马是战场上最好的坐骑，它们冲锋陷阵，几乎不会疲倦，可一旦凭依的超凡奇物被毁灭，它们也将不会再出现。
　　魔灵马每百年蜕变一次，有时候会蜕变的更强，有时候会一分为二蜕变为两匹不同的魔灵马，有时候会直接死亡。
　　一般来说，魔灵马若是能蜕变两到三次，就有机会蜕变为魔焰马，它几乎没有实体，可以在任何形态的地面上行走，包括山丘，也包括泥沼和水面，甚至可以冲过火海。
　　魔焰马极难被召唤，亚度尼斯氏血族秘法不但可以召唤魔焰马，还可以用血焰气重新淬烧魔焰马，让它和血族之间建立极度亲密的关系，甚至可以借助主人的力量，又或者给主人反哺力量。
　　夏洛特在给梅公主讲了一天的小说之后，终于轻松了下来，开始翻看亚度尼斯氏密卷，他对魔焰马也很有趣兴趣。
　　中国古代骑马赶路，是建立在各地都有喂养马匹的驿站，客栈等，方便补给地之上的，赶路一天，只要能找到驿站，又或者客栈，就可以找到喂养马匹的草料和豆子。旧大陆交通太不方便了，又因为虽然有骑士，但骑兵非常不普遍，也没有建立起来相应的便利补给点，导致骑马很不方便，需要自行解决马匹的草料，这可是个麻烦的大活。
　　即便是中国古代，骑兵出动也需要大批的仆从兵，在旧大陆骑兵出动，往往需要十倍以上的步兵，跟随提供后勤。
　　最重要的是，旧大陆还缺乏，方便骑兵如风行动的草原，大陆上以森林为多。
　　夏洛特倒是听说，新大陆那边草原辽阔，骑兵比旧大陆发展的要快多了。
　　魔焰马这种外域生灵，根本不需要不给，只需要魔力维持存在。
　　夏洛特倒是并不怎么看重，它作为战场坐骑的属性，但用来赶路，可比马车要快多了，即便是黑暗奢华，也远不如骑马赶路快速。
　　夏洛特正在翻阅亚度尼斯氏密卷，也即是《夏洛特·梅克伦日记》，梅公主忽然探手过来，把这本日记拿了过去，她看了一眼，就丢给了夏洛特，说道：“你的血腥荣耀，已经修炼到了哪一阶？”
　　夏洛特低声说道：“八阶！”
　　七到十二阶都属于中阶超凡，夏洛特如今只算是刚入中阶，距离高阶超凡还有遥远的一段距离。
　　梅公主也没说什么，只是淡淡说道：“前方不远，就是圣米迦勒岛。”
　　夏洛特微微吃惊，问道：“黄金山羊舰队占据的圣米迦勒岛？”
　　夏洛特想起来，疯马戴维斯说过：从卡帕多奇亚城出发，最多大半日的航程，就能到达圣米迦勒岛，以及占据了圣米迦勒岛的黄金山羊舰队，拥有三十几条船，其中有三艘是战船。
　　如今其中的一艘战船，应该在卡帕多奇亚，就是不知道那支舰队怎样了？
　　梅公主嗯了一声，随即说道：“即便是我，也不敢去圣米迦勒岛。”
　　“它们有一艘魔法炼金战舰，一艘古代魔法战舰，还有一位圣阶坐镇。”
　　“当年的齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾，想要征服所有的海盗舰队，亲自出手，跟黄金山羊舰队的主人单挑……”
　　夏洛特忍不住问道：“结果如何？”
　　梅公主答道：“结果就是齐摩尔曼放弃了圣米迦勒岛。”
　　夏洛特原本还有些瞧不上黄金山羊舰队，但听到这支舰队居然还有如此辉煌的战绩，顿时高看了几眼，说道：“怪不得弗朗西斯·德雷克和詹姆斯·库克都不说去攻打这座岛屿城市。”
　　梅公主轻笑一声，说道：“他们的船上就算有圣阶坐镇，也不太敢去圣米迦勒岛。”
　　夏洛特问道：“我们不会圣米迦勒岛，那要去哪里？”
　　梅公主淡淡说道：“自然是去卡帕多奇亚城！”
　　“你在那里不是有一支舰队吗？”
　　夏洛特有些讪讪，说道：“当初控制商船的手法粗糙了一些，我没留下什么管理者，那支舰队应该已经散了吧。”
　　梅公主说道：“去看一眼不就知道了？”
　　夏洛特没有再多争执，反正船队不在了，也没什么大不了。
　　万一还在……
　　嗯，哪来那么好的事儿？
　　第二天，太阳升起的时候，夏洛特就看到海面上，有一座小山突兀而出，整座小山被建造成了城市，每一个方位都有巨大的火炮，在这座岛屿城市周围，有三四十条中大型船只来往，但只有十余艘挂了黄金山羊舰队的旗帜。
　　梅公主没去有招惹这支海盗舰队，让巨鲸仰望星空，绕过了圣米迦勒岛，转向了卡帕多奇亚。
　　这头巨鲸的速度，比普通的商船要快不少，下午时分，夏洛特就重新见到了这座海边的小城，让他十分惊讶的是，卡帕多奇亚城的港口，虽然的确没有十七条船了，但仍旧有五六艘商船停靠，挂的还是他的旗帜。
　　对，夏洛特在卡帕多奇亚城的时候，让城市和商船都挂了梅克伦家族的商队旗帜。
　　巨鲸仰望星空体型太过庞大，无法靠岸，所以夏洛特提前和梅公主跳下了海面，他施展轻捷术和灵蛛术，踏浪狂奔，在接近到了卡帕多奇亚的时候，不知道有谁喊了一声：“是梅克伦先生！”
　　随即整个港口，不知道从哪里冒出来无数的居民，遥遥的挥舞双手，衣服，乃是篮子之类，乱七八糟的东西，高声欢呼：“欢迎夏洛特·梅克伦先生回来！”
　　梅公主意外地瞧了一眼夏洛特，说道：“你还挺受欢迎？”
　　夏洛特讪笑一声，他也没想到自己都离开这么久了，居然还能在这座城市，拥有如此威望。
　　他刚刚踏上港口，就看到卡帕多奇亚城的前总巡克鲁斯，带了一支队伍过来，见到了夏洛特热泪盈眶，叫道：“属下见过梅克伦大人。”
　　夏洛特抬手把他扶了起来，问道：“怎么还剩下五六条船？大家还没散伙吗？”
　　克鲁斯低声说道：“他们吃了炼金魔药，非常担心会死，我也是没办法，就弄了一些药膏，骗他们说是解药，没想到……还挺管用的。”
　　“如今卡帕多奇亚城的商船队，已经扩充到了二十三艘，还有几艘商船主动加入，现在大多数商船没有停靠在港口，只是出去运输货物了，并没有脱离卡帕多奇亚城。”
　　“这座城市的一切都在欣欣向荣，日子比原来好多了。”
　　夏洛特瞧了一眼这位“临时手下”，第一次感觉到，这家伙居然还是个人才！
　　他的炼金魔药是假的，若是正常情况，肯定很快就会被人发现。夏洛特也没想到，克鲁斯居然狐假虎威，自己弄了一批解药，还真就把船队给维护住了。
　　嗯，这事儿还有些细节对不上，不过夏洛特暂时也不打算追究了。
　　得过且过，难得糊涂，是人生的大智慧。
　　夏洛特带了梅公主，去了城主府，一路上发现卡帕多奇亚城的人口，似乎比原来多了，而且这座城市的军队似乎也多了些。
　　他问起克鲁斯，这位前巡城军总巡答道：“因为您解救了歌灵岛的人，把他们从奴隶解放出来，很多人在您走后，都去把家人接到了卡帕多奇亚，也吸引了一些其他城市的居民，如今卡帕多奇亚已经足足有接近一万的居民了。”
　　夏洛特没想到，这座城市还给了他更大的惊喜，他又问了一圈，浑然不可理解，为什么一座几乎没人管理的城市，居然会变得越来越好？
　　难道只要当官的不折腾，老百姓自己就会把日子过好？
　　这种想法太危险了。
　　不利于帝国通知的念头，还是不要发生了。
　　夏洛特也没有跟任何人介绍，梅公主的身份。歌灵岛的人对英格利玛帝国可没有好感，毕竟英格利玛在这里的庶务长，都参与了奴隶贸易，抓捕歌灵岛的土著，卖给奴隶贩子。
　　梅公主穿着朴素，一身黑袍，把自己裹得严严实实，看起来也不像一位公主。
　　夏洛特在卡帕多奇亚城的威望极高，也没人敢问起，他身边的女士，怎能总换新的？
　　夏洛特先给梅公主安排好了住处，又装模作样地处理了一下卡帕多奇亚城的“政务”。这座小城在他离开口，因为有“西风骑士团”的存在，治安非常良好，又因为没有税务官，居民生活轻松，商业也发展了起来，比他走的时候，商业繁荣了差不多一倍。
　　夏洛特回到城主府不久，西曼就匆匆而来，见到了夏洛特，他亦是一脸的欢喜，完全看不出来是被逼迫的样子。
　　夏洛特让克鲁斯去做事儿了，单独召见了西曼，问道：“你最近身体如何？”
　　西曼咳嗽一声，低声答道：“我知道您并未给我们服用炼金魔药。”
　　“因为，很多人离开了卡帕多奇亚城，去运输货物，也没出什么事儿，跟你描述的魔药效力完全不同。”
　　“我自己也让人停过解药，并未有人因此死亡。”
　　夏洛特没想到西曼居然如此开诚布公，大为惊讶问道：“你怎么不离开？”
　　西曼笑道：“因为，您不知道，组成船队之后，我们有多赚钱！比单独一艘商船要赚钱太多了。而且您的卡帕多奇亚城又不收税，大家都很喜欢这里。”
　　“我们做生意，就是为了发财！您说呢？”
　　夏洛特沉吟了片刻，他着实也没料到，事情还有这种转变？
　　接下来的十多天，梅公主也不说离开，她也没有像在不列敦和巨神鲸号上那样，把自己关起来，而是每天都会出去逛街，走遍了卡帕多奇亚城的每一个角落，相当的兴致勃勃。
　　直到十几天后，夏洛特把主角是杜维的那本小说，讲到了辰皇子死去，这位大长公主勃然大怒，把小说的作者骂了半日，还诅咒他认识的每一个朋友吃饭都不爱买单。
　　并且拟定了，到了斯特拉斯堡，就去找十几位美貌的年轻女性伪装成读者，每天都去拜访一下这位作者的“恶毒计划”。
　　夏洛特现在越发地庆幸，那位作者不曾穿越了。
　　这要是在同一个世界，他妥妥的要挨打。
　　梅公主连续两天都不想继续听故事，只在念叨：“辰皇子怎么就死掉了呢？这么好的角色，那个作者为什么要把他写死？”
　　“这人……一定是年轻的时候，被后妈带大，所以一身的后妈气质。”
　　第三天的时候，梅公主终于松了口，让夏洛特准备一艘商船，他们可以出发去法尔斯了。
　　夏洛特虽然在卡帕多奇亚城呆得很舒服，但也早就归心似箭，非常想回去法尔斯，回去斯特拉斯堡，回去见安妮了。
　　西曼给夏洛特安排了一艘最干净的商船，也就是他原来的那艘白茶号，夏洛特和梅公主登船出发。
　　这一次，两人再也没有遇到风险。
　　当几天后，商船在法尔斯的港口靠岸时，梅公主取出了一个小小血色心核，丢给夏洛特，说道：“你一路上讲故事那么辛苦，这算是给你的报酬。”
　　夏洛特接过来血色心核，这枚血色心核晶莹剔透，微微泛着淡金光芒，内种还有一些细碎的金色“斑点”，看起来非常漂亮，还以为是什么魔物的心核，心道：“我也不会要做猎魔人，拿了它也没用，这东西可以卖掉。”
　　但下一秒钟，他的脸色就变得，期期艾艾地问道：“这东西是来自……那位血族圣阶？”
　　梅公主下了船，左顾右盼了一会儿，对法尔斯的风景很失望，说道：“是的！”
　　夏洛特不敢置信地问道：“您说重创了他，指的难道是……”
　　梅公主淡淡地说道：“嗯，我挖了他的血核！”
　　夏洛特望着手里的血色心核，心头震撼，久久不能自已。
　　没错，这是一枚血族的圣阶血核。
　　堪称无价的瑰宝。


第216章 达达尼昂伯爵
　　夏洛特重新仔细看了一眼，终于确定了，刚才自己看到的一些细碎金色“斑点”，其实是“血腥符文”。
　　夏洛特微微催动血腥荣耀查看了一下，确定了是多连氏族的血核。
　　多连氏的秘法，以血链术为根基，晋升超凡，就能凝聚出一条血锁链，有无穷秘法，最擅长远距离攻击。虽然多连氏并非三皇氏族，也不是六王氏族，但族中秘法却甚强横，出过不少著名的超凡，为拜罗恩帝国，立下无数汗马功劳。
　　梅公主对这座港口毫无兴趣，说道：“我们启程吧！早点赶到斯特拉斯堡。”
　　夏洛特忙把黑暗奢华放出，梅公主上了马车，就把车门关了。夏洛特摸了摸鼻子，知道自己一个外男，跟一位公主同乘马车非常不适合，只能悻悻地上了驭手的位子。
　　好在黑暗奢华的驭手位子也相当舒适，头顶上还有遮棚，魔灵马又不用驾驭，他给八匹魔灵马发出了指令，黑暗奢华就向着斯特拉斯堡疾驰而去。夏洛特自己翻阅密卷，琢磨如何消化掉这枚血核，倒也潇洒惬意。
　　因为有原血沸腾，所以想要吞噬这枚血核，使用血腥荣耀不行，其他氏族的秘法也不行，必须要把多连氏秘法修炼到原血沸腾境界，并且凝聚血核，才能开始消化这枚圣阶血核。
　　当然这么使用，肯定会造成大量浪费，圣阶血核最多能够把一个人推至高阶初段，不可能无损转化。
　　若是想要不浪费，用来打造圣阶的超凡奇物才最能发挥血核的价值，但想要打造圣阶的超凡奇物，至少也要一位圣阶的炼金大师出手。
　　夏洛特可不认识这个级别的炼金术大师，而且这种级别的超凡奇物，除了血核之外，还需要无数的珍贵材料，打造的费用也是天价，夏洛特虽然负担得起，但并不是很想投入。
　　因为对他来说，圣阶的超凡奇物，纵然打造出来，也不一定保得住。
　　圣阶未必会对人间财富感兴趣，但绝对会出手抢夺一件圣阶超凡奇物。
　　夏洛特不过才是个中阶，他甚至直到高阶，都用不上圣阶的超凡奇物，他捧着血核，琢磨了好一会，暗忖道：“这位血族圣阶大概没有个十多年，无法重新凝聚血核，至于些能否恢复实力，就要看运气了，也许十几年就能恢复，也许几十年就能恢复，也许永远都不能恢复。”
　　“血族的圣阶寿命比人类悠久，实力相对强横，大长公主一对二还能挖出其中一位的血核，实力不知道骇人到什么地步？”
　　夏洛特把这枚血核贴在右臂上，然后狠狠地按了进去。
　　这枚血核透过皮肤，进入了右臂的血腥漩涡，夏洛特举起手臂，再仔细看的时候，只觉得毫无破绽。
　　血核就是凝聚的血腥漩涡。
　　说来也是凑巧，他血腥荣耀开辟的第七处血腥漩涡，本来就是打算凝练多连氏的血腥符文。若是其他血腥漩涡，跟多连氏的原血相斥，根本无法藏入，但这处血腥漩涡，刚好能藏觅这枚多连氏的血核。
　　收好了这枚血核，夏洛特决定暂时先不管这件宝贝，仍旧努力研究亚度尼斯氏密卷，钻研魔焰马的秘法。
　　亚度尼斯氏的秘法，以血焰气为根基，一切异能变化，都是从血焰气上衍生出来，血焰变形术，燃焰之手，炎炽烈鸣弹，几乎都是血焰气的进阶运用。
　　但魔焰马，也可以称作召唤魔焰马，却不一样，它是以亚度尼斯氏的血能为诱饵，从另外一个世界引诱一匹魔焰马过来，再以秘法控制。
　　夏洛特逆转血腥荣耀，把一身的血能都转为血焰气，他身上的两件吸血武器，顿时跃跃欲动，不管是血蔷薇，还是凋零玫瑰都似乎在呼应血焰气。
　　虽然这两件武器属于阿西洛氏，但血焰气能够跟任何一族的吸血武器产生共鸣，并且将之操纵。
　　夏洛特之前习惯了使用天使十二乐章战斗，但换成血焰气之后，他就知道，自己的战斗方式，必然也有相应改变。
　　比如手持血蔷薇，但始终有一只燃焰之手持有凋零玫瑰。
　　若是他的崩山还在身边，就是再多两只燃焰之手操纵崩山，又或者亲自使用崩山，让两只燃焰之手，分别使用血蔷薇和凋零玫瑰。
　　亚度尼斯氏虽然只是六王氏族，但战斗力一直标榜强横，因为一位亚度尼斯氏的血族，只要修炼了血焰气，就有了远攻能力，只要修炼出了燃焰之手，就等若多了一个分身。
　　若非燃焰之手修炼多一只，消耗的时间太多了，数只燃焰之手齐齐出动，就等若数名亚度尼斯氏的血族围攻群殴。
　　故而亚度尼斯氏，一贯被称作最赖皮的吸血鬼。
　　就连其他吸血氏族也不太喜欢他们，更不愿意跟亚度尼斯氏血族决斗，因为总是太吃亏了。
　　黑暗奢华的速度极快，只是法尔斯境内，已经生出了多处战火，夏洛特一路上都遭遇了几次战斗，不过他现在的实力，也堪称强横，区区杂兵不在话下。
　　何况夏洛特身边还跟了一位圣阶的英格利玛公主，不管是小股拜罗恩的士兵，还是黑凰王朝，又或者兽人战士，都奈何他不得。
　　夏洛特一路上也没遇到大部队，不管是敌军还是友军都没遇到。
　　数日后，他就赶回了法尔斯。
　　夏洛特能做的第一件事，当然是去中央政府办公厅报备，再由中央政府办公厅出面，把正式的文书递交给外交大臣府邸。
　　达达尼昂伯爵听到英格利玛的大长公主梅·吉约姆到了斯特拉斯堡，匆匆赶了过来。
　　夏洛特还是第一次见到，这位在帝国序列内位高权重的世袭伯爵，达达尼昂伯爵年轻的时候，一定是个美男子，现在亦是个帅大叔，形象打理得一丝不苟，他按照帝国的礼仪，请梅公主前往皇室的一座宫殿落脚。
　　接待梅公主的时候，这位伯爵大人也没忘了，给夏洛特一点安抚，并且让他可以回家了，等到帝国的下一步安排。
　　夏洛特出门太久，好容易回到了斯特拉斯堡，也想轻松一些，可以不用参与接待公主，他心头反而有几分窃喜，告辞了达达尼昂伯爵，他就回去了爱丽舍田园大街58号。


第八卷 布列塔尼战役


第217章 新任命
　　虽然已经有了瓦勒德瓦兹区贝克街221B号的公寓，但夏洛特还是习惯爱丽舍田园大街58号，一来是那边房子更大一些，二来是那边有南茜夫人和乌梅子酱夫人，私人服务总归更周到。
　　最重要的是，他还养了三只伶俐猫，小猫崽正是最可爱，最好玩的时候。
　　回爱丽舍田园大街58号的路上，他去了一趟燕隼大街一号，桃乐斯在斯特拉斯堡有住处，她是个未婚小姐，仍旧跟父母住一起，所以不在卢卡瓦罗区的巡城军办事处，但安娜塔西雅和贝丽莎都在，他的十八头过背红熊战士也在，他们都比夏洛特提前回了斯特拉斯堡。
　　夏洛特取回了自己的两杆骑士长枪，崩山和屠鲸·狮子丸，还有另外一把魔法刺剑。
　　至于反空间远程步枪，两把银犀，还有那把刺客匕首，以及以前从不离身的吸血手斧，魔法炼金手杖和其他一些物品都在马丘比，当天是没法去拿回来了，其实很多财富也不必拿回来。
　　毕竟，对夏洛特来说，储蓄联合会并不算保险。
　　马丘比才是真正保险的地方。
　　回到了爱丽舍田园大街58号，夏洛特打发南茜夫人去给安妮，桃乐斯，薇妮·亚尔赛奴和希尔薇·马丁去报个信，这是他在斯特拉斯堡仅有的社交圈子。
　　至于烈马侦探社那边，夏洛特打算有空亲自过去，反而不必去送信了。
　　夏洛特也没想到，这些口信报出去之后，几位女士陆陆续续都来到了爱丽舍田园大街58号。
　　安妮是最早到的，因为南茜夫人第一个给她送的口信。见到了夏洛特，安妮双眼雾气萦绕，这段时间，她实在担心得要死。尤其是提前回来的桃乐斯，还带了个不好的消息，夏洛特正在跟英格利玛帝国的大长公主一起，引诱两位拜罗恩的血族圣阶，这可真不是一个好消息。
　　得知夏洛特安全回来了，安妮什么也不顾了，她一定要见一见自己的梅克伦先生，决计等不到第二天。
　　薇妮·亚尔赛奴和希尔薇·马丁一同赶了过来，薇妮·亚尔赛奴这位著名的女侦探，也没想到夏洛特升迁得如此之快，她甚至都想把侦探社迁到卢卡瓦罗区了。
　　毕竟在卢卡瓦罗区，夏洛特是真正的一手遮天。
　　桃乐斯最后一个赶过来，她先去了燕隼大街一号，把安娜塔西雅和贝丽莎带了过来。
　　当夏洛特看到她们三个的时候，脑海里骤然冒出来大长公主的诅咒。
　　嗯，不是诅咒某位作者认识的每一个朋友吃饭都不爱买单。
　　是要找十几位美貌的年轻女性伪装成读者，每天都去拜访一下这位作者。
　　夏洛特的脑子里，一时间想到的都是，如果梅公主再出现，这里大概可以开修罗宴了。
　　最顶级奢华的那种档次。
　　爱丽舍田园大街58号从未有如此多的莺莺燕燕。
　　夏洛特的心情也从未有过如此复杂。
　　他很想抽自己一个耳光，给桃乐斯送什么口信啊？
　　值得庆幸的是，安妮·布列塔尼小姐是个非常大方的女孩子，尤其是她的画像就挂在爱丽舍田园大街58号的一楼客厅，让她底气十足。
　　甚至还拿出了一点女主人的气派，帮忙安排了一顿下午茶。
　　论心情复杂程度，夏洛特之下，就算数到希尔薇·马丁小姐了。
　　她现在是夏洛特的表妹，但实际上是他的前未婚妻。
　　如论最了解夏洛特的人，非她莫属。
　　希尔薇·马丁知道这位“表哥”，前未婚夫是个多么烂的人，但她无论如何也想不到，只是几年没见，这位前未婚夫就有了翻天覆地的变化。
　　她一直以为，夏洛特是浪子回头。
　　但是当希尔薇看到爱丽舍田园大街58号，先后赶来拜访的五位女孩子，每一位都是最顶尖的容貌，家世有高有低，但亦都算不凡，就算最低的贝丽莎都是公爵夫人的贴身侍女，见过大场面。
　　最最最重要的，除了她希尔薇之外，五人全都是超凡。
　　她现在怀疑这位前未婚夫根本就不是浪子回头，是蜕变成更高段的猎艳高手了。
　　安妮·布列塔尼，伯爵之女，高尔吉亚大学四年级，一阶超凡。
　　桃乐斯，苏玫家族的小姐，高尔吉亚大学毕业，三阶超凡。
　　安娜塔西雅，菲乐男爵私生女，哈廷根雷霆与暴风大学毕业，二阶超凡。
　　贝丽莎，约瑟夫公爵夫人贴身侍女，自学了高尔吉亚大学课程，二阶的极翔者。
　　薇妮·亚尔赛奴不能算，不然就太恐怖了……
　　希尔薇绝不相信，这位前未婚夫连高阶超凡都搞得掂。
　　希尔薇脑海里，甚至想到了一个可能：“如果我没有退婚，跟夏洛特结婚的话，是不是每天早上，一推开家的大门，就会有一位贵族小姐抱着孩子，哭哭啼啼的上门？”
　　“嗯，可能也有某些年长貌美的夫人，甚至气冲冲拎着刺剑的先生！”
　　“那样的生活……”
　　“我绝不想要。”
　　“退婚是我最正确的选择。”
　　夏洛特唯一欣慰的是，他跟几位年轻女士，真没什么特殊关系，连暧昧也不曾有，所以陪了一会儿客人，就悄悄退出了女士们的圈子，抱着自己的三只伶俐猫幼崽，在角落里继续琢磨日记了。
　　夏洛特一方面，每天都努力修炼，尝试提升实力，一方面又对两位邪神深深忌惮，并不完全相信这本日记。
　　他思考了一阵子，取了一杯麦酒，畅饮了一口，只觉得全身都舒爽。
　　自从他获得了银鸽堡和马丘比之间的通道，就再也不缺银鸽堡的麦酒了。银鸽堡的麦酒，品质可比斯特拉斯堡的麦酒要好得多，这种口感略似啤酒的饮品，让夏洛特非常偏爱，他已经很少饮用斯特拉斯堡盛产的果酒了。
　　当然，更昂贵的香槟，他暂时还没有门路。
　　在英格利玛的时候，不管是兰马洛克伯爵，还是红龙宫，似乎随处可见，唾手可得，但回到了法尔斯这个香槟的原产地，夏洛特反而搞不到正经的香槟酒了。
　　此时薇妮·亚尔赛奴和希尔薇，正准备告辞，毕竟天色已经晚了，夏洛特收了日记，让南茜夫人取出自己在英格利玛购买的礼物，递给了两位女士，并把她们送出了爱丽舍田园大街58号。
　　桃乐斯也带了安娜塔西雅和贝丽莎告辞，夏洛特又把三位女士送走，她们就不需要礼物了，毕竟都一起去过了英格利玛。
　　布列塔尼家的规矩非常严格，安妮也不能久留，她一直等待其他人都走了，才准备起身，临出门前低声说道：“我已经打听过了，你的新任命还是去贝希摩斯公国。”
　　夏洛特惊讶地问道：“怎么又是回贝希摩斯？”
　　安妮说道：“我们和拜罗恩在凡尔登的战役并不顺利，所以就有人提议，攻击一下南瑟拉夫领，不求占领，不求胜利，只希望能够把一部分拜罗恩军队吸引过来。”
　　夏洛特有些无语，这个作战计划倒也有些可执行，但为什么又是他去？
　　安妮抱住了他，柔声说道：“不过这一次，你的长官是我的堂兄，他会照顾你的。”
　　夏洛特还想问仔细些，但安妮着急回家，他也就没有再多问，反正这几天也不会走，还有足够的富裕时间。
　　等夏洛特把安妮也送走，爱丽舍田园大街58号清净了下来，只有一楼的安妮·布列塔尼魔法画像，微微躬身，行了一个宫廷礼。
　　夏洛特微微一笑，也回了一个帝国礼。
　　他高声对南茜夫人说道：“明天送我去贝克街，并记得提醒要带一些东西过去。”
　　南茜夫人答应一声，和乌梅子酱夫人回去了地下室。
　　安妮虽然在瓦勒德瓦兹区贝克街221B号置办了一些东西，但还是缺少夏洛特习惯饮用的麦酒，招待客人的果酒，咖啡，还有等等一下杂物。
　　夏洛特预计，自己可能会经常去瓦勒德瓦兹区贝克街221B号，所以要未雨绸缪。
　　接下来的几天，夏洛特除了和安妮约会，就是不断辗转于几个部门，他也没想到，法尔斯帝国出使英格利玛帝国特命全权战争专员这个政务身份，居然不是出使回来就可以卸任，而是一个半永久性的政务身份，每一次出使回来都有许多文书要做。
　　比如他在英格利玛获得了红龙宫典籍专员，二十四等一级参政，这些都要向上报备，大多数时候，中央政府办公厅和外交大臣府邸，会审核并批复，允许同时兼任，但也有少部分时候，会十分的麻烦。
　　夏洛特倒是没遭遇麻烦，也没人阻碍他，但是政府文书上的流程，繁琐到令人头大。
　　连续转了几天之后，他也打听到了，关于自己新任命的事儿。
　　这事儿还要说道克雷尔·布列塔尼身上，这位帝国陆军的后起之秀，在费兰登那边表现的十分出色，所以被点名为指挥官，指挥这次攻入南瑟拉夫领的军事行动。
　　向克雷尔·布列塔尼举荐夏洛特的人，居然是皇后殿下……


第218章 布列塔尼攻势
　　夏洛特还在大海上。
　　詹姆斯·库克把奥萝拉，桃乐斯等人送回了法尔斯的时候。
　　朱利叶斯·阿克瑟尔皇帝审批到了关于这件事儿的文书，很“刚刚巧”的，皇后殿下来找自己的丈夫，随口提了一句：“这个夏洛特·梅克伦也算才干不凡，让他去帮忙克雷尔·布列塔尼吧。”
　　朱利叶斯·阿克瑟尔六世皇帝，根本没做考虑，就答应了爱妻的所请，夏洛特就这么成为了克雷尔·布列塔尼的部下。
　　这件事看起来纯粹是个意外。
　　不是任何大人物推动了这件事儿。
　　据说布列塔尼伯爵知道了这件事儿后，就把女儿叫了过去，把事情原原本本说了一遍，如非如此，安妮也不能知道的这么详尽。
　　夏洛特回斯特拉斯堡的第六天，他在瓦勒德瓦兹区贝克街221B号的府邸，来了一位意料之中的客人。
　　不，严格来说是两位。
　　夏洛特原本是跟安妮约定了，在瓦勒德瓦兹区贝克街221B号聚会，但当他等到有人敲门的时候，打开房门，看到的是两男一女，女的自然是安妮，两位男士却是克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫。
　　夏洛特微微惊讶，但却很快把三人请到了房间内，问道：“两位先生什么时候回的斯特拉斯堡？”
　　艾布纳·苏玫微微一笑，说道：“比你回来的要稍晚几天，这些天我们都在协调后勤物资，简直快忙疯掉了。”
　　“本来我们还在操心，补充的骑士团质量不够，在战斗的时候派不上用场，后来知道是还有夏洛特你的西风骑士团，总算是稍稍放点心了。”
　　夏洛特问了一句：“一共几支骑士团？”
　　克雷尔·布列塔尼淡淡答道：“七支！不过除了我接手的紫金雀骑士团和费博烈的骑士团，全都是地方部队转的骑士团，士兵质量非常差。”
　　“嗯，其实费博烈的骑士团，士兵也很糟糕。”
　　夏洛特不禁莞尔一笑，他当然知道费博烈男爵的骑士团什么样，老实说，还不够他西风骑士团的一次突击，要知道西风骑士团的底子相当差，已经是一支标准的杂牌骑士团了。随着职务的提升，夏洛特也算是有了点小门路，最近打探到了许多消息，问道：“紫金雀骑士团，不是柏兰顿子爵的骑士团的吗？”
　　克雷尔·布列塔尼说道：“没错，就是柏兰顿子爵的骑士团。”
　　“在费兰登战场，我们法尔斯和拜罗恩先后投入了大批兵力，已经增兵至几十支骑士团了，双方鏖战至今，各自损失十余位高级将领，加起来共有七八支骑士团被击溃了。”
　　艾布纳·苏玫说道：“柏兰顿子爵战死沙场，也没有嫡系后裔，他的骑士团在被帝国重新收拢之后，交给了战场上表现出色的克雷尔·布列塔尼。”
　　克雷尔·布列塔尼双手摊开，说道：“我因此获得了一支骑兵团的指挥权，还被抽调出了费兰登，成为了贝希摩斯公国的临时军事执政官”
　　夏洛特这次是真的吃了一惊。
　　这代表斐迪南大公和约瑟夫大公死后，贝希摩斯公国已经不再受两位大公所属的家族控制，归入了帝国直属序列。
　　帝国的地方势力分为：帝国直辖的郡，当地人自治的领，贵族的领地，海外领，以及海外属国。
　　军事执政官是自治领的最高政务官！
　　也即是说：克雷尔·布列塔尼代替了原本的贝希摩斯家族，成为了这个公国的临时主人。
　　艾布纳·苏玫微笑说道：“克雷尔·布列塔尼肩负着整合贝希摩斯公国所有军事力量，进攻南瑟拉夫领的军事任务，甚至这场军事行动都以他的姓氏命名，被称作——布列塔尼攻势。”
　　夏洛特歪了歪脑袋，心道：“若是有人说，这件事没有布列塔尼伯爵推动，我一定会鄙夷他的智商。”
　　他自然知道克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫过来是为了什么？
　　克雷尔·布列塔尼需要彻底掌控贝希摩斯公国的所有军队，而他夏洛特·梅克伦身上，天然就有布列塔尼家的烙印。别看安妮自从进了房间之后，就一言不发，但贝克街221B号的府邸的客厅，可是挂了这位布列塔尼小姐的魔法油画，巧笑倩兮。
　　这已经不是暗示了……
　　夏洛特摇晃了一下，大厅的角落放的一个小小的铜钟，没多一会儿，公寓的管家就上门了，礼貌地问道：“请问先生，您有什么需要？”
　　夏洛特说道：“送四杯咖啡，还有四份食物过来。”
　　他随手支付了一佛尔，说道：“剩下算小费。”
　　公寓管家欣然而去。
　　没多一会儿，公寓的管家把咖啡，套餐，还有一些甜点送了过来。
　　夏洛特请克雷尔·布列塔尼，艾布纳·苏玫，安妮一起到餐厅用餐，一面说道：“我肯定会全力支持克雷尔。”
　　“我这边，你们不用担心。”
　　克雷尔微微一笑，他本来就不觉得夏洛特会拒绝，毕竟双方就差一点，就可以成为亲戚了。
　　布列塔尼家现在只有一个伯爵，但将来未必还是只有一个伯爵。
　　克雷尔·布列塔尼因为此行很顺利，心情愉悦，还跟夏洛特说了一点私事儿：“我和艾布纳·苏玫，在费兰登经历了一场又一场的战斗，都已经凝聚了战争之证。”
　　“如今我们两人都已经集齐了八大骑士之证，就差一丝丝的契机了。”
　　“接下来，就看我们俩谁抢先一步，成为法尔斯帝国最年轻的圣阶了。”
　　“哦，仅限于还活着的。”
　　夏洛特不禁莞尔，他知道克雷尔·布列塔尼说的是谁，尽管他知道那位真正的最年轻圣阶，其实还没死。
　　夏洛特随口开了个玩笑：“可惜，我既不是骑士，也不年轻了，只能作为观众，没法参与这种竞争。”
　　克雷尔·布列塔尼望了夏洛特一眼，心底颇为感慨，两人认识的时候，还是安妮请求他帮忙参与决斗，结果因为军队开拔，不得不失约了。这对克雷尔·布列塔尼来说，简直是一种亵渎，他不得不许诺，永远支付了友谊，才心头略略好过一些。
　　但接下来，夏洛特在决斗中居然杀了那位侦探社的高阶，克雷尔·布列塔尼可分不清哈里特的身份，这就让他对夏洛特刮目相看了。
　　但他也没想到，自己还是小瞧了这位准堂妹夫。
　　夏洛特在银鸽堡，居然孤身冲阵，杀了乔纳恩，又在莫斯塔尔堡击杀了两位超凡，和一位高阶超凡南瑟拉夫复国军的佐尔曼，战绩赫赫，虽然还不能跟他相提并论，也算是军队中年青一代的“小军神”了。
　　最近夏洛特出使英格利玛，居然还跟不列敦最年轻的狮子，进行了一场决斗，据说是为了一位苏玫家的小姐。虽然这个消息，让安妮气地摔了一套餐具，但也让夏洛特·梅克伦正式开始名扬旧大陆，再非是默默无闻之辈了。
　　克雷尔·布列塔尼想到这里，暗暗好笑，他知道自己的堂妹，当时有多生气，但并不觉得这是什么了不得的事儿，夏洛特又不会留在英格利玛不回来。
　　嗯，安妮从头到尾，也没在夏洛特面前，提过半句奥萝拉。
　　艾布纳·苏玫也算是“知情人”，他笑了一声，说道：“梅克伦，你迟早会追上我们。”
　　夏洛特可不认为，自己能够很快成为圣阶，甚至他连自己什么时候，能晋升高阶都没把握，他耸了耸肩膀，越过了这个话题，说道：“接下来，你们什么时候开拔？”
　　“我的西风骑士团，丢在了马丘比，去贝希摩斯公国的路上，刚好可以带上他们。”
　　克雷尔·布列塔尼说道：“暂时还不知道，你要晓得，帝国的效率，一直都不太高。”
　　他推开了餐盘，说道：“我已经吃好了。这几天真不容易，我和艾布纳·苏玫都没怎么正经吃过饭了，在你这里呆的很愉快，但我们还有事情要去忙，就不打扰你和安妮了。”
　　克雷尔·布列塔尼过来，就是为了确定夏洛特是否会加入自己，虽然双方关系不错，但这一步还是要亲自走，不可能理所当然。
　　既然确定了，夏洛特这位准堂妹夫会紧紧站在自己的一方，他就要去准备其他的事情了，这一次是克雷尔·布列塔尼第一次独立带兵，他要把这场仗打得漂漂亮亮。
　　夏洛特也没有挽留，说道：“出发的时候，一定记得叫上我。”
　　艾布纳·苏玫哈哈一笑，紧跟着克雷尔·布列塔尼的步伐，离开了瓦勒德瓦兹区贝克街221B号。
　　两人一走，安妮就活泼了起来，在房间里走来走去，她虽然置办了很多东西，但仍旧不满意，拉着夏洛特，要再去买一些东西。
　　爱丽舍田园大街58号虽然是夏洛特的家，但对安妮来说，却相当没归属感，尽管她也在那里打下了属于私人的烙印，瓦勒德瓦兹区贝克街221B号是她亲手挑选，感情又自不同，她要把这里装扮的温馨甜蜜。
　　夏洛特自然不会扫兴，陪着安妮出了门。
　　他还记得，自己爱丽舍田园大街58号的房款还欠了一笔，路上还跟安妮商量，是否要先把这笔尾款付清掉。


第219章 愤怒的布娜娜
　　夏洛特在两个国家领薪水，还有私家骑士团名额，不算积蓄，纯以收入而论，也不差这一笔购买爱丽舍田园大街58号的尾款了。
　　安妮也赞同他处理掉这笔债务。
　　这件事儿对夏洛特来说，处理起来很方便，他把一笔埃居给安妮，安妮自然会给他拿回来相应的债务文书。
　　两人离开了瓦勒德瓦兹区，但并没有去皮卡第区。皮卡第区的货色很齐全，但却不够档次，想要购买上档次的商品，还得是去亚历山大区。
　　虽然安妮表现的尽量“节俭”，但毕竟是布列塔尼伯爵家的小姐，所以这一趟逛街，夏洛特知道了什么叫“消费”。
　　他们一共花了五十二埃居。
　　嗯，换算成人民币，小一百万花出去了。
　　全程安妮·布列塔尼小姐付款。
　　夏洛特·梅克伦先生只负责签送货地址。
　　夏洛特就知道，这一天迟早会到来，他早就做好了准备，选择默默接受……
　　两人购买了东西，回了瓦勒德瓦兹区贝克街221B号，夏洛特看到一辆马车停在门前，马车上的人没有下来，明显是在等人。
　　夏洛特正准备和安妮一起，把东西搬运进去，就听到一个声音说道：“你果然住在这里，我来是问一声，为什么法尔斯的书店，也买不到那两本书？”
　　夏洛特整个人都僵硬了，不要说旧大陆这边，就算地球上，在书店里也不大好找这两本书。网文小说虽然有出版，但印数高的少，也不是常销书，在书店的铺货一般都挺差。
　　梅公主一身黑袍，下了马车，见到了安妮，微微点头，算是打过了招呼。
　　夏洛特生怕安妮误会，急忙介绍道：“这位是梅·吉约姆公主，亚尔弗列得·吉约姆陛下的亲姑姑，此次代表了英格利玛，出使我们法尔斯帝国。”
　　“这位是安妮！安妮·布列塔尼，布列塔尼伯爵的爱女，也是我的好朋友。”
　　“梅公主您请进，待我跟你细说。”
　　夏洛特脑子乱转，一直到大家都进了房间，他给所有人都叫了咖啡，仍旧没想出来一个合适的理由，最后只能硬着头皮，说道：“这两本书，我亦是小时候，在贝希摩斯公国的书店看到。”
　　“原来斯塔拉斯堡没有吗？”
　　“它们都是很老的书了，可能出版商也没有了底货。”
　　梅公主显得十分遗憾，喃喃自语道：“我也翻了法尔斯的小说，仍旧是那些书，跟英格利玛没什么不同，远远不及罗兰和杜维的故事，这么好的小说，怎么会不是畅销书？”
　　安妮有些好奇地看着两人，她很明智的什么也没说。
　　梅公主只稍微呆了一会儿，就对夏洛特说道：“我这就去一趟贝希摩斯公国。”
　　夏洛特额头的汗又下来了，贝希摩斯公国也不可能有这两本书啊。
　　但他也不能现在就抽自己的脸，只能讪讪说道：“祝您一路顺利。”
　　梅公主呆了没多一会儿，就起身走了，若是没有安妮，她倒是不介意，让夏洛特继续给他讲故事，但安妮在……
　　她也要让自己有个公主的风范。
　　送走了梅公主，夏洛特决定自己先“坦白一半”，他低声说道：“我要糟糕了。”
　　安妮问道：“怎么个糟糕法？”
　　夏洛特掐头去尾，挑了关键的地方，说道：“这位公主是个小说迷，带了一本小说上船，我不合适稍稍露出了鄙夷的神色，就差点被公主拍死。”
　　“我当时情急生智，就说自己看到过更好的小说，当场胡编乱造了一本，没想到逃过一劫，却惹来了更大麻烦。”
　　安妮惊讶道：“你还会编小说？”
　　夏洛特当即把两本奇幻小说的内容，略挑梗概，给安妮说了一些，安妮的眼睛越来越亮，低声说道：“我有办法。”
　　夏洛特问道：“什么办法？”
　　安妮说道：“我会找几个快手文书，你把小说背给他们听，待得整理好了，就去找一家出版商出版。”
　　“这样就能应付过去了。”
　　夏洛特又惊又喜，问道：“还能这样？”
　　安妮点了点头，说道：“可以都包在我身上。”
　　“明天我就可以带人过来。”
　　夏洛特松了一口气，说道：“安妮，你可真是我的幸运女神。”
　　安妮·布列塔尼笑靥如花，她是相信夏洛特说的这番话。夏洛特不知道梅公主，他以前是个地球人，穿越后也就是商人之子，不知道上层社会的那事儿。但安妮作为布列塔尼家的小姐，怎么可能也不知道这位大长公主？梅·吉约姆酷爱小说，以及丈夫被齐摩尔曼在决斗中杀死的事儿，早就传遍了整个旧大陆。
　　安妮本来对夏洛特的能力，就已经很高看了，要不然也不会渐渐跟他交往，但安妮也没想到，夏洛特居然还懂小说？
　　夏洛特穿越过来，忙于生存，根本不知道，其实旧大陆的小说家地位极高，很多著名的小说家，甚至可以出入宫廷，给皇室和大贵族讲自己的最新小说。
　　安妮也曾喜欢过几本小说，只是她偶尔发现，夏洛特对小说很反感，还以为他不喜欢这些，就刻意隐藏了这个爱好。
　　安妮还曾私底下微微遗憾，自己梅克伦先生居然不喜欢小说，以后可能要隐藏这个爱好，只能躲着他看小说了。但却没想到，夏洛特不是不喜欢看小说，是觉得这些小说太烂，他自己就能写最上乘的小说。
　　安妮只听夏洛特说了梗概，就觉得这两本小说，的确比旧大陆的任何一本小说都好看，尤其是当然夏洛特略略提了一句，辰皇子之死，安妮只感觉心都碎裂，杜维怎么可以不跟辰皇子幸福快乐地生活在一起呢？
　　安妮决定出版的时候，自己找人写个番外，也夹在正文里，番外要找最好的小说家，务必让杜维和辰皇子幸福快乐地生活在一起。
　　嗯，夏洛特不知道，安妮会有这种操作。
　　如果他知道……
　　一定会劝安妮，千万不能让这位枪手用本名和常笔名，一定要换一个英格利玛风格的笔名：愤怒的布娜娜！
　　有助于长命百岁。


第220章 新锐作家：安妮·梅克伦
　　夏洛特在耐心等待克雷尔·布列塔尼的消息时，安妮给他安排十五个快手文书，每天夏洛特背诵五千字，立刻就换人，始终让这些快手文书保持在最高速度，天天居然能搞出来五六万字。
　　这些文稿随即就会送出某位跟布列塔尼家族有些关系的出版商，当晚整理出成稿，配上插图，每六万字编辑成一册，不过七天，两本书的第一册就在斯特拉斯堡的各大书店上架了。
　　夏洛特是个极要脸面的人，坚持不在两本书上署上自己的名字，并且把署名权送给了安妮。安妮在确定他真的不想署名之后，就用了安妮·梅克伦的笔名，发布了两本小说。
　　对，杜维和辰皇子相亲相爱的番外也用这个笔名发布了。
　　夏洛特生怕梅公主发现，贝希摩斯公国没有这两本书，也从自己身上挖点什么出来，这位大长公主一对二，重创了一位多连氏血族圣阶，还挖了对方的血核，这份战绩实在让夏洛特太过记忆深刻了。
　　梅尼尔曼学姐都没有这么凶残。
　　所以夏洛特仗着自己是超凡，天天连轴转，疯狂背书。
　　克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫，这些天都没有过来，他们的事情很忙，这一次紫金雀骑士团出征，亦是两人的机会，他们都不是家族的嫡系，未来也没有机会继承爵位，必须要靠自己打拼。
　　不是每一个贵族都叼着金汤匙出生，也有人叼的是镀金。
　　夏洛特努力背稿子，日子一天天过去，本来他出门在外的时候，非常怀念斯特拉斯堡，但这段时日，他忽然就有点怀念在银鸽堡，莫斯塔尔堡，卡帕多奇亚城，以及不列敦的日子了，其实在那些城市，他的日子过得也真还不错。
　　不至于像现在一样，每天还要苦逼的背地球的小说。
　　要知道，这两本都是三百多万字的小说，旧大陆根本从未出现过如此冗长的长篇巨作，而且故事还能一路精彩，跌宕起伏，看起来是很过瘾，但背起来就是一种痛苦了。
　　夏洛特不知道有多少次，想着要不删删剧情，把两本小说烂尾掉算了，但一想到梅公主的凶悍，他就把自己前脚把小说烂尾，后脚这位英格利玛的大长公主就能让自己断子绝孙。
　　小说出版后的一周，克雷尔·布列塔尼终于搞定了军队的事情，过来通知夏洛特可以上路了。
　　夏洛特松了一口气，收拾行装准备出发。
　　安妮给他贴心的准备了一支辅助创作小队。
　　这支队伍有十匹马，十五名快手文书，可以保证夏洛特戎马倥偬轰动时候，也能随时随地背书，还能每隔几天就快马送一批文稿回斯特拉斯堡。
　　不管是克雷尔·布列塔尼，还是艾布纳·苏玫对此都没说什么。
　　夏洛特出发的时候，把桃乐斯，安娜塔西雅，贝丽莎，还有十八头过背红熊战士，以及燕隼大街一号的所有巡城军都带上了，居然也有了近两百人。
　　当然这支小小的队伍，比起其余几支骑士团，就不算什么了。
　　克雷尔·布列塔尼目前也只控制了两支骑士团，另外五支，一直是夏洛特的西风骑士团，目前在马丘比，一支是费博烈男爵的骑士团，已经回了银鸽堡，另外一支是约瑟夫大公麾下败军汇聚，守在莫斯塔尔堡，剩下两支都是贝希摩斯公国的地方军转职骑士团，成分复杂。
　　克雷尔·布列塔尼要自己把这些势力一一收伏。
　　虽然有点艰难，但是他仍旧满怀信心。
　　毕竟已经有了个最好的开头，最能打的西风骑士团已经宣誓效忠，而且骑士团的指挥官，绝对值得信任。
　　夏洛特跟着大军，行动了一天，就跟克雷尔·布列塔尼提出了请求，要去马丘比把军队带回来。
　　克雷尔·布列塔尼当然立刻就允许了，他带了两支主力军团继续行动，夏洛特却跟大部分开，直奔马丘比。
　　马丘比是他得到的第一座迷宫，也是唯一一座，进行了三次迷宫化的地方，几乎可以算得上夏洛特的最大基业了。
　　夏洛特不在乎卡帕多奇亚城的那支舰队，因为他知道自己控制不住，但马丘比的西风骑士团，他可是留下了最忠心的部下们。
　　夏洛特带了桃乐斯等人，赶回了马丘比，夏洛特远远的就发现马丘比有些与离开的是不太相同，比他离开的时候热闹太多了。
　　夏洛特微微疑惑，他刚刚靠近了马丘比，就听到有人兴奋的高声喝喊：“是梅克伦长官回来了！”
　　“是夏洛特先生回来了。”
　　“我们的团长回来了。”
　　无数欢呼之声，宛如浪涛，一波一波，迅速传遍了马丘比。
　　杜宾，黄熊，斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特，还有数百人都一涌而出，把夏洛特等人簇拥着进了马丘比。
　　夏洛特进了这座迷宫之城，就发现它热闹太多了，不但人口比自己走的时候多了接近三成，甚至还多了几十处商铺，他正要问起来，这是怎么一回事儿，就看到了巴德商会的罗斯·巴德一脸笑容地迎了上来。
　　夏洛特之前没有处罚他，并非是什么深谋远虑，只是处于穿越者黏糊罢了，但见到这位商人，他还是有些膈应，正想要呵斥，就听到罗斯·巴德说道：“您走之后，我就把全家都搬了过来，而且还让巴德商会的所有商家都派人过来，在马丘比开了分店。”
　　“我还帮骑士团的兄弟们，有安家落户需求的，提供了搬家费用，把他们的家眷都接来了马丘比。”
　　“如今的马丘比人口已经接近了两万。”
　　罗斯·巴德一脸的谄媚，上次夏洛特什么也没有说，但他心底却凉如冰如雪。夏洛特离开马丘比之后，他就痛定思痛，派人去把全家人追了回来，一咬牙，把全部身家投注了马丘比。
　　如今的马丘比，能变成这副模样，是罗斯·巴德全力以赴，把平生经商的本事，全数发挥出来的结果。
　　夏洛特随意问了几句，就知道了真相，忽然就生出了一个感觉：“有时候，一句话不说，默默的装逼，效果还真挺好。”


第221章 梅尼尔曼和梅
　　夏洛特虽然是个文职，但毕竟在战场上打了好几仗，陆军海军都玩过，也知道了不能什么乱七八糟的士兵都带上，所以尽管马丘比人口膨胀，但他却只挑了两千余人，剩下的人都在马丘比继续发展。
　　他之所以只带了两千人，还有一个原因是，紫金雀骑士团也只有不到三千人，他整人数太多，克雷尔·布列塔尼的面子须不好看。
　　而且，原本的西风骑士团，就没那么多人。
　　夏洛特这一次，把桃乐斯和贝丽莎留在了马丘比，本来他还想把安娜塔西雅也留下，但安娜塔西雅更喜欢战场，所以他带了安娜塔西雅，杜宾，黄熊，斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特。
　　这一次夏洛特挑选的人都是最精壮的战士，行动极为迅速，一天后就追上了克雷尔·布列塔尼的主力部队。
　　克雷尔·布列塔尼的部队带了太多的辎重，远超进攻南瑟拉夫的所需要，行动极为迟缓。
　　克雷尔·布列塔尼听说过，夏洛特在贝希摩斯公国很是打了几次胜仗，但也没想到这家伙居然能弄出来“两千余人”这么庞大的一支骑士团。
　　他可是知道西风骑士团原来就是卢卡瓦罗区的巡城军，各地的巡城军基本都是空饷，能有几百人就算不错了，这两千人都是哪里来的？
　　克雷尔·布列塔尼怎么都想不明白。
　　不过克雷尔·布列塔尼不是那种事事都追求明白的人，西风骑士团强大，对他来说是好事儿。
　　至于桃乐斯没有出现，他反而极度赞赏，毕竟他和艾布纳·苏玫是好朋友，艾布纳也不太希望妹妹上战场，本来克雷尔·布列塔尼还想跟夏洛特说一声，把桃乐斯留在银鸽堡，没想到夏洛特直接把桃乐斯留在了马丘比。
　　这件事让克雷尔很满意，还获得了艾布纳的好感。
　　他们都认为，夏洛特是觉得马丘比离斯特拉斯堡近，方便桃乐斯随时回家……
　　总而言之，这不是什么特别大的误会。
　　这支军队很快就到了银鸽堡。
　　迎接克雷尔·布列塔尼的不是费博烈男爵，而是一个夏洛特从未想过，但一直挂念在心头的人——梅尼尔曼·苏玫。
　　这位帝国第一玫瑰仍旧风姿飒爽，带了一支数百人的部队，在银鸽堡外等候他们的到来。
　　夏洛特倒不是有什么爱慕之心，只不过这位学姐是他穿越过来，最为牢靠的大腿，而且若无梅尼尔曼的提拔，也就不会有他的今天。
　　见到了梅尼尔曼，克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫比夏洛特激动得多了，两人的态度之卑微，就如两只会摇动尾巴的小狗。
　　夏洛特还未来得及上去打招呼，就见到克雷尔·布列塔尼把部队中的大批辎重，就连带运送辎重的民夫，都转交给了梅尼尔曼。
　　他忽然醒悟过来，这位学姐在海军的日子，怕是不太好过。
　　这也解释了，为什么克雷尔·布列塔尼要在斯特拉斯堡留那么久？还带了远超进攻所需要的物资，原来这些物资是为了送给梅尼尔曼。
　　梅尼尔曼临走前，才注意到了夏洛特，招了招手，示意他过去。
　　夏洛特心情十分忐忑，走近了这位学姐，听到梅尼尔曼低声说道：“加油！”
　　夏洛特狠狠地点了点头。
　　梅尼尔曼也没多说什么，转身将要离开，夏洛特忍不住说了一句：“如果学姐路过卡帕多奇亚城，可以上去补充物资，我在那边有点小小的势力。”
　　梅尼尔曼微微点头，留下了三个心情各异的男人，带了物资和自己的部队，很快消失在银鸽堡外。
　　银鸽堡河流甚多，距离海边也不算远，继续向前，就是法尔斯帝国的几个著名港口城市。
　　梅尼尔曼的舰队，应该就停留在其中之一。
　　夏洛特虽然有过猜测，但此时此刻，才明白帝国玫瑰事件，对梅尼尔曼的影响有多大，连物资都需要自己筹措。
　　克雷尔·布列塔尼拍了拍夏洛特肩膀，把他和艾布纳·苏玫一起搂住肩膀，低声说道：“这件事，不能让任何人知道。”
　　艾布纳·苏玫没有说话，只是看了一眼夏洛特。
　　夏洛特叹息一声，说道：“梅尼尔曼是我的学姐，亦是提拔我的人。除了背叛安妮，我愿意为学姐做任何事情。”
　　这个回答，很让两位男士满意。
　　夏洛特等若表明了，他不是仰慕者，是另外一种位置。
　　尤其是克雷尔·布列塔尼，他再度拍了拍夏洛特的肩膀，说道：“过去的事情，就过去了，安妮是个好女孩儿，我会全力支持你。”
　　这几句话，大有深意。
　　夏洛特听得心惊肉跳。
　　三人刚完成了最深层次的沟通，确定了会站在一条线上的默契，就看到远方有一道粉色光芒，掠过了天空，然后在半空微微转折，直落向地面。
　　克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫脸色一起大变，叫道：“圣阶！？”
　　夏洛特比他们都熟悉那道粉红色的斗气，大叫道：“是梅公主！梅·吉约姆公主。”
　　这句话让克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫从脸色大变，转为满脸惊恐，两人一起叫道：“梅尼有危险！”
　　两人一起催动了斗气，化为两道暴风带闪电的气流，冲出了队伍。
　　夏洛特稍稍犹豫，跟自己的几名手下说了一声：“我也去看看。”
　　他知道梅公主跟自己的学姐有仇，尽管这份仇怨，来的有些不知所谓。
　　这位大长公主连他都会迁怒，更别说遭遇梅尼尔曼本人了？
　　这可是杀丈夫的仇？
　　夏洛特上辈子生活的东方大国有句俗话：杀父之仇，夺妻之恨！
　　这句话用来形容私仇之深。
　　想必反过来，在决斗中被齐摩尔曼杀了丈夫，也绝对是这位孀居的大长公主终生不能释怀的怨念吧！？
　　这位大长公主出行都是一身黑袍，连脸都不肯露出来，除了小说之外，别无其他喜好，也不跟任何人交往。
　　绝对是死了丈夫之后，大大的受到了打击，就差一个性情大变了。
　　嗯，夏洛特·梅克伦先生有切身体会。
　　他有过被这位大长公主扔到敌人战舰上，扔到大海里，还用鲸鱼恫吓的经历。
　　还有被逼背小说的惨痛人生……
　　说起来跟这位梅公主的一路同行，那是夏洛特穿越以来，最为痛苦的日子，算上穿越前，也是最痛苦的日子，两辈子加起来都没有之一。
　　甚至现在他的队伍里，还有一队快手文书和快马送稿人。
　　后遗症至今未有消解。
　　夏洛特有点担心梅尼尔曼学姐，但他也知道自己的担心没用，毕竟他只不过是一个普通的中阶超凡。
　　梅公主要发飙，克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫两位高阶超凡还能起到一点作用，他能干什么？在一旁大叫：“你们不要打了！”
　　一股浓浓的言情小说女主角味儿啊。
　　夏洛特的轻捷术×2，加上灵蛛术，甚至连雏龙之翼都使上了，仍旧远远不及两位高阶超凡，不管是克雷尔·布列塔尼，还是艾布纳·苏玫，跟他之前遇到的高阶完全不一样。
　　高阶亦有区别！
　　十三阶和十八阶绝不可能一样。
　　修炼普通秘法和旧大陆最顶尖骑士传承，更不可能是一个档次。
　　克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫，修炼的是旧大陆最顶尖的骑士传承，两人又是刚刚突破了十八阶，只差一线，就能晋升圣阶。
　　夏洛特不管怎么谷催秘法，仍旧跟前方卷起雷霆和风暴的两人，越差越远。
　　等他赶到现场的时候，克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫，已经站在了梅尼尔曼的身后，拔出了刺剑，随时准备为帝国第一玫瑰而战。
　　梅公主一袭黑袍，仍旧是清冷孤傲的模样，站在所有人的对立面，就如一支在大雪纷飞的日子，仍旧傲然绽放的寒梅。
　　但几乎所有人都知道，一个人的梅公主才是强势的一方。
　　有数百人的军队，才是弱小的一头。
　　夏洛特气喘吁吁地扶着膝盖，双方还没动手，应该还能有点机会，他准备尝试一下自己的“纵横术”，虽然他不算苏秦，也不是张仪，但他对自己上辈子的世界很有信心，也对自己穿越者的知识积累有信心。
　　夏洛特正想要开口，就听到梅公主说了一句：“贝希摩斯公国的所有书店，也没有你讲过的那两本书。”
　　“你一直都在骗我吗？”
　　夏洛特也没想到，自己酝酿台词儿的功夫，就成了全场的焦点。
　　随着梅公主的这句话，包括梅尼尔曼在内，所有人的视线都集中在了他的身上。
　　克雷尔·布列塔尼更是用唇语问了一句：“什么书？”
　　艾布纳·苏玫比了一个手势，也表达了自己的疑问。
　　夏洛特一瞬间，很想跟大家说一句：“我来错了！我这就走！就当我没来过！”
　　好吧！这是三句话。
　　梅公主没等夏洛特回答，淡淡说道：“我现在有重要的事情，书的事儿，等回去斯特拉斯堡咱们在解释。”
　　夏洛特内心狂吼：“什么叫咱们？谁跟你咱们？咱们不咱们……”
　　但他真不敢说出来，生怕梅公主忽然一个迁怒，先把他弄死。
　　这位大长公主疯得很。
　　连血族的圣阶，说挖了血核，就挖了血核。
　　梅公主转过头对梅尼尔曼说道：“也亏得这家伙，骗我说有两本小说只在贝希摩斯公国出版，我才过来寻找小说的原版。”
　　“没想到，就这么冤家路窄。”
　　“我们还是第一次见面吧！？”
　　“梅尼尔曼·苏玫小姐？”
　　“或者你喜欢另外一个称呼，法尔斯第一玫瑰小姐？”
　　梅尼尔曼淡淡地说道：“不要废话了。”
　　“梅·吉约姆公主，拔剑吧。”
　　梅公主微微一笑，正要再狠狠的讥讽几句，就看到梅尼尔曼全身如黑夜浓烈的斗气飘扬，双足缓缓离开了地面，长剑上的光芒，亦转为幽暗之色。
　　在宛如幽暗夜色的笼罩下，一轮奇异的圆月浮现。
　　黑暗呼吸法！黑月女神冥想术！
　　梅尼尔曼居然已然晋升圣阶。
　　在场的所有人都忍不住激动起来。
　　夏洛特没有激动，他只有目瞪口呆。
　　梅尼尔曼是最天才的骑士！
　　每个人都知道。
　　尽管这位帝国第一玫瑰的风采，一直都有被她那位无法无天，横霸整个旧大陆的未婚夫齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾压制，但是她的魅力，她的天分，她的才华仍旧无可遮掩。
　　梅尼尔曼一直都是法尔斯，乃至旧大陆所有国家，年轻男士心目中的第一枝玫瑰。
　　但此时此刻，梅尼尔曼亦证明了，她不光是拥有美貌，也拥有跟无双美貌匹配的实力。
　　梅公主轻轻一笑，忽然就化为一道粉红色的光，冲向了梅尼尔曼。
　　黑夜和粉红在空中相撞。
　　一瞬间就生出了空气爆脆的声音，缭绕不绝，宛如夏日轻雷。
　　地面上的三位男士，纵然有心，却已经无力去干扰这一场决斗。
　　因为他们都不是圣阶，都不能腾空而起。
　　夏洛特从没有把浮世繁花留在身边，因为它虽然能飞，但每次腾空都会调令无数花瓣，实在太过脆弱，每一片花瓣都是埃居，他不是很舍得使用。
　　此时此刻，夏洛特纵然想要帮忙，也绝无可能。
　　尽管他就算有浮世繁花在手，也不可能干扰到这种级别的战斗。
　　那可是旧大陆最具盛名的两位女士的决斗。
　　这一场决斗，既分胜负，也分……傲娇。
　　梅公主化为缤纷洒落的漫天花雨，粉红色的斗气中，生出了无数细碎的花瓣，夏洛特还是头一次见到，这位大长公主真正的出手。她对付两位血族圣阶的时候，斗气里可没这么炫酷的变化。
　　梅公主的斗气，真应和一句地球的古诗：东风夜放花千树，更吹落，梅如雨！
　　梅尼尔曼的斗气，宛如一天黑夜，妖月当空，身体宛如跟黑夜合一，翩然在月中起舞，夏洛特从未见过，如此的战斗，如斯的美景。
　　也让他想起来，另外一句地球的古诗：寻常一样窗前月，才有梅花便不同。


第222章 可以决定自己命运的力量
　　梅花越美丽，黑月越凄冷。
　　梅花越孤高，黑夜月缥缈。
　　夏洛特本来还担心，梅尼尔曼学姐初晋圣阶，未必是梅公主的对手。
　　但很快他就发现，自己应该是对这位梅尼尔曼学姐了解的不够深透。
　　梅尼尔曼·苏玫绝对不是初晋圣阶。
　　她就只是一直在隐藏实力。
　　在整个旧大路，梅尼尔曼·苏玫和梅·吉约姆公主，都可以算是圣阶的第一梯队。
　　如果只论女圣阶？
　　好吧！
　　夏洛特·梅克伦见识浅薄，他就不认识几个女圣阶，反正他觉得凯伦嬷嬷是远远不及梅尼尔曼学姐和梅公主。
　　此时若有一桶爆米花……
　　那也太丧心病狂了。
　　克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫绝对会打爆在这个时候吃爆米花的人。
　　不论男女！
　　无分老幼。
　　克雷尔·布列塔尼忽然说了一句：“梅公主使用的不是红龙斗气。”
　　哈廷根雷霆与暴风大学是出大骑士最多的学校，不管是雷霆骑士，还是暴风骑士，都是旧大陆最顶的骑士传承。
　　只有号称吸血鬼第一骑士氏族，埃布尔拉翰氏建立的图宾根大学可与之相媲美。
　　不过在旧大陆，并不是说，就没有其他顶级的骑士传承了。
　　比如英格利玛皇室的红龙斗气，兰马洛克家族的冰霜龙斗气，亦是顶尖的骑士秘法，只是这些骑士秘法已经不会流落到民间了。
　　夏洛特虽然读过大学，但对贵族的事儿，可没那么了解，他一直都以为梅公主修炼的就是红龙斗气，虽然有点偏粉红色，但都是一个色系，应该大差不差。
　　此时听道克雷尔·布列塔尼这么说，忍不住问了一句：“真不是红龙斗气？”
　　艾布纳·苏玫插了一句：“决计不是。”
　　他深深吸了一口气，低声说道：“若是我和克雷尔都没看错，这门斗气应该是梅公主自创的。”
　　克雷尔·布列塔尼也应和道：“我也这么看。”
　　“这位公主真的是天才横溢。”
　　“不在梅尼尔曼之下。”
　　夏洛特能够听出来，克雷尔·布列塔尼说这句话的时候，微微颤抖，他很明显不希望任何女性，超出梅尼尔曼之上。
　　夏洛特不想纠结这些，问了一句：“谁能赢？”
　　艾布纳·苏玫果断地答道：“不知道。”
　　他望着天空，补充道：“梅尼应该隐藏了好久的实力。”
　　“没人知道她什么时间晋升了圣阶，但她绝非是最近才晋升，这一身黑暗斗气，浑厚扎实，至少在二十一阶以上。”
　　“梅公主的实力，肯定在梅尼之上，但她是自创的斗气秘法。这门秘法还有些许的不够圆融，所以在战斗中，经常会有微小的破绽。暂时还不如黑暗斗气的千锤百炼，但未来……”
　　克雷尔·布列塔尼补充了一句：“未来无可限量。”
　　“这位梅公主未来必然能站到最顶尖的位子上。”
　　“身为一名骑士，我都有些羞愧了。”
　　夏洛特微微放心了一丢丢，他可不希望梅尼尔曼学姐出事儿。
　　莫名其妙的，他也不希望梅公主出事儿。
　　三个男人都无力插手这一场决斗，眼巴巴地望着天空，提心吊胆。
　　两道斗气光芒在空中，你来我往，互相追逐，高空的云层都被两道斗气光芒撕裂成了粉碎，偶尔碰撞一起，就会生出夏雷般的阵阵鸣啸。
　　夏洛特看的脖子都酸了，干脆躺在地上，就在这个时候，一张非常好看的俏脸，遮住的天空，夏洛特吓了一跳，叫道：“安娜塔西雅！你怎么也来了？”
　　安娜塔西雅微微一笑，反问道：“我不能看热闹吗？”
　　夏洛特无言以对。
　　好像，也能？
　　这位菲乐男爵的私生女，手按腰间的双剑，望向天空，脸上全都是艳羡之色，心头也激动无比。
　　她不断幻想，若是自己也能如此强悍，该有多好？
　　安娜塔西雅自问已经很强了，在同龄人里，比她强的也没几人，但比起梅尼尔曼，还有梅公主，她仍旧不够强！
　　安娜塔西雅无比渴望力量。
　　她对爱情一点都不在意，她就希望能有可以决定自己命运的力量。
　　夏洛特左右看了一眼，发现自己的几个手下几乎都赶过来了。
　　毕竟，此时夏洛特的手下人均超凡，就连杜宾都在这段时间内晋升了二阶超凡，剑术亦突飞猛进。
　　有了夏洛特“以身作则”，他的手下纷纷躺在地上，观看这难得的超凡战。
　　克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫可拉不下面子，这也太不雅观了？更何况，两人都是高阶超凡，不至于抬头这么一会儿，就脖子酸痛，仍旧保持了站立的姿势。
　　这一场战斗，持续了几个小时。
　　直到夜色微微泛起，两道斗气光芒在一次交错之后，产生了激烈的碰撞，分开之后，都没有继续兜圈子。从地面望去，在高空中两团斗气光芒如豆，静静的相持了片刻，粉红色的斗气光芒向斯特拉斯堡的方向飙射而去。
　　几分钟后，梅尼尔曼一身黑夜笼罩，月光在黑夜之中，时而浮现，时而隐藏，飘然落在地上。
　　她脚踏实地，斗气所化的异兆尽都消失不见。
　　这位帝国第一玫瑰什么都没有说，只跟克雷尔·布列塔尼，艾布纳·苏玫，夏洛特·梅克伦打了个招呼，就默默的率领队伍继续赶路了。
　　克雷尔·布列塔尼目送梅尼尔曼的队伍离开，这才带了艾布纳·苏玫和夏洛特等人，回头跟自己的队伍会合，并且进入了银鸽堡，一路上大家都不想说话，各自都有些心事。
　　进入要银鸽堡，夏洛特才知道，费博烈男爵不在，他也没法继续“在”了，他的财产总丢。
　　如今这位男爵只剩下了还在斯特拉斯堡的不动产，他是哭着离开银鸽堡的，回去跟自己的皇后姐姐哭诉，想要换一个领地。
　　不过这位男爵不知道，是嫌弃太麻烦，还是有高人指点，居然把自己的骑士团留在了银鸽堡。
　　银鸽堡没了主人，克雷尔·布列塔尼毫不客气地把费博烈男爵的骑士团征用了，并且把费博烈男爵的骑士团，交给了安娜塔西雅。
　　夏洛特开始还有点奇怪，但是他很快就后知后觉的想通了。
　　安娜塔西雅毕业于哈廷根雷霆与暴风大学，是克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫的正宗学妹。
　　同一所大学毕业，这份社会关系，在很多时候都能让人得到额外的帮助。
　　就如夏洛特也得到了梅尼尔曼的青睐，给他提升了职务。
　　同样是二阶超凡，没念过大学的杜宾，就只能苦逼的做一个四十七等三级兵长。
　　迄今为止，他还没拿到任何升职的文书。


第223章 约瑟夫大公最后遗产
　　杜宾没能升职。
　　在不久前，还怪不到夏洛特身上。
　　他又不是没有上报，只是上级机构一直都没审批。
　　但现在这事儿就是夏洛特的锅。
　　随着他不断的升职，早就拿到了，包括杜宾在内很多人的职务审批权限，虽然要绕一些弯子，并不能直接提拔。
　　所以夏洛特能够很痛快的给安娜塔西雅补了四十一等一级文书，贝丽莎补了四十五等一级协理员。
　　可怜的杜宾。
　　夏洛特可以指天发誓，他绝对不是刻意打压这位忠诚部下，他就是纯粹的忘了这事儿。
　　如今克雷尔·布列塔尼手里，已经有了四支骑士团，一支是紫金雀骑士团，他亲自统领，一支是枫叶骑士团，这支骑士团是克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫亲自招收的团员，从无到有创立，克雷尔信不过其他人，交给最好的朋友艾布纳·苏玫来统领。
　　另外两支就是夏洛特的西风骑士团和安娜塔西雅接手的银鸽堡骑士团，这个名字是费博烈男爵不久前改的，原来这支骑士团还不叫这个名字。
　　克雷尔·布列塔尼只在银鸽堡呆了三天，补充了一下物资，就继续赶路了。
　　他几乎把所有的物资都送给了梅尼尔曼，本部军队物资反而不够充足了，在银鸽堡补充了物资之后，才算是恢复了骑士团的战斗力。
　　克雷尔·布列塔尼补充物资的方式，是按照帝国战争条款，直接加征了一笔费用。
　　夏洛特对银鸽堡人，有些过意不去，在克雷尔·布列塔尼带兵离开后，亲自带了一队西风骑士团，重新回了银鸽堡，给所有被征税的银鸽堡人发了一笔补偿金。
　　虽然这笔补偿金真不算多，但却让夏洛特再次获得了银鸽堡居民更为热烈的拥戴。
　　被他带去了马丘比的银鸽堡人，偶尔有也会来回采购物资，并且带回来关于马丘比的消息，比入马丘比没有税收，房子几乎白送等等。
　　只不过马丘比是个废弃的要塞，居住环境远不如银鸽堡，所以也并没什么人想过去马丘比生活。
　　但这一次，夏洛特着意回来，给银鸽堡人发补偿……
　　没人知道，这笔钱其实来自费博烈男爵，虽然费博烈男爵绝不会把这些钱，用在治下居民的身上。几乎所有的银鸽堡人都认为，这是夏洛特自掏腰包给他们的补偿，在银鸽堡居然诞生一场“去马丘比定居”的小热潮。
　　这就是夏洛特所始料未及了。
　　约瑟夫死后，他麾下的骑士团逃回了贝希摩斯，聚集在莫斯塔尔堡，至今还未有一个名义上的统领。
　　克雷尔·布列塔尼离开银鸽堡之后，就直趋莫斯塔尔堡，他要把约瑟夫大公留下的“最后遗产”尽收囊中。
　　只要他能取得这支骑士团的控制权，整个贝希摩斯公国就再也没有能够反抗他的力量。
　　斐迪南大公没有后代，又是被刺杀身亡，所以帝国把贝希摩斯公国交给了他的侄子，但约瑟夫大公死后，尤其是约瑟夫大公夫人也死了，帝国就不想再把贝希摩斯公国交出去了。
　　虽然贝希摩斯公国的贵族们并不想并入帝国，但他们一片散沙，各自为政，每个人都想捞一笔好处，每个人都不愿意出力，这件事儿已经由不得他们了。
　　总之，现在的莫斯塔尔堡乱糟糟一片。
　　几天后，克雷尔·布列塔尼带兵进入莫斯塔尔堡。
　　夏洛特亦是这支军队的一员，甚至西风骑士团还是重要组成部分。
　　夏洛特从未进入了莫斯塔尔堡，他上次过来，只在城外，根本没有进城。
　　这一次进入了贝希摩斯公国的首府，心头颇有些感慨，他毕竟是贝希摩斯人。
　　不过他进城没多久，就看到蜂拥而来的贵族们，这些贵族们为了争夺权力，已经进行了几轮“内战”，死了至少几十人。
　　夏洛特听这些贵族争先恐后，争取克雷尔·布列塔尼支持他们，还互相攻讦，只是一会儿工夫，就忍不住替贝丽莎庆幸。
　　如果贝丽莎不是当机立断，逃出了莫斯塔尔堡，现在怕是因为身份，已经被这些贵族折磨死了。
　　贝丽莎虽然有些天真，但并不愚蠢，有时候还挺能当机立断的，她就是常年在公爵夫人身边，有些见识不足罢了。
　　当然，也因为常在约瑟夫大公夫人身边，她在某些见识上，又充足的过了头。
　　克雷尔·布列塔尼对这群贝希摩斯的地方贵族，毫无兴趣，他下令让士兵驱逐了这些废物，却让夏洛特去把约瑟夫大公旧部的几个头领叫到公爵府来议事。
　　夏洛特接了命令，只带了安娜塔西雅去莫斯塔尔堡的军营。
　　如今的安娜塔西雅已经抛弃了菲乐男爵私生女的身份，也再不提贝希摩斯人，或者南瑟拉夫人的事儿了，她已经在斯特拉斯堡落户，现在是一位正宗的帝国文书。
　　跟夏洛特穿越过来的时候一样，四十一等的一级文书，帝国首都的居民。
　　莫斯塔尔堡的军营大门紧闭，这段时间，这支骑士团也得到了无数贵族的拉拢，但大多数贵族都不能许诺给他们一个未来，这些贝希摩斯本地贵族，连自己都未必有未来。
　　这也导致了，这支骑士团非常的有戒心。
　　夏洛特到了军营，立刻就报上了自己的名号，他大声叫道：“卢卡瓦罗区巡城军总领，西风骑士团团长，卢卡瓦罗区政务局局长，法尔斯帝国出使英格利玛帝国特命全权战争专员，二十七等三级庶务长夏洛特·梅克伦！”
　　“请莫斯塔尔堡骑士团三大队长开启营门，跟我去见贝希摩斯军事执政官克雷尔·布列塔尼。”
　　夏洛特连续喊了三遍，军营里无人回应。
　　夏洛特毫不犹豫，从衣领抽出了反空间远程步枪，他回了一趟马丘比，早就把自己最趁手的家伙取了回来。
　　他提起血腥荣耀，喊道：“若是再不肯开门，我就打爆大门，自行进入了。”
　　这次的威胁，也没有得到回应。
　　夏洛特毫不犹豫，扣动了扳机，一发破魔轰甲弹，就把军营的大门给轰爆了。
　　这玩意是有点暴力。


第224章 折空
　　莫斯塔尔堡骑士团，其实也没想好该怎么办？
　　这支骑士团的团长，自然是斐迪南大公，斐迪南大公夫妇被刺杀之后，就是约瑟夫大公成为了这支骑士团的主人，但约瑟夫对这支骑士团的控制就弱了很多。
　　如果不是打着为斐迪南大公报仇的旗号，他可能根本指挥不动这支骑士团。
　　约瑟夫在南瑟拉夫领战死，这支骑士团就再也没有了主人。
　　除了团长之外，莫斯塔尔堡原本一共有五位队长，有两位是高阶超凡，都活着回到了莫斯塔尔堡，另外三位是中阶超凡，其中两位在南瑟拉夫领战死，如今是三位队长执掌骑士团。
　　坐拥两位高阶超凡，以及一位中阶超凡，莫斯塔尔堡骑士团，其实也不是很在乎，贝希摩斯公国的政局变化。
　　夏洛特在军营外喊话的时候，三位队长根本没有人在乎。
　　夏洛特虽然击杀了乔纳恩，决斗杀死了佐尔曼，但也就在底层居民和士兵心目中有一定的威望，这些高层人士才不会觉得他有什么了不起，只觉得这小子不过是运气好。
　　直到夏洛特一枪轰爆了军营大门，三位队长这才坐不住了。
　　青骑士恩佐忍不住说道：“一个斯特拉斯堡的年轻人，就敢这么张狂，我去教训他一下。”
　　他的另外一位同僚没做声，血骑士迪亚克微微点头，青骑士这才转身去了。
　　血骑士迪亚克号称贝希摩斯第一骑士，实力在骑士团中位列第一。
　　青骑士亦是高阶，但他需要血骑士认可，至于另外一位中阶超凡，他的意见根本不重要。
　　夏洛特一枪轰爆了莫斯塔尔堡的军营大门，就把反空间远程步枪收了起来，因为他知道，暂时用不上这位老伙计了。
　　安娜塔西雅从未见过夏洛特如此暴戾，低声问道：“你跟他们有仇吗？”
　　夏洛特摸了摸鼻子，说道：“有！”
　　他可没好意思说，当年把夏洛特·梅克伦先生，追的满大街裸奔的人，就是一位莫斯塔尔堡骑士团的中层军官。
　　虽然并不是“黄海生”裸奔，但每每记忆中泛起这件糗事儿，夏洛特·梅克伦先生，还是有些悻悻之意。
　　这一次他来替克雷尔·布列塔尼传话，报上了明白，莫斯塔尔堡骑士团居然没有回应，连派个人回应都无，旧仇新恨加一块，他就稍微粗暴了点。
　　青骑士恩佐跨上了战马，有手下把骑士长枪送了上来，他夹住了骑士长枪，放马奔驰，整个人宛如一道狂风。
　　青骑士恩佐根本没想听夏洛特解释，既然他想要粗暴一点，那就粗暴一点。
　　身为高阶骑士，青骑士恩佐相信，纵然在克雷尔·布列塔尼的面前，他也会比夏洛特更有面子，纵然伤了对方，也不会有人为此问责。
　　这是身外高阶超凡的自信。
　　夏洛特的洞察，提前一步，感知到了纵马狂奔而来的青骑士恩佐，他对安娜塔西雅说道：“让开一点，免得战斗波及到你。”
　　安娜塔西雅果然纵身退开，她虽然毕业于哈廷根雷霆与暴风大学，修炼的是顶级骑士传承，但毕竟年纪太轻，不过才是二阶超凡，这种中高阶的决斗，的确没法插手。
　　夏洛特自从离开了贝希摩斯公国，在大海上和英格利玛磨炼了一回，修为涨的一般，仍旧是八阶超凡，但信心可膨胀了不少。
　　他这一次跟随克雷尔·布列塔尼来贝希摩斯公国，也携带了一杆骑士长枪，是奥萝拉赠送的崩山，这是一杆吸血武器，有穿甲，震击，破魔，失血，汲取生命力修复枪身等五种属性。
　　夏洛特双手持枪，默默回想阿西洛氏秘传枪术“天之翼”的秘诀要点，就在青骑士恩佐距离他不超过二十米的时候，夏洛特忽然动了，整个人一跃而起，在轻捷术×2，灵蛛术和雏龙之翼的加持下，宛如乘风翱翔。
　　当他的人在半空最高点的时候，青骑士恩佐刚好又冲前了七八米，正是天之翼的最佳攻击距离。
　　青骑士恩佐也没想到，他本拟自己策马奔腾，等冲到夏洛特跟前的时候，骑士积蓄到巅峰，一击出手，能够发挥超出平常数成的威力，肯定可以一枪就把夏洛特重创。
　　他怎么也想不到，夏洛特会忽然高高跃起，让他积蓄到巅峰的一枪，失去了目标。
　　当夏洛特人跃到最高处，这一枪如天崩一样，从高空直戳下来。青骑士恩佐只能催运斗气，把枪势转向天空。
　　只不过，他也没想到，夏洛特这一枪，只是虚有其表。在青骑士恩佐把枪式转为高挑的时候，他伸足虚踏，整个人轻轻松松，改变了一次方向。
　　只是阿西洛氏枪术秘法，为何被称作天之翼的原因之一。
　　这一门秘法名为“折空”，这不是异能，是纯粹的枪术。
　　只不过，若是没有轻捷术，灵蛛术，雏龙之翼，绝无这般灵巧的平衡感，以及驾驭身体的力量。
　　青骑士临敌变招，本来就有些控制不住枪式，待得夏洛特在半空折转，他这一枪就再也不能收回了，眼睁睁地看着夏洛特把崩山高高论起来，一枪抽下，把他连人代马一起打翻。
　　青骑士的战马咴儿咴儿的连声长叫，却再也站不起来了，被夏洛特一枪抽断了脖颈。
　　青骑士仗着一身高阶斗气，及时避开了要害，又用骑士长枪抵挡了一下，虽然被抽的胸背生疼，却没真正受伤，他勃然大怒，一跃而起，骂道：“斯特拉斯堡的小子，你敢出手偷袭？”
　　夏洛特微微一愣，随即就明白，为什么对方不提他是贝希摩斯人。
　　这段时间，夏洛特在贝希摩斯打了几次胜仗，连南瑟拉夫复国军的领袖乔纳恩都杀了，还在莫斯塔尔堡城下，一场决斗杀了佐尔曼，威望实在太高了，这些贝希摩斯的本土将领，不想承认他也是贝希摩斯人，免得他获得更大的影响力。
　　夏洛特飘然落地，长枪崩山一点，说道：“既然你不服气，就再来啊！”
　　青骑士恩佐握紧了手中的骑士长枪，刚才夏洛特出手的每一个变化都匪夷所思，超出了他的“常识”，这位高阶骑士还真不敢“再来了”。


第225章 也许这就是命运
　　夏洛特这一手天之翼枪术，是尤利安亲自训练出来。
　　虽然这一枪并无多少秘密，发力技巧，身法变化，只要给一个精通枪术的超凡，都不用高阶，只需要中阶，琢磨几天，就能琢磨出来其中奥妙。
　　但战场上最残酷的就是……
　　往往一次交手，就没有下一次了。
　　死在天之翼下的亡魂，若是给他们时间，未必就不能破解阿西洛氏的枪术，但他们一般也不会再有第二次机会了。
　　类似折空这样的技巧，天之翼一共有七十七种，足以杀死七十七次敌人。
　　夏洛特跟尤利安学枪术的时候，进境相当一般，但在跟班·兰马洛克决斗的时候，却打出了平生最巅峰的一击，虽然第二枪就维持不住水准，不得不数招之后，更换武器。
　　但经过了那一次决斗，夏洛特在枪术上，就每一日都有进步，此时面对勉强过了高阶超凡底线的青骑士恩佐，他只觉得对方破绽处处，战法死板，有甚多可以利用地方。
　　刚才的一击，让夏洛特信心更增。
　　他也没有理会，不敢“再来”的青骑士恩佐，大踏步地闯入了莫斯塔尔堡骑士团的军营。
　　青骑士恩佐迟疑了片刻，压住了火气，随手一枪戳死了受伤的战马，也转身回了军营。
　　安娜塔西雅犹豫了一下，没有跟着进去。
　　万一夏洛特在里头跟人打起来，还要照顾她，杀出重围的概率不大，但若是没有拖累，杀出重围就不是难题。
　　安娜塔西雅也是带兵过，打过仗，而且独自在南瑟拉夫领和贝希摩斯公国的土地上战斗过，已经算是个合格的将领了，考虑事情，早就从战场利弊出发，而非是感情用事。
　　夏洛特这一次，很快就见到了血气迪亚克和另外一位中阶超凡的队长，血骑士见到夏洛特身上连灰尘也没多几颗，但青骑士身上却颇为狼狈，而且态度也相对老实，就知道刚才的决斗，夏洛特没有吃亏，青骑士肯定输了。
　　他虽然自问，实力远在青骑士恩佐之上，但也没办法在这么短的时间内，让这位同僚认输，不得不正视起来，这位在贝希摩斯声名鹊起的年轻人。
　　血骑士迪亚克问道：“你过来有什么事儿？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“贝希摩斯军事执政官克雷尔·布列塔尼，让我来请三位大队长过去商议出兵的事儿。”
　　血骑士迪亚克淡淡叹息，说道：“在约瑟夫大公的率领下，我们汇聚了贝希摩斯所有的骑士团，结果在因特拉肯城大败亏输，出发时候的十二支骑士团，只回来了三支，死亡的认输占了七成。”
　　“就连约瑟夫大公都战死因特拉肯小城，甚至还被南瑟拉夫人打到了莫斯塔尔堡，杀了大公夫人。”
　　“现在的贝希摩斯已经经不起战火的摧残了。”
　　“我们需要休养生息。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“这些事情，需要您亲自去和克雷尔说。”
　　血骑士迪亚克无奈，只能说道：“我们这就去见克雷尔先生。”
　　莫斯塔尔堡骑士团的三位大队长，带了十余名随身骑士，跟着夏洛特，去了公爵府，现在这里已经没有主人，克雷尔毫不客气地将之占据了。
　　这一场会晤，夏洛特并没有参与，他倒不是身份不够格，是懒得参与这么冗长无趣的政治会议。
　　克雷斯在这方便，有从小的熏陶，艾布纳·苏玫也是贵族出身，精通政治，夏洛特是商人出身，平民阶层，他虽然见识过了很多东西，仍旧算是半个政治白痴，参与这种会议，只会让自己不痛快。
　　夏洛特甚至都没在公爵府呆着，离开了公爵府，登上莫斯塔尔堡的城头，他眺望着城下，平坦的大地，忽然就有些感慨。
　　上一次过来莫斯塔尔堡的时候，他还在城外，为了这座城市，拼命苦战。但这座城市里的贵族们，却什么都没干，甚至还让修斯冲上了城头，砍掉了大公夫人的脑袋。
　　那一场决斗，虽然让夏洛特扬名了，但实际上，捞取名声最大的人是修斯，加上佐尔曼战死，他彻底掌握了南瑟拉夫复国军，再也没有了反对的声音。
　　如今的修斯，正带领南瑟拉夫复国军，投入了费兰登战场，夏洛特也不知道，那些南瑟拉夫人有几个能够重新故乡。
　　按照目前的战争进程，当这一仗打完，法尔斯帝国应该还在，拜罗恩帝国应该也还在，但作为战争的导火索，贝希摩斯公国和南瑟拉夫领却不一定还在了。
　　贝希摩斯死了两任公爵，甚至连两任大公夫人也都一并死了，这里不会再是独立的公国，只能在直属郡和自治领之间做选择。
　　虽然这个选择，对贝希摩斯人来说，不一定是坏事儿，但贝希摩斯的本土贵族们，肯定会大受打击，很多贵族会失去自己的领地，比如那位全家死绝的菲乐男爵。
　　南瑟拉夫领只会更惨，如果克雷尔攻势真的取得了成果，南瑟拉夫领就不会存在，因为南瑟拉夫复国军正在费兰登，为了拜罗恩作战，很有可能南瑟拉夫人的军队也不会再有了。
　　没有土地，没有了军队，南瑟拉夫人可能也不会存在了。
　　在所有的选择中，战争永远不会是最好的哪一种。
　　一直都默默跟在夏洛特身边的安娜塔西雅，忽然问了一句：“贝希摩斯公国和南瑟拉夫领不会再有和平了吗？”
　　夏洛特苦笑一声，答道：“可能会有，但不一定是大家能接受的那种和平。”
　　安娜塔西雅沉默了好久，低声说道：“能帮我要回母亲吗？我想要把她安葬在银鸽堡。”
　　夏洛特点了点头，说道：“我尽力为之。”
　　他瞧了一眼，这位美丽的少女，微微有些感慨。同样是贵族少女，安娜塔西雅和安妮有着相似的人生规矩，但因为出身不同，就有了不一样的人生。
　　两个少女都毕业于顶尖的大学，都是超凡者，安娜塔西雅稍微大两三岁，所以超凡等阶稍高，同样容貌出众，也同样人品和性格俱佳，但一个仍旧是伯爵的爱女，享受幸福人生，一个却要孤身一人在战场上厮杀。
　　也许这就是命运。
　　一如他本来是个数学老师，却穿越到了这个超凡者的世界。


第226章 嗯，道德这事儿再说
　　克雷尔·布列塔尼没费什么功夫，就收服了莫斯塔尔堡骑士团。
　　不管是血骑士迪亚克，还是青骑士恩佐，又或者另外一位队长，都在一番谈话之后，决定全力支持他，出击南瑟拉夫领。
　　出于笼络莫斯塔尔堡骑士团的目的，克雷尔仍旧让他们统领这支骑士团。
　　克雷尔几乎可以算是法尔斯帝国，年青一代最出色的几个人之一了，他能搞定莫斯塔尔堡骑士团，夏洛特一点也不觉得奇怪。
　　不过夏洛特从各种方面考虑，给了这位长官一个特别的建议，让他把莫斯塔尔堡骑士团一分为三，并且挑选优秀的士兵，补入紫金雀骑士团，让血骑士迪亚克等人另行征兵，补充缺员。
　　克拉雷尔采纳了这个建议，果然让血骑士迪亚克，青骑士恩佐和另外一位队长各自组建新骑士团，并且抽调了一批强壮的士兵，并入了紫金雀骑士团和枫叶骑士团。
　　柏兰顿子爵的紫金雀骑士团，是大陆稍有的强兵，比很多伯爵的私人骑士团都战力强横。
　　朱利叶斯·阿克瑟尔把这支骑士团给了克雷尔·布列塔尼，也是有很多考虑，它可以让帝国少一个不听话的大贵族，多一个忠诚的指挥官。
　　金雀骑士团能把仗打到团长都没了，可见战斗之惨烈，减员之严重，的确需要补充人员。
　　至于克雷尔也给枫叶骑士团补充了人员，因为这是他一手创立的骑士团，感情分外不同。
　　拆分之后，莫斯塔尔堡骑士团就不复存在了，这一点对克雷尔·布列塔尼非常有利。
　　而拆分后，三位大队长都能得到一支属于自己的骑士团，他们也相当满意，虽然被克雷尔·布列塔尼抽调了一批强壮士兵，但拿到征兵权，对他们来说，算是利大于弊，毕竟这个时候，其实很容易收拢战败溃退的士兵，补充人员不难。
　　克雷尔得到了莫斯塔尔堡骑士团之后，对剩下两支骑士团，就没那么渴求了，另外两支骑士团战斗的惨烈，折损了大部分士兵，都是不足五百人的残兵。
　　他在莫斯塔尔堡呆了七天，把麾下的骑士团做了一次简单的整编，就决定亲自带领紫金雀，枫叶和新成立的三支骑士团，突袭南瑟拉夫领，让夏洛特和安娜塔西雅留守贝希摩斯，并且还给了夏洛特一个命令，去收拢另外两支骑士团。
　　虽然克雷尔·布列塔尼没说，但夏洛特猜测他也从血骑士迪亚克，青骑士恩佐那里，得到了一份关于自己的建议。
　　很明显，克雷尔也采纳了。
　　老实说，夏洛特对去南瑟拉夫领打仗一点兴趣都没有。
　　能够留下来，他开心都来不及。
　　克雷尔的开拔，相当有条不紊。
　　他在出了莫斯塔尔堡之后，对来送行的夏洛特说道：“这支队伍只有艾布纳和你才是我信得过的人，艾布纳要跟我一起去打仗，后方就只能拜托给你了。”
　　“我们的战略目标，不是攻下南瑟拉夫领，是要把战争打成焦灼，吸引费兰登的军队，所以非常需要稳固的后方。”
　　“不要让我失望，我们是一体的。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“我会为你守护好大后方。”
　　“你在任何时候，都可以信任我。”
　　“你也知道，我很希望能跟布列塔尼成为一家人。”
　　克雷尔·布列塔尼露出了微笑，他对夏洛特的信任，也是基于此一点，再也没有比联姻更稳固的政治联盟了，更何况布列塔尼家能够给予夏洛特的实在太多了。
　　与公与私，夏洛特都不会背叛。
　　利益之外，才是他对夏洛特的欣赏。
　　在克雷尔·布列塔尼眼里，夏洛特是个出色的指挥官，也是个非常好的朋友，有能力，且道德优秀，人品过硬。
　　嗯，道德这事儿再说。
　　夏洛特送走了克雷尔，刚回到了莫斯塔尔堡，他的日记就传递了一道意念：夏洛特·梅克伦已经获得了莫斯塔尔堡的临时统治，满足了布置第六座迷宫的要求，莫斯塔尔堡即将迷宫化，请完成十八次税收，在此期间，不得离开此地。
　　夏洛特微微惊讶，他说什么也没想到，《阿格米拉司的迷宫》居然在这一次，给出了这么一个条件？
　　也许对旧大陆的人士，这个条件非常之难，毕竟收税一直都封建统治的大难题。
　　但对在书上看到过税如牛毛的后封建主义时代，夏洛特对苛捐杂税有完全不一样的理解。
　　他回到了莫斯塔尔堡，就召集了这座城市所有的贵族，说要商议公爵府邸的归属。
　　两代公爵死后，贝希摩斯公国的贵族们，虽然不甘心，但也知道这个国家大概不会再有公爵了，所以人人都觊觎公国消亡之后，留下的遗产。
　　公爵府邸是莫斯塔尔堡最豪奢的住宅，对于讲究奢华，耽与享乐的贵族来说，没有比这栋住宅，更能衬托身份的东西了。
　　只不过，之前一直都没有人，有足够的权威，压下其他的反对者。
　　克雷尔·布列塔尼虽然身份够了，但他是布列塔尼家的人，多少要讲究一点脸面，也没有对此做出处置。
　　夏洛特在克雷尔·布列塔尼走后，立刻就召集贵族们，商议处置公爵府邸，给了所有的莫斯塔尔堡贵族都一个“暗示”，他是“奉命”处置公爵的遗产。
　　夏洛特从小生活的贝希摩斯公国，但他家并不在莫斯塔尔堡，而是在贝希摩斯公国第三大城市海鸥城，那是一座靠海的城市，他倒是在莫斯塔尔堡上过几年学，毕竟他开入大学之前，是在勒曼公学和贝希摩斯国家学院，这两所学校都在莫斯塔尔堡。
　　他自问对莫斯塔尔堡也算熟悉，但之前他都没想到，这座城市居然有这么多贵族。三十七等以上，就算是底层权贵了，二十四等以上，才是不可逾越的阶级。莫斯塔尔堡足足有五百多位底层权贵，数十位不可逾越阶级。
　　这当然不会是全部，还有一部莫斯塔尔堡的贵族，惧怕战争，逃去了斯特拉斯堡，或者其他地方。
　　这也不是贝希摩斯公国的全部，这仅仅只是莫斯塔尔堡的本地贵族而已。


第227章 家乡的谣言
　　夏洛特虽然职务不算最高，但他手握西风骑士团，而且银鸽堡骑士团亦听命于他，更代表了克雷尔，这些莫斯塔尔堡的本地贵族们，还是相当听话的，这其中他连场战斗赢来的名声，也起了很关键的作用。
　　夏洛特面对这群本地贵族，笑吟吟地说道：“约瑟夫公爵不幸阵亡在南瑟拉夫领，失去了如此优秀的领袖，这是我们每一个人的损失。”
　　“只不过……”
　　“莫斯塔尔堡是所有莫斯塔尔堡人的城市，这个城市的财富理所应该属于每一个莫斯塔尔堡人。”
　　这句话的基调定的非常巧妙，几乎所有莫斯塔尔堡人都眼睛一亮，果然夏洛特接下来就说道：“我决定把公爵留下的财富，平均分给每一个人。”
　　这句话引发了贵族们的“共鸣”，甚至有人小声欢呼起来。
　　夏洛特笑吟吟地说道：“但是莫斯塔尔堡是一座大城市，人口有十几万，可能还要更多，实在没办法直接分给每一个人，这就需要诸位贵族承担起责任。”
　　这句话说的每一个贵族心脏都颤抖了，他们无比感激夏洛特的英明，这句话说的宛如最英明的国王，直击每一个贵族的心巴。
　　夏洛特随即微微一转，说道：“这件事只需要三个标准：公平，公平，还是公平。”
　　“不过，很多东西没法办法平分，亦无法切割，比如这座公爵府邸！所以我有个小小的要求，就是从公爵府邸开始，举行一次拍卖，每次拍卖所得的现金，再平均分给每一位在场的贵族。”
　　“诸位觉得怎么样啊？”
　　莫斯塔尔堡齐声欢呼，非常拥戴这个决定，他们已经被巨大的利益蒙蔽了双眼，干脆忘记了质疑。
　　夏洛特立刻就开始了第一场拍卖会，还特意把这次拍卖会命名为：莫斯塔尔堡战争税金募集会。
　　并且在拍卖开始前，就当众宣布，每一笔拍卖所得的现金，他都绝不沾手，请莫斯塔尔堡的贵族们，公推十八位最德高望重人，共同监管这一笔巨额金钱。
　　这个宣布，更是让贵族们吃了“定心丸”，很快就推举出来十八位贵族，带了自己的私人骑士团，负责看管这么大的一笔现金。
　　第一件商品拍卖的非常顺利，公爵的府邸深得莫斯塔尔堡贵族的喜爱，尤其是有人想到：拍卖的钱会拿出来给大家分，绝对不能廉价卖掉，便宜了某个孙子。所以不管买不买，几乎人人都努力“扛价”。
　　最后公爵的府邸，居然拍卖到了六万三千埃居这等天价。
　　夏洛特曾把鸽堡抵押了几万埃居，把债务甩给了费博烈男爵，那时候，他就觉得自己挺黑心了，鸽堡绝对不值那个价。斯特拉斯堡的同等面积住宅，也就几万埃居，银鸽堡的男爵宅邸，何德何能可以卖到跟首都的房子一个价？
　　他可没想到公爵府邸居然能拍卖至如此夸张。
　　当拍卖公爵府邸的第一笔“莫斯塔尔堡战争税金”入账，日记果然传了一缕意念：莫斯塔尔堡的迷宫化进度为（1/18）。
　　身为帝国最顶层的大贵族，两位公爵当然不止一套住宅，夏洛特把这些住宅全都拿了出来，一套接一套的卖掉，他还是头一次品尝到，迷宫化进度如飞推进。
　　当他把一套在城东的住宅卖掉之后，莫斯塔尔堡的迷宫化进度为（18/18），达成了一次迷宫化。
　　日记随即发出了的一缕意念：夏洛特·梅克伦获得了莫斯塔尔堡的临时统治者身份，并已经执行了税收职责，满足了布置第七座迷宫的要求，莫斯塔尔堡即将启动第二次迷宫化，请完成十八次税收，在此期间，不得离开此地。
　　夏洛特随即开始拍卖两位公爵的庄园，商铺，藏品……
　　他很快就完成了莫斯塔尔堡的第二次迷宫化，并且获得了三条通道，分别通往马丘比，银鸽堡，卡帕多奇亚城。
　　让夏洛特意外的是，日记却没有提示第三次迷宫化，虽然他知道这东西非常“随机”，但还是有些遗憾。
　　夏洛特在完成了这一场“大拍卖”之后，就宣布把剩下的事情，交给莫斯塔尔堡本地贵族，自己绝不插手，甚至为了表现出足够的“坦诚”，他都没有留在莫斯塔尔堡，带了西风骑士团和银鸽堡骑士团离开，去收拢另外两支骑士团了。
　　夏洛特一走，整个莫斯塔尔堡就热闹开了……
　　对夏洛特来说，这边只是一点点的意外，能完成两次迷宫，就已经是收获了，至于其余的收获……
　　嗯，暂时先不着急。
　　从南瑟拉夫领逃回来的三支骑士团，除了莫斯塔尔堡骑士团，另外两支分别属于两位男爵，这两位男爵都侥幸没死，虽然损失惨重，但好歹保住了一条性命。
　　他们也接到了斯塔拉斯堡的文书，让他们协助克雷尔，再次进攻南瑟拉夫，但这两位男爵哪里肯把最后的家底压上去？
　　他们都龟缩在自己的领地，甚至还结成了同盟，准备对抗克雷尔。
　　只是他们也没想到，克雷尔根本瞧不上他们那可怜的几百士兵，根本没有过来，反而是夏洛特带了西风骑士团和银鸽堡骑士团浩浩荡荡的杀了过来。
　　夏洛特为了“避嫌”，在莫斯塔尔堡一个人都没留下，走得干干净净，清清白白。
　　快要到目的地的时候，夏洛特跟安娜塔西雅提议，自己去海鸥城，让她去欧德山城。
　　安娜塔西雅欣然听从，果然带了枫叶骑士团去了欧德山城。
　　海鸥城是贝希摩斯公国第三大城市，亦是夏洛特的老家，他在海鸥城有过无数“风流韵事”，比如某位烟视媚行，娇艳欲滴，年纪虽然略大，但风韵成熟，妩媚多情的男爵夫人，又比如男爵夫人的那位青春活泼的女儿……
　　除了这些之外，还有挺多“老熟人”。
　　嗯，比如……
　　嗯，比如……
　　嗯，还比如……
　　夏洛特很担心，安娜塔西雅会在海鸥城听到什么不堪入耳的“谣言”。
　　据他所知，夏洛特·梅克伦先生在这座家乡的小城，各种“谣言”还挺多的。


第228章 在文字的海洋里好好爽一爽
　　夏洛特在海鸥城外停下，派了杜宾和黄熊去通知瓦伦丁男爵。
　　他并不想见到这位男爵，甚至会为了此事感觉到尴尬。
　　夏洛特希望瓦伦丁男爵交出骑士团，自己好能回去向克雷尔复命，尽量让这件事变得简单一点。
　　杜宾和黄熊去了之后，半个小时就回来了，两人都被强制剃了光头，并且还带回来一句话：“让夏洛特洗干净屁股！”
　　这本来只是一句简单的威胁，但夏洛特一瞬间，还以为自己和男爵夫人，以及男爵小姐的事儿暴露了。
　　他反复询问了细节，这才确定此时和瓦伦丁男爵无关，男爵目前还“一无所知”，脾气爆炸的另有其人。
　　下令按住了杜宾和黄熊，并且把两人剃了光头的人，是瓦伦丁男爵的一位骑士队长弗瑞曼·马丁。
　　这位弗瑞曼·马丁骑士队长，非常不讲武德，杜宾和黄熊进入海鸥城之后，就被他下令包围起来，在上百支步枪的威胁下，杜宾和黄熊无法反抗，只能被屈辱地按在地上，剃光了头发。
　　这件事儿，让夏洛特很无奈。
　　弗瑞曼·马丁就是当年把夏洛特·梅克伦先生，追的满大街“遛鸟”狂奔的男人，当时的弗瑞曼·马丁还隶属于莫斯塔尔堡骑士团，是一名中层军官，没想到如今这位弗瑞曼·马丁先生居然回到了家乡，并且成为了瓦伦丁男爵的手下。
　　嗯，若非弗瑞曼·马丁的家在海鸥城，人在莫斯塔尔堡，当年也不会发生那件事儿。
　　其实夏洛特·梅克伦先生，做事儿一般都很谨慎。
　　比如说瓦伦丁男爵就还什么都不知道。
　　杜宾和黄熊气愤无比，把此事视为奇耻大辱，强烈要求夏洛特立刻挥兵攻城。
　　夏洛特就算再“丧心病狂”，也不至于向自己的家乡点燃战火，何况他还是个爱好和平的人，所以他犹豫了几分钟，让部下找了一套弓箭，虽然火枪的兴起，弓箭已经近乎被淘汰了，但仍旧有很多人偏爱这种古老的远程武器，向城里射出了一份决斗书。
　　夏洛特希望通过决斗，而不是战争，来解决海鸥城的问题。
　　这封决斗书射入海鸥城之后，没有半个小时，就有一队士兵冲出了城门，为首的是一个拎着刺剑的大胡子，他有一张铁青色的怪脸，全身斗气喷涌，声嘶力竭地大吼道：“夏洛特，你个狗娘养的杂种，出来受死。”
　　夏洛特也没想到，决斗书的效果这么好？
　　他更惊讶的是，弗瑞曼·马丁先生居然也踏入超凡了。
　　当年这位先生若是有超凡的实力，他怕是就没法活着离开海鸥城，去斯特拉斯堡读大学了，都不用邪神出手。
　　夏洛特深深吸了一口气，过去的生活，总要面对，他纵马离开了队伍，说道：“别来无恙，弗瑞曼·马丁先生。”
　　这句话出口，弗瑞曼·马丁背后的士兵就一起发出轰然大笑。
　　没办法，夏洛特和弗瑞曼·马丁的事情，在海鸥城几乎无人不知。
　　这件事就是这么好笑。
　　甚至海鸥城的士兵，都没人把西风骑士团的威胁当一回事儿，夏洛特再怎么名震贝希摩斯公国，在自己的家乡也抖不起来威风。
　　没人认为夏洛特会攻击，有父亲，兄长和家人生活的海鸥城。
　　夏洛特好歹隔了一层穿越者的脸皮，还算是撑得住，弗瑞曼·马丁却沉不住气了，他也没有回头，而且是根本不好意思回头。
　　这位先生一咬牙，挥舞刺剑，向夏洛特奔来。
　　夏洛特把崩山一指，说道：“我先下个马！”
　　弗瑞曼·马丁就好像被这句话羞辱了，狂吼一声，速度骤然提高了一成。
　　夏洛特这才想起来，自己第一次见到弗瑞曼·马丁，好像也说了一句类似的话。
　　他不是有意的，只是……
　　过去的事儿，他是真不愿意多想。
　　弗瑞曼·马丁是人到中年，才在“某件事情”的刺激下，突然突破了生命的极限，成为了一名超凡，但也因为年纪的缘故，成为一阶骑士之后，就再也无望晋升了。
　　他虽然因为愤怒，战斗力飙升至百分之两百，但跟夏洛特之间的差距，实在太大了。面对如此破绽百出的剑术，夏洛特只用骑士长枪一压，就把弗瑞曼·马丁压翻在地上。
　　夏洛特也没好意思出重手。
　　弗瑞曼·马丁一翻身爬起来，仍旧挥舞刺剑狂攻，他的剑术比当初的夏洛特·梅克伦差不多，也是国家学院剑术课勉强及格的水平。如今的夏洛特，经过了无数磨炼，剑术枪术都可以算是高手了，虽然仍旧不算“擅长近战”，他更擅长远距离攻击，但面对这么一个平庸的对手，他还是很游刃有余。
　　夏洛特手中的骑士长枪一盘一绕，又把弗瑞曼·马丁挑翻在地。
　　两人交手了七八十招，夏洛特就把对方摔了几十个跟斗，弗瑞曼·马丁虽然还想贾勇再战，奈何命运之蛇不肯赊账，累地趴在地上破口大骂。
　　夏洛特冲着弗瑞曼·马丁的士兵喊道：“还不把你们的队长扶起来吗？”
　　这群士兵果然稀稀落落的上前，把弗瑞曼·马丁扶了起来，还不住地劝说长官：“都已经过去了，您又打不过他，夏洛特可是去斯特拉斯堡念过大学，现在他是全贝希摩斯最能打的男人……”
　　弗瑞曼·马丁狂吼道：“最能打个屁！当年被我拎着刺剑，追的满大街光屁股跑的懦夫。”
　　夏洛特差点想要下令，让西风骑士团的人捂上耳朵，不过应该是来不及了。
　　他深深吸了一口气，想起安妮给自己准备的快手文书，决定回头就再写一本书，以为弗瑞曼·西门·庆·马丁为主角，让这位现实里生活相对憋屈的先生在文字的海洋里好好爽一爽。
　　这本书一定要用愤怒的布娜娜做笔名，而且要瞒着安妮，在贝希摩斯这边出版。
　　弗瑞曼·西门·庆·马丁还不知道，自己即将名传千古，震慑新旧大陆的文坛，成为法尔斯帝国的文化符号之一，痛骂了夏洛特一阵，也知道那这家伙无可奈何，对方如今实力比自己强，还带了一支数千人的骑士团，只能骂骂咧咧的在手下士兵的搀扶下，回去了海鸥城。


第229章 你的名声本来就不好
　　当天夏洛特在城外扎营，他也没好意思回去家乡。
　　傍晚的时候，他哥哥迈克罗夫特·梅克伦就过来了，约瑟夫大公夫人被修斯杀了，取走了人头，就再也没人管梅克伦一家，夏洛特的父亲就带了全家，回到了海鸥城。
　　迈克罗夫特·梅克伦见到弟弟，心情分外复杂。
　　上一次见到夏洛特的时候，弟弟看起来虽然风光，但仍旧危若累卵，毕竟城外还有南瑟拉夫人的复国军，谁也不知道明天会发生什么？
　　但这一次见到夏洛特，迈克罗夫特·梅克伦早就知道了，这位亲弟弟又升职了，甚至还有了外交官的身份，出使过一次英格利玛帝国，据说在那边很得英格利玛帝国的皇帝赏识，还给了一份那边的职务。
　　夏洛特在斯特拉斯堡，还不够资格上报纸，毕竟职务不算高，但他在海鸥城却是当地报纸的大热门，毕竟夏洛特在海鸥城的传闻本来就多，而且最近话题着实丰富到了一些。
　　夏洛特是一直没回过家乡，不然他若是看过几份海鸥城的报纸，绝不会再心存“侥幸”了。
　　迈克罗夫特·梅克伦态度略有谦卑，对弟弟说道：“我是奉了瓦伦丁男爵的命令，希望你能够退军。”
　　“这里毕竟是你的家乡，何必非要在这里点燃战火？”
　　“你的名声本来就不好……”
　　夏洛特打断了哥哥的话，说道：“我是奉了朱利叶斯·阿克瑟尔陛下的命令，要带走海鸥城的骑士团，你觉得瓦伦丁男爵的命令，可以跟朱利叶斯·阿克瑟尔陛下的命令相提并论吗？”
　　“哥哥，我亦不想家乡点燃战火，但不让战火燃烧的唯一办法，就是让瓦伦丁男爵听从斯特拉斯堡的命令，交出骑士团。”
　　“我又不是南瑟拉夫人，把我当成敌人是没必要的。”
　　“还有……”
　　“亲爱的哥哥，不要在跟我提起过去的事儿了。”
　　“我不是以弟弟的身份请求你，我是以法尔斯帝国，斯特拉斯堡，卢卡瓦罗区巡城军总领，西风骑士团团长，卢卡瓦罗区政务局局长，法尔斯帝国出使英格利玛帝国特命全权战争专员，二十七等三级庶务长夏洛特·梅克伦！”
　　“以及英格利玛帝国，二十四等一级参政，红龙宫典籍专员夏洛特·梅克伦的身份提醒你。”
　　“再也不要提起过去了。”
　　“我不想我们兄弟的感情，因此出现裂痕。”
　　迈克罗夫特·梅克伦神色微微黯然，低声说道：“我知道了。”
　　夏洛特温和地说道：“去吧！告诉瓦伦丁男爵，我不是他的敌人，我也不是来攻打海鸥城，我就是奉命调走他手下的骑士团。”
　　“这个命令来自朱利叶斯·阿克瑟尔皇帝陛下，不是他一个男爵可以抗拒，也不是我一个小小的二十七等三级庶务长可以纵容。”
　　迈克罗夫特·梅克伦顿觉无话可说，请求告辞，但夏洛特却极力挽留，请自己的哥哥吃了一顿晚餐，并且取了一些从不列敦带回来的礼物，让他转赠给家里的每一个人。
　　夏洛特·梅克伦是个俘浪人，对家庭没什么感情，去了斯特拉斯堡之后，写信给家里就只会提及一件事儿“要钱”。
　　迈克罗夫特·梅克伦绝了弟弟的经济援助后，夏洛特·梅克伦就再也没家里写过信。
　　“黄海生”虽然人品比夏洛特·梅克伦好，但他对梅克伦家是真没感情……
　　所以夏洛特也不打算，扶持梅克伦家族，让梅克伦家一直呆在海鸥城就挺好的，最多给点经济上的援助。
　　嗯，倒是迈克罗夫特·梅克伦的几个孩子，他的几个侄子侄女，可以试着培养一下，若是能够培养出几个大学生，甚至几个超凡，对他就很有帮助。
　　迈克罗夫特·梅克伦有三个孩子，两个男孩，一个女孩儿，所以夏洛特给哥哥的礼物里，有三把英格利玛帝国的刺剑，都是最少价值六七个佛尔的精品，虽然品质未必就比法尔斯的刺剑更好，但款式不同，有异域风情，明显会更受欢迎一些。
　　迈克罗夫特·梅克伦是步行过来，夏洛特以礼物太多为理由，给哥哥准备了一辆马车，并且表示这辆马车就不用归还了，家里可以留着使用。
　　梅克伦家是个商人，其实很需要马车运输货物，而且人口又多，出行的时候，许多多辆马车。只是之前不管是夏洛特的父亲，还是哥哥都不舍得在这方面上投入，上次他送了一辆，这次再送一辆，估计就够家里人使用了。
　　迈克罗夫特·梅克伦心情复杂，带了马车和礼物回去了海鸥城。
　　夏洛特送走了哥哥之后，按照惯例，让杜宾带人出去，在附近游弋，这是他从地球穿越过来，带来的谨慎，可以提前发现敌人偷袭。
　　本来他也觉得，在海鸥城不会有敌人，但这种习惯还是保留了下来，对夏洛特来说，打破习惯是一件糟糕的事儿。
　　不过他也没想到，大概是迈克罗夫特·梅克伦走后不到一个小时，杜宾就匆匆返回，说道：“有一支军队离开了海鸥城，正在向我们这边行进，大概再有几十分钟，就能发动攻击了。”
　　夏洛特微微惊讶，问道：“海鸥城就只有几百人，他们也敢攻击我们西风骑士团？”
　　杜宾耸了耸肩膀，说道：“也许那位瓦伦丁男爵，觉得自己是军事奇才呢？”
　　夏洛特甚是无语，连续下了几道命令，撤出了一半的骑士团，埋伏在军营附近。果然没有多久，一支数百人的骑士团出现在了军营外。
　　瓦伦丁男爵走在最前面，他一脸的兴奋，压低了声音说道：“夏洛特就是个怂蛋，他是什么货色，每一个海鸥城的人都知道。我这就打破他的神话，让他炒作起来的什么贝希摩斯最强骑士的名声破灭。”
　　“这一战赢了，每个士兵都可以领一个生丁。”
　　夏洛特远远地听到了这句话，忍不住一声令下，无数火把燃烧起来，他提起血腥荣耀大喝道：“就地投降者，奖励二十生丁，生擒瓦伦丁男爵者，重奖一百埃居！”
　　比金钱？
　　他夏洛特何惧区区一个男爵！


第230章 每个人的过去都不是只有一面
　　夏洛特虽然是个军事门外汉，但也知道装备的重要性，他所带领的支西风骑士团，已经全员装备了步枪一支，刺剑一把，匕首一把，部分士兵可能是长枪和短枪的搭配，毕竟有人擅长骑士长枪，这种士兵携带步枪就太累赘了，换成马格南手梭之类。
　　故而当他一声令下，瓦伦丁男爵和他的部下们，就看到无数黑洞洞的枪口，刚有人想要反抗，就被数枪齐发，打成了浑身筛子眼。
　　瓦伦丁的骑士团，本来就是海鸥城的地方守备军，所以素质不高，他虽然有养骑士团的资格，但嫌弃养骑士团太贵了，就干脆没有养兵，又在南瑟拉夫领经历了一场大败仗，士气早就跌落至谷底。
　　此时被“要偷袭的敌军包围”，很多人立刻就崩溃了，扔下了手里的武器，就想要逃走。
　　这些人都被西风骑士团的士兵生擒活捉，按在地上。
　　夏洛特也没有食言，当众给了每个投降士兵二十生丁，拿到钱的瓦伦丁骑士团士兵，被带到了后面，就会被搜一遍身，拿走身上除了那二十生丁以外的所有财物。
　　夏洛特从不亏待自己人，所以西风骑士团的士兵，从上到下都养成了，在战场上拿到的小额财物可以归属自己的习惯。
　　瓦伦丁骑士团的士兵，并不知道同伴们后面的遭遇，有了前面的例子，投降的人越来越多。
　　瓦伦丁男爵并不是什么名将，他之所以敢偷袭，因为知道夏洛特是本地人，有多很多不堪传闻，从而产生了几分瞧不起，此时早就慌乱了，不知道自己是不是该投降？
　　在瓦伦丁男爵犹豫的时候，一个身材瘦长的少年，他悄悄一摆手，就有七八个同伴跟他一拥齐上，把瓦伦丁男爵压在了地上。瓦伦丁男爵害怕的大叫：“不要杀了我，不要杀我，我是帝国的男爵，是高等贵族……”
　　也有人盯上了瓦伦丁男爵，但身材瘦长的少年按住男爵之后，就抽出了腰间的短枪，他的同伴也都抽出了腰间的短枪，顿时威慑住了想上来争抢“一百埃居”的人。
　　瘦长的少年压着男爵，但也没有放弃武器，到了夏洛特的面前。
　　夏洛特微笑着，正要给出赏金，忽然脸色微微一变，少年的模样跟夏洛特·梅克伦的记忆重合，他忍不住惊呼了一声：“你是杨？”
　　少年冷冷说道：“不是！”
　　夏洛特微微激动，但很快就压下了情绪，微笑道：“是我认错了。”
　　他把手一摆，让斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特把瓦伦丁男爵押了下去，亲自把这一伙七八人的小团队带到了一边。
　　夏洛特招了招手，瘦长的少年犹豫了一下，还是跟着他走到了没人的地方。
　　夏洛特不住地按下记忆中的情绪，但怎么也做不到，因为这份记忆对夏洛特·梅克伦来说太过珍贵了，已经快要到了刻骨铭心的地步。
　　他也无可奈何，只能叹了口气，问道：“杨，你还好吗？”
　　这个少年叫做杨·梅利安涅，他的姐姐是夏洛特·梅克伦的初恋。
　　两家人住的不远，夏洛特·梅克伦和塔利亚·梅利安涅年纪相若，经常在一起玩耍，大概在夏洛特十七岁的时候，塔利亚·梅利安涅得了一场重病死了。
　　以穿越者的医学常识，那是一种地球现代医术都束手无策的疾病。
　　杨·梅利安涅那时候，一直都是夏洛特小跟屁虫，后来姐姐病死了，夏洛特的名声臭不可闻，两人已经许久都没有联系。
　　杨淡淡答道：“挺好。”
　　夏洛特的心中有一种惆怅在荡漾，他也没得奈何，只能叹息一声，说道：“今次回来，想去看一眼你姐姐。”
　　杨的眼神变得犀利，转瞬又低了下去，说道：“在海鸥城外的那座山上，你也知道那座黑暗女神的神庙。”
　　夏洛特叹息一声，九位正神的神庙，也兼经营墓地，这本来就是神祇的主业务，但城外山上的黑暗女士的神庙，非常破败，只有一个年迈的老神官在苦苦支撑，其余神官都搬到了城里新神庙，只有非常穷苦的人家，才会把已故的亲人送去哪里。
　　夏洛特还想要说点什么，却发现无话可说，他把赏金递给了杨，说道：“不要再留在海鸥城了，我不会杀瓦伦丁，他还会是瓦伦丁的领主。这家伙脾气差，还小心眼，一定会报复你的。”
　　杨冷笑了一声，说道：“我们不怕他。”
　　顿了一顿，他又说道：“我们本来就打算去外地混一混。”
　　夏洛特忘了一眼，杨的那几个同伴，都是少年，也都有一股彪悍的劲儿，问道：“加入了本地帮会？”
　　杨摇了摇头，有点自豪地说道：“我组建了属于自己的帮会。”
　　夏洛特想要劝一句，混帮会没前途，但一想到这个旧大陆的社会，就把这句话咽了下去，因为平民干别的行业，也没什么前途。
　　杨一摆手，带了自己的同伴，扬长而去，夏洛特也没有阻拦。
　　夏洛特·梅克伦的记忆里，塔利亚·梅利安涅不是个非常漂亮的女孩子，她的性子也不温柔，就像一个假小子，跟男孩子一样，整天在街上跑来跑去。
　　夏洛特·梅克伦和她一起，做过很多少年少女都会做的事情，结伴乱跑，抓捕小鸟，搞恶作剧，打点零工，互相赠送小礼物。
　　夏洛特甚至有一种感觉，如果塔利亚·梅利安涅没有死，大概率夏洛特·梅克伦先生不会变成后来的模样，没准会成为他哥哥一样努力生活，顾家的好先生。
　　也许在斯特拉斯堡有了份优渥的工作，就会想办法把塔利亚·梅利安涅接过去，努力赚钱，经营一个小家庭，过着不算富裕，但非常幸福的生活。
　　虽然希尔薇·马丁是夏洛特的前未婚妻，但塔利亚·梅利安涅才是他的青梅竹马。
　　夏洛特按了一下眼眶，有微微的湿润，他虽然是八阶超凡，但仍旧抑制不住身体的轻微震颤。
　　他知道！
　　虽然某人灵魂已逝，被邪神取走，但这具身体仍旧止不住悲伤……
　　每个人都过去，每个人的过去都不是只有一面！
　　人生复杂。


第231章 前线情报
　　瓦伦丁男爵被带了过来，这位男爵一脸的呆滞，他的确有些害怕，不知道夏洛特会怎么处置他。
　　本来他觉得，夏洛特在海鸥城臭名昭著，比他这个领主名声还差，必然不是什么了不得的人物，各种传闻八成都是吹嘘，他又不是没见过南瑟拉夫人，那些南瑟拉夫复国军实在太凶悍了，贝希摩斯的骑士团根本打不过。
　　但随着被俘虏，也看到夏洛特的西风骑士团，跟他的骑士团有截然不同的面貌。
　　夏洛特的西风骑士团，的确早先也是乌漆八糟，但随着几场战斗下来，而且都打赢了，士气振奋，训练到位，薪资给足，自然而然就肃整起来。
　　瓦伦丁男爵渐渐就害怕起来，他大叫了几次，想要吸引人的注意力，但却被西风骑士团的某位士兵，塞了一嘴的烂布条，顿时只能呜呜呜，嗯嗯嗯了。
　　夏洛特的西风骑士团里，帮会分子不少，对贵族们殊无太多的尊敬。
　　夏洛特良久才压下去了情绪，叫人把瓦伦丁男爵带了过来，他见到这位男爵，情绪十分复杂，跟刚才见到了杨·梅利安涅，不小心回忆起来塔利亚·梅利安涅的那种情绪截然不同。
　　若是说，塔利亚·梅利安涅代表了夏洛特·梅克伦人生中最光明的一面。
　　这位瓦伦丁男爵就代表了他人生中至黑暗的一面。
　　夏洛特并不想干掉瓦伦丁男爵，他微微一笑，说道：“按照帝国的规矩，我可以要求赎金。”
　　瓦伦丁男爵欣喜若狂，大叫道：“我可以支付赎金！只要让我活着离开，给多少钱都可以。”
　　夏洛特沉吟了一下，说道：“那就一万埃居吧！”
　　瓦伦丁男爵心疼的灵魂都震颤了，说道：“能不能减少一点，比如一百埃居？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“九千九百埃居也行。”
　　瓦伦丁男爵不好意思地说道：“我是说付您一百埃居。”
　　夏洛特莞尔一笑，也不生气，伸手拔出刺剑，在他身上划了七八十剑，说道：“我把您切分成九九八十一块，并在每一块上都标注了价格。若是您不想要哪一块了，尽可以讨价还价。”
　　他丢下了瓦伦丁男爵，让他自己揣摩。
　　虽然夏洛特·梅克伦当年有点对不起这位男爵，但前任的那点愧疚，在“黄海生”的心目中，不值那么多钱。
　　事儿！
　　又不是他干的。
　　瓦伦丁男爵把麾下的几百人都带了出来，夏洛特也没客气，把这群人稍微整编一下，让杜宾暂时统领。
　　他没有打算编入西风骑士团，一来海鸥城的人，不会愿意背井离乡，二来也不好跟克雷尔·布列塔尼交代。
　　这数百名俘虏里，还有一位老熟人。
　　弗瑞曼·马丁！
　　夏洛特可不想带着他，特意下令把弗瑞曼·马丁给释放了，让他代表瓦伦丁男爵，去跟男爵夫人商议赎金的事儿。
　　弗瑞曼·马丁队长气哼哼的，但却无可奈何，在跟男爵商议了几个小时后，这才回了海鸥城。
　　第二天下午，弗瑞曼·马丁回来传信，说男爵夫人决定亲自过来谈判。
　　夏洛特没有犹豫，立刻就把瓦伦丁男爵抛下，带了他的骑士团扬长而去。
　　若有选择，他不会希望有过去。
　　半路上，夏洛特就是遇到了安娜塔西雅，这位小姐也搞定了欧德山城的骑士团，在夏洛特的强烈建议下，他们没有回去莫斯塔尔堡，而是回到了银鸽堡。
　　夏洛特在银鸽堡，得到了万人空巷的欢迎，几乎所有银鸽堡人都挂念他。
　　夏洛特管理银鸽堡的时间，虽然短暂，但却对每一个银鸽堡人，都有切实的好处，上次克雷尔·布列塔尼征税之后，夏洛特特意归来，给予每一个人补偿。
　　对银鸽堡人来说，夏洛特是他们从未见过的好“领主”。
　　尽管夏洛特还没资格做领主。
　　安娜塔西雅也很怀念，这座她出生和生活的城市，让她格外欣慰的是，她母亲的遗体在这几天，也运送到了银鸽堡。
　　夏洛特答应了她之后，就写信给了修斯，他也没抱多大希望，但却没想到修斯不但允诺了这件事儿，还派人把棺椁给送回了银鸽堡。
　　不过夏洛特从这件事情上，也看出来修斯对南瑟拉夫的控制，已经非常强大了，他人在费兰登，却仍旧能够指挥南瑟拉夫人，替他办事儿。
　　其实，夏洛特写这封书信，也等若给修斯卖了一个好。
　　以修斯的智慧，肯定知道，夏洛特在贝希摩斯意味着什么？
　　这本来就是法尔斯帝国的计划，夏洛特也不过是顺水推舟，让修斯能提前活动一番，对夏洛特，对修斯，对帝国，对任何人都有好处，唯一不太好的就是拜罗恩。
　　安娜塔西雅找了一家幽静，历史悠久的神庙，把母亲的遗体存放其中，办完了这件事儿，让她整个人都轻松了起来，就好像卸下了一副极沉重的担子。
　　安娜塔西雅身上，一直都有如山一般的负罪感，她总感觉自己出生就是错误的。
　　她很小的时候，就知道母亲“忍辱负重”，是南瑟拉夫人的间谍，她那个时候茫然无措，不知道应该站在父亲一边，还是母亲一边，直到母亲把千辛万苦得到的情报，告诉了南瑟拉夫人，却被南瑟拉夫人折磨致死。
　　安娜塔西雅知道自己应该仇恨具体的那几个人，但却不知地自己应该喜欢贝希摩斯，还是效忠南瑟拉夫。
　　直到她遇到了夏洛特，并且深深的认可夏洛特的观念，她就是法尔斯人，一个标准的法尔斯人，有自己的祖国，有自己的朋友，将来还有会自己的家人。
　　夏洛特在银鸽堡，很快就接到了前线的情报，克雷尔·布列塔尼不愧是法尔斯年青一代，最有才华的人，如今已经推平了南瑟拉夫七成领土，攻下了七八座城市。
　　目前只有两座城市还在负隅顽抗了。
　　克雷尔·布列塔尼给夏洛特书信里，提及他要从后方抽调粮食和物资，不但军队急需，而且被占领的南瑟拉夫人也需要。
　　夏洛特看了书信，微微陷入了沉思。
　　克雷尔·布列塔尼要的物资太多了……


第232章 银鸽堡的日子
　　杨·梅利安涅静静地坐在黑月女士的神庙前，他已经等了十多天，但夏洛特根本没有来……
　　少年握紧的拳头，一脸愤恨，低声说道：“我会去斯特拉斯堡找你的。”
　　杨转身下山，十多个同样年纪的少年背着包裹，一脸要远行的模样，跟上了他，这些少年的心底都飘着一句话：“杨和姐姐的感情还真是深厚呢！”
　　夏洛特不知道，有人曾在海鸥城外的小山上，那座黑月女士的神庙前等了自己好久，他也想过去看一眼塔利亚·梅利安涅，但最后还是故意“忘记”了。
　　那是夏洛特·梅克伦的过去，不是他的过去……
　　夏洛特现在正忙于筹措物资，他当然不想搜刮普通百姓，但也知道不能明着针对贵族，这么做会激起帝国贵族阶层的愤怒，所以换了种手法——贩卖战利品！
　　他把南瑟拉夫领的地图标注上价格，以克雷尔·布列塔尼的名义向贝希摩斯公国的贵族们兜售。
　　夏洛特也没想到，效果出奇地好，贝希摩斯公国的贵族们购买的非常踊跃，让他很快就筹措了第一批物资，光是第一批物资就远超克雷尔·布列塔尼所需。
　　夏洛特按照克雷尔·布列塔尼的需求将这批物资运输上了前线，剩下多余的部分都送去了马丘比。
　　这一批物资送到前线的时候，就连克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫都大为惊讶，两人何尝不知道，他们要的物资太多了？两人甚至都认为夏洛特能够搞定三成的物资都算是能力超凡了。
　　他们看到足额的物资时，还担心夏洛特是不是搜刮太狠，会不会激起民怨？
　　克雷尔·布列塔尼甚至把押运物资的斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特叫过去仔细询问，两人原原本本把贩卖“南瑟拉夫领”的事情说了一遍。
　　克雷尔和艾布纳都觉得夏洛特这家伙真是个天才！
　　这种鬼主意都能想得出来？
　　克雷尔·布列塔尼本来还想，把夏洛特调来前线，但前线的战斗如此顺利，南瑟拉夫领几乎没有抵抗的力量，后方又急需夏洛特保证物资输送，就转了主意，给斯特拉斯堡写了一封信。
　　夏洛特正把南瑟拉夫的土地卖的不亦乐乎的时候，从斯塔拉斯堡来了一支队伍。这支队伍就干了一件事儿，宣布了夏洛特新的政务身份：莫斯塔尔堡，拜伯里城，海鸥城，银鸽堡和欧德山城临时庶务官！
　　宣布完这个任命，这支队伍就急匆匆地回去了。
　　庶务的最高政务可以做到一个城市的城主副官，如果是有领主的城市，则可以就任城市总管，庶务长则跨越了一个阶层，可以直接做城镇主官。
　　夏洛特是二十七等三级庶务长，担任一座城市的主官没有问题，但同时兼任五座城市的庶务官，哪怕是有临时的前缀，职权仍旧过于巨大了。
　　莫斯塔尔堡，拜伯里城，海鸥城，银鸽堡和欧德山城是贝希摩斯最大的五座城市，这五座城市几乎占了贝希摩斯七成以上的财富。
　　夏洛特拿到了身份文书，思考了半天，给克雷尔·布列塔尼写了一封信。
　　为什么会有这个忽如其来的任命？
　　就只有一个解释，克雷尔·布列塔尼帮了一点点的忙。
　　他也没有表示感谢，只是在书信里提及了这件事，并且在结尾委婉地提了一句，像上次那么庞大的物资，他三个月内，最多还能供给一次。
　　写完了这封书信，夏洛特也没有巡察领地的想法，毕竟他只是这五座城市的临时庶务官，没必要抖什么威风！
　　不过他也没办法闲下来，因为莫斯塔尔堡的“雷”已经爆了，人人都怀疑，别人私吞了本该属于大家的钱，每次查看那笔巨额现金都会少了那么一点，为此诸位贵族已经不惜决斗，很是见了几场血。
　　莫斯塔尔堡的贵族们不断写信和派人来，希望夏洛特回去。
　　夏洛特当然不会去掺和，莫斯塔尔堡的麻烦，跟他有什么关系？
　　他留在银鸽堡，日子舒适得很。
　　只要站在城头，就会不断有路过的银鸽堡居民拼命夸赞，让人听得飘飘欲仙，去个鬼的莫斯塔尔堡？
　　夏洛特拒绝了无数次，烦不胜烦，干脆带了几十人出城打猎。
　　一场打猎下来，花费不菲，他平民出身，商人家庭，没资格玩这么奢侈的活动。
　　夏洛特还是挡了五座城市的庶务官，才能玩得起打猎这种余兴节目。
　　斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特押运物资，去了南瑟拉夫，桃乐斯和贝丽莎留在了马丘比，他现在身边就只有杜宾，黄熊和安娜塔西雅。
　　几十人骑着战马，在银鸽堡城外的一处平原上驰骋，轻风拂面，夏洛特终于有了一点自由的感觉，他忽然看到一群野猪跑过，掏出了一把马格南手梭，连开了三枪，击倒了一头小野猪。
　　这样的狩猎活动，当然不会使用超凡枪支，骑乘快马疾驰，射击高速奔跑的目标，还能有如此成绩，夏洛特已经很满足了。
　　安娜塔西雅也是拔枪就射，她的剑术出色，射击技巧却不怎么样，直到把弹匣清空，也没能打到一头野猪，气得这位少女拔出了腰间的刺剑，狠狠掷出，把一头胡乱逃窜的野猪钉在了地上。
　　夏洛特微微一笑，说道：“安娜塔西雅，你的射术不行啊！”
　　“要不要我把猫之假面借给你，你也练一练枪术？”
　　夏洛特把猫之假面借给过贝丽莎，安娜塔西雅当然知道这件超凡奇物的奥妙，犹豫了一下，说道：“借我几天吧！”
　　夏洛特把猫之假面递了过去，忽然心头微微生出警兆，匆忙把洞察开启，顿时就看到了一个穿着兽皮的男人，头顶上还有一双支棱起来的耳朵，端着一把普通的步枪，在几百米外冲他射击。
　　夏洛特拔出了独角鹫，一剑劈落了射向自己的子弹，大叫道：“有刺客！”
　　他伸手一按马鞍，整个人腾空而起。
　　轻捷术×2，加上灵蛛术，要比马匹快得多，夏洛特许久没有被人刺杀了，他决不允许这名刺客逃走。
　　这名刺客相貌特征，让夏洛特想起一件很久之前的“案子”，他身上还有兽人刺客联盟的追杀令呢。


第233章 马王一族，万里如风！
　　菲蕾德翠卡说过，要帮他延长第三次刺杀的时间。夏洛特也相信，菲蕾德翠卡一定做了能做的。
　　所以面对这名兽人刺客，夏洛特并不惊慌，也不愤怒，他现在已经不是当年的低阶超凡者了。
　　面对疾驰而来的夏洛特，这名兽人刺客毫不慌乱，连开了十八枪，他的枪法甚至还在奥布里条顿·亚特伍德，夏洛特虽然连续斩开射来的子弹，但每一次都感觉，子弹射来的角度更为刁钻了。
　　在第十八发子弹射过来的时候，夏洛特刚好斩开第十七发子弹，身子微微扭动，决计无法挑开这枚子弹，好在夏洛特并非纯靠剑术混日子的人，一只燃焰之手飞出，捏爆了这枚子弹，与此同时，他也冲到了兽人刺客身边。
　　这名兽人刺客慢条斯理把步枪挂好，抽出了一把长柄钉锤，轻轻一堆，横挡在夏洛特胸前。
　　夏洛特独角鹫挑出，跟这名兽人刺客交手数招，顿时惊讶于此人钉锤法的精妙。
　　夏洛特曾短时间训练过兽人流星锤法，大概知道一些兽人武术的脉络，兽人仗着身体强横，使用的武器多半沉重，但运用技巧十分精妙，会把沉重的武器，使出灵巧的感觉。
　　这名兽人刺客也不过就是中阶，但却比他之前遇到的兽人刺客，以及他手下的三头过背红熊战士，在武艺上精强多了。
　　这名兽人刺客的钉锤法，带有一股慢悠悠的恬然，每次都好像把钉锤递出，摆在最恰当的位子上，任由夏洛特的刺剑斩击上去。
　　因为他的钉锤更沉重，力气也更为强横，夏洛特的刺剑根本斩不动对方的武器。
　　这名兽人刺客并不年轻了，满脸的沧桑，头上支棱的耳朵又太长，看起来一点也不萌萌哒，也没有凶悍，只给人一种令人厌恶的肮脏。
　　夏洛特深吸了一口气，使出了一路快剑，双方武器不断碰撞，发出叮叮当当的脆响。兽人刺客使用一副游刃有余的模样，但渐渐脸上也露出了几分赞赏，他忽然猛喝一声，手中的钉锤爆出一团锤画，逼得夏洛特也不由得退了数步。
　　不等夏洛特重振旗鼓，就听到这个名兽人刺客第一次开口，声音沙哑暗涩，叫道：“夏洛特！我们兽人的军队即将通过这里，攻入斯特拉斯堡。”
　　“你的人头就暂且寄下吧！”
　　“等我跟随大军踏平一路上所有的城池，再顺带杀了你好了。”
　　夏洛特十分吃惊，叫道：“南方的兽人部落大军？”
　　兽人刺客伸手按了按胸膛，转身就走，他的速度极快，夏洛特稍作评估，就知道自己追不上，取了一把银犀，连开了三枪，都被这名兽人刺客轻松躲过。
　　安娜塔西雅和杜宾，黄熊才追上来，兽人刺客已经离开了。
　　安娜塔西雅露出惊色，说道：“是兽人的马王一族！”
　　“他使用的身法是万里如风！”
　　夏洛特也听说过马王一族，这支兽人族非常奇特，超凡进阶极为迟缓，但却非常注重异能的修炼，所以马王一族的战力，不能用等阶来衡量。
　　但也因为修炼异能其实比提升超凡等阶更难，所以马王一族几乎没有年请高手，族中的高手多半是中年大叔，又或者四五十岁的大妈，这把年纪的超凡者，一般来说战技也都磨炼得炉火纯青，招数有一种返璞归真的沉稳。
　　万里如风未必比豹之敏捷更快，但这名兽人刺客明显比夏洛特遇到的刺客，在异能上造诣更深。
　　夏洛特脸色沉凝，这名马王一族的兽人刺客，最少也有四五十岁，比他修炼多了三十年往上，虽然超凡品阶不高，但实力却是实打实的强横。
　　他之前还没真没遇到过，这种年纪大的超凡者！
　　这种经过岁月煎熬的老家伙，还真不好搞。
　　不过，让夏洛特更为担心的是，若是兽人部落的大军真的攻打过来，他手下的四支骑士团决计抵挡不住。
　　西风骑士团只出动了两千人，安娜塔西雅掌握的银鸽堡骑士团人数更少，战力更差，至于另外两支骑士团，加起来才勉强超过千人，但还不如银鸽堡骑士团。
　　不要说他抵挡不住，就连克雷尔·布列塔尼也抵挡不住，克雷尔·布列塔尼部下的两支骑士团，一支是被打到崩溃重组，一支是新组建的骑士团，至于莫斯塔尔堡骑士团分家之后的三支骑士团，就更不够看了。
　　夏洛特的脑子里，只有一个念头：“怎么办？”
　　“是为国捐躯，还是赶紧逃走？”
　　“又能逃去哪里？兽人的军队肯定直指斯特拉斯堡，他就算逃回斯特拉斯堡都没用。”
　　“现在的斯特拉斯堡，只有皇家骑士团……”
　　“或者我在杞人忧天，斯特拉斯堡军队虽然不够，但高阶超凡，甚至圣阶超凡肯定不缺！”
　　夏洛特反复分析，最后还是决定，先给斯特拉斯堡和克雷尔·布列塔尼送出情报，至于兽人部落联军杀过来，到时候再考虑如何应对。
　　夏洛特也没兴趣打猎了，带了安娜塔西雅，杜宾，黄熊回了银鸽堡。
　　第二天他起来，就听到杜宾急匆匆的来报告：“外面的兽人大军，就如泥土里钻出来一样，已经把我们牢牢围困住了。”
　　夏洛特收拾了一下，带足了武器，跟随杜宾上了城头，他眼神微微一紧。夏洛特也算是打过几次仗了，但是他从未给见过这么多的“敌军”，包围银鸽堡的兽人大军足足有几万人，把这座城市包围的风雨不透。
　　夏洛特看了一会儿，没发现兽人大军中有圣阶，不由得松了一口气。
　　“算了，把银鸽堡继续迷宫化吧！”
　　夏洛特摸了一下怀里的日记，果断选了启动迷宫化。
　　这支兽人大军在围困住了银鸽堡之后，立刻就发动了一次攻城。
　　夏洛特守城的经验，还算丰富，毕竟上次有过跟南瑟拉夫人的复国军交手，他指挥西风骑士团，轻易地击退了这次尝试性攻击。
　　兽人大军留下了十余具尸体，退了下去，不过半个小时，又发动了第二次攻击，这一次他们换了一队百余人的过背红熊战士。


第234章 战争是效率最高的修炼方式
　　过背红熊战士身材高大，在兽人里也算是力大无穷的品种。
　　夏洛特手下就有十八头过背红熊战士，当然知道这种兽人战士的厉害，他反手抽出了反空间远程步枪，瞄准了一头过背红熊战士，扣动了扳机。
　　这头过背红熊战士虽然实力强横，已经是中阶超凡，但在破魔轰甲弹之下，仍旧被夏洛特一枪轰爆。
　　夏洛特击杀了一名过背红熊战士，调转枪口，又点名了第二头过背红熊战士，这名过背红熊战士虽然及时把手中的战锤架起，却仍旧没能挡住破魔轰甲弹。
　　除非是超凡武器，又有最高明的武者操纵，纵然高阶也不容易抵挡破魔轰甲弹的威力。
　　夏洛特轰到了第五头过背红熊战士的时候，这群兽人中最为雄壮的战士，已经靠近了银鸽堡，纷纷冲上了城头。
　　夏洛特收了反空间远程步枪，换了骑士长枪崩山，他双手运劲，连挑了两名过背红熊战士。
　　用破魔轰甲弹的时候，夏洛特瞄准的都是中阶超凡，这能让他把这种昂贵子弹的威力，做到最大的利益化。但使用骑士长枪的时候，夏洛特就专挑普通过背红熊战士下手了。
　　这样，也是为了最大的发挥战力。
　　这些普通的过背红熊战士，虽然不是超凡，但杀戮起普通士兵来，也并不比超凡战士差，毕竟力气实在太大了。
　　夏洛特出手的时候，他的部下也就纷纷参战。
　　当十八头过背红熊战士出现的时候，攻城的过背红熊战士出现了微微骚动，不断向同伴大声呼喊，但这些已经被迷宫守卫化的过背红熊战士，已经不可能回应昔日的同胞了。
　　这一场战斗，虽然惨烈，但持续时间并不长，只是几十分钟，这批过背红熊战士就撤退了，纷纷跃下了城头。
　　夏洛特把城头上，还没战死的过背红熊战士，每一头都抽了一枪杆，打的重伤，或者抽晕过去。
　　这个时候，他也顾不得了，只希望等待银鸽堡三次迷宫化之后，收付一批迷宫守卫。
　　这支兽人大军攻势如潮，一波又一波，根本不给守城的西风骑士团休息时间，到了晚上，夏洛特双手都累的拿不住骑士长枪，不过他也等到了银鸽堡第三次迷宫化完成。
　　夏洛特伸手按在地面上，选择了把所有的俘虏都转化为迷宫守卫。
　　一百多名攻入银鸽堡，却还未战死的兽人战士，颤巍巍地站了起来，一个个仰天咆哮，发出了古怪的气势。
　　虽然多了一点守城的力量，但夏洛特对银鸽堡的前途，却仍旧没太多的信心，毕竟围成的兽人大军实在太多了。
　　他也不知道，这些兽人大军为什么，始终一支一支的攻城，而不是一拥齐上。若是几万兽人大军一起攻城，就算有迷宫化，银鸽堡也抵挡不住这么多兽人大军，怕是下午就支撑不住了。
　　夏洛特潜运血腥荣耀，这股邪异的能量游走与每一个血腥漩涡，让他的体力和能量逐渐恢复。
　　当血腥荣耀转为星辰战气的时候，某个瓶颈微微松动，随着星辰战气微微一顶，就破壳儿溢出，突破了一阶。
　　夏洛特深深吸了一口气，暗忖道：“战争才是效率最高的修炼方式，就是这种修炼方式，实在太危险了，动辄要分生死。”
　　星辰战气再度突破，夏洛特已经是九阶超凡了。
　　他深深吸了一口气，拔出了插在城头上的骑士长枪崩山，大喝道：“我们必胜！银鸽堡必胜！”
　　此时不光是他的西风骑士团，还有安娜塔西雅的银鸽堡骑士团，以及其余两支骑士团和银鸽堡的民兵，亦大声欢呼起来，夏洛特在银鸽堡的威望实在太高了，他带领银鸽堡打赢了无数次南瑟拉夫人的攻击，还斩杀了南瑟拉夫复国军的领袖乔纳恩，比起已经逃回了斯特拉斯堡的费博烈男爵，夏洛特才是银鸽堡人心目中的领主。
　　夏洛特伸手指向远方，说道：“明日我们必将击退兽人的大军，让银鸽堡恢复和平。”
　　银鸽堡的居民欢呼声音更大。
　　夏洛特当然没法保证，明天可以击退兽人大军，但他可以把银鸽堡的居民转入马丘比，留下空城一座，让些兽人去空欢喜。
　　夏洛特经过一天的战斗，对是否能够顶住这支兽人大军的全力攻城，没有丝毫把握，南瑟拉夫复国军可没有这么强的兵力，军队里也没有这么多的超凡。
　　已经完成三重迷宫化的银鸽堡，足以让这里居民撤走，甚至还能让攻入银鸽堡的兽人大军吃点小亏。
　　夏洛特默默推算，该采取什么样的战术？
　　他根本没人可以商量，不管是西风骑士团，还是银鸽堡骑士团，不管是杜宾，黄熊还是安娜塔西雅都不精通战略，跟他们商量也没什么用。
　　夏洛特只能自己承担压力。
　　他耐心地等待了一夜，到了天明时分，兽人大军果然又再次开始了攻城。
　　这一次，夏洛特就不死死守住城头了，而是引诱兽人战士攻入银鸽堡，利用迷宫化的银鸽堡一次又一次击退兽人大军的攻击。
　　下午时分，夏洛特第二十一次击退兽人军队攻城，忽然有人欢呼起来，大叫道：“兽人果然退兵了。”
　　夏洛特极目远眺，果然看到兽人大军的几支部落的旗帜，缓缓向莫斯塔尔堡的方向移动，不由得微微松了一口，虽然不知什么原因，但兽人大军能够退走就好。
　　就在夏洛特神经放松的一刹那，一把钉锤从城头飞起，直奔他的脑门。
　　夏洛特把手中的长枪崩山一挑，骑士长枪对上兽人钉锤，武器上可并不吃亏，双方交手一招，夏洛特长枪虽然被荡开，但是他随即就发出反击，手中的骑士长枪晃动，连续刺出了二十八枪。
　　出手偷袭的兽人刺客，自觉时机拿捏得巧妙无比，没想到夏洛特反应这么快，反击也这么快！
　　他虽然比夏洛特，修斯，班·兰马洛克这类天才，多修炼了二三十年，武器的掌握也臻至返璞归真，纯属如意，但终究不是天才人物，一身实力都是靠时间打磨，千锤百炼而来，没有办法在短时间内又有进步。


第235章 呼唤大风
　　夏洛特短短时间，又突破一阶，带来的实力提升，当真挺有脱胎换骨的变化。
　　双方交手十余招，夏洛特把天之翼枪术，施展的淋漓尽致，尽显阿西洛氏一族的疾快枪法。
　　兽人刺客在第一招失手后，就知道没有办法完成刺杀了，他一翻身挑落城墙，喝道：“虽然没有办法亲自杀你，但你能死在三位圣阶联手之下，应该也足以自豪了。”
　　夏洛特心头一惊，叫道：“三位圣阶？”
　　兽人刺客并没有解释，施展万里如风，转瞬追上了兽人大军。
　　就在银鸽堡居民奋力欢呼的时候，三道身影飘上了半空，随即天地间就刮起了无量大风，滚滚的尘沙铺天盖地，遮蔽天日。
　　夏洛特终于明白，兽人大军为什么撤退了，这三位圣阶兽人萨满法师施展的法术，不分敌我，故而兽人大军才会撤退，免得被毁天灭地的法术波及。
　　这三位兽人圣阶萨满法师，呼唤的大风，浩荡天宇。
　　在贝希摩斯这种地方，根本就不可能自然生成如此风力，只有在汪洋大海，或者无边无际的沙漠，才会有如此的残酷天气。
　　被无穷无尽的风力裹挟的尘沙，弥漫天地，缓缓推进，不过半个小时，就已经淹没过了银鸽堡，持续的风力，久久不息，直到半日后，才被三位兽人圣阶萨满法师召唤的大风，才余威消逝。
　　兽人大军根本没有停留，早就开拔了。
　　三位兽人圣阶萨满法师，施展的大风之术，也没有再多看一眼这座城市，各自驾驭狂风，追上了兽人大军，他们是兽人之中地位极其尊贵的存在，若非连续两天没能攻下银鸽堡，他们根本不会出手。
　　大风过后，整个银鸽堡都被尘沙掩埋，再也没人能看得出来，它是一座以河流纵横，河道繁多著名的城市，变成了一个绝大的沙丘。
　　一般来说，这样的城市，里面的人会死绝干净，不会再有任何生命留下。
　　大约一天后，银鸽堡的下面，宛如生出了漏斗，把整座城市掩埋的尘沙不断地流逝，似乎地下有一个巨大无形孔洞，正在无休无止的吞噬尘沙。
　　到了傍晚时分，银鸽堡才重新出现在地平面上，被三位兽人圣阶萨满法术召唤大风，吹过来的尘沙消失得无影无踪。
　　夏洛特重新出现在城头上，他脸上仍有惧色，完全没想到兽人的圣阶萨满法师，居然有如此惊天动地的伟力。
　　他也大概明白，兽人对付斯特拉斯堡的终极武器了，就是这些兽人圣阶萨满法师，他们打算召唤大风，用尘沙彻底毁去斯特拉斯堡。
　　此时的银鸽堡城头，除了夏洛特之外没有半个人影，不过当夏洛特伸足轻踏地面之后，整个城市似乎又活了过来，无数西风骑士团的士兵，银鸽堡的居民，渐渐出现，整个城市又恢复了生机，当嘈杂的声音又在这个城市响起，这座号称“北方赛尼斯”的城市，又变得瑰丽如初。
　　几乎所有人都不知道，发生了什么事情？
　　但他们发现兽人大军退走了，就只剩下了高兴，也没人在关注，为什么刚擦的那股大风忽然就不见了。
　　若是一座普通城市，面对如此毁天灭地的力量，必然没有侥幸，城市会被尘沙掩埋，人口和文明会被彻底摧毁，但银鸽堡是一座完成了三次迷宫化的城市，夏洛特在最关键的时候，把所有的居民藏到了第三重迷宫。
　　如今他颠倒三层迷宫，把那座被掩埋的银鸽堡藏到了第二层，所以整座银鸽堡才会看起来毫发无伤，银鸽堡已经毁灭了，只是毁灭的银鸽堡被夏洛特藏了起来。
　　如果兽人圣阶萨满法师，不是自信心太过，留下来稍微观察会儿，整个银鸽堡的居民，必然再无任何侥幸，都会被风沙掩盖。
　　夏洛特虽然会仗着九阶超凡，逃过一条性命，但他却再救不了任何人。
　　只能这三位兽人圣阶萨满法师，实在对自己的法术太过自信，这才给夏洛特一个机会，但他知道，银鸽堡不会再有第二次机会了，若是兽人圣阶萨满法师知道了真相，必然可以真正的摧毁这座城市。
　　夏洛特闭上了双眼，他不知道自己该做点什么。
　　最终他还是选择了，有点冲动的决定。
　　夏洛特对安娜塔西雅说道：“替我守护银鸽堡，我要出去一趟。”
　　面对数万兽人大军，西风骑士团已经派不上用场了，但夏洛特要回去斯特拉斯堡守护安妮，即便他知道，安妮的身边有凯伦嬷嬷，并不缺实力强横的守护者。
　　夏洛特点了五头过背红熊战士，都是超凡，除了原本的大熊霸，百熊长，熊蜜，剩下两位超凡级的过背红熊战士，都是攻打银鸽堡被他留下的俘虏，也被转化为了迷宫守卫。
　　夏洛特谁也没有带，只带了五位过背红熊战士，他也不是贪图这五头兽人战士的战力，而是有了他们，就可以隐藏身份。
　　若是遇到人类的军队，他就可以展示身份，若是遇到兽人大军，他就可以混入五头过背红熊战士当中，不会被发现是人类。
　　夏洛特带了五头超凡级的过背红熊战士出发，他没有任何拖累，大概两天后，就追上了兽人大军的尾巴，让夏洛特个惊骇的是，攻打斯特拉斯堡的军队，显然非是这么一支！
　　他一路上碰到了至少五支兽人大军，浩浩荡荡，军旗连天。
　　夏洛特原本一直都觉得，斯特拉斯堡就算兵力不足，高阶超凡和圣阶必然不缺，战斗起来未必吃亏，但看到这么多兽人大军，他实在没有把握了。
　　大陆南方的兽人部落，这一次必然是倾巢而出，把全部的实力都拿出来了。
　　夏洛特在做了一点权衡之后，跟着大熊霸他们混入了一支兽人军队，他为了遮掩身份，跟大熊霸换了武器，全身裹上兽皮，脸上绘制了一些乱七八糟的花纹，再收使一对兽人流星锤，再也没有兽人会怀疑他的身份了。
　　兽人大军的前锋很快就跟斯特拉斯堡的皇家骑士团有了接触战斗，双方都没有摆出决战的姿态，稍稍接触了一下，就各自退缩回来。


第236章 战争真是可怕的东西
　　一头狼人忽然从睡梦中醒来，仰天长嚎，惊动了沉睡中的兽人战士，无数兽人战士被惊醒，但大多数兽人战士，发现是一头狼人在长嚎，又复睡了过去，狼人长嚎，岂不是正常事儿？
　　半夜不嚎叫的狼人，都不是正经狼人。
　　就只有这头狼人，满脸的疑惑，他感应到有一股邪能想要侵入自己的身体，催动了斗气排斥，就这么惊醒了过来。
　　他左顾右盼，也没觉察到什么，就又沉沉睡去。
　　夏洛特藏在不远处，摇了摇头，放弃了对这头狼人的侵蚀。
　　马丘比就在斯特拉斯堡不远，又是古代兽人王国的要塞，虽然现在已经变成了废墟，但还是有数支兽人大军进入，做短暂的驻扎。
　　夏洛特跟随兽人大军，也赶回了马丘比，利用三重迷宫，把马丘比的西风骑士团和商团隐藏起来，尝试把一部分兽人战士转化为迷宫守卫。
　　他只尝试过转化十八头过背红熊战士和银鸽堡俘虏，这一次尝试大规模转化迷宫守卫，就遭遇了以前没有遇到的问题。
　　转化迷宫守卫，实际上就是利用掌握的一缕阿格米拉司邪能，侵蚀进入迷宫的生灵，将之化为邪祟。
　　但阿格米拉司并非无所不能，当兽人士兵聚集在一处，数量又稍稍多，又或者兽人超凡等阶稍高，这种转化就无法成功，会被兽人战士抵抗。
　　桃乐斯忍不住说道：“这里是旧大陆，不是新大陆，九位正神的光辉浓烈，能庇护我们，你最好还是少接触阿格米拉司这种邪神的力量。”
　　夏洛特苦笑一声，说道：“我知道了。”
　　旧大陆信奉九位正神，除了吸血鬼们，几乎没人信奉邪神。
　　新大陆也信奉九位正神，但九位正神的力量在新大陆稍显不够力，更多人选择了信奉邪神，阿格米拉司深得新大陆人追捧，新大陆的很多城市都会迷宫化，以守护居民。
　　奥格斯拉丁大神官知道阿格米拉司，桃乐斯当然也知道这位海外迷宫邪神，她有点担心夏洛特，陷入过深。
　　夏洛特也没法解释，他其实已经陷入的太深了。
　　夏洛特·梅克伦虽然信奉黑月女士，就读的也是受黑月女士庇护的谢菲尔德大学，但他走的超凡道路是血腥荣耀，虽然不信奉血族诸神，但仍旧归于邪能总属。
　　后来，夏洛特·梅克伦为了晋升超凡，召唤邪神……
　　那就是更为可悲的一件事儿了。
　　再后来，就是黄海生的故事了，他在茫然无知的情况下，接触了那幅画卷，沾染了阿格米拉司的气息，莫名其妙的同时引发了两尊邪神的关注，差点就没命了。
　　夏洛特若是有的选择，他也不想，但他的前任已经把路走到黑了，根本没办法更换。他甚至想过，若是自己穿越到了夏洛特·梅克伦还在读大学的时候，必然选择走黑月女士的超凡道路，就算修炼不成黑暗呼吸法，也可以尝试暗月术士。
　　很快就到了天亮，在马丘比休息的兽人大军陆续开拔，只给马丘比留下一片狼藉。
　　夏洛特默默感应自己打下的NPC标签，随着兽人大军想斯特拉斯堡前进，渐渐被消磨掉。
　　NPC跟迷宫守卫不同，迷宫的主人虽然可以给NPC派发任务，NPC也能带几个任务，但却无法操纵，离开迷宫后，夏洛特最多只能感知NPC的方位。
　　他还是首次知道，原来NPC的标识会被磨灭。
　　如果只有夏洛特一个人，那么一位高阶超凡，带领数百人，就能拆掉这座迷宫，但如果迷宫有足够多的NPC，甚至迷宫守卫，就能对抗数倍的攻城军。
　　这也是新大陆为什么很多城市都选择迷宫化，因为阿格米拉司的力量，的确能抵挡新大陆无处不在的邪祟，诡异，魔物，野兽，以及其他危机。
　　迷宫的力量，最大的优势是“隐秘”。
　　只有在被选定的目标茫然无知的时候，才最容易发挥力量，若是被人觉察，它的力量就不难对付。
　　夏洛特还发现，它对付同为“邪祟”的血族，效果相当好，但对付普通超凡者，就非常一般，当初雷奥勋爵被困迷宫，怎么都逃不出来，但前烈马侦探社的社长奥布里条顿·亚特伍德就能逃出去。
　　当时他以为是意外，现在看来……并不是。
　　之前夏洛特没有深入了解，但现在深入了解了，他越发觉得迷宫的力量，并不足持。
　　阿格米拉司它仍旧不过是一尊海外邪神，并不如九位正神那般神恩如海，神威如狱！
　　贝丽莎和桃乐斯一样，都在马丘比呆了很久，她也早就觉察到了，这座古代兽人王国要塞废墟的古怪。夏洛特虽然从不提及，但她也是读过很多书，尤其是因为在约瑟夫大公夫人身边，接触过很多来自海外新大陆的事务，猜测到了马丘比是一座迷宫。
　　她现在深深喜欢上了这座城市。
　　贝丽莎选择极翔者的超凡道路，就以因为她觉得极翔者会带来自由。
　　她在马丘比生活的自由自在，比在约瑟夫大公夫人身边快活得多了。她可以做任何愿意做的事儿，不需要每天战战兢兢，生怕做错了一点事情，就要被主人责骂和惩罚。
　　在马丘比，她是主人之一，不在是侍女了。
　　贝丽莎没有桃乐斯那么担心，在心里小声嘀咕道：“其实迷宫化也没什么不好！在新大陆那么多城市都迷宫化了。”
　　不过这句话，她可不敢跟桃乐斯说，桃乐斯可是神契者，虽然从未表现出信仰狂热，但桃乐斯绝对是旧大陆上信仰最坚定的一批人。
　　夏洛特拍了拍手，说道：“女士们，帮我继续守护马丘比。”
　　“我要去见识一下，兽人大军和斯特拉斯堡的战争了。”
　　“我会带走所有的迷宫守卫，你们要靠自己的力量，以及留在这里的西风骑士团，跟兽人的军队周旋了。”
　　桃乐斯说道：“我会帮你看好家的，放心去吧！”
　　夏洛特摆了摆手，带了一支数百人的“兽人”队伍，悄悄地离开了马丘比，这是他转化迷宫守卫的全部成果。
　　桃乐斯目送夏洛特离开，对贝丽莎说道：“战争真是可怕的东西。”


第237章 食物
　　夏洛特是跟随克雷尔·布列塔尼，驻守贝希摩斯公国的文职官员，还是莫斯塔尔堡，拜伯里城，海鸥城，银鸽堡和欧德山城临时庶务官，按照帝国的法律，他不应该离开管辖区，在战争期间私自离开，更可以被最高判处叛国罪的极刑。
　　虽然帝国法律，有时候是笑话，但对夏洛特这种几乎没有根底的人，它经常很严肃，并不搞笑。
　　可能很多社会经验浅薄的人，认为自己抱上了某条大腿，就可以肆意妄为，大腿会永远罩着他，但只要有基本社会常识，就会知道没有任何上位者，会喜欢只会搞事儿的家伙。
　　他们只是大腿，又不是亲妈……
　　夏洛特虽然担心安妮，但他也不可能，亮明身份，抛下应该守护的五座城市，直接杀回去斯特拉斯堡。
　　如果他那么做了，相信很多贵族会愿意推波助澜，把他送上绞刑架。
　　而且，纯粹从利弊出发，以斯特拉斯堡的战争潜力，夏洛特游弋在外，明显可以做更多的事儿。
　　比如现在他就多了一支兽人部队，光是超凡就有七人之多，其中五头是过背红熊战士，另外两头是磨山黄熊战士。
　　嗯，夏洛特也觉得，自己跟熊太有缘分了。
　　法尔斯的大贵族们也没想到，兽人部落居然能够绕过前线，直接出现的斯特拉斯堡城下，现在的斯特拉斯堡每日都在争吵，也不断地从民间征兵，补充到皇家骑士团。
　　本来驻守斯特拉斯堡的皇家骑士团，是法尔斯最强的力量，但其中大半兵力都已经调去了费兰登，如今驻守首都的皇家骑士团不足正常状态下的五分之一，实力已经大为衰减。
　　出于政治上的考量，斯特拉斯堡就只有皇家骑士团和巡城军，狱军等地方部队，大贵族们的私人骑士团都在自己的领地，皇帝决不能允许，首都出现其他贵族的成建制骑士团。
　　朱利叶斯·阿克瑟尔十分震怒，已经呵斥了数位大臣，但于首都的危机，并无任何帮助。
　　兽人大军陆续而来，很快就超过了二十万，而且还在源源不断的增加，不过兽人大军十分克制，只是跟出城的皇家骑士团略略交战，就撤出战斗，并未发起大规模的攻城。
　　斯特拉斯堡的官僚们还没搞明白，这些兽人究竟想要干什么？
　　为什么不着急攻城？
　　斯特拉斯堡已经传出了信使，着急各地大军驰援首都。
　　时间一久，这支兽人大军决计讨不得好处。
　　藏身于兽人大军之中的夏洛特却已经清楚了，这些南方的兽人蛮子的战术，因为他已经见到了不止十位兽人的圣阶萨满法师。
　　这些兽人圣阶萨满法师只是想要把在银鸽堡干过的事儿，在斯特拉斯堡再干一遍。
　　用狂风吹动尘沙，淹没了银鸽堡，只需要出动三位圣阶萨满法师，但想要用尘沙埋葬斯特拉斯堡，区区三位兽人萨满法师可不咋够，兽人也明确知道这一点，他们可能至少汇聚了十二到十五位兽人圣阶萨满法术。
　　只要能淹没了斯特拉斯堡，兽人这二十万大军就能彻底摧毁法尔斯帝国，整个法尔斯都找不到可以抵挡这支兽人大军的力量。
　　此时的斯特拉斯堡已经关闭了所有城门，夏洛特纵然想要报信，也没办法在兽人大军的众目睽睽之下闯入城区，法尔斯的皇家骑士团根本不可能相信他，并且放他入城。
　　夏洛特眺望斯特拉斯堡，有些想念安妮，但他此时也只能寄托希望，斯特拉斯堡的圣阶们，可以抵挡兽人的圣阶萨满法师。
　　他此时深处数十万兽人大军之中，处处危机，也不敢做太多的事情。
　　百熊长忽然低声咆哮，一支兽人军队靠近了过来，他正在威胁对方。
　　这支兽人军队人数不多，只有几百人，但却押送了近千名人类俘虏，不断有兽人打骂人类俘虏。
　　夏洛特压下心头热血，沉声喝道：“问问对方要干什么？”
　　百熊长立刻咆哮道：“报上你们的部落和来意。”
　　一头年迈的狼人越众而出，叫道：“我们山达部落，押送粮食给前线。”
　　“我们需要休息，也需要地方处理食物。”
　　夏洛特望了一眼队伍，心头微微一震，这支队伍除了人类俘虏，根本没有什么“食物”，换句话说，这些人类俘虏就是食物。
　　夏洛特压住心头翻涌的怒火，把手一摆，说道：“让他进入营地。”
　　百熊长果然传下了命令，让出了道路，让这支狼人部落进入营地休息。
　　夏洛特正想着，该如何处理这件事儿，就听到有打斗的声音，他匆匆赶了过去，却是一名人类的女俘虏跟几头狼人起了冲突。这名人类的女性俘虏受伤极重，一条手臂应该已经被打断了，垂落身边，满头血污，身上精致的衣服都被泥浆和鲜血浸泡透了，大片的撕裂，已经连款式都不看不出来，更不要说颜色。
　　她双足都被捆绑，被几头狼人用棍棒疯狂抽打，但却一声不吭，用十分狼狈的姿势，在地上翻滚，还想趁势反击。
　　一头雄壮的狼人，狂吼一声：“小娘们，你杀了我们二十几个兄弟，临死前，我要让你品尝一下，世上最美的滋味。”
　　“兄弟们，不要打了，让我来。”
　　夏洛特忘了一眼营地的口子，给几头过背红熊战士使了个眼色，大步走了过去，叫道：“这个女人是我的了。”
　　那头雄壮的狼人怒目而视，叫道：“我们山达部落可不好惹？”
　　夏洛特露齿一笑，说道：“巧了，我们过背红熊战士也不好惹。”
　　他把手一探，大熊霸裂开乖巧地把骑士长枪崩山递了过来。雄壮的狼人双睛紧缩，忽然狂叫道：“你是人类。”
　　夏洛特崩山全力刺出，天之翼的枪术，他最近已经修炼的渐入佳境，这一枪的速度，角度，力度，无可挑剔，只是一枪就把这头狼人给贯穿了咽喉。
　　夏洛特挑飞了这头狼人，喝道：“杀！”
　　他手下的数百名兽人战士立刻暴起动手。
　　这支山达部落的狼人战士，只有两名超凡，一头超凡狼人已经被夏洛特一枪贯穿了喉咙，另外一头超凡狼人，是领队的年迈老狼，他也没想到居然会遇到“敌人”正要放声长嚎，就被锤烂了脑袋。


第238章 索菲亚·嘉兰诺德
　　虽然双方人数差不多，但夏洛特的部下实力更强，尤其是夏洛特一杆骑士长枪，如龙夭矫，手下几乎没有一合之敌。
　　百熊长，大熊霸，熊蜜和另外四头超凡级的熊人，更是实力强横，两头磨山黄熊战士连武器都不用，一爪一个拍狼人宛如拍黄瓜，爽脆得很。
　　断臂的人类女俘虏，也没想到会有这种变故，她也不知道这群兽人为什么内杠，但强烈的求生欲，让她在地上摸起了一把狼人战刀，割断了绑住双足的绳索，拼尽全力站了起来。
　　她受伤极重，身上处处都是伤口，只是站起来这样的动作，就忍不住喷了一口血。
　　夏洛特反手一枪，把一头狼人钉在地上，喝道：“不要逞强！你需要治疗！”
　　断臂的人类女俘虏有些警惕地问道：“你是人类？为什么手下会有这么多兽人战士？”
　　夏洛特毫不客气地说道：“我可没有解释的心情。”
　　“待会，你们尽量想办法逃走吧！”
　　“我还有任务，可不能携带你们。”
　　夏洛特身边已经没有了敌人，他换了凋零玫瑰，连开了数十枪，这把低阶吸血武器，每一发子弹都相当于五阶超凡的全力一击，对付这些普通的狼人战士，绰绰有余。
　　很快，夏洛特吹了吹凋零玫瑰枪口上漂浮的袅袅血气，游目四顾，山达部落的狼人已经被杀得干干净净，他下令给人类的俘虏们解开绑缚，准备放了这群人类。
　　至于他们如何活命，夏洛特可就操心不到了，他身处兽人大军包围，根本照顾不来这么多人。
　　能出手救人，他已经算是仁至义尽。
　　断臂的女子一咬牙，说道：“我是七阶暗月术士，可以跟你一起战斗。”
　　夏洛特微微惊讶，反问道：“你是谢菲尔德大学毕业？”
　　断臂的女子答道：“还没毕业，我是大二。”
　　夏洛特微微惊讶，仔细打量一眼这个小学妹，他大二的时候，还啥也不是呢，人家居然就七阶超凡了！还是夏洛特非常羡慕的暗月术士。
　　他微微点头，说道：“也好！”
　　既然是超凡，肯定有点用，他也缺乏超凡级的战力。
　　这群人类大多数是附近的居民，少部分是法尔斯的士兵，在夏洛特没有表明身份的情况下，绝大多数人选择自行离去，这些俘虏对夏洛特手下的兽人战士，深具戒心。
　　不过也有十余人，最后选择了留下来，这些人很快就聚集在夏洛特的那位“小学妹”身边，显然都认识她，而且还挺信任她。
　　夏洛特不敢留在原地，他放走的那些人类俘虏，只是普通人，一旦被兽人抓住，他们根本不可能隐瞒，会把他原原本本的供出来。所以夏洛特处理了一下山达部落的狼人尸体，就带了所有人转移。
　　夏洛特绕过了几十支兽人的军队，确定再没人能追上来，这才重新设立营地。南方大陆有近千个兽人部落，很多部落之间甚至还有世仇，所以兽人的大军互相间，不相统领，想要找出一支特定的兽人部落，并不容易。
　　十余名跟随夏洛特的人类，虽然脸上都有疲倦之色，但死里逃生，还是颇为亢奋，一路上也没人抱怨。
　　这些人身体素质极好，甚至除了那位断了手臂的学妹，还有三位超凡，尽管这三位都是一二阶的低阶超凡，实力比普通人强些有限。
　　安下营地之后，夏洛特把这些人叫了过来，问道：“你们都是斯特拉斯堡人？”
　　一个头发微卷起，带有金色的年轻男子说道：“我们都是谢菲尔德大学的学生，您救了我们，只要我们能够回到斯特拉斯堡，必然会有丰厚的回报。”
　　夏洛特微微讶异，问道：“你们都是谢菲尔德大学的学生？”
　　当他看到这十余名年轻男女一起点头，好奇地问道：“你们怎么会在城外，被兽人俘获？”
　　断了手臂的小学妹深吸了一口气，说道：“索菲亚·嘉兰诺德！”
　　她见夏洛特一脸没听说过自己的模样，也没介绍身份，继续说了下去：“我们是为了一项课业，在斯特拉斯堡郊外寻找一味草药。”
　　“发现兽人大军之后，我们错误的判估了形势，打算杀回斯特拉斯堡，结果陷入了重围，死了差不多一半的同学……”
　　索菲亚语气有些颤抖地说道：“他们很多人都被那些凶残的兽人吃了，我们被当做食物，要去送给前线的部队。”
　　夏洛特叹息了一声，说道：“都过去了。”
　　他是穿越者，虽然知道兽人和人类在很多观念上都不同，这是兽人的习俗，但并不能接受这种习俗。
　　索菲亚微微低头，说道：“我仍旧想要知道您的身份。我们不是探究您的秘密，只是这代表了，接下来我们的配合度。”
　　“我姓嘉兰诺德，即便是死，也不会帮助兽人攻打自己的同胞。”
　　夏洛特对这位小学妹，颇有些另眼看待，说道：“我也毕业于谢菲尔德大学，这些是我收付的手下。”
　　索菲亚有些疑惑地说道：“您刚才出手，可不是黑暗斗气！”
　　夏洛特有些赧色，说道：“我没选择黑暗呼吸法，选择了血腥荣耀。”
　　索菲亚露出恍然大悟的神色，说道：“血腥荣耀十三奇技的灵蛛术！这些兽人是灵蛛术制造的血傀儡？我明白了。”
　　夏洛特真想解释一下，但随即就耸了耸肩膀，说道：“我是贝希摩斯公国的文职，按照法律不能离开管辖地，但我发现了兽人大军，担心在斯特拉斯堡的家人，所以就私自追了上来，仗着这群手下混入了其中。”
　　索菲亚·嘉兰诺德彻底相信了夏洛特。
　　这位少女擦了下脸，露出了一双碧色的眼眸，非常的漂亮好看。她眼神里还有一点点的疑惑，夏洛特无奈地说道：“我叫夏洛特·梅克伦！黑月三十三年毕业。”
　　索菲亚·嘉兰诺德回想了一下，上几届毕业的学长里，似乎并没有姓梅克伦的人，当然她有印象的学长们，都是一时龙凤。
　　刚才说话的头发微卷起，带有金色的年轻男子却忽然惊呼一声，说道：“你是那位追走高尔吉亚大学西风女神的家伙？”


第239章 斯特拉斯堡蔷薇
　　十余名谢菲尔德大学的学生，都似乎打开到了八卦的闸门，纷纷回忆起来夏洛特·梅克伦这个人。
　　索菲亚·嘉兰诺德居然也想起来了这位“学长”。
　　的的确确，夏洛特在学校的时候不出名，所以索菲亚在回忆那些出色的学长们的时候，完全记不得有谁姓梅克伦，但一提起来追走的高尔吉亚大学西风女神的男子，不要说高尔吉亚大学，就连谢菲尔德大学的学生也是“久仰大名”。
　　毕竟，夏洛特也是他们的学长，很多学弟都有一种“与有荣焉”的感受。
　　那种感受非常微妙，甚至让这群学生迅速对夏洛特有了一丝坚定的信任感。
　　索菲亚·嘉兰诺德终于发现，夏洛特的脸色有点难看，急忙说道：“原来是夏洛特学长，我们愿意一切都听您的指挥。”
　　夏洛特心头一动，问了一句：“我知道一个情报，但没法送入斯特拉斯堡。若是你们谁有办法潜回斯特拉斯堡，把这个情报待回去，我愿意全力帮助。”
　　“这一次兽人集合了十几名圣阶萨满法师，可能会用大风术吹动尘沙，试图埋葬斯特拉斯堡。”
　　索菲亚·嘉兰诺德听到这个消息，一点也不惊讶，说道：“学长，若是这个消息，不必送回斯特拉斯堡了。”
　　“斯特拉斯堡至少有四五十位圣阶，区区十余名兽人圣阶萨满法师，根本翻不起来任何波浪。”
　　“兽人的呼唤大风法术，也有很多圣阶可以抵御。”
　　夏洛特脸上一红，他出身太低，还真不知道斯特拉斯堡有隐藏这么多位圣阶，更不知道圣阶之上，究竟是什么段位？
　　索菲亚·嘉兰诺德的话，让他放心了少许，说道：“既然不必送信，我们就暂时在兽人大军的外围游弋吧。”
　　“我建议你们先治疗一下身上的伤，接下来可能有很多场战斗。”
　　下落个这句话才说完，就有一名年轻的男士撕下了一小块皮肤，扯出了一个黑布口袋，说道：“我有最好的光明圣水。”
　　“索菲亚，你是我们里最强的人，为了保护我们受伤最重，应该尽快恢复实力，这些光明圣水都拿去用吧！”
　　索菲亚·嘉兰诺德推辞了几次，最后还是接受了下来，她从黑布口袋里取出了一口陶瓷的细嘴瓶子，把里面的液体轻轻倾倒在胳膊上，手臂上白雾缭绕，折断的骨骼发出了咔吧咔吧的声音，居然重新生长了回去。
　　她治疗了伤口，犹豫了一下，扬起了修长的脖颈，小口饮用了几滴液体，脸色立刻就红润起来，显然伤势大有好转。
　　索菲亚·嘉兰诺德把这支瓶子，递给了另外一位受伤的人，说道：“内诺德，你也治疗一下伤势，你是黑暗骑士，我们中最擅长正面战斗。”
　　这名受伤的男子，也没犹豫，接过了瓶子，也仰头喝了一小口。
　　这支瓶子传来传去，这些年轻人身上几乎都有伤，而且都非常沉重，那些伤势更重的同伴，都被兽人活活打死，早就当成了食物。
　　取出黑布口袋的年轻人一脸的肉疼，他其实就是想讨好心中的女神，没想到索菲亚·嘉兰诺德分给了每一个人。
　　索菲亚·嘉兰诺德最后把黑布口袋递给了他，说道：“回去斯特拉斯堡，我双倍还你。”
　　这个年轻人诺诺想要说话，最后还是没说不需要还。
　　夏洛特只觉得有趣儿，并没有打扰这群年轻人，等他们都恢复了一点精力，就让部下送上了一批武器，让他们挑拣。
　　内诺德挑了一杆骑士长枪，其余人也都挑了合适的武器，索菲亚·嘉兰诺德稍稍犹豫，问道：“有没有品质稍微好一点的骑士长枪？”
　　夏洛特微微惊讶，问道：“学妹不是暗月术士吗？”
　　刚才奉献出光明圣水的年轻人，有些炫耀地插了一句：“索菲亚不但是七阶暗月术士，还是六阶的黑暗骑士，高尔基亚的十二女神虽然美貌，但我们谢菲尔德的蔷薇，才是四所大学里最艳的那一朵花。”
　　夏洛特微微点头，忽然想起来尤利安曾经提过的一个人，随口问道：“学妹你是否听过斯特拉斯堡蔷薇的名字？”
　　索菲亚·嘉兰诺德满是尘泥的脸上，微微一红，说道：“就是我！”
　　“您也听说过我的绰号？”
　　夏洛特点了点头，说道：“我毕业多年，已经不算熟悉学校了，还是有个叫尤利安的家伙跟我提过一嘴。”
　　“我当时还……”
　　夏洛特大脑忽然踩了一脚舌头的刹车，没有把我只知道帝国第一玫瑰这句话说出来，那就太不够情商了。
　　索菲亚·嘉兰诺德好奇地问道：“尤利安？”
　　夏洛特点了点头，说道：“据说跟你齐名，叫什么拜罗恩最年轻的苍穹尤利安·阿西洛。”
　　索菲亚·嘉兰诺德惊呼一声，其余的高尔吉亚大学的年轻学生们也都一起惊呼。夏洛特没怎么听说过尤利安，但这群年轻人可都是“消息灵通”，怎么可能不知道，五大帝国二十岁以内，最年轻的几个厉害家伙？这些人在他们心目中，可都是日后准备挑战，乃至超越的目标。
　　也是他们最为羡慕，最为仰望的同龄人。
　　夏洛特见他们都似乎听说过尤利安，还有些好奇，但也没打算继续这个话题，随口说道：“说起尤利安，我想起来，手里还有一杆不错的骑士长枪，不过这件东西很有纪念意义，只能借给学妹你。”
　　夏洛特随手一拍，就有一头过背红熊战士把狮子丸拿了过来，夏洛特这一次会斯特拉斯堡，知道必然会有极为惨烈的战斗，就多预备了一杆骑士长枪。
　　索菲亚·嘉兰诺德接过了这把名为屠鲸，又被称作狮子丸的骑士长枪，只看了一眼，就认出了来历，整个人都惊呆住了，有些结巴地问道：“这是屠鲸吗？”
　　夏洛特点了点头。
　　索菲亚·嘉兰诺德急忙又问道：“是班·兰马洛克的武器？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“是的，我不久前出使英格利玛，班·兰马洛克非要跟我决斗。我们在亚尔弗列得·吉约姆陛下的见证下，在塞文泰士河面上决斗了一场，他就把这杆骑士长枪输给了我。”


第240章 斯特拉斯堡的诸神守护
　　索菲亚·嘉兰诺德虽然狮子丸在手，还是忍不住问了一句：“学长您真的击败了他？”
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“我可比他大了好几岁啊！”
　　索菲亚·嘉兰诺德心底忍不住嘀咕了一声：“我也见过很多比我大很多岁的超凡，但比我强的可没几个。”
　　夏洛特认识尤利安，并不奇怪，他作为使者去过英格利玛，在索菲亚·嘉兰诺德和其他的学弟学妹们心里，只以为他是在不列敦见过尤利安。
　　当然，这也是事实。
　　但夏洛特还能在英格利玛皇帝陛下见证下，跟班·兰马洛克，并将之击败，这份荣耀，已经难以描述了。
　　纵然他大了几岁，也无损这份战绩。
　　这群学弟学妹们，眼神里骤然就多了几分崇拜，甚至也包括了斯特拉斯堡蔷薇，索菲亚·嘉兰诺德小姐。
　　夏洛特安置了这群谢菲尔德大学的学弟学妹们，好在几百名兽人战士里，隐藏十几个人类并不难，一时间也不知道还该做点什么？
　　但是他很快就不需要为这件事儿烦恼了。
　　夏洛特因为担心被人识破，总要不断地换扎营的地方，他这天早上，正要换一个地方，就看到天空灰蒙蒙的一片。夏洛特果断的指挥部下们，想附近的一座小山进发。
　　等他登上了小山，就看到斯特拉斯堡上空，已经是怪风呼啸，尘烟滚滚，比上次在银鸽堡的时候，还要声势浩大了十几倍。
　　十余名兽人圣阶萨满法师，飘在高空，齐心合力，要吹动尘沙，把斯特拉斯堡埋葬。
　　夏洛特一颗心不由得提了起来，他的这座城市里，有爱人，有朋友，只是他不过是个中阶超凡，实在做不了什么。
　　索菲亚·嘉兰诺德和高尔吉亚大学的这批学生，也都担心了起来，虽然他们都知道，斯特拉斯堡绝非这么容易被陷落。
　　夏洛特越来越是担心，几次都想冲下去，只不过他冲下去，也不知道能干什么？难道去刺杀圣阶？就连破魔轰甲弹都未必奈何的了圣阶，他就没有能伤害到圣阶的手段，除非是召唤邪神……
　　就在夏洛特认真考虑，召唤两位邪神的后果是，一幅油画从斯特拉斯堡城中飞上了半天空。
　　夏洛特只觉得这幅油画好生眼熟，就见到它化为无尽回廊，回廊重叠，无数全身赤红，拎着巨大钉锤，宛如没有皮肤的怪物，出没在回廊之中。
　　漫天的大风和尘沙，落入无尽回廊之上，就消失不见。
　　夏洛特惊讶地叫道：“是那幅油画！”
　　他当然记得这幅油画，不光是因为召唤过海外迷宫邪神阿格米拉司，也因为这幅油画出场，还有一段故事，拉近了他和安妮的关系。
　　夏洛特至今也不知道，杨米尔斯购买这幅绘制了海外邪神的油画要干什么？这位先生如今已经死了，也没地方打听了。
　　他倒是知道这幅油画在谁手里，另外一位孀居的公主殿下，法尔斯帝国第六任皇帝：朱利叶斯·阿克瑟尔的二女儿。
　　这位孀居的公主殿下，是帝国的一个禁忌话题，就连奥格斯拉丁大神官也只称呼为“那位女士”，而不敢直呼其尊号，更不会提及她的名字。
　　夏洛特更是对这位女士一无所知，他倒是跟另外一位孀居的公主相当熟悉，就是英格利玛的梅·吉约姆公主。
　　嗯，也不算很熟悉，至少还没有埃居以上的交情。
　　夏洛特见到这幅油画，心情微微一松，但也就是几个小时过去，他就听到天空上一声响亮，无尽的回廊层层崩塌，无数全身赤红，拎着巨大钉锤，宛如没有皮肤的怪物纷纷发出惨叫，化为灰烬。
　　天空上重新出现了，那幅绘制有海外邪神真容的油画，但它也只出现了一刹那，就碎裂成无数，毁的干净彻底。
　　十余位兽人圣洁萨满法师联手，力量之强，就连这件邪物也承受不住。
　　夏洛特的一颗心提了起来，但还没等他正经担心，就有一道光芒腾空，他看到了一座四方形的建筑腾空而起，它分别向四个方向敞开四座拱门，气势恢宏。
　　正是在爱丽舍田园大街的那座光辉之门。
　　光辉之门刚腾空，就有数件建筑也紧跟着腾空，结成了一层异彩连连的光罩，把整座斯特拉斯堡笼住。
　　十余位兽人圣阶萨满法师，鼓荡全身的法力，发动了一座整天的大风术，似然搅动的漫天尘烟，让附近的天空都变色颜色，但被十二位正神的神力护住的斯特拉斯堡，岿然不动。
　　夏洛特这才松了一口气，他忽然就感觉到怀中的日记微微颤动，他摸出来瞧了一眼，《阿格米拉司的迷宫》的那一面，这本日记就好像畅销书一样，忽然开始了“加印”，从最开始的十五页，忽然哗啦啦的增长到了三十多页，一缕意念穿入脑海：夏洛特·梅克伦获得了海外迷宫邪神阿格米拉司的传承，当掌握的迷宫超过十五座，就会获得一条通向真正阿格米拉司迷宫的通道！
　　夏洛特眼睛都直了，他知道邪神们很坑，但却没想到会这么坑？
　　日记原本的提示是：若是作者不能在规定时间，娴熟的掌握十五座迷宫，并绘制出第十六座迷宫，证明自己，将会失去作者的身份，并被《阿格米拉司的迷宫》吞噬灵魂。
　　但可没有说，若是掌握的迷宫超过十五座，会获得一条通向真正阿格米拉司迷宫的通道！
　　换句话说，在限定时间内，掌握的迷宫不足十五座，邪神阿格米拉司会降临，超过十五座，会把他送去给邪神“加餐”，成不成都是个死，行不行都是个完蛋。
　　这可怎么搞？
　　夏洛特沉吟了良久，暗暗忖道：“旧大陆，阿格米拉司没有任何影响力，熟悉这头邪神的人也不太多，我在谢菲尔德大学也没找到相关的文献。奥格斯拉丁大神官说，新大陆那边有很多城市选择迷宫化，一定有办法抵御邪神阿格米拉司，想要解决这件事儿，只怕还要去新大陆一趟。”
　　“只有新大陆，才有解决邪神阿格米拉司的办法。”
　　“我先解决当下，再考虑未来吧。”
　　夏洛特收了日记，眺望天空。


第241章 黑月女神在上
　　夏洛特这才知道，他已经生活了两三年的城市，居然隐藏有如斯伟力。
　　除了那位孀居的公主，特意放出了那幅绘制有海外邪神真容的油画，还没有任何圣阶超凡出手，就算那位公主，也好像是特意为了毁去那幅油画才出手一样。
　　当然，更大可能是给诸多神迹的发动，争取时间。
　　光是这些九位正神留下的神迹，就把十余位兽人圣阶萨满法师施展的大风术给稳稳抵挡住了。
　　他本来以为，光辉之门，提灯之塔这类名胜，只是稍微有点神异，只是一处景点，只是日常供人游览呢！
　　哪里能想到，这些诸神留下的神迹，还能有守护城市的功能？
　　兽人的圣阶萨满法师，身影在高空上忽隐忽现，他们丝毫也没有放弃的意思，仍旧拼命地催动法术，只是不管天地间的风如何浩荡，吹起来的尘沙如何厚重，始终无法侵入斯特拉斯堡。
　　天地宛如混沌，只有在最中央才有那么一小团光芒。
　　夏洛特看了好一会儿，也不知道最后能是什么结果，他们占据的小山，虽然能看的远一些，但承受的风力也更大，随着时间过去，斯特拉斯堡附近的狂风越发凄厉，很多普通兽人和还未晋升超凡的大学生，已经有些承受不住了。
　　索菲亚·嘉兰诺德忍不住建议道：“我们应该躲一下，不然情况会变得很糟糕。”
　　夏洛特嗯了一声，立刻发号施令，让大家下山，借助山体抵挡狂风。
　　这支数百人的队伍，躲在了小山背后，情况果然好了不少，尽管还是难挨，但却已经比在山顶，甚至在平地上好很多。
　　夏洛特不精通防御类的法术，只想硬扛过去，但他没想到，到了小山背后，索菲亚·嘉兰诺德把手中的狮子丸插在地上，双手合拢在胸口，默默念叨，一团黑月冉冉升起，把聚拢在一起的这支队伍笼罩在内。
　　夏洛特这才记起，索菲亚·嘉兰诺德的主超凡道路是暗月术士。
　　暗月术士的著名防御法术：黑月女神在上！
　　是旧大陆非常有名的防御法术，它不是光辉魔法阵，原血界限这样，以防御强横著称，也不是兽神守护这样，以攻防一体著称，而是以发动迅速，应用场景广泛，耗法力低，发动持久著称。
　　即便如此，也不是普通中低阶超凡，能够单独一人施展的防御法术。
　　索菲亚·嘉兰诺德能够以不过七阶的超凡水准，勉强跨过中阶，就能单独一人施展黑月女神在上，的确不愧是二十岁以下，五大帝国最强的年轻人之一。
　　斯特拉斯堡蔷薇之名，实至名归。
　　若是纯以超凡道路的天赋而言，索菲亚·嘉兰诺德并不逊色她和夏洛特的那位师姐梅尼尔曼·苏玫女士，的确足以跟尤利安，班·兰马洛克等人并驾齐驱。
　　夏洛特微微生出羡慕，心道：“不知道什么时候，我能修炼成原血界限，并且单独一人发动这门防御魔法阵。”
　　光辉魔法阵号为诸神之咏叹。
　　原血界限号称终极之壁，出自亚瑟氏吸血密卷。
　　都是旧大陆最著名的防御魔法阵。
　　夏洛特也得到了亚瑟氏的传承，开启了血腥漩涡，甚至还凝聚了血族真言术，只不过他还未能修炼出来任何一门真言法术。
　　夏洛特直面两位邪神，获得的灵性提升，在不久前消耗殆尽，突飞猛进，狂飙提升的速度减缓，已经只有普通天才的层次了。
　　他最近只修成轻捷术×2，炎炽烈鸣弹，修成异能已经没有那么快了，只能在剑术，枪术和超凡等阶上努力。
　　等阶易升，异能难聚！
　　这是旧大陆公认的超凡修炼上的常识。
　　夏洛特能够在低阶，中阶的超凡身份，迎战更高超凡等阶的敌人，除了各种计谋，武器加持之外，主要也是因为他直视邪神，提升了灵性，得到了一次疯狂修成几种异能的突破期。
　　修斯，尤利安，班·兰马洛克，乃至索菲亚·嘉兰诺德，虽然没有直视邪神过，但都是天生灵性充沛，能轻而易举凝练异能的最顶尖天才，才会在同龄人里脱颖而出。
　　诸如安妮，安娜塔西雅，桃乐斯，就稍逊一筹，但仍旧是大学生里，数百里挑一的优秀学生，未来前途无可限量。
　　夏洛特也把山崩插在地上，盘膝坐下，运转血腥荣耀，尽量让自己保持巅峰状态，耐心等待这一场狂风过去。
　　此时的天空，已经分不清清晨和黄昏，白天与黑夜，也不知过去了多久，天空忽然一声闷雷，狂风堆积到了最高点，化为了倾盆而下的暴雨。
　　狂风，暴雨，雷霆！
　　夏洛特忍不住又开始担心起来斯特拉斯堡的朋友们，尤其是担心安妮，他忍不住暗暗想道：“若此刻我在安妮身边，她不知道该有多么安心。”
　　此时的安妮，当然不可能在夏洛特身边。
　　布列塔尼伯爵早就把家人召集到了一起，这位伯爵眺望天空，微微含了一线冷笑，他心头有无数的丘壑，在此时微微成型，暗忖道：“这群可悲的兽人蛮子，被人引诱，以为毁灭了斯特拉斯堡，他们就能重新获取这一片大地，拿回昔日的国土。”
　　“就如兽人不需要人类，人类也不需要兽人。”
　　“没有兽人联军攻打斯特拉斯堡，那群废物根本也不可能发动毁灭兽人的战争。”
　　“这一场大战之后，兽人部落应该就会从旧大陆抹去了吧。”
　　不管防御罩外，暴风，骤雨，雷霆多么狂怒，在斯特拉斯堡就如一头沉浮的亘古凶兽，正在积蓄反扑的力量。
　　安妮在父亲的身边，当然很安全，她也没有感觉到害怕，只是也有些思念夏洛特了。
　　两人认识之后，很快就进入了热恋期，约会相当频繁。
　　在安妮的眼里，夏洛特就好像忽然被触动了某个阈值，从一个偏懒散的人，变得努力无比，不断的建功立业，不断的获取升职，不断的提升超凡等阶……
　　安妮忍不住想道：“他一定是为了结婚，才能如此压榨潜力，拼命的前进。我也要努力，不能给我的梅克伦先生拖后腿。”


第242章 兽人的“主粮”
　　夏洛特坚持到了第三天，就不得不指挥这支小队伍撤退，因为他携带的物资不多了。
　　临走之前，夏洛特回望仍旧狂风呼号，电闪雷鸣，暴雨倾泻的斯特拉斯堡，忍不住吐槽了一句：“这些兽人圣阶还真持久！”
　　索菲亚·嘉兰诺德听不懂这种异界的老梗，还认真地回了一句：“圣阶都能持续战斗好几天。”
　　夏洛特回了一个微笑，指挥这支小队伍向马丘比出发。
　　这支数百人的小部队，顶着狂风暴雨，雷轰电闪走了大半天，才离开了斯特拉斯堡有二十多公里。
　　好在越是远离斯特拉斯堡，兽人圣阶萨满法师的大风术影响就越小，二十公里之外，天上的风虽然仍旧呼号，但已经隐隐能够看到灰蒙蒙的天空了，暴雨也减弱为大雨，雷霆更是几乎看不到，偶尔才会闪耀长空。
　　夏洛特长长舒了一口气，对索菲亚·嘉兰诺德说道：“我们有一处基地，到了那边可以暂时休整。”
　　“圣阶的战斗，我们没办法插手，等稍后斯特拉斯堡分出了胜负，我们再考虑该如何战斗吧。”
　　索菲亚·嘉兰诺德此时已经完全信任了夏洛特，也不光是因为夏洛特救了她，还因为夏洛特一直表现出来，勇敢，坚定，可靠等等，在同龄人身上根本看不到的品质。
　　她有时候都有微微妒忌，那位高尔吉亚大学的西风女神。
　　夏洛特没有停留，带了这支兽人部队，向马丘比继续行军，没有走出多远，就看到了一支兽人部落的营地，在这个营地外面，密密麻麻挂了数千人类的头颅，有干瘪的，有新鲜的，有老人，有男女，也有小孩……
　　有些事情，夏洛特早就猜到，但他其实不太敢想象了。
　　他只有几百人，因为斯特拉斯堡附近都是兽人，就很难获得补给了，几十万兽人大军，该如何获得补给？
　　夏洛特从救下索菲亚·嘉兰诺德他们开始，就知道兽人的“主粮”是什么了。
　　人类！
　　当夏洛特看到这座兽人的军营时，没有说一句话，只是伸手一指，说道：“攻击！”
　　索菲亚·嘉兰诺德本来还在暗示自己的同学们，不要热血，他们被兽人大军包围，随处都是危险，没有办法救这些无辜的同胞。
　　她自己其实都压不住，想要冲上去战斗。
　　听到夏洛特的这句话，索菲亚·嘉兰诺德再也不压抑了，大喝了一声，手持狮子丸，第一个冲入了这座兽人的军营，骑士长枪横扫，连续有七八名兽人被她刺翻在地。
　　紧跟着就是十多名谢菲尔德大学的学生，他们险些就成为了兽人的“主粮”，之前每次帝国有人提议，扫荡兽人部落，都有人抱着悲天悯人的姿态阻止，认为兽人也不应该被杀戮。
　　尽管，整个帝国上下，几乎所有人都知道，兽人只有极少一部分，接受了人类的文明和习惯，绝大多数仍旧保留着食用同类和其他种族的习惯。
　　旧大陆的南方，气候复杂，兽人的农业一直不够发达，粮食也一直都不够吃……
　　夏洛特曾经觉得，兽人刺客联盟的杀手们，言谈举止跟人类一般无二，除了有些兽人特征，完全感受不到粗鲁，菲蕾德翠卡甚至都能在高尔吉亚大学读书。
　　直到他遇到过背红熊战士，这群熊人给了他一种，果然小说上的兽人都这么回事儿的感觉，粗鲁，能吃，爱喝酒，没戒心，打呼噜特别响亮。
　　但这群熊人已经算是兽人里，相对文明开化的种族了，实际上，大多数兽人部落，远比夏洛特想象的更糟糕。
　　这场突击很快就结束了。
　　夏洛特甚至都没下场战斗。
　　毕竟他这支队伍里，已经超过了十名超凡。
　　夏洛特，索菲亚·嘉兰诺德，百熊长，大熊霸和熊蜜甚至都是中阶超凡。
　　剩下的四头熊人和三位谢菲尔德大学的学生，亦是实力不凡。
　　不是区区一座普通兽人兵营可以抵挡。
　　夏洛特瞧了一眼，地上受伤和投降的兽人士兵，低声说道：“带上它们，继续撤退。”
　　索菲亚·嘉兰诺德忍不住问道：“这些人呢？”
　　夏洛特提气喝道：“我们是法尔斯帝国的骑士团，愿意跟我们走的，马上跟上，不愿意的，请自由离开。”
　　“兽人的军队很快就会出现，你们必须尽快逃走，不然他们的报复会非常酷烈。”
　　若是按照习惯，夏洛特会把所有人类都收编，但这会儿他没有时间。
　　夏洛特一声令下，立刻开拔，几乎没有任何耽搁，甚至连大多数战利品都抛弃了，只带了一部分武器。
　　有大概两百名人类俘虏跟上了队伍，有人不愿意跟上，想要自行离开，甚至还有人磨磨唧唧想要跟夏洛特谈点条件，比如给点路费，也有人被解放之后，愤怒地想要报复，也有人在兽人的军营里搜刮财物，有人甚至就是想休息一会儿，完全意识不到这里有多危险……
　　索菲亚·嘉兰诺德有些不忍，说道：“还可以再多带一些人。”
　　夏洛特叹了口气，对索菲亚·嘉兰诺德说道：“我们不能替他们做选择。”
　　“而且留下劝说几个人，结果不是救了他们，是把我们这些人也葬送进去。”
　　索菲亚·嘉兰诺德还想劝说，但夏洛特态度十分坚决，虽然这场战斗很短暂，但还是会吸引过来附近的兽人军队，他们必须立刻离开。
　　夏洛特的军队离开没多久，就有一支兽人队伍闯入了军营，此时还有五六百人逗留在营地里。
　　等待他们的……
　　夏洛特强迫自己，完全不要去想那些不愿意离开的人。
　　此时此刻，他完全抛弃了感情，全部用理智来运转大脑。
　　人类会因为很小的利益，毫无价值的理由，选择冒生死危险。
　　他毕竟曾经生活在一个信息爆炸的时代，见过无数鲜明的例子。
　　夏洛特带领这支军队，行军了十多公里，这距离已经只有荡漾的微风了，天空也清朗起来，没有雨滴。他找了个地方开始休息，大概一个多小时后，后方就扬起了尘烟，传来兽人嘶吼的声音。


第243章 阿格米拉司邪神之力
　　夏洛特很想换一身衣服，但出来得仓促，还真没带干净的衣服，只能感慨一声：“地球人的臭毛病。”
　　也的确是只有在他穿越来的那个世界，干爽，干净，舒服的衣服才是生活的常态。
　　在这个有超凡的世界，这种事儿反而难得一见。
　　夏洛特总有好多次，不得不穿着潮湿，有些脏，很不舒服的衣服，但是他也没奈何，这才是旧大陆的生活常态。
　　夏洛特面对追兵，还有余裕想这种事儿……
　　因为他并不怎么惧怕战斗！
　　很快地平线就出现了一支兽人军队，这支兽人军队很多高大的兽人腰间和脖颈上，挂着新鲜的人头，四肢，或者半边躯干，那是他们的携带的口粮。
　　夏洛特指挥西风骑士团的时候，一定会优先摆出防御铁桶阵，然后用步枪射击，但他手下现在都是兽人战士，所以只能让持有盾牌的兽人战士顶在前方，等追击的兽人军队射出一轮稀落落的箭雨，这才下令开始冲锋。
　　夏洛特仗着轻捷术×2，速度飙升至最快，他取出了凋零玫瑰，连续射击，这把超凡短枪每一发子弹都相当于五阶超凡的全力一击，也许中高阶超凡能够顶住，但普通的兽人士兵可不行。
　　短短的冲刺距离，夏洛特连续击毙了数十名兽人士兵，待得到了短兵相接的距离，夏洛特这才把凋零玫瑰收入左臂的血腥漩涡，把手一伸，大熊霸就把他的骑士长枪崩山递了过来。
　　夏洛特大喝了一声，冲入了追兵的队伍，连续刺穿了六七名兽人士兵，忽然听到一声暴吼，一把双手战锤挡住了他的骑士长枪。
　　夏洛特双手虎口微微发麻，这头磨山黄熊战士竟尔是一名中阶超凡，实力已经不在大熊霸之下，直追百熊长。
　　磨山黄熊和过背红熊是熊族的两支，亦是兽人中以强力著称的两支战士部落。
　　磨山黄熊战士体魄更强，但过背红熊战士武艺更精，兽人中一贯有个说法，在战场上不要遇到磨山黄熊，在决斗场不要单挑过背红熊。
　　夏洛特是长枪一抖，分出七八朵枪花，标刺这头磨山黄熊战士的双眼，这头熊族战士亦不甘示弱，大吼一声，双手战锤抡起来，要跟夏洛特以命换命。
　　夏洛特根本没有收手，崩山直接点瞎了这头磨山黄熊战士的双眼，至于对方砸来的双手战锤，他只是轻轻一晃，就解除超凡的速度，躲了过去。
　　夏洛特反手一枪，抽在这头熊族超凡战士头上，把这头磨山黄熊战士抽晕了过去。
　　他故意留手了，毕竟只要能够带回马丘比，这些都是他的迷宫守卫。
　　这支兽人追兵，就只有这么一头中阶超凡的兽人战士，另外两名低阶的超凡，都被索菲亚·嘉兰诺德给杀了，其余普通的兽人士兵，在一次冲锋之后，就被杀至溃散。
　　夏洛特让一小队狼人绕出去，把溃散的兽人士兵尽量挡住，不断的高声呼喊，让这支被击溃的兽人军队投降。
　　这支追兵根本不知道，自己敌对的究竟是“什么”，还以为是另外一支兽人军人，在主帅被杀的情况下，反抗倒是不很剧烈，很快就大多数选择了投降。
　　拒绝投降的兽人士兵，都被索菲亚·嘉兰诺德和谢菲尔德大学的那群学生给杀了，他们差点被当成粮食吃掉，不管原来对兽人的态度如何，现在都转变成了“恨兽人者”。
　　夏洛特击溃，并招降了这只追兵，不敢继续逗留，仍旧向马丘比突进，接下来的两天，他再没遇到战斗，兽人大军应该是都猬集到了斯特拉斯堡。
　　赶回了马丘比，夏洛特把沿路救下的人类收编到了西风骑士团，把俘虏的兽人士兵，全数转化为了迷宫守卫。
　　当所有的兽人俘虏，道路转化为了迷宫守卫，夏洛特怀里的日记忽然传出了一道意念：夏洛特·梅克伦收获了超出一千名迷宫守卫，其中有九位超凡，可以使用三次迷宫化的机会，给自己灌注一次阿格米拉司的邪神之力。
　　夏洛特微微惊讶，他犹豫了片刻，就断然下了决心——灌！
　　夏洛特的这个选择，没有任何理由，也不知道会是什么后果。
　　他纯粹是凭着直觉，自己应该选择……
　　目睹绘制有海外邪神阿格米拉司真容的油画，被十余位兽人圣阶萨满法师毁去，他的日记莫名的吸收了散溢的阿格米拉司邪神气息，暴涨至三十七页。
　　原本《阿格米拉司的迷宫》只有十五页，因为银鸽堡完成了三次迷宫化，马丘比完成了三次迷宫化，莫斯塔尔堡完成了两次迷宫化，卡帕多奇亚城完成了一次迷宫化，已经只剩下六页了。
　　现在又多出了三十一页，夏洛特并不缺迷宫化的次数，他也不知道多出几次迷宫化有什么价值？
　　夏洛特做出了选择，就有一股邪异的力量侵蚀入体。
　　夏洛特微微感觉奇怪，因为这股力量，实在有些太熟悉了，让他情不自禁的运起血腥荣耀，跟这股力量结合一体，然后……
　　就发生了一件令他怎么都想不到的事情。
　　这股从无尽虚空，灌注到身体内的阿格米拉司邪神之力，在跟血腥荣耀结合之后，在双眸之中开辟了一处血腥漩涡。
　　这处血腥漩涡的核心深处，生出无数银色的血腥符文，这些血腥符文组成了一面镜子。
　　镜子之中，有无数的回廊，通道，转角，城垣，厅堂……
　　夏洛特一瞬间，还以为是某位血族邪神发现了自己，而不是获得了阿格米拉司的邪神之力。
　　十几分钟之后，《阿格米拉司的迷宫》再次少了三页，从三十七页变成了三十四页，夏洛特并未掌握什么邪神之力，他只开辟了一处全新的，普罗泰戈拉密卷也未记载过的血腥漩涡。
　　他修炼普罗泰戈拉密卷，一直也算是按部就班，除了召唤邪神，但也有两次例外，一次是得到了雷奥男爵传授亚瑟氏密卷，开辟了喉咙处的血腥漩涡，再一次就是得到阿格米拉司邪神之力灌注，开启了双眸之中的血腥漩涡……
　　嗯，阿格米拉司这头海外邪神，身份有点古怪。


第244章 恭喜您！西风骑士团是第一支勤王部队
　　夏洛特在大学的时候，有过钻研血族的三十七氏族历史和文化。
　　他知道吸血鬼们以三皇族为最尊贵。
　　三皇族分别是阿西洛氏，亚瑟氏和梵歌家族。
　　阿西洛氏精通剑术，古老尊贵，亚瑟氏法术无敌，血族真言术奥妙无穷，原血界限更是足以匹敌光辉魔法阵的防御魔法。
　　梵歌氏族比阿西洛氏和亚瑟氏都更为神秘，这一族的吸血鬼们都是独来独往，几乎不在拜罗恩帝国担任什么具体职务。
　　当年夏洛特翻阅文献的时候，也看到过梵歌氏族的根基秘法，被称作无限镜界，可以在镜子中制造一个世界，并且任意穿梭。
　　普罗泰戈拉密卷之中也有记载，他平生曾跟三位梵歌氏族的超凡交手，每一次都险死还生，若非他随身携带有一种树胶，可以把反射影像的镜面糊住，三次都险些被杀掉了。
　　夏洛特非常确信，自己凝聚在双眼之中的血腥漩涡，就是梵歌氏族秘法，藏觅其中银色符文组成的镜子，便是无限镜界。
　　夏洛特沉吟良久，暗忖道：“难道梵歌氏族的血祖，就是阿格米拉司？祂不在旧大陆搞风搞雨，偷偷去了新大陆，建立的全新的信仰？”
　　“这也说不通！如果梵歌氏族的血祖就是阿格米拉司，怎么两者之间的能力表现完全不同？”
　　“虽然无限镜界能穿梭虚空，甚至演化一个镜中世界，看起来跟迷宫有些类似，甚至本质可能还有共通，但毕竟不是完全一样的力量。”
　　“又或者，阿格米拉司是梵歌氏族血祖后裔？”
　　“嗯，我记得……”
　　“好吧，我不记得阿格米拉司遇到了卡恩司坦，两头邪神之间发生了什么。”
　　夏洛特拼命回忆，也只有模模糊糊的印象，当时他的灵魂已经被击碎，根本无法感知到外界，自然也无法知道两头邪神之间发生了什么。
　　夏洛特已经开启了九处血腥漩涡，其中两处不在普罗泰戈拉密卷的记载之中，凝聚了八道血腥符文，最不可思议的是，三皇氏族的血腥漩涡都有开启，也都凝练了血腥符文，纯以际遇而言，已经不在当初的普罗泰戈拉之下了。
　　夏洛特尝对新获得的异能非常好奇。
　　只不过马丘比找面镜子比较难，他也只能暂时作罢。
　　夏洛特收起了日记本，暗暗忖道：“我若是留在马丘比，应该会有一段时间的安稳，但……总要做点什么！”
　　“不若率领迷宫守卫在附近游弋，尽可能多的俘虏一些兽人士兵？”
　　夏洛特穿越过来很久了，也大略知道，旧大陆的战争模式，还是靠超凡决斗的胜负，决定一场战争的胜败。
　　有点像评书里的战争，听众只关心猛将单挑，也默认了猛将单挑可以决定战争，完全不会在意谁带了多少士兵，更不认为文职官员带了足够多的士兵，就可以平推超级猛将。
　　夏洛特自己都玩过单骑冲阵，也经历过上百场战斗了，知道普通士兵的战斗力的确很被忽略。
　　夏洛特现麾下的迷宫守卫，足足有九头超凡，其中五头是过背红熊战士，三头是磨山黄熊战士，还有一头是狼人，夏洛特都不记得，什么时候抓了他，其中有四头熊人是中阶超凡，包括他新俘获的那头磨山黄熊战士，叫做熊万敌！
　　转化成了邪祟之后，这头中阶的磨山黄熊战士，双目之中，生出了幽幽蓝火，夏洛特也不知道他能不能看到东西，反正战斗起来，就跟没瞎一样，反应很灵活。
　　夏洛特凭着这支千余人的兽人迷宫守卫，甚至可以对抗普通万人以上的军队。
　　索菲亚·嘉兰诺德到了马丘比，她完全没想到这座古代兽人王国的要塞废墟，居然变成了如今的模样。
　　桃乐斯和贝丽莎都听说过这位斯特拉斯堡蔷薇，很惊讶夏洛特居然把她带了过来。
　　桃乐斯作为马丘比的大管家，把这十余名谢菲尔德大学的学生带去洗了澡，换了全新的干净衣服。
　　当索菲亚·嘉兰诺德换了一身猎装，重新出现在所有人面前，就连桃乐斯都忍不住赞叹道：“嘉兰诺德小姐，你的美貌果然如传中一般，可以诱惑到小鸟在肩头上唱歌。”
　　索菲亚·嘉兰诺德微微一笑，说道：“我亦听说桂冠女神的美貌，足以挑起任何男子的决斗心。”
　　桃乐斯耸了一下肩膀，其实她一点也不喜欢，有人为自己决斗。
　　索菲亚·嘉兰诺德身段窈窕，比桃乐斯，安妮都要高一些，一双如蓝宝石的眼睛，并非盈盈如水，反而有一种肆意的威严。
　　夏洛特也是第一次，见到这位斯特拉斯堡蔷薇的真正的模样，之前索菲亚·嘉兰诺德实在太狼狈了，他完全看不出来，这妞原来该是什么样子。
　　夏洛特脑海里，第一反应是叶卡捷琳娜大帝。
　　当然，不是历史上那位真正的女王，他也没见过那位真正的女王，是玛丽娜·亚历山德罗娃饰演的那位女王。
　　其余的谢菲尔德大学学生，其实也算是优秀人才，但在索菲亚·嘉兰诺德背后，自动成为了背景和小弟。
　　索菲亚·嘉兰诺德郑重的向夏洛特行了一个宫廷礼，说道：“索菲亚·嘉兰诺德，谢过夏洛特·梅克伦先生的搭救。您以后若有需要，嘉兰诺德家族必有回报。”
　　夏洛特很想问一声桃乐斯，嘉兰诺德家族究竟是什么来历？
　　但还是忍住了，这事儿可不能当面问。
　　他微微一笑，说道：“嘉兰诺德小姐，不必把这件事儿放在心上，我做的不过是，任何一个法尔斯人都会做的事情。”
　　索菲亚·嘉兰诺德到了马丘比，就知道夏洛特绝非是池中之物，能够把一座废弃的兽人王朝要塞重新经营的生机勃勃，汇聚了两万人，还组建起来一支近万人的骑士团……
　　这绝对不是普通帝国官员能做到的事儿。
　　尤其是，当索菲亚·嘉兰诺德见到了桃乐斯，就更加笃信自己的猜测。
　　夏洛特按照职务，不过是普通的帝国二十七等文职……
　　索菲亚·嘉兰诺德暗暗忖道：“夏洛特·梅克伦先生，一定是想要借助这次战争，晋升为十等以上的大人物，甚至封爵！”
　　也就是旧大陆没有造反这回事儿，毕竟在旧大陆想要获得皇帝之位，可以去开疆拓土，吉约姆大公就是占据了英伦三岛，建立了英格利玛帝国，新大陆那边无主的土地近乎无限，只要能力足够，想要占据多少，就有多少，不然索菲亚·嘉兰诺德肯定就猜测，夏洛特是想造反了。
　　索菲亚·嘉兰诺德的许诺，其实就等若一种政治支持，她在家族的地位，可比安妮和桃乐斯，在布列塔尼和苏玫家的地位高多了，甚至也比克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫在两家的地位更高，所以她才能做出如此重分量的许诺。
　　嗯，夏洛特·梅克伦先生，根本不知这位索菲亚·嘉兰诺德小姐许诺了什么。
　　桃乐斯倒是听了出来，微微惊讶，但也没说破。
　　夏洛特稍稍回神，老实说，索菲亚·嘉兰诺德给他的震撼，比梅尼尔曼还要高。梅尼尔曼在现实里，他找不到参照物，但索菲亚·嘉兰诺德真的太像饰演叶卡捷琳娜女皇的那位俄国女演员了。
　　当初看这部外国影视剧的时候，夏洛特唯一的感觉就是：放开我的女皇！
　　不过他小小震撼一下，也就准备干正经事儿了，对索菲亚·嘉兰诺德说道：“你们是否愿意暂时编入西风骑士团？”
　　索菲亚·嘉兰诺德答道：“我们都愿意。”
　　夏洛特微微点头，立刻就给所有谢菲尔德大学出身的学弟妹们，一支两百人的战队。这些大学生都是帝国顶尖的人才，不利用起来太可惜了。
　　夏洛特说道：“我们无法对抗圣阶，但也不能什么都不做，我打算在斯特拉斯堡外围，打击那些入侵的兽人。”
　　“大家可以在马丘比休息两天，两天后我们就出发。”
　　夏洛特回到了马丘比，自然就有无数的事情要做，他也没特意招待自己的学弟妹们，但这些谢菲尔德大学的学生，也没有人计较，反而都觉得这位学长有点上位者的威严。
　　夏洛特会到马丘比的第二天，安娜塔西雅带了在银鸽堡的两千余西风骑士团精锐也赶到马丘比。
　　夏洛特十分惊讶，但随后就得知，是桃乐斯发出书信，让她过来会合，留下了杜宾和黄熊留下统领那三支骑士团。
　　银鸽堡已经不会有战斗了，毕竟兽人大军已经攻打到了斯特拉斯堡，把西风骑士团最精锐的一批战士，留在银鸽堡就毫无意义。
　　夏洛特也的确需要这支骑士团，在马丘比继续休整了一日，他选择了倾巢出动。
　　如今的西风骑士团，还是当初夏洛特搞的建制，以五十人为一支战斗小队，但包括他自己和桃乐斯，杜宾等人，直属的战斗小队人数会多一些。
　　夏洛特为了便于指挥，主要是人太多了，他自己弄不过来，人数最多的战斗小队也不会超过八百人。
　　这样的战斗建制，有一个好处，就是上了战场，可以各自为战，每一个战斗小队都能独立作战，不太需要指挥官的调拨。
　　夏洛特是个军事白痴，这种模式，对他这个连键盘军事家都不算的指挥官，最为有利，他只需要发布最简单的命令，更细致的战斗指令，由各支战斗小队的头目自行安排。
　　说起来，他自从把卢卡瓦罗区巡城军，改编成了的骑士团，这种建制还没出过岔子，反而是在战场上，经常会有一种如臂使指的顺畅。
　　倾巢出动的西风骑士团，很快就跟兽人的外围部队接战了。
　　夏洛特根本不去啃实力强大的部落，专门挑弱小，人口少的兽人部落下手，一时间连战皆捷，几乎每天都能俘虏少则数十，多则上百的兽人俘虏。
　　这种外围的战斗，打了七八天，夏洛特的兽人迷宫守卫，已经扩增到了两千余人，进入到了他最熟悉的“爆兵”节奏。
　　夏洛特本拟这种战斗，还能持续一段时间，但很快他就发现不对劲了。
　　兽人的军队忽然开始大股的溃散，夏洛特连续击败了几只兽人部落，越发感觉到不对劲，指挥西风骑士团长驱直入，重新向斯特拉斯堡进军。
　　这一次，一路上都没有狂风暴雨了。
　　当西风骑士团到了斯特拉斯堡的城下，天空上已经晴朗万里，除了斯特拉斯堡周围，被厚厚的尘沙堆积成了一座环形山，再也没有兽人圣阶萨满法师的痕迹。
　　而且夏洛特很快就碰到了出征追击兽人的皇家骑士团。
　　这支皇家骑士团的首领，夏洛特刚好认识，虽然不太熟，对方是曾经在外交大臣府邸见过的年轻人，双方还有佛尔级以上的交情。
　　这位年轻人见到夏洛特，也忍不住微微一笑，说道：“夏洛特·梅克伦先生，恭喜您！您的西风骑士团是第一支勤王的部队。”
　　他随手写下了一封文书，递给了夏洛特，说道：“我建议您，不要参与追击兽人，而是尽快去中央政府办公厅。”
　　夏洛特闻弦歌而知雅意，立刻微笑说道：“我知道了，多谢您的好意。”
　　“此时不太方便，请允许我稍后表示谢意。”
　　如此大庭广众之下，肯定不方便展示佛尔级的友情，年轻人微微一笑，带了一支皇家骑士团，越过了夏洛特的西风骑士团，扬长而去。
　　夏洛特犹豫了片刻，决定听从劝说，留下大半人在城外，尤其是那队兽人迷宫守卫更是不可能带入斯特拉斯堡，带了两千西风骑士团直接入城，路上不断有皇家骑士团出城，但再也没有遇到熟人，也没有人理会他。
　　夏洛特把西风骑士团留在了燕隼大街一号，带了索菲亚·嘉兰诺德，桃乐斯，贝丽莎，安娜塔西雅，前往中央政府办公厅。
　　他手下的男性将领全都不在，不然也不会是纯粹的娘子军。
　　夏洛特把外交大臣府邸那位年轻人的文书递交了上去，没有多久，就有一支皇宫出来的使者，赶到了中央政府办公厅，特意把夏洛特叫了过去。
　　这位使者见到夏洛特，脸上满是欢笑，说道：“皇帝陛下亲自指挥，刚刚击退了兽人的大军，斩杀了七位兽人圣阶萨满法术，就得知有人早早来斯特拉斯堡勤王。”
　　“朱利叶斯·阿克瑟尔陛下十分欣慰，认为夏洛特·梅克伦先生的确忠诚皇室，特嘉奖提升两级职务，擢升为二十五等五级庶务长，并允许您把私人骑士团扩增至百人。”
　　“另外，皇帝陛下听说您修炼的是血腥荣耀，还赐下了一枚血族男爵的血核，并指派群星工坊为您度身打造一件吸血武器，所有费用和材料都有皇家承担。”
　　夏洛特这一番惊喜非同小可，接过了皇家使者递过来的文书和封藏血核的密匣，递上了一笔“小费”，把这位皇家使者送出了中央政府办公厅。
　　夏洛特拿到了好处，十分感激那位年轻人，不过他猜测对方，急匆匆的第一个出城，就是为了抢夺功劳，决计不会这么早回来，暂时没办法去登门拜访。
　　离开了中央政府办公厅，索菲亚·嘉兰诺德和桃乐斯就先后离开了队伍，她们两人都是斯特拉斯堡人，肯定要先回家去。
　　夏洛特把两位女士送回了燕隼大街一号，自己也先回去了爱丽舍田园大街58号。
　　他还不清楚，帝国怎么就反败为胜了？
　　所以先让南茜夫人去给安妮报信，并叮嘱她路上给自己带几份最近的报纸回来。
　　夏洛特这段时间，一直在奔波，除了战斗，就是战斗，实在有点身心俱疲，回到了熟悉的爱丽舍田园大街58号，他先美美地洗了个澡，又换了一身干爽的衣服，让乌梅子酱夫人给自己准备了一份餐品。
　　他正在享用这份难得的安宁，安妮就急匆匆的登门了，见到了夏洛特，她就扑倒了自己的梅克伦先生话里，眼泪簌簌地落了下来。
　　夏洛特轻咳一声，开始了表演，用饱含感情的语调说道：“我遭遇了兽人的军队，从俘虏的嘴里得知，兽人大军越过了边境，要攻打斯特拉斯堡。”
　　“我虽然知道，斯特拉斯堡一定安全，但仍旧忍受不住担忧，所以率领自己的西风骑士团，冒险赶回来，但一直都被阻拦在外，直到狂风散去，马上就冲进了斯特拉斯堡。”
　　“能够看到安妮，还能看到你安然无恙，我觉得一路上的冒险，跟兽人的战斗，全都值得了。”
　　安妮只觉得，在夏洛特怀里，十分的温馨，听到他表自己的功劳，安妮并未觉得怎样，但听到西风骑士团的名号，不由得内心大为感动。
　　她当然早就知道，夏洛特的骑士团，叫做西风骑士团，但听到夏洛特说出来这个名字，又有另外一种情怀。
　　安妮小声说道：“我宁可你在安全的地方，没有回来，也不要你争第一个赶回斯特拉斯堡的名头。”


第245章 镜灵
　　上次夏洛特不懂事儿，同时通知了自己认识的所有人，这一次他不会再犯同样的错误了，第一天只通知了安妮，两人因此得以享用一个温馨的下午，在三楼的露台上，喝着咖啡，撸着猫，欣赏卢卡瓦罗河的风光。
　　卢卡瓦罗河对岸，就是夏洛特的辖区，他既是卢卡瓦罗区巡城军总领，又是卢卡瓦罗区政务局局长，更燕隼大街一号和燕隼大街二号的主人。
　　只不过爱丽舍田园大街58号的三楼，并不算很高的建筑，他在自家的露台上，无法眺望到燕隼大街一号。
　　虽然两个年轻人什么事儿都没干，只是随意闲聊，述说别后的衷肠，但仍旧让夏洛特身心愉悦。
　　陪伴心爱的女孩子，在自己家的露台上，眺望远方风光，还有三只乖巧可爱的伶俐猫幼崽跑来跑去，的确是让人有一种淡淡幸福感缭绕身旁。
　　其实很多人辛辛苦苦，奔波劳碌，追求的不就是这么一刹那的轻闲吗？
　　如果可以时时都这么轻松闲适，不愁生活，根本不必去奔波生活。
　　只不过，这个世界需要牛马，多过需要感知幸福的人。
　　所以才会有人不断推动世界，向乱糟糟的方向。
　　夏洛特从没想过，自己一个数学老师会穿越，也没想过自己一个文职会带兵，而且这才不到一年，他俨然已经被战场淬炼成一个“老兵油子”了。
　　送走了安妮之后，夏洛特仍旧按照日常，修行了一回血腥荣耀。
　　完成了日常功课，夏洛特找了一面镜子。
　　当他把九处血腥漩涡内蕴血腥荣耀，全数灌注到双眼，瞧向大厅内的一面镜子时，镜子内也出现了一个“夏洛特”，这个“夏洛特”虽然也跟他摆出了一样的姿势，但脸上却有一股说不出来邪祟笑意。
　　夏洛特微微一笑，自言自语道：“这就是镜灵吗？”
　　梵歌氏族的无限镜界，是非常邪门的一种异能。
　　但凡修炼无限镜界的梵歌氏族人，平时都不能接触镜子，因为他们只要望向镜子，就会在镜子内诞生一头“镜灵”。
　　这头镜灵只能存在于镜子之中，但在镜子的世界里，却拥有跟原主人一般无二的能力，只有杀死这头镜灵，梵歌氏族人才能操纵这一面镜子。
　　杀死的镜灵越多，操纵的镜子越多，梵歌氏族人的无限镜界就越强，直至最后演化镜中世界。
　　夏洛特挑了挑眉毛，镜灵亦挑了挑眉毛。
　　夏洛特挖了一下鼻孔，镜灵亦挖了一下鼻孔。
　　夏洛特摆了一个妖娆的姿势，镜灵亦摆了一个妖娆的姿势。
　　夏洛特探手抓过来一杆骑士长枪，镜灵亦探手抓过来一杆骑士长枪。
　　夏洛特丢下了手里的普通骑士长枪，换了崩山……
　　镜灵脸色顿时大变。
　　镜灵可以复制原主人的能力，因为它的能力，就来源自原主人，但它可不能复制超凡奇物，甚至就连普通的镜像也不能。
　　夏洛特大笑一声，拎着崩山走入了镜中。
　　这个镜中的世界极为狭小，只是爱丽舍田园大街58号的一部分，因为它日常只能照耀这一部分的房间。
　　夏洛特长枪一指，精灵也抬起了骑士长枪，双方摆出一模一样的姿势，同样施展阿西洛氏的天之翼枪术，同时施展了一次突击。
　　两杆骑士长枪击打在一起的时候，崩山微微绽放血色气芒，精灵手中的骑士长枪顿时崩散。
　　崩山有穿甲，震击，破魔，失血，汲取生命力修复枪身等五种属性。
　　这是破魔属性发挥了作用，精灵本身也不过是邪祟的一种，他手中的骑士长枪只是邪力幻化，被崩山的破魔属性克制。
　　夏洛特手中的骑士长枪一挑，就把这头镜灵挑在枪上，探手抓住了镜灵的脑袋，随手扭断。
　　被扭断脑袋的镜灵，化为袅袅黑烟，消散不见。
　　夏洛特静立了片刻，感知到这个小小的镜中世界，已经被他所操纵。
　　夏洛特在镜中世界静立了片刻，笑了一声，说道：“有趣！”
　　“就是也太麻烦了。”
　　他走出了镜中世界，开始捧着这面镜子，在房间里走来走去。
　　南茜夫人和乌梅子酱夫人，还有他养的三只伶俐猫幼崽都不知道主人这是怎么了？
　　但不管是南茜夫人，还是乌梅子酱夫人都是受过严格训练的仆人，并不会去打扰自己的主人，只是礼貌的欠身，向夏洛特行礼，对他古怪的行为视若不见。
　　夏洛特把这面镜子，照遍了爱丽舍田园大街58号，还站到露台上，把镜子高高举起，照向周围的街道，河流，景色。
　　等他把镜子重新挂回原来对方，再次走入镜中世界，这个世界已经扩到极大，有大半条的爱丽舍田园大街，有一截卢卡瓦罗河，还有许许多多的建筑，甚至也有南茜夫人和乌梅子酱夫人，也有三只伶俐猫幼崽，甚至远处还有路人。
　　只不过爱丽舍田园大街上的建筑，都无法进入，因为镜子只能照耀它们的外形，不能照出这些建筑内的结构，卢卡瓦罗河也只有浅浅的一层，看上去河面很宽，但连脚踝都不能淹没。
　　那些镜中的人物，也都呆呆滞滞，只会重复不多的几个动作。
　　夏洛特开始还觉得有趣儿，但很快就觉得这里没什么意思了。
　　他离开了镜中世界，暗暗忖道：“家里好像就这么一面镜子，架构在一面镜子中的世界太过脆弱，我得多弄几面镜子，不过这会儿太晚了，爱丽舍田园大街上店铺都已经关门，只能明天再去了。”
　　第二天一大早，夏洛特还未让南茜夫人去通知薇妮·亚尔赛奴和希尔薇·马丁，以及其他的几个朋友，更没来得及出门去买镜子，就有访客登门了。
　　夏洛特正在想用乌梅子酱夫人的早餐，就听到了敲门声，他让南茜夫人去开门，进来了一位他不认识的中年绅士。
　　这位中年绅士衣着朴素，相貌威严，身上没有任何装饰品，身边跟了一位他认识的小姐——索菲亚·嘉兰诺德。
　　夏洛特这才想起来，他忘记了跟桃乐斯打听一下，嘉兰诺德家族是什么情况。


第246章 愤怒的布娜娜小姐，必将成为法尔斯帝国的文坛巨匠
　　索菲亚·嘉兰诺德换了一身裙装，相当正式，见到夏洛特，微微行礼，说道：“这段时间，承蒙梅克伦先生照顾，特意来登门致谢。”
　　中年绅士微微一笑，说道：“我是嘉兰诺德伯爵府邸的管家亚尔曼，陪伴小姐而来，也带来了伯爵的谢意。”
　　“伯爵大人说：索菲亚的生命，于他而言，重过世上一切珍宝。他无法想象，失去了女儿该如何生活。亦不知道什么礼物，才能跟索菲亚有相等的价值，只能以最诚挚的友谊，作为回报。”
　　“今后您有任何需要，都可以告诉我们，嘉兰诺德家族必然全力以赴。”
　　夏洛特脸上微笑，心底不住地搜索记忆，暗忖道：“伯爵？我好像没听说过。算了，不费脑子了，回头还是去问桃乐斯。”
　　“嗯，其实安妮也行。她肯定也知道，嘉兰诺德伯爵是什么身份，我昨天怎么忘了？”
　　“哦哦哦，对……”
　　“当着安妮，问起斯特拉斯堡的蔷薇，这是一种花样作死。我出于对生命的敬畏，对美好生活的向往，本能地避开了这个悲催的问题。”
　　帝国的贵族们，有一部分掌握实权，地位极高，也有一部分是历史原因，地位就相对一般了。
　　比如斐迪南大公，虽然贵为大公，但势力远不如布列塔尼伯爵。布列塔尼家的嬷嬷都是圣阶，斐迪南大公凑几个中阶，高阶的超凡都费尽。
　　夏洛特把两人请了进来，吩咐乌梅子酱夫人准备咖啡和茶。
　　他虽然正在吃饭，但也只能先不吃了，让乌梅子酱夫人先把早餐撤下去，请两位在小书房落座。
　　索菲亚·嘉兰诺德一举一动，都表现的非常有贵族少女的范儿，但一双如蓝宝石般的双眸，却似乎在偷偷地说，管家亚尔曼在，我不方便表示亲近。
　　夏洛特只把这事儿，当成错觉，也按照普通朋友来招待两人。
　　索菲亚·嘉兰诺德和管家亚尔曼呆了半个小时，这位中年绅士就提醒道：“小姐，待会伯爵还有事儿，要您在场。”
　　索菲亚·嘉兰诺德起身，微微行礼，告辞而去。
　　夏洛特送走了两人，还真微微松了一口气，那位管家亚尔曼给他的压力蛮大，也说不明白是为什么？
　　夏洛特也没心思吃早餐了，让南茜夫人去给薇妮·亚尔赛奴和希尔薇·马丁送信，也让南茜夫人顺带去一趟燕隼大街一号，把安娜塔西雅和贝丽莎带过来，桃乐斯刚刚回斯特拉斯堡，夏洛特就没去打扰。
　　乌梅子酱夫人知道待会要来客人，还是几位小姐，一面去准备糕点，一面忍不住偷偷自言自语道：“梅克伦先生的客人，怎么都是漂亮的小姐？我好像就没见过，他的客人里有男士。”
　　“他要是出生在新大陆，现在怕是孩子都有一百多个了。”
　　夏洛特在家里，也不会时时开启洞察，并不知道自己厨娘吐槽了自己。
　　半个小时后，乌梅子酱夫人他端上来了几个烤好的苹果派。
　　夏洛特没吃早饭，虽然不是很饿，但这个几个苹果派烤的外酥内软，咬一口就是热乎乎的苹果酱汁，十分爽口，还是把一盘子苹果派都吃光了。
　　一个小时后，几位小姐陆陆续续地赶到了爱丽舍田园大街58号。
　　嗯，安妮·布列塔尼小姐是第三个到场的人。
　　桃乐斯小姐是最后一个到场的人。
　　除了贝丽莎，这几位小姐都是大学毕业，就算是贝丽莎也是高素质女性，毕竟她好歹也是个二阶的极翔者呢，一般大学毕业生，九成九都摸不到超凡者的边。
　　很快爱丽舍田园大街58号，就变成一场女士聊天会，夏洛特不是插不进去嘴，是根本不敢乱插嘴，只在一旁陪伴，尽量减少存在感。
　　希尔薇听到安娜塔西雅说起，夏洛特现在已经是斯塔尔堡，拜伯里城，海鸥城，银鸽堡和欧德山城临时庶务官，惊讶之余，也随口问道：“你回过海鸥城了吗？”
　　这个不起眼的问题一出，几乎所有的女士都投以关注。
　　夏洛特出身商人家庭，跟家里的关系不太好，哥哥要占据全部家产，是他平日做好的人设。
　　就连薇妮·亚尔赛奴在内，都挺关心夏洛特的家庭，这位商人之子实在太出色了，已经算是帝国最出色的十几个年轻人之一，而其他人都有煊赫的身世。
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“送了他们一些小礼物。”语气里颇有几分委屈。
　　希尔薇·马丁当然知道夏洛特“真面目”，但其余几位小姐未免就有些脑补，安妮甚至幻想出来，恶毒嫂嫂怂恿哥哥，逼迫弟弟等无数民间传说的常见戏码，生出了母性般的同情。
　　希尔薇这才觉察到，气氛有些古怪，她也不敢提起这个问题，毕竟她和夏洛特的身份，也有些尴尬。更何况，夏洛特的嫂子，还是她的姐姐，这些关系一旦曝光，希尔薇这个前未婚妻的身份可就遮掩不住了。
　　她急忙说道：“虽然那这么说不太好，但我还是觉得，你就这样也生活吧。”
　　希尔薇说的非常含糊，但落在诸位小姐耳朵里，都听出来了几分“无奈”和“兄弟阋墙”。
　　安娜塔西雅脾气比较直，说道：“我还听说，在海鸥城有很多关于梅克伦先生的谣言。他无缘无故，又没有仇人，怎么会有人造谣？一定是他的那位哥哥，为了不让弟弟回去继承家产……”
　　夏洛特吓了一身冷汗，急忙说道：“安娜塔西雅！千万不要这么说了，还是把这些事儿忘了吧。”
　　他在海鸥城岂止有仇家？
　　简直仇家遍地好不好！？
　　只是有部分仇家，并不知道跟夏洛特·梅克伦有仇而已。
　　少部分知道的，那传的也不是谣言。
　　夏洛特心道：“本来还想着，要不要让弗瑞曼·西门·庆·马丁先生做主角？但为了我将来的名誉，这个主角他做也要做，不做也要做。”
　　“弗瑞曼·西门·庆·马丁先生名传千古传定了。”
　　“愤怒的布娜娜小姐，必将成为法尔斯帝国的文坛巨匠！”
　　“我是个干净的人。”


第247章 炼金魔法水晶玻璃窗
　　傍晚时分，夏洛特送走了每一位小姐，虽然他和安妮情意缠绵，但却没有在大家面前做出什么亲密举止，反正两人独处的时间很多。
　　夏洛特没有回家，顺着爱丽舍田园大街，走了几百步，看到了一家用炼金魔法水晶玻璃的店铺，店铺早就关门了，但在幽暗的月光下，夏洛特的影子清晰出现在水晶玻璃上。
　　炼金魔法水晶玻璃窗上的影子，忽然咧嘴一笑，做出了邀请的姿势。
　　修行无限镜界的梵歌氏族人，的确每击杀一头镜灵，实力就会强上一分，但若是被镜灵杀死，他们就会被镜灵取代，顶替了他们的身份。
　　在拜罗恩有个传说，梵歌氏族人早就在修炼无限镜界的时候，都被镜灵杀死，现在活跃的梵歌氏族都是“镜中之灵”。
　　夏洛特不知道这个传说是否为真，但有一点没错，那就是镜灵其实非常危险。
　　嗯，但镜灵也有相当大的弱点。
　　夏洛特毫不犹豫，一步跨入了炼金魔法水晶玻璃窗之中，他的眼睛中，立刻出现了灯火通明的爱丽舍田园大街，街头上人来人往，比正常的爱丽舍田园大街人流要多上十余倍，每个人都有一种古怪的笑容。
　　他们互相交谈，但神态举止，都不像是跟身边的人在说话，好像在跟一个不存在的人交谈。
　　他们推开每一座商铺的大门，但却往往不见出来，推门而出的往往是另外的人。
　　整条镜中的爱丽舍田园大街，都透露出一线诡异，有着说不出来的违和感。
　　夏洛特没有找到自己的镜灵，但是他却很快反应了过来，为什么这处镜中世界如此诡异？
　　这面炼金魔法水晶玻璃窗，在这条街道上已经竖立了很多年，映照过无数的人们，镜灵操纵这座落地的炼金魔法水晶玻璃窗中的世界，把傍晚的爱丽舍田园大街反映出来，这些人并非是同一时间出现，所以才会人流如此之多，举止如此之古怪。
　　一个卖报的孩子，飞快地跑过。
　　夏洛特反手一拍，催动了星辰战气，拍中了孩子的头顶门。
　　这个孩子的手中，有一把短枪，居然是被他藏入血腥荣耀的凋零玫瑰。孩子露出诡异的笑容，化为了灰烬，凋零玫瑰也被夏洛特取回，但他心头不由得微微凛然。
　　“这头镜灵居然还可以化身为其他人，想要找出来，并且杀了他，可就难了。”
　　“算了！不找了。”
　　夏洛特随手一翻，凋零玫瑰射出了一发子弹，把一个路人打死，他看也不看化为灰烬的路人，冲着另外一名路过的女士也开了枪……
　　这里是镜中世界，这里人是镜中的映照。
　　夏洛特不介意杀掉所有人。
　　凋零玫瑰每射杀一名路人，就会有一枚全新的子弹，出现的弹匣里。
　　这些镜灵演化的人，虽然没有生命，但却拥有一缕微弱的邪能，凋零玫瑰分不清两种能力，居然照吞不误。
　　这个发现让夏洛特很意外。
　　他站原地连续开枪，街道上的人越来越少，忽然有一个少女冲到了夏洛特面前，张开嘴，但去说不出话来，不过表情上，应该是在指责他为什么滥杀无辜。
　　夏洛特一枪毙了这个少女，凋零玫瑰的弹匣居然多出了一百多发子弹，他微微讶异，随即笑了起来，自言自语道：“没想到，镜灵还这么有趣儿啊！”
　　少女中弹之后，化为了灰烬。
　　街道上人忽然凝滞，然后不断有人互相搂抱在一起，然后就融合为了一个人，融合之后的人又会去抱住其他人，继续融合，很快这条镜中的爱丽舍田园大街，只剩下六个“夏洛特”，他们盯着夏洛特，手中都持有了一根魔法炼金手杖，分别从不同方向扑了上来。
　　夏洛特经常在爱丽舍田园大街上购买商品，也曾路过很多次，这家店铺，影子被映入其中，他平常最多的形象，就是手持魔法炼金手杖的样子。
　　他摇了摇头，收起了凋零玫瑰，取出了血蔷薇，剑光一抖，就把一名“夏洛特”连人带手杖一起斩断。
　　另外五名“夏洛特”各自施展出了阿西洛氏的剑术，但夏洛特步法轻松，在五名镜灵的围攻下，仍旧游刃有余，他很快就找到了其中一名镜灵的破绽，随手一剑将之斩杀。
　　“你们没法使用阿西洛氏剑术的真意啊！”
　　夏洛特叹息一声，血蔷薇翻转，跟一名镜灵的手杖交手，这名镜灵全身一震，被暗蚀侵入，瞬间爆成了一团黑气。
　　镜灵没法复制超凡奇物，也没法复刻梵歌氏族之外的秘法。
　　不过，镜灵的力量，来自修行无限镜界的梵歌氏族人，故而原主人实力越强，镜灵的力量也就越强。
　　低阶，中阶的时候，梵歌氏族人还能借助超凡奇物，又或者兼修其他力量，但到了高阶时候，想要找到同阶的超凡奇物会越来越难，兼修的力量也不会跟上梵歌氏族本身的秘法。
　　嗯，这些对夏洛特来说，暂时都还不是问题。
　　当最后一头镜灵，被他斩杀于血蔷薇之下，这个镜中世界亦归于他掌握，夏洛特隐隐约约，可以感应到另外一个镜中世界，那是他挂在家中的镜子，所演化的世界。
　　夏洛特轻轻一笑，伸出右手，徐徐一捏，两个镜中世界就合二为一。
　　他轻轻踏出一步，没有从街道上炼金魔法水晶玻璃窗中走出，而是从家中的镜子里走出。
　　这就是梵歌氏族的秘法：无限镜界。
　　只要有反光的地方，他们就能任意来去，从容出没。
　　掌握无限镜界的他们，亦能困住任何敌人，哪怕敌人比他们实力稍强一些。
　　当然这门秘法也有弱点，就是它最能发挥威力的地方，在镜中世界，只要像普罗泰戈拉一样，不进入镜中世界，甚至糊住镜子，就能不受此秘法的操纵。
　　夏洛特体味了一会儿，微微笑道：“这的确是一门很奇异的秘法，只可惜在战场上没法运用。”
　　他现在很确定，无限镜界和阿格米拉司的迷宫之术，完全不是一样的东西，至于为什么用掉三次迷宫化，可以获得无限镜界？
　　这是一个夏洛特所不能解释的疑团。


第248章 群星工坊
　　夏洛特回到斯特拉斯堡的第三天，安妮因为有课，不能过来陪他，他决定去一趟群星工坊。
　　朱利叶斯·阿克瑟尔皇帝陛下，赐予了他一枚血族男爵的血核，并指派群星工坊为他度身打造一件吸血武器，所有费用和材料都有皇家承担。
　　夏洛特手中的超凡武器不少，但跟他契合的超凡武器，也就是血蔷薇，凋零玫瑰虽然也能收容到左臂的血腥漩涡，但只是一把低阶超凡武器，崩山虽然不错，但并不方便随身携带。
　　其余超凡武器，他最喜欢的就是三把反空间枪支，只可惜不管是反空间远程步枪，还是两把银犀，都太依赖破魔轰甲弹，这种子弹也太过昂贵了，而且极难买到。
　　夏洛特也想知道，群星工坊可以帮自己打造一件什么超凡武器。
　　群星工坊在罗赛区，也是歇洛克王朝老城区，夏洛特曾陪安妮过来逛过街。
　　他没有乘坐黑暗奢华，仍旧是让南茜夫人驱赶马车。
　　夏洛特听说过法尔斯帝国六大炼金工坊，他手里的三把反空间枪支，都来自六大工坊之一的火克威尔工坊。
　　也曾有一件来自群星的神行马，虽然不是超凡物品，但也是一件不错的炼金物品，他送给了杜宾。
　　群星工坊历史悠久，占地极大，足足占据了一个街区，一条街道的两侧都是属于群星的商铺，商铺的后面，是群星的东西两大炼金工坊区，所有的群星产品都出自商铺后面的工坊区。
　　夏洛特持了皇帝的文书，随便找了一家店铺，将之递了上去，这家店铺的老板，不敢擅自处理这么大的事儿，把他恭恭敬敬请到了后面。
　　很快夏洛特就见到了一个年轻人。
　　威洛马·群星！
　　群星工坊的少坊主！
　　嗯，在旧大陆没有少坊主这个说法。
　　威洛马·群星，是群星工坊的主人，哈苏·群星的唯一儿子，也是一位高价炼金术大师，更是旧大陆最年轻的高阶炼金术师。
　　哈苏·群星并不想接待夏洛特，所以只让儿子出面。
　　威洛马·群星见到夏洛特，露出相当和气的微笑，说道：“朱利叶斯·阿克瑟尔陛下的命令，群星工坊必然会全力以赴。”
　　“未知的您手中的血核，是什么品质？”
　　“低阶，还是中阶？”
　　夏洛特闻言愣了一下，没有回答威洛马·群星的话，反而说道：“可否把文书先还给我？”
　　威洛马·群星有些奇怪，说道：“抱歉，这份文书是皇帝陛下交给群星的凭证，不可能归还给你。若是您执意拿回，请恕群星无法替您打造超凡武器。”
　　夏洛特歉意地一笑，说道：“我就是再看一眼，并非将之取回。”
　　这个要求虽然古怪，威洛马·群星还是把文书还给了夏洛特。夏洛特反复看了三遍，发现了一个令他欣喜若狂的事实，皇帝陛下并未提及，那枚赐下的血核等阶！
　　这可不是皇室的失误，血族男爵是高阶超凡，想要获取一枚男爵的血核，已经相当不容易。
　　没人会想到……
　　夏洛特手里还有一枚圣阶血核！
　　夏洛特把文书还给了威洛马·群星，笑眯眯地说道：“我需要一个私人空间。”
　　威洛马·群星虽然觉得夏洛特真是个麻烦人，但是答应了他的请求，给他找了一个房间。
　　夏洛特按住了右臂，从血腥漩涡内取出了那枚多连氏圣阶血核。
　　他一直都不知道，该用它来做什么？
　　虽然夏洛特在晋升圣阶之前，都未必能用得上圣阶的超凡奇物，而且他也知道拥有这个等级的超凡奇物，其实挺危险，毕竟古老的东方谚语说过：“匹夫无罪怀璧其罪”，但机会都放在眼前了，干嘛要错过？
　　当夏洛特笑眯眯地把这枚多连氏圣阶血核，递给了威洛马·群星的时候，这位旧大陆最年轻的高阶炼金术师的脸色，在一瞬间变化了七次。
　　威洛马·群星的脸色不能变化更多次，不是时间不够，是人类的皮肤不能表现出更多的复杂色泽。
　　他当然不能质疑夏洛特，因为夏洛特能够拿出来朱利叶斯·阿克瑟尔皇帝陛下的文书，这东西无可置疑，这份文书其实是一式两份，另外一份由皇宫直接发给群星工坊。
　　威洛马·群星呆滞了几分钟，说了一声抱歉，匆匆去请教父亲，大概半个小时，他脸色很奇特的回来，说道：“半个小时后，您就可以得到一件吸血武器。”
　　夏洛特特别惊讶，问道：“真的是半个小时？”
　　或者九大正神出手，能够在半个小时内，炼制出一件圣阶的超凡武器。但夏洛特决计不相信，一位圣阶炼金师，能够在半个小时内，搞定这么大的一个“工程”。
　　威洛马·群星笑道：“反正只需要半个小时，您就能看到结果，何不等候一会儿呢？”
　　“把这枚血核交给我吧。”
　　夏洛特倒也没怕，对方能贪墨这枚圣阶的血核，他把这枚多连氏血核交给了对方，威洛马·群星又复匆匆而去。
　　半个小时后……
　　威洛马·群星并没回来。
　　夏洛特耐住性子，又等候了十几分钟，威洛马·群星还未回来。
　　他就开始焦躁了。
　　夏洛特的确不相信，群星工坊会吞了自己的血核，毕竟他可是手持皇帝文书，但这东西毕竟价值非凡？夏洛特也不敢保证，就不会出意外，他忍不住喝道：“请帮我叫一声威洛马·群星先生。”
　　他们也算是“贵宾”，群星工坊安排了人听候差遣，夏洛特要求见威洛马·群星，工坊安排的一名低价炼金师不敢怠慢，匆匆而去，大约又过了半个小时，夏洛特已经焦躁的想要拆店了，威洛马·群星才托着一个盒子赶了回来。
　　见到夏洛特，他首先就道歉道：“梅克伦先生，我父亲错误了估计了炼制这件武器的难得，以至于耽搁了一小会儿。”
　　“不过虽然耽误了一点时间，但这件武器也因此而相对完美了，相信您能够理解一位炼金师的精益求精。”
　　夏洛特看着那个盒子，它也太小了，完全不像是藏有一件武器的样子……


第249章 血灵犀
　　夏洛特接过来这个盒子，还是有些难以置信，说道：“令尊居然可以半个小时，就打造一件圣阶超凡武器，简直太令人难以置信了。”
　　威洛马·群星微微一笑，说道：“这怎么可能。”
　　夏洛特脸色微微一变，忽然就有了不祥之兆。
　　威洛马·群星见他脸色变化，知道是误会了，含笑说道：“据我所知，即便是圣阶炼金术师，在材料充盈的情况下，打造一件圣阶超凡武器的最短时间，也是两年零六个月。”
　　“那件圣阶超凡武器，如今在布列塔尼伯爵手中，是一把圣阶超凡短枪。”
　　夏洛特微微惊讶，他还真没想到，安妮的父亲手中居然还有圣阶超凡武器。
　　夏洛特稍微安静了下来，因为他看到出来，威洛马·群星满怀信心，也不像是要糊弄自己，既然人都在眼前了，就算对方想要搞点什么，他也可以“随机应变”。
　　高阶炼金术师虽然地位尊崇，但实战能力一般，他未必就不能一剑捅死对方。
　　威洛马·群星还不知道，夏洛特起了如此不良之心，但他也知道夏洛特忍耐怕是已经到了极限，就笑呵呵的揭穿了谜底，说道：“您也知道，我们和拜罗恩人在费兰登进行了一场史无前例的大战，双方投入了数十名圣阶，陨落的圣阶也很有几位了。”
　　夏洛特微微点头，威洛马·群星又继续说道：“嘉兰诺德伯爵斩杀了一位血族圣阶超凡，还把对方的武器毁了，这件武器他觉得很有趣，就托付给我们群星修复。”
　　夏洛特也没想到，刚刚听到安妮的父亲，这会又听到了索菲亚·嘉兰诺德的父亲，他随口问道：“嘉兰诺德伯爵是什么政务身份？”
　　威洛马·群星微微惊讶，说道：“他是战争大臣，帝国的顶尖重臣，您没听说过吗？”
　　夏洛特额头上的汗都下来了，他的确没听说过。
　　他知道战争大臣的分量，若是在地球，大概就是美国的五星上将，法国的七星元帅。夏洛特还真不知，索菲亚·嘉兰诺德的家族如此厉害，嘉兰诺德伯爵居然是战争大臣。这位战争大臣还在费兰登战场上，刚刚宰了一头血族圣阶……
　　威洛马·群星等了一会儿，没见到夏洛特再度发问，就继续说道：“但那件武器被毁掉的是最关键的部件，我父亲也无法修复，嘉兰诺德伯爵就将之出售给了我们群星。”
　　“我父亲本来准备拆掉，获取一批珍贵的材料，却没想到您送了这件圣阶血核过来。”
　　“您想必也猜到了，那件圣阶超凡武器，被嘉兰诺德伯爵毁掉的就是血核，有了您的这枚圣阶血核，我父亲就能修复它了。”
　　夏洛特总算是弄懂了，为什么哈苏·群星这位圣阶炼金术师能够半个小时，就给自己弄出一件圣阶的吸血武器。
　　他深深地吸了一口气，开启了手中的盒子，里头是很短的一截锁链，它非常细，大概比筷子还细一点，当然旧大陆没有筷子，也不算长，刚好能够绕手一圈。
　　嗯，这就是个手链。
　　这节手链呈现血色，精致倒是很精致，但跟武器完全不沾边。
　　威洛马·群星在一旁，低声说道：“不过，这件武器需要多连氏的秘法才可以驱使，或者您无法使用它，但并不影响，它是圣阶的吸血武器。”
　　夏洛特不动声色地问道：“它叫做什么名字？又有何种妙用？”
　　威洛马·群星答道：“它的名字是：血灵犀。”
　　“设计血灵犀的那位武器大师，手法非常巧妙，嵌入的血核不同，它就可以展现不同的形态，诞生不同的属性。”
　　“原本这件武器的外貌是一把短枪，但嵌入了多连氏圣阶血核，我也不知道它会生出什么变化！”
　　夏洛特从威洛马·群星嘴里，无法得知有用的信息，也只能不问了。他稍稍灌注了一丝血腥荣耀，很确定这的确是件超凡奇物，而且渊深不可测，至少他现在无法驱使。
　　夏洛特把血灵犀收了起来，说道：“我最后还有一个请求，希望群星能帮我保密，就说我使用了一枚男爵级的血核。”
　　威洛马·群星笑道：“我可以帮忙，但您也知道，相关的文书，是要回送皇宫的，那边会否泄出消息，非是我们群星工坊所能控制。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“只要您尽力就好，我不强求。”
　　威洛马·群星也没想到，这次皇室的任务，居然如此容易就完成了，他陪着夏洛特聊了一会儿，便告辞道：“群星工坊还有许多事情，我就不能陪梅克伦先生了。”
　　夏洛特也不介意，说道：“我亦要离开了。”
　　他离开了群星工坊，没有回到马车上，在这条街区漫步了片刻，路过一座有魔法炼金水晶落地窗的店铺时，觑得没人注意，一步就踏入了“镜中世界”。
　　这个窗户诞生的镜灵，跟爱丽舍田园大街店铺的魔法炼金水晶玻璃窗内的镜灵，反应几乎一般无二，夏洛特的战术也没变化，半个小时后，他就搞定了镜灵，把这面玻璃窗内的镜中世界，纳入了掌握。
　　只不过罗赛区实在太远了，这个镜中世界跟夏洛特在爱丽舍田园大街的镜中世界完全没有办法连接到一起。
　　夏洛特也不在乎，他就是想要找个清净的地方，查看新得手的血灵犀。
　　他在群星工坊不敢权力施展，但在镜中世界，他就不担心了，把血腥荣耀都转入了右臂的血腥漩涡，澎湃的血能从这处血腥漩涡关注到了血灵犀之中。
　　这件圣阶秘宝，果然品质不同凡响，夏洛特灌注了几乎全部的血腥荣耀，它仍旧没有什么动静。当夏洛特实在压榨不出来血能了，准备暂且放弃的时候，这条短短的链子，却蜿蜒而上，就如活过来一般，钻入了他右臂内的血腥漩涡。
　　显然这件圣阶超凡奇物，灵性十足，只是还不肯认可夏洛特的主人身份罢了。
　　夏洛特从右臂中，把它扯了出来，但一松手，血灵犀就又钻了回去。
　　似乎除了从圣阶血核，变成圣阶超凡奇物，它就没有任何变化。


第250章 生意就是各取所需
　　“可惜，我的实力还是太差了。”
　　夏洛特放弃尝试，他在橱窗的镜中世界呆了一会儿，恢复了三四成血能，这才跨出了窗户。
　　夏洛特查看了一下凋零玫瑰，跟上一次一样，在镜中世界击杀镜灵，转化的子弹，在离开镜中世界之后，都会消失不见，即便再次进入镜中世界，这些子弹也不会再出现了。
　　不过这些子弹也不是什么贵重物品，又非是破魔轰甲弹，没了也就没了。
　　夏洛特原路返回，找到了仍旧停靠在街边的马车，上了马车之后，没有让南茜夫人立即回去爱丽舍田园大街58号，而是沉吟了片刻，取出了那枚男爵的血核，又从左臂的血腥漩涡内抽出了血蔷薇，对南茜夫人说道：“去选一家最大的店铺，问问能不能将这把刺剑提升品质。”
　　南茜夫人捧了血蔷薇和男爵的血核，下了马车。
　　过了一会儿，她又捧着两件东西回来，低声说道：“问了五家店铺，都说无法做到。”
　　夏洛特收回了血蔷薇，把凋零玫瑰取出来，说道：“换五家店铺，再去问一遍。”
　　南茜夫人依言而去，不过时赶了回来，说道：“有三家店铺表示可以，不过开价都很高，最低一家开价一千五百埃居。”
　　夏洛特颇为无言，说道：“知道了。”
　　他把凋零玫瑰取了回来，这件超凡武器，他花了两百金镑，金镑比埃居购买力稍高，血族男爵的血核，价格不好估算，但估计不会低于一千埃居，再花一千五百埃居打造成一件新的武器，成本已经接近三千埃居了。
　　这个价格也算公道，要知道菲乐男爵当年购买黑暗奢华，用去三千六百埃居，它还不是超凡武器，只是一件奢侈品。若是仅仅只花掉三千埃居，就能得到一件高阶的吸血武器，是相当划算的一件事儿。
　　但账目不能这么算，凋零玫瑰尤利安给了友情价，原价远远不止两百金镑，血族男爵的血核有价无货，珍贵非常，若是运作得当，在一千埃居的基础上，翻个两三倍都有可能。
　　夏洛特觉得，自己都不如把男爵的血核卖掉，直接换一件吸血武器，估计还能节省一把凋零玫瑰和加工费。
　　他暗暗感慨炼金术师实在太赚钱了，这一笔单子就能赚一两千埃居，自己纯靠薪水，可能这辈子都难攒到这么多埃居。
　　夏洛特正要让南茜夫人，把马车赶回爱丽舍田园大街58号，就听到车外有个声音说道：“这位先生，我是群星街区蓝喜鹊工坊的史恩康纳，得知您手里有一枚男爵级的血核，不知可否出售？”
　　这家街区的所有的工坊和商铺都属于群星工坊，所以夏洛特知道，自己让南茜夫人去群星街坊的商铺询问，能否提升吸血武器的品质，肯定会落入有心人的眼里，他低声说道：“您打算出价几何？”
　　史恩康纳的声音传进了马车，说道：“一千五百埃居。”
　　夏洛特毫不犹豫地答道：“价格算公道，但我并不缺钱，只打算高阶出手。”
　　史恩康纳的声音很快就又响了起来，说道：“可否到我的工坊里聊聊？”
　　夏洛特说道：“我们还是出去找家咖啡馆吧。”
　　“群星街区以炼金产品出名，但喝咖啡的环境可不怎么样。”
　　夏洛特推开了马车的车门，史恩康纳是一个中年人，相貌有些坚毅，穿得很干净，但脸上却微微有些倦色，他从容走上了马车，坐在了夏洛特对面，也有些审视这位陌生的年轻人。
　　夏洛特吩咐了一声，南茜夫人驱赶马车，驶出了这条街区，转了两条街，就能看到很多家咖啡馆。夏洛特随便选了一家，跟史恩康纳下了马车，走进了咖啡馆，夏洛特点了一杯这家店的特色咖啡，史恩康纳点了一杯经典的苦咖啡，口感类似地球的美式。
　　史恩康纳抢先开口说道：“您询问了几家店铺，想要升级两件吸血武器的品质，但却没有下订单，我猜测你对这两件吸血武器也并不十分满意。”
　　夏洛特微微一笑，也没说对方猜错了。
　　凋零玫瑰的确威力差点，但也很好用了。
　　血蔷薇更是他的主武器，甚至没有之一。
　　夏洛特使用这把吸血刺剑，相当顺手，跟他的阿西洛氏剑术很搭配，又能收入血腥漩涡，简直没有更好的选择了。
　　史恩康纳见夏洛特没有反驳，认为自己果然猜中了，说道：“我不知道，您是为了自己，还是为了朋友，想要提升两件吸血武器的品质。”
　　“但你知道，除了拜罗恩之外，在其他国家，吸血武器算是超凡武器里价格偏低的类型。”
　　“即便是在拜罗恩，因为氏族的不同，吸血武器的适通性也比较差。”
　　“但男爵级的血核，因为普适性较广，可以打造一件全新的，合适主人的吸血武器，又或者提升趁手吸血武器的品质，在人类的几个帝国或许还差点，但到了拜罗恩，绝对可以卖出天价。”
　　夏洛特适时地插了一句：“面粉贵过了面包。”
　　史恩康纳只觉得这句话实在太贴切了，笑道：“的确是这样。”
　　“生意就是各取所需。”
　　“您拥有两件并不合适的吸血武器，还有一枚男爵的血核。”
　　“我有两件高阶的吸血武器，但缺乏愿意掏钱的客户。”
　　“我很想知道，我手上的两件高阶吸血武器，有没有您所需？若是有的话，我们就可以继续商谈了。”
　　史恩康纳取出了两把短枪，它们明显是出自同一位炼金术师之手，除了配色和极少几个零件，主要结构和尺寸几乎一模一样，这两把短枪造型精致，又不失优雅，还非常便于握持，让夏洛特想起来西格绍尔出品的“响尾蛇”，就算他这样的军事盲，也会觉得这把枪相当漂亮。
　　夏洛特沉吟了片刻，又看了一眼这位工坊主，虽然他说话语气昂扬，充满自信，但眉眼间的疲倦却怎么也遮掩不住。夏洛特淡淡地说道：“我猜，您为了打造这两把吸血武器，耗尽了全部身家……是吗？”
　　史恩康纳甚上苦涩的味道，顿时就遮不住了。
　　那是生活的味道。
　　主基调永远是苦，只是偶尔加一点甜。


第251章 炼金术师总有一个梦想
　　史恩康纳缓了好几口气，才好像从就要被淹没的状态中挣扎出来，淡淡的苦涩一笑，说道：“我还是太急躁了，被您看出来了。”
　　“我去拜罗恩做生意，遇到了两枚非常优惠的高阶血核，本来想转手卖掉，但实在没忍住。您或许不能理解，炼金术师总有一个梦想，打造出一两件代表作。”
　　“我穷尽了所有的资源，还借贷了一笔钱，打造了这两把吸血短枪。”
　　“本来以为能够卖出高价，但在拜罗恩几次拍卖，最后都流拍了。”
　　夏洛特微微惊讶，问道：“这是为了什么？”
　　史恩康纳沉默良久，才低声说道：“我是法尔斯人，学的是经典炼金术。”
　　夏洛特恍然大悟，说道：“拜罗恩流行古典炼金术。”
　　他手上的几件超凡武器，古典炼金术和经典炼金术的都有，他也没觉得哪里有不方便，反而是经典炼金术打造的几支反空间超凡枪支，让他觉得使用更顺手，更方便，除了使用的破魔轰甲弹略贵，也就没什么缺点了。
　　但夏洛特也能理解，拜罗恩的吸血鬼们为什么不喜欢经典炼金术，吸血鬼不喜欢机械！
　　他们本身是一种特殊的邪祟，大多数机械对他们无效。
　　经典炼金术造的武器，对人类的时候效果不凡，但对吸血鬼就要逊色一些。
　　吸血鬼们其实更重视武器对同类的伤害，就如人类也是一样。
　　史恩康纳低声说道：“我愿意把其中一件短枪出售给您，换取您的那枚男爵血核。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“两把枪我都要了，打个七折吧！”
　　史恩康纳愕然抬头，说道：“这绝无可能。”
　　“我已经在滴血出货了。”
　　“再打七折……”
　　“您这是敲我的骨头。”
　　夏洛特摊开双手，说道：“反正这两把短枪，您也卖不掉了，不如都出售给我。”
　　史恩康纳断然拒绝道：“不！我只会出售其中一把。”
　　夏洛特没有继续跟他争论，反问道：“你当初是打算多少钱出售这两把短枪？”
　　史恩康纳神色黯然地说道：“五千埃居！一把五千埃居，两把一万六千埃居。”
　　夏洛特听到这个价格，稍微心算了一下，就得出了结果，一埃居相当一万八九千人民币购买力，按照史恩康纳的最初报价，这两把短枪，单把价格接近一个亿，两把合计超越三个小目标。
　　这哪里是滴血？这哪来的敲骨头？
　　这是妥妥的顶级资本家。
　　他眼睛微微一亮，问道：“这两把短枪在一起，会有什么特别的加成吗？”
　　史恩康纳眼神微微泛光，说道：“这两把短枪的血核都来自尼古拉斯氏族，其中一把短枪的血核蕴刻的轻捷术是×6，另外一把短枪的血核蕴刻的轻捷术是×7，当两把短枪归于一名主人的时候，可以让人获得轻捷术×9的效果。”
　　“至于其他的属性……”
　　夏洛特微微一笑，波澜不惊，但内心却宛如惊涛骇浪，只有一个念头漂浮在内心的波涛之上：“要它！全都要！”
　　“这两把短枪必须到手。”
　　“纵然这是我两辈子加起来，最大的一笔支出。”
　　“大多数西风骑士团士兵，周薪也不过几十个生丁，这笔钱甚至足够我养西风骑士团两三个月了……但它值得！”
　　夏洛特甚至都不一定需要这两把武器的攻击，只要能把轻捷术提升到×9，圣阶之下，他的速度绝对无敌。
　　更何况，他自身还有轻捷术×2呢！
　　夏洛特甚至还微微地哦了一声，他不知道自己的演技如何，但史恩康纳显然并没有识破，他用很努力的声音说道：“即便是现在，我也不能接受一把短枪低于三千埃居的价格，两把短枪加起来，至少一万埃居。”
　　夏洛特甚至“同情”地拍了拍对方的肩头，说道：“你卖不掉的。”
　　“而且，你就没想过，有人会找个熟人，分别跟你提出购买？”
　　史恩康纳眼神亮起来，说道：“不论卖掉哪一把，我都会把剩下的一把提价，因为只有买家才知道，这两把短枪的优越之处。”
　　“超凡武器本来就应该昂贵，这可是能够在战斗中保住性命，击杀敌人的东西，怎么可能廉价？”
　　夏洛特问道：“你就没想过，购买其中一把短枪的人，并不会使用，只是收藏吗？”
　　史恩康纳有些焦躁地说道：“怎么可能？我的创意，我的作品，完美无瑕，怎么可能会有人不去使用？”
　　夏洛特耸了耸肩膀说道：“很多贵族，其实并不会亲自去战斗。”
　　史恩康纳争辩道：“我不会把心血结晶卖给那种人。”
　　夏洛特叹了口气，说道：“只有那种人才有钱啊！我现在知道你为什么卖不掉这两把短枪了。”
　　“你这么固执，是会破产的！”
　　史恩康纳就如被击中的软肋，整个人都颓唐起来，不住地念叨：“我不会破产，我不会破产，我还有几乎东山再起，我一定能够成为伟大的炼金术师。”
　　夏洛特目露同情地说道：“把它们卖给我，你就有东山再起的资本了。我猜测你的已经快要撑不住债务了，那些借贷的钱，利息必然很高。”
　　“你现在还有机会，但继续拖下去，利息不住地翻滚，可能就算你卖掉它们，拿到钱也只有赔偿利息，没机会再重新振作了。”
　　史恩康纳低下头，呢喃了不知多少句，夏洛特也不打扰他，这个男人需要一个人静一静，好好思考。
　　过了半个多小时，史恩康纳才断然下了决心，说道：“您把男爵的血核，两件吸血武器，再加上六千五百埃居，就可以带走它们。”
　　夏洛特摇了摇头，说道：“我手上的两件吸血武器不能给你，男爵的血核加上三千埃居。”
　　史恩康纳额头青筋微微绷起，说道：“这个价格绝无可能。”
　　夏洛特说道：“我这两件武器都价值一千埃居以上，你的开价实在太没有诚意。”
　　两人在价格上反复争持，双方的底线，一点一点松动，价格也趋向了两人的心理价位。
　　当价格到了男爵血核加七千埃居和四千五百埃居区间的时候，夏洛特使出了杀手锏，喊过来侍者，买了两杯咖啡的单，说道：“要不您再考虑一段时间？”
　　史恩康纳内心宛如天人交战，最后把装有两把短枪的盒子推在夏洛特面前，说道：“男爵血核加五千五百埃居！”
　　“这是我最后的底线！”
　　“我也看出来了，你非常喜欢它们，希望它们能够伴随你建功立业，成就一段传奇。”


第252章 未来名枪：响尾蛇
　　夏洛特没有再讲价，一口答应了下来。
　　他身上当然没有那么多钱，甚至就连储蓄联合会的存款都没有那么多，毕竟这是五千五百埃居，折算成人民币的购买力，大约相当于一个小目标，只有回去马丘比，才能拿到足够的现金支付给史恩康纳，完成这笔交易。
　　夏洛特提议去取钱，并且说明了，要离开斯特拉斯堡，去另外一座城市。
　　史恩康纳明显非常犹豫，他思考了片刻，提了个建议：双方先交换商品，他再跟随夏洛特去取现金。
　　夏洛特当然没所谓，这位群星街区蓝喜鹊工坊主，立刻就在街上叫了个跑腿的孩子，很快就有七八名低阶炼金术师，在一个中年妇人的带领下，赶到了咖啡馆。
　　这位夫人显然是史恩康纳的妻子，她有些担心丈夫，但也知道不能阻止丈夫，只是跟他轻轻道别，希望能丈夫快些回来。
　　这位夫人取走了那枚男爵的血核，史恩康纳就好像耗尽了全身力气，把枪匣推给了夏洛特，说道：“现在它们是你的了。”
　　夏洛特微笑说道：“我们出发吧！”
　　他打了个响指，放出了黑暗奢华，对南茜夫人说道：“你回爱丽舍田园大街58号吧！这两天，如果安妮过来，就说我出门一两日，很快就回来，不用担心。”
　　南茜夫人赶着马车离去。
　　史恩康纳望着这辆黑暗奢华，忍不住走近去摸了摸，问道：“是圣·炼金术大师星尘所造黑暗奢华吗？”
　　夏洛特微笑说道：“正是黑暗奢华，我们得尽快了，普通马车需要赶路好几天，就算是黑暗奢华，若不抢一点时间，只怕明天也不能回来。”
　　史恩康纳跟着夏洛特登上了这辆黑暗奢华，他总算是对这笔交易彻底放心了，能够拥有黑暗奢华的人，绝不会差几千埃居。
　　嗯，正常人也不会花几千埃居买一辆超凡马车。
　　夏洛特上了黑暗奢华，就把枪匣打开，望着静静躺在里头的两把高阶超凡吸血短枪，取了一把出来。
　　这把吸血短枪入手，夏洛特立刻查知道，这把超凡短枪有六种属性：增幅速度，吞噬生命，活化子弹，反空间，隐身，猛毒。拥有复合弹匣，可以装填普通，能量，破魔三种子弹。
　　其中增幅速度，就是轻捷术×6。
　　吞噬生命可以吞噬敌人的生命力，给持有者恢复伤势，也能凝聚血能子弹，跟凋零玫瑰的属性相似，只是多了给持有者恢复伤势的特性。
　　活化子弹是相当另外的属性，它可以让普通的子弹，宛如有生命一般，在敌人体内钻来钻去，也可以让血能子弹不断吞噬敌人的生命，壮大自身，打出持续性的伤害。
　　反空间，隐身，猛毒就不必说了，它可以藏入任何事物中，还能让持有者隐藏于空气中，更能在射出的子弹上附有强烈的毒性。
　　它的确不愧是高阶超凡短枪，甚至比火克威尔·银犀更具杀伤力。
　　夏洛特放下这把短枪，取出了另外一把，另外这把超凡短枪有八种属性：增幅速度，吞噬生命，超远射程，反空间，鹰眼，熊力，热血，不眠。也拥有复合弹匣，可以装填普通，能量，破魔三种子弹。
　　这把超凡短枪的增幅速度，比上一把稍微强，是轻捷术×7。
　　超远射程就不用说了，比夏洛特手里的反空间远程步枪射程还强一筹，杀伤范围极广。
　　鹰眼可以增强视力，熊力可以增幅力量，热血可以短时间内刺激体能，不眠可以牺牲生命换取耐力。
　　这两把超凡短枪，很难说谁更生一筹，但都很令夏洛特喜爱。
　　他摩挲了一会儿，问道：“它们有没有名字？”
　　史恩康纳说道：“没有，我本来希望它们能成为炼金术师生涯的代表作，结果一直没能售出，就一直没有取名字。”
　　夏洛特说道：“我觉得它们可以叫响尾蛇！”
　　夏洛特一直觉得，它们像地球上西格绍尔公司出品的“响尾蛇”短管步枪，就随口去了这个名字。
　　史恩康纳脸色微微凝滞，低声说道：“好名字。”
　　这两把短枪，其实有个名字，正好就是——响尾蛇！
　　因为没能卖出去，所以史恩康纳取消了这个名字，没想到它们的第一个主人，还是给它们起名叫响尾蛇。
　　这只能说是天意。
　　这两把超凡短枪，一把关键部位涂装了红色的底漆，夏洛特打算命名为红响尾蛇，一把部分部位涂装了蓝色的亮漆，夏洛特打算命名蓝响尾蛇。
　　他将这两把吸血短枪，藏入了双手的手腕，只要稍稍一抖，就能取出来射击。
　　八匹魔灵马拉扯的黑暗奢华，在斯特拉斯堡内还只是小跑，出城之后，就疾驰起来，一路绝尘。
　　黑暗奢华全力驰骋，比普通的马车要快得多，而且魔灵马耐力悠久，也非是普通的马匹可比，可以不用休息，一口气奔驰数个日夜。
　　此时的斯特拉斯堡城外，还有零星的兽人，不过大多数兽人，根本追不上黑暗奢华，能够追上黑暗奢华的兽人，一般也会稍稍聪明一点，不会冒死拦阻这辆马车。
　　毕竟能驾驭超凡马车的人，一定是“大贵族”。
　　在旧大陆，大贵族一般也意味着超凡，甚至高阶超凡。
　　在傍晚时分，黑暗奢华已经赶到了马丘比。
　　史恩康纳见到马丘比，脸色微微变化，但当黑暗奢华驶入了马丘比，眼前的一幕，又让他惊奇万分。史恩康纳是斯特拉斯堡人，当然知道这个距离法尔斯首都不过两百公里的古代兽人要塞废墟，但他没想到，这座废墟已经恢复了生机，变得相当繁华。
　　夏洛特回了马丘比，比在爱丽舍田园大街58号更有回到家的感觉，他取了两叠佛尔纸币，递给了史恩康纳，笑道：“请点数一下。”
　　史恩康纳一面数钱，一面忍不住问道：“这里为什么会恢复活力？”
　　夏洛特觉得这个问题不好回答，就笑着说道：“大概是因为这里没有税收吧。”
　　史恩康纳顿时眼睛一亮。
　　夏洛特没有停留，支付了买枪的钱，就跟史恩康纳返回了斯特拉斯堡。
　　第二天上午，他把史恩康纳送回了群星工坊，回到爱丽舍田园大街58号的时候，就意外地接到了一封文书，让他赶快返回自己的辖区，不得在斯特拉斯堡逗留。


第253章 兽人圣阶
　　这份文书措辞严厉，夏洛特不敢怠慢，只来得及跟安妮来个短暂的道别，就带了自己的全部手下匆匆离开了斯特拉斯堡。
　　这一次他的队伍里没有索菲亚·嘉兰诺德了。
　　也没有那些谢菲尔德大学的学弟学妹。
　　这一次回斯特拉斯堡，夏洛特算是收获满满，不管是职务，还是个人实力均有所提升，除了稍稍有些不舍得离开安妮，心情还算蛮愉悦的。
　　离开了斯特拉斯堡，夏洛特会合了留在城外的部队，直奔马丘比，虽然路上也遭遇了小股兽人败兵，都没给他造成麻烦，毕竟他现在统帅的是西风骑士团的主力和兽人迷宫守卫，足以正面硬撼任何一支兽人部落。
　　回到了马丘比，夏洛特首先做的就是，把半路上俘获的兽人战士转化为迷宫守卫，然后他就发现了一个大问题。
　　他俘获的三百多名兽人，居然有一个怎么都无法完成NPC化，完全不能转为迷宫守卫。
　　夏洛特开始还挺惊讶，但很快就不是惊讶了……
　　而是惊悚！
　　什么人可以不被NPC化？
　　这个答案简直令人不想面对。
　　夏洛特顷刻间想了十七八个主意，但最终还是决定什么都不做。
　　就好比发现自家的羊群里，混入了一只老虎，老虎假装自己是羊的时候，牧羊人最好也假装它是羊，不是去鼓捣老虎，提醒它注意自己的身份。
　　多了这个变数，他没继续在马丘比停留，让桃乐斯率领西风骑士团的精锐出发，自己带了兽人迷宫守卫走了另外一条道路。
　　夏洛特也没费什么劲，就确定了队伍中的“异类”，那是一个年迈的老兽人，应该跟菲蕾德翠卡一样，属于豹人，虽然年纪老迈，但却依旧精壮，身材高瘦，精炼如铁。
　　在离开马丘比一日路程之后，这头老豹人还没离开队伍，夏洛特停了下来，他肯定不能把人带去银鸽堡。
　　夏洛特把红蓝响尾蛇取了出来，他没打算使用它们战斗，而是将之轻轻放在左腿，将之纳入了左腿的血腥漩涡。
　　当着史恩康纳的面，他并没有这么做，但即将面对一位可怕的兽人超凡，夏洛特绝无可能藏私了。
　　这两把吸血短枪和血腥漩涡内的轻捷术符文呼应，让这门异能提升到了×10的层次。
　　夏洛特全身轻的恍若无物，顿时信心大增。
　　兽人迷宫守卫也跟西风骑士团一样，按照五十人一小队，分成了二三十支战斗小队，夏洛特先把一支老弱病残居多的兽人战斗小队指挥出去，让他们在十公里外寻找扎营的地方，过了半个小时，又下令另外一支战斗力较低的战斗小队去跟前面那支会合。
　　第三次他小心翼翼地把老豹人的队伍也派了出去，等这支队伍启程，走了大概十多分钟，夏洛特毫不犹豫率领剩下的兽人迷宫守卫，换了个方向全速行军。
　　傍晚时分，夏洛特停下休息的时候，检点手下的兽人迷宫守卫，发现派出去的三支战斗小队，居然全都回来了，而且还在他没觉察的情况下，混入了队伍中，这一惊非同小可。
　　夏洛特当晚心情忐忑，甚是煎熬，到了天亮，稍稍吁了一口气，又换了一种“招数”，他经过一通令人眼花缭乱的调动，把老豹人和大部分队伍留在原地，只带了最精锐的迷宫守卫狂奔而走，但到了傍晚，他发现自己的队伍越来越多，最终所有的迷宫守卫全数回来，老豹人也安然藏觅其中。
　　第三天的时候，夏洛特一咬牙，放弃了拥有九位超凡的迷宫守卫，独自一人借助尿遁，全力施展轻捷术×10，狂奔了一夜，但天色微微明亮的时候，就看到一支兽人军营，稳稳等在前方……
　　夏洛特长长地吸了一口气，终于明白，对方实在戏耍自己，就如自己早就发现了，这头年迈的老豹人不对劲，对方也发现到了自己的小动作。
　　夏洛特取了崩山在手，大步走入了兽人军营，一声喝令，所有的兽人迷宫守卫都拔出了武器，指向的年迈的老豹人。
　　这头年迈的兽人，本来装的手足不甚灵便，似乎受伤的模样，但面对所有兽人的敌意，他先是愕然，随即一笑，站了起来，说道：“人类的小子，你很聪明，居然识破了我的身份。”
　　“不过，你真知道自己面对的是谁吗？”
　　夏洛特有一种牙疼的感觉，说道：“我对兽人的圣阶不熟。”
　　年迈的老豹人眼中精芒一闪，说道：“你早就看出了，我是圣阶？”
　　夏洛特咬牙切齿地说道：“是。”
　　他没有解释用什么法子看破，这种事儿根本没必要解释。
　　年迈的老豹人露齿一笑，反问道：“难道你不害怕吗？我可以轻松屠灭你全部的手下。”
　　夏洛特心道：“怎么不怕？但你不走，我有什么办法？”
　　他答道：“害怕又没用。”
　　“而且，你都会混入我的迷宫守卫了，我猜你的状态，应该非是全盛，被斯特拉斯堡的圣阶打残了吧？”
　　年迈的老豹人嘿嘿一笑，说道：“你猜得真准，但我纵然只剩下一成实力，也足以杀了你和这群叛徒。”
　　夏洛特从未想过，自己要面对一头“圣阶”，还是一头最凶残的“兽人圣”。
　　他不知道这头老豹人为什么要混入自己的队伍，但他也没想知道，他又不是“朝闻道夕死可矣”爱好者。
　　老豹人没有立刻动手，反而看着这群迷宫守卫，神色悲伤了起来，良久他才淡淡地说道：“你知道为什么兽人会倾尽全力出动吗？”
　　夏洛特哪能知道？
　　老豹人也不用他回答，继续说道：“因为拜罗恩帝国许诺，会有一尊血祖出现，助我们击破斯特拉斯堡。”
　　“只是那些可恶的吸血鬼欺骗了我们，没有血族邪神出现，等待我们兽人的是灭顶之灾。”
　　“斯特拉斯堡有九大正神守护，我们十六位兽人圣阶联手，也不能击破这座城市的防御壁，我们施展大风术十余天，耗尽了法力，斯特拉斯堡的圣阶忽然全体出动，几十万兽人大军和好几位兽人圣阶萨满法师就这么没了。”
　　“兽人……”
　　老豹人长叹叹息，宛如哭嚎……
　　夏洛特神情复杂，他不知道对方为什么跟自己说这些。


第254章 兽人也是人
　　夏洛特犹豫片刻，递过了一块棉布手帕，说道：“您擦擦眼泪。”
　　老豹人接过来棉布手帕，擦了两下，勃然大怒道：“什么眼泪？我哪里有眼泪？老子没有哭。”
　　他伸手一捏，棉布手帕就被攥成了粉碎。
　　能把棉布攥碎，这手劲可比捏碎核桃大的多多了。
　　夏洛特也没有吭声，他穿越过来，做了很多让生活舒适的小东西，比如这种廉价的棉布手帕，日常会携带多条，用过即抛，非常方便，也不差少这一条。
　　夏洛特大脑不住地转，虽然这头老豹人还没动手大开杀戒，但他觉得那是迟早的事儿，除非他有能力扭转局面。
　　他长长吸了一口气，决定搞一把大的，要么作死，要么翻盘。
　　夏洛特缓缓说道：“这位前辈，我相信你应该明白一个真理。”
　　“人只有一种，兽人应该也只有一种，不应该分为无数个部落。”
　　“人只有一种，兽人也是人，仇人不应该绵延千年。”
　　“这一次失败，对兽人来说，不应该只是一次失败，而是一次看到成功的彩虹。”
　　老豹人没什么反应，夏洛特反思自己是不说的有点高端了？他决定压一压“理解”的门槛，说道：“兽人应该有一个王，并且统一在这个王的座下……”
　　老豹人摆了摆手，说道：“停一下！上一句。”
　　夏洛特忙说道：“这一次失败，对兽人来说，不应该只是一次失败，而是一次看到成功的彩虹。”
　　老豹人说道：“不是这句。”
　　夏洛特说道：“人只有一种，兽人也是人……”
　　老豹人打断了他，说道：“可以了，不要后半句。”
　　他沉吟了良久，反复念叨这句话：“人只有一种，兽人也是人……”
　　“多么有真知灼见的一句话。”
　　“为什么我就想不出来？”
　　“如果我早些听到这句，就能阻止这一场灾难了。”
　　夏洛特精准地找到了老豹人的需求，低声说道：“人只有一种，兽人应该也只有一种，不应该分为无数个部落。”
　　“人是人，兽人也是人，也应该有大地上的堂而皇之生存的权力。”
　　老豹人一拍大腿，狂喝道：“就是这句话！”
　　夏洛特擦了擦汗水，心道：“还得说点什么？才能让这老头放过我？”
　　老豹人站了起来，说道：“我明白为什么兽人会失败了。”
　　“人是人，兽人也是人，也应该有大地上的堂而皇之生存的权力。”
　　夏洛特心道：“你没觉得，上一句也很重要吗？”但是他随即就醒悟过来，部落的概念深入每一头兽人的心灵，而且兽人的确种族不同，生活习俗也不同，没有办法统一，自己试图灌输大一统的概念，这头老豹人完全听不进去。
　　他也没打算扭转老豹人的想法。
　　他只想用语言争取一个活命的机会。
　　夏洛特正想就“兽人也是人”这个概念来说说，就听到老豹人问了一句：“你要不做兽人？”
　　夏洛特吓了一跳，心道：“莫不是让我转世投胎去做兽人？”
　　“不对，这个世界没有转世轮回的概念，九大正神都不会玩这花式。”
　　然后就听到老豹人低声喝道：“我曾经想过很多办法，恢复古代兽人王国。”
　　“亦曾向兽人的神永恒与虚幻之龙祈祷。”
　　“最终在一个风雨交加的夜晚，获得了永恒与虚幻之龙的启示，创出了兽神变形术此一秘法，可以让兽人变化成人类，也可以让人类变化成兽人。”
　　夏洛特心头忽然雪亮，大叫道：“你是兽人刺客联盟的杀手！”
　　老豹人咧嘴一笑，说道：“不错，我就是图密善。”
　　夏洛特心头一凉，兽人刺客联盟有七位首领，其中有三位是圣阶，图密善就是其中之一。
　　这位兽人圣阶名声赫赫，凶残无双，旧大陆各国，不知有多少政要死于他的手下。
　　图密善甚至有过三次，刺杀圣阶成功的案例。
　　夏洛特一直脑筋开小差，问道：“你不是来刺杀我的吧？”
　　图密善呵呵一笑，说道：“你不是把我们兽人刺客联盟的广告语当成真的了吧？”
　　“不这么宣称，怎么会有客户上门？”
　　“真要没完没了的刺杀，这行业还怎么干的下去。”
　　“不过，现在年轻的兽人刺客越来越愚蠢的，还真有纠结这种广告词儿的。”
　　“我们说点正经事儿，我可以传授你兽人变形术，你就可以成为兽人了。”
　　“你这样聪明的年轻人，就应该是豹人一族。”
　　夏洛特一脸讪讪，没敢拒绝，生怕这位兽人刺客联盟的首领翻脸无穷，脱手杀人，说道：“我怕是学不会。”
　　图密善按住他的脑袋，说道：“没关系，兽神变形术乃是很简单的小法术，请接受我的意识。”
　　夏洛特只觉得脑门顶上，有无数玄奥意念落下，无数秘法，种种变化，贯入脑海，他欲待拒绝也不能，过了好久，才听到图密善说了一声：“你一定好好修炼兽神变形术，下次我回来，若是你修炼有成，我就带你去干一件大事儿，若是你还未修炼有成，我就杀了你。”
　　夏洛特睁开眼睛，却发现这头老豹人已经走得无影无踪了。
　　他心有余悸，反复思考了好久，也没明白，这头老豹人为什么要潜入自己的兽人迷宫守卫？也为什么忽然就走掉了？
　　至于图密善说的什么大事儿？
　　他才不会去跟着去做。
　　只要这段时间的战争结束，他就回去斯特拉斯堡了，他也不信这位兽人刺客联盟的首领，敢去斯特拉斯堡，这可不是战争以前，战争以前斯特拉斯堡不禁兽人出入，甚至连菲蕾德翠卡都能去念大学，但战争之后，兽人投靠了拜罗恩一方，应该再也没有兽人能够进入斯特拉斯堡了。
　　夏洛特刚刚想到这里，脑海里就泛出了兽人变形术的诸般秘传，他脸色顿时就难看了起来。兽人变形术在兽人刺客联盟非常流行，当然这些兽人杀手更喜欢带一张兽人变形术炼制的猫之假面，而不是去辛辛苦苦修炼这门秘法。
　　图密善可以千变万化，化身无穷，斯特拉斯堡拦不住他。


第255章 兽神变形术
　　夏洛特带了兽人迷宫守卫，漫无目的的行军了数日，这才确定图密善的确没有再跟上来。
　　他也不知道这位兽人圣阶为究竟有什么目的？
　　来的神秘，走的洒脱。
　　中间一段……
　　还哭过。
　　夏洛特事后镇定下来，十成十确定，这位兽人圣阶不是来刺杀自己，他还没大牌到了，需要圣阶出手的地步。
　　他倒是猜测，当时的图密善身上有伤，可能在躲避人类圣阶的搜索，但又完全没有证据。何况，他也不觉得人类圣阶看到一支兽人迷宫守卫，会耐心的区分这是西风骑士团的人，并且网开一面，肯定是顺手全都杀了。
　　夏洛特重新指挥麾下的兽人迷宫守卫，向银鸽堡行军，他也稍微琢磨了几天兽神变形术。
　　他有血焰变形术的异能，但血焰变形术只能化为一团血焰，并不是千变万化的那种变形术，最大的功能是用来逃遁和修复伤势，几乎不能用于战斗。
　　兽神变形术虽然在图密善的嘴里，渲染的气势非凡，什么在一个风雨交加的夜晚，获得了永恒与虚幻之龙的启示，创出了兽神变形术此一秘法。
　　但兽神变形术也就是止步于，可以让兽人变化成人类，也可以让人类变化成兽人，并没有其他特殊异能。
　　而且限于兽人和人类的身体结构不同，人类不能修炼兽人的嗜血斗气，兽人的身体也不能运转人类的诸般秘法，人类变化成兽人，又或者兽人变化成人类之后，实力完全无法转化，相当于变回“白板”。
　　一门除了变化生命形态，完全“没有价值”的变形术。
　　就连图密善做首领的兽人刺客联盟，也只流行猫之假面，因为猫之假面并不影响本身实力，对兽人刺客来说，是一件不错的辅助道具，但极少有人修炼兽神变形术。
　　图密善说：兽神变形术乃是很简单的小法术。
　　也的确没有说谎，这门法术并不比变猫术更深奥。
　　只不过兽神变形术修炼起来，可比变猫术复杂太多了，它需要深入了解每一种兽人的身体构造，才能保证变化得跟兽人一般无二。
　　夏洛特尝试了解了一下百熊长，大熊霸和熊蜜的身体构造，花了五六天时间，果然能够摇身一变，化为一头两米有余小熊人。
　　变化成过背红熊战士，夏洛特体内的血腥荣耀被封印了起来，无法运转，虽然力量变大了，血腥荣耀从不以力量著称，但身体也笨拙了许多，只有灵性仍旧如故。
　　夏洛特尝试过，变化过背红熊之后，再也没有去尝试变化其他种类的兽人。
　　他绕了好大一圈，终于回到了“忠诚”的银鸽堡。
　　他出现在银鸽堡城下的时候，城市内不知多少居民登上城墙，摇臂欢呼，欢迎西风骑士团回来。
　　夏洛特回到银鸽堡，比回去海鸥城还有家乡的感觉，他甚至认识很多银鸽堡的居民。
　　夏洛特一面挥手，一面带领西风骑士团入城，西风骑士团有一部分士兵，来自银鸽堡，又屡次保卫银鸽堡，抗拒过南瑟拉夫复国军和兽人大军，故而在这座城市的名声极好，没人会害怕西风骑士团的士兵，甚至比本城的银鸽堡骑士团都更受欢迎。
　　夏洛特离开之后，银鸽堡就只留下了杜宾和黄熊，以及其余三支骑士团，他回来之后，重新接手银鸽堡的一切事务，很是昏天黑地的忙碌了几天。
　　克雷尔·布列塔尼的文书，又到了银鸽堡，希望他能再组织一批物资，送去南瑟拉夫领，并且要求他除了西风骑士团，让其余三支骑士团也来南瑟拉夫领参战。
　　在克雷尔·布列塔尼的书信中，夏洛特得知，拜罗恩的军队没到，但黑凰王朝的军队却攻入了南瑟拉夫领，双方正在鏖战。
　　夏洛特叹息一声，此时还算是战争初期，法尔斯帝国的大多数地方，仍旧没有被军事动员起来参与这场战争，甚至斯特拉斯堡的生活一切如昨，根本没有多大变故，商铺仍旧开业，居民生活也没太多影响。
　　可随着参与战争的国家越来越多，夏洛特相信，美好的日子，很快就会一去不复返了。
　　他拿着克雷尔·布列塔尼的书信，沉吟了一天，这才开始给前线筹措物资，同时也给麾下的西风骑士团下令，利用银鸽堡发达的商业，开始囤积粮食和生活用品，并且开始在银鸽堡选址，建立了一座大仓库。
　　这座大仓库名义上，是存放西风骑士团购买的物资，实际上，直通马丘比，莫斯塔尔堡，卡帕多奇亚城。
　　夏洛特也派人去莫斯塔尔堡，并且让人通知了留守马丘比的桃乐斯，也开始兴建仓库。
　　放入仓库的物资，可以在任何一座他迷宫化的城市取出，这是他为了将来的未雨绸缪。
　　因为克雷尔·布列塔尼没有把斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特放回来，夏洛特也只能让杜宾和黄熊，还有安娜塔西雅率领三支骑士团，运送物资去南瑟拉夫领。
　　在杜宾他们离开之后，夏洛特就又只剩下一个人了。
　　西风骑士团的主要人物，就是桃乐斯，安娜塔西雅，贝丽莎，杜宾，黄熊，还有斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特，现在这些人都不在他身边了。
　　夏洛特身边除了普通的西风骑士团士兵，就只有一千多兽人迷宫守卫，倒是不缺战力，毕竟兽人迷宫守卫有九位超凡战士。
　　杜宾他们离开没有几天，前线就又传出了告急，克雷尔·布列塔尼让夏洛特再送过去一批士兵。
　　夏洛特有点不舍得西风骑士团的士兵。
　　中国兵法有云：慈不掌兵！
　　但他宁可不做一个优秀的军事家，也不希望麾下的西风骑士团，为了毫无意义的战争去死。
　　在夏洛特而言，南瑟拉夫领的战争，就没什么意义。
　　但他也不能拒绝克雷尔·布列塔尼的请求，在犹豫了半日后，他留下了一千西风骑士团士兵，尽可能挑选银鸽堡本地人，带领剩下的西风骑士团和兽人迷宫守卫，亲自去南瑟拉夫领。
　　对夏洛特来说，他亲自出马，还能多保护一点麾下的士兵。


第256章 新小说
　　夏洛特在贝希摩斯公国，还能感受到“和平”，几乎没有战火，但一进入南瑟拉夫领，就能感受到战争的气息。
　　南瑟拉夫人原本，只是痛恨贝希摩斯公国，但战争进行了这么久，他们对法尔斯帝国也再无半分好感。
　　夏洛特的西风骑士团，刚刚进入南瑟拉夫领土，就被攻击了两次。甚至这两次，都不是南瑟拉夫复国军，复国军的主力还在费兰登，只是当地的普通农夫而已。
　　夏洛特如今亦算是兵强马壮，他轻易击败了这两次袭击。
　　战斗结束后，他既没有杀戮，也没有大度的释放，而是将之编入了西风骑士团，尝试进行洗脑，只不过效果很不好，经常有人逃走。
　　夏洛特说什么也没想到，安妮给他安排的十余名快手文书里，有一个原创精神充足的年轻人，他替夏洛特抄写小说之余，对夏洛特的故事大为赞叹，也诞生了创作小说的念头。
　　当西风骑士团进入南瑟拉夫领之后，这名叫伊塔洛·卡尔维诺的快手文书，忽然迸发了灵感，以夏洛特为原型，创作了一个中篇小说，在小说里，他大胆地把夏洛特描绘成了乔纳恩的私生子，并且把修斯写成了一心守护少主的忠贞骑士，两人联手统治了南瑟拉夫和贝希摩斯，建立了英雄一般的丰功伟业，并且一起得到了法尔斯皇帝朱利叶斯·阿克瑟尔的嘉奖，一个封为公爵，一个封为伯爵。
　　虽然完全忽略乔纳恩之死这个剧情里的bug，但整体故事也算流畅。
　　夏洛特拿到了伊塔洛·卡尔维诺的原创小说后，也大为赞赏，凭着他看过多年小说的经验，补填了一段乔纳恩设下十二次试炼的剧情，又给乔纳恩搞了个弟弟，硬是把大力神赫拉克勒斯的传说和狮子王的故事硬塞了进去。
　　把故事后面剧情转为，经过了十二试炼的夏洛特，即将继承乔纳恩的志向，他的弟弟杀了他，并且栽赃给夏洛特……
　　佐尔曼很荣幸！
　　本来他会被人遗忘在历史长河，但因为角色人数不够，所以被设定被乔纳恩的弟弟，还有了个“刀疤”的新绰号。还因为“借鉴”了很多经典，所以形象比生前要鲜明得多，变得非常狡诈，一步三计策，坏的全身每个毛孔，都流淌坏水和馊主意。
　　经过几次润色之后，夏洛特果断用这本中篇小说，代替了自己原来的方案，用来给南瑟拉夫人洗脑。
　　夏洛特知道这个世界的大多数平民根本不识字，故而让快手文书们人手一册，给南瑟拉夫人讲故事。
　　一开始这些南瑟拉夫人当然不肯相信，但架不住每到怀疑的时候，夏洛特就会一脸悲天悯人的出场，给与这些南瑟拉夫人一些恩惠，比如好一点的食物，亲手替某位南瑟拉夫年轻人治疗，仅限于捆绑绷带，他本来就没有医疗技能包。
　　这次的洗脑“小说”，效果出乎预料的好。
　　被俘获的南瑟拉夫人，情绪渐渐变得稳定。
　　不过因为这个故事效果实在太好，夏洛特手下的贝希摩斯籍士兵情绪有点躁郁。
　　为了照顾贝希摩斯人的情绪，夏洛特迅速推出了第二版剧情，让自己有了一个贝希摩斯的母亲。虽然他的母亲的确就是贝希摩斯人，不过为了不让母亲蒙羞，这个角色变成了安娜塔西雅的母亲。
　　银鸽堡的菲乐男爵，为此荣获一顶生前不曾有的别致颜色小帽子。
　　随着“听众”的情绪反馈，这本由斯特拉斯堡快手文书伊塔洛·卡尔维诺原创，夏洛特亲自修改的小说，连续改了几版，剧情越来越完善，洗脑的效果也越来越好。
　　这个故事很快就在南瑟拉夫地区传开了。
　　夏洛特进入南瑟拉夫领的第十三天，居然有一支独立的南瑟拉夫复国军来投奔。
　　夏洛特大喜，对这支南瑟拉夫复国军的首领关怀备至，在得知对方因为家境贫寒，读过高等教育就不得不参加工作，还特意把兽人变形术·过背红熊战士变化传授给了，这位叫做塞巴尔德的年轻人。
　　也不知道是不是这个年轻人，真的有天赋，而不幸被生活淹没，塞尔巴德居然在短短五六天内，修炼过背红熊战士变化有了成功，可以把一双手变成“熊掌”，从而让双臂力气大增。
　　这个例子传开之后，夏洛特的行军再无阻碍，几乎每天都有南瑟拉夫人来投奔。
　　至于这事儿，会不会玩崩？
　　夏洛特已经不想去思考了，反正又不会真的接手南瑟拉夫和贝希摩斯，这个问题应该是这两个地区以后的统治者，才应该思考的问题。
　　管他夏洛特什么事儿？
　　夏洛特解决了南瑟拉夫人的反抗，西风骑士团推进的速度，大大加快，很快就靠近了前线战场。
　　此时的克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫，已经跟黑凰王朝的军队鏖战了七八天，他们根本不知道，夏洛特跑回去斯特拉斯堡的事儿，若不人两人都会勃然大怒，前方战线吃紧，后面的人跑回首都去“度假”了！这种事儿谁受得了？
　　正因为两人什么都不知道，夏洛特亲自带兵增援的消息，让克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫非常感动，两人都无暇和夏洛特碰面，只是派人传令，让他攻占附近的一座小城。
　　这座小城正是因特拉肯，约瑟夫大公曾被困于此，并战死于此。
　　贝希摩斯公国的军队，在这里被彻底摧毁，只剩下一两成逃了回去，剩下都葬身在这座小城市。
　　贝希摩斯公国因为因特拉肯城之战，国内的贵族死了七成，很多领地都处于无人继承的状态，比如银鸽堡，就被费博烈男爵鸠占鹊巢了。
　　驻守因特拉肯小城的是黑凰王朝的一支贵族骑士团，人数不多，只有七八百人，因特拉肯在上次的剧烈战斗中，已经毁去大半，城墙处处破损，已经无险可守，而且旧大陆也没有守城的习惯，这支贵族骑士团见到西风骑士团，计算了一下双方的人数，就果断撤退了。
　　夏洛特进入了因特拉肯，日记就穿出了一缕意念：夏洛特·梅克伦成为了因特拉肯城的主人，满足了布置第十三座迷宫的要求，因特拉肯即将迷宫化。


第257章 第一次战场单挑
　　因特拉肯完成迷宫化，需要获取一千八百名新居民！在此期间，不得离开此地。
　　夏洛特随即就感受到，这座小城完成了迷宫化，简直堪称他掌握《阿格米拉司的迷宫》以来，完成迷宫化最快的城市。
　　不过夏洛特也是这才知道，连灌注阿格米拉司邪神之力的那三次，也算成迷宫化了。
　　银鸽堡和马丘比都完成了三次迷宫化，莫斯塔尔堡完成了两次，卡帕多奇亚城完成了一次，再加上消耗了三次，灌注阿格米拉司邪神之力，真的居然有十二次了。
　　第一次迷宫化，因特拉肯小城就获得了通向马丘比，银鸽堡，莫斯塔尔堡和卡帕多奇亚城的通道。
　　夏洛特决定留三次以备不时之需，暂时他还不想获得一条通向真正阿格米拉司迷宫的通道！
　　完成了因特拉肯的迷宫化，夏洛特指挥麾下的兽人战士，重新修缮这座小城。
　　因为上一次的战斗，倒是这座小城的居民，死伤狼藉，大量出逃，几乎变成了一座空城。
　　夏洛特倒是没怎么费劲，就把因特拉肯城修缮了一遍。
　　为了方便，他还把城内破旧，低矮的民房统统拆掉了，反正兽人有的是力气，把整个小城划分为五个区，重新设计的所有民居。
　　夏洛特上辈子是数学老师，不是建筑师，让他原创设计一套住宅，当然有些为难，但让他借鉴一下，这事儿可就不难了。
　　夏洛特上辈子，作为数学老师，工资太低，买不起豪宅，但真刷了不少豪宅的小视频，比如一波说酒……
　　唔，这不是说豪宅的。
　　比如看得起豪宅的艾叔，雅枫说房等等。
　　经过他的重新设计，因特拉肯小城还真就变得像那么回事儿了。
　　当然，仓库必须要有。
　　夏洛特这边正乱折腾，黑凰王朝的分出了三支骑士团来攻击因特拉肯。
　　夏洛特的西风骑士团，虽然只带了精锐，只有一千多人类士兵和一千多兽人迷宫守卫，可加起来就超过三千之数了。
　　要知道，普通的骑士团也就是几百人，除非是超级大贵族，又或者皇家骑士团，西风骑士团这么多人，虽然可能是因为夏洛特的确有“爆兵”的潜质，但已经超出了正常骑士团。
　　黑凰王朝的指挥官，可不敢忽略这么一支战略力量，他派出三支骑士团，都是数百人的普通骑士团，加起来不过千人，主要是想把夏洛特西风骑士团绊在因特拉肯，不能参与正面战场。
　　夏洛特可不知道，对方的战略目的，还以为这三支骑士团是前锋，大军随后源源不断的就会开过来，他连个键盘军事家都不是，根本分析不出来敌人的目的。
　　为了不陷入苦战，夏洛特在三支骑士团立足未稳的时候，就倾巢出动。
　　这三支骑士团的领袖都是男爵，他们本来以为这是一场轻松的战斗，来自黑凰王朝的军队，还不知道夏洛特的名声，他们的情报里，西风骑士团仍旧是一直由巡城军转职的骑士团。
　　虽然他们不知道，这支骑士团怎么膨胀成如此大的规模，但却更不在意了。
　　有点军事素养的指挥官都知道，临时征兆的农夫，根本不能形成有效的战力，人数越多，只会让后勤压力越大，并不能提高战斗力。
　　其实，这个军事常识，也的确没错。
　　只不过西风骑士团经过几次战斗，已经颇有些战斗力了，更加上夏洛特还有一千多兽人战士，这可是兽人各部落凑出来的战士，个人战力强很的一匹。
　　当夏洛特率领西风骑士团冲出了因特拉肯小城，三支骑士团的领袖还互相谦让了一番，他们都视夏洛特为不懂军事的外行，认为这一战，十拿九稳。
　　最后是黑凰王朝的悔之鸟男爵获得了首站的权力，他带了自己的骑士团，冲出了队列，喝道：“西风骑士团的团长，出来单挑吧！”
　　夏洛特还没在战场上，进行过这种“单挑”，他只在战场上决斗过，兴致勃勃地摸出来蓝响尾蛇，冲着这位悔之鸟男爵开了一枪。
　　他连破魔轰甲弹都没使用，用的是血能子弹。
　　这把蓝响尾蛇是高阶超凡吸血短枪，血能子弹的威力上限，可以到十五阶，夏洛特实力不足，只能压缩出九阶的血能子弹，但他也没想到，一枪射出，悔之鸟男爵脑袋爆开，当成就死了。
　　夏洛特一枪毙了敌军的男爵，忽然有一种感觉：“是不是单挑还没开始呢？”
　　悔之鸟男爵大略也没想到，对方居然有人使用高阶超凡武器，尸体栽倒在地上，让蓝响尾蛇的能量弹匣里，多了三百多发能量子弹，这是由悔之鸟男爵“友情赞助”，是他全身的能量精华缩聚。
　　就是威力一般，能量子弹的上限，要看压缩子弹的人，超凡等级上限，悔之鸟男爵的能被夏洛特一枪毙了，超凡等级可想而知，并不算高。
　　夏洛特随手把蓝响尾蛇又插回了左腿的血腥漩涡，换了骑士长枪崩山，一次冲锋，就击溃了悔之鸟男爵的骑士团，并且直接向另外两支骑士团突击了过去。
　　黑凰王朝的昏鸦男爵和彩鹄男爵，也没想到悔之鸟男爵死的这么快，匆匆指挥骑士团反击，但第一波冲击，来自悔之鸟男爵的骑士团溃兵，两人应对的相当一般，连夏洛特这个键盘军事家都不是的军事小白，看得都直摇头，然后让西风骑士团趁势冲了上去。
　　双方交战之前，昏鸦男爵和彩鹄男爵的骑士团，队形就被溃兵冲击的有点散乱，两位男爵还想凭着自己精绝的武艺，在战场上扭转颓势，但他们每个人都被三名熊族战士包围，而且至少两位是中阶超凡，剩下一位也是低价超凡。
　　只是交手几分钟，两位男爵就被生擒活捉，麾下的骑士团也被彻底击溃。
　　夏洛特担心这些溃兵，被黑凰王朝重新收拢，在战场上拼命的招降，似然也还是跑了不少，但打扫战场的时候，清算俘虏，也大约有四五百人。
　　夏洛特把这些俘虏，关入了“仓库”，直接转去了马丘比。


第258章 不断的战斗
　　夏洛特击溃的三支骑士团，却没等待敌军的“主力”，还以为黑凰王朝的指挥官，要玩什么特别的“阴谋”，临时把快手文书伊塔洛·卡尔维诺提拔上来，让他守住因特拉肯城，自己带领兽人迷宫守卫和一部分西风骑士团成员离开了因特拉肯城，准备打一次伏击。
　　夏洛特军事素养不能说一般，只能说没有，他这个战术还是从三国演义里抄袭出来。
　　夏洛特可不知道，他这个举动，把黑凰王朝的指挥官吓了一跳，也以为他想搞什么“大活”，毕竟夏洛特轻描淡写，就击溃了三支骑士团，已经证明了实力。
　　黑凰王朝再次分出了一支骑士团，这次可就是来自皇室的骑士团了，不但装备精良，首领更是高阶超凡。
　　克雷尔·布列塔尼在一天后，得知了因特拉肯城的战况，也让艾布纳·苏玫带了枫叶骑士团出击。
　　双方在七八座小城之间，各自调动兵力，很快就形成了混战，就连夏洛特都先后遭遇了两支骑士团，这两支骑士团的实力，可就比他之前遇到的敌人都强横太多了，两场战斗，夏洛特虽然没吃亏，但也死伤了一二百人，把他心疼得够呛。
　　夏洛特的确不是一个合格的统帅，但他真的是一名爱护部下的好统帅，他在两次战斗后，发现前线的双方军队已经整个调动了起来，不断有骑士团穿插，就想撤回因特拉肯城，暂时退出这场混战。
　　但他还未把西风骑士团撤出战斗，就遭遇了黑凰王朝的一支皇家主力骑士团，双方恶战一场之后，夏洛特发现自己已经运动到了黑凰王朝的战线后方，彻底回不去因特拉肯城了。
　　夏洛特为此烦恼的时候，黑凰王朝的几支主力骑士团，也是大为惶恐，他们可不知道夏洛特是混战中，不小心闯入了敌军战线深处，还以为这个胆大的法尔斯指挥官，想要抄袭他们的后路。
　　很快就有一支骑士团，拼命追上了夏洛特的西风骑士团，双方连续恶战了十余场，夏洛特几次尝试，在战场上击杀这支骑士团的团长，但双方在战场上单挑了七八次，却是谁也没能奈何的了对手。
　　这支骑士团，是黑凰王朝的皇家主力骑士团之一。
　　五大帝国的皇家骑士团，规模大小不一，但都是至少有五六十支骑士团的大型骑士集团军，其中主力骑士团，跟普通的战团不同，堪称一个帝国的超级精锐。
　　老实说，就连克雷尔·布列塔尼的紫金雀骑士团和枫叶骑士团，士兵素质也比不上各大帝国的皇家主力团。
　　夏洛特能够跟这支骑士团硬撼，他对手也是惊讶万分。
　　这支黑凰王朝的皇家骑士团团长，算是皇室的远支，叫做克洛伊·哈德良，天赋出众，实力强横，大学之前，就已经晋升超凡，大学毕业已经是四阶超凡，今年三十余岁，已经罕有的高阶超凡者，一手枪矛之术，堪称出神入化，凝聚了五大骑士之证，是一名十五阶的高阶骑士。
　　克洛伊本来自忖，法尔斯的军队中，除了克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫，谁也不是自己的对手，故而也不惧跟夏洛特单挑。
　　但连续几次战场单挑，他都有一种惊险刺激的感觉，夏洛特是真不讲武德，什么招数都有，每次使用的手段都匪夷所思，有两次卡洛伊甚至差点以为，自己回不去家乡了。
　　克洛伊又一次追上了夏洛特的西风骑士团，但这一次，他没有立刻发动攻击，而是让士兵们休息一会儿。
　　他的骑士团连续追击，不断的战斗，也快到了极限。
　　克洛伊的贴身副官，给他准备好了餐茶，这是黑凰王朝的饮食风俗，当然他们的餐茶，其实不是茶，而是一种加了很多食物煮开的浓汤。
　　黑凰王朝不管吃什么，餐桌上永远会有一份餐茶。
　　他就着一块混合了几种谷物和坚果的小麦面包，大口地喝着餐茶，偶尔眉头紧缩，思考该如何破敌。
　　克洛伊的副官是位下级贵族出身的小姐，按照黑凰王朝的风俗，这位副官还兼具另外一种“用法”，算是黑凰王朝指挥官在战场上最值得信赖的伙伴。
　　这位副官小姐连续数日行军，不断的战斗，仍旧保持了一丝不苟的发型，近乎一尘不染的军装，胸前傲人的凸起，更是惊心动魄，她见克洛伊愁眉不展，劝说道：“虽然法尔斯的那位指挥官十分狡诈，还豢养了一批兽人奴隶战士，但他的始终不过是一位中阶超凡。”
　　“前几次的战斗，都是仗着阴谋诡计，不是靠真正的实力。”
　　“我相信克洛伊先生，下次一定可以在战场上杀死此人。”
　　克洛伊微微点头，尽管这么多次战斗，他都没占到便宜，仍旧有此信心，只要识破了夏洛特的种种手段，实力终将成为决定性因素。
　　就在这个时候，一名传令兵飞奔了过来，大叫道：“敌军指挥官夏洛特·梅克伦正在挑战，他一个人出来，并未有带任何人。”
　　克洛特匆匆把餐茶喝光，也把手上的混合了几种谷物和坚果的小麦面包塞入嘴里，说道：“我去再会一会他。”
　　他拎了自己的枪矛，也一个人走出了军营，果然看到夏洛特一个人站在两军阵前，静静的等候自己。
　　克洛伊大声喝道：“夏洛特，你今日会死于我手！”
　　夏洛特微微一笑，说道：“克洛伊，你不是第一次吹牛了。”
　　夏洛特不是第一次跟高阶超凡战斗，还击杀过哈里特，佐尔曼这样的高阶超凡，但高阶之间亦有区别，等阶不是衡量战力的唯一标准。
　　夏洛特在幻梦境中，被修斯击败过几百次，他获得红蓝响尾蛇双枪之前，一直都没信心能够正面挑战修斯，但在获得了红蓝响尾蛇之后，他对挑战修斯的把握大增。
　　只不过，他目前还没再次遇到过修斯。
　　这位黑凰王朝的骑士团长，也算是他遇到比较厉害的对手之一了。
　　夏洛特凭着轻捷术×10，才能在越阶挑战之中，屡次挽回局面。
　　双方唇枪舌剑，争斗了几句，克洛伊就一个突刺，整个人宛如贴着地面滑翔，手中的枪矛毫无花哨，一枪横挑。


第259章 誓契之证
　　夏洛特倒拖崩山，斜斜退开一步，然后才抖枪反击。
　　在战场上，刺剑并不算太合适的武器，夏洛特也渐渐习惯了使用骑士长枪，黑凰王朝的枪矛跟法尔斯，拜罗恩，英格利玛流行的骑士长枪略有不同，枪术也大相径庭，黑凰王朝的枪术更为精妙，有许多令人意想不到的变化。
　　比较而言，法尔斯，拜罗恩，英格利玛的枪术，就相对简单朴素了，即便是天之翼这样以变化著称的拜罗恩枪术，在变化上也稍逊一筹。
　　好在夏洛特有轻捷术×10，每次交手都是以快打慢，把战斗拖入自己的节奏。
　　克洛伊横枪一顶，把夏洛特这一击化解，手中的枪矛抖了七八个枪花，每一朵枪花都有五瓣组成，这一枪的精妙绵密，纵然已经见过了多次，夏洛特仍旧禁不住暗暗夸赞。
　　他破解不来这招枪法，就干脆不破解，后撤一步，等克洛伊枪式稍收，崩山如电，再次反击了回去。
　　两人在战场上，你来我往厮杀了半个多小时，谁也没能占到上风。
　　克洛伊背后黑凰王朝的军旗招展，军神隐约浮现，更一座山丘虚影笼罩身上，五大骑士之证，用出来三种，整个人堪称乌龟壳一般坚硬。
　　夏洛特走都不是骑士道路，血腥荣耀转化的星辰战气是正宗的剑客传承，凝聚不出来骑士之证，但是他手段多样，经常仗着速度，拉开一段距离，然后开枪射击。
　　只不过他所用的蓝响尾蛇内的能量子弹，来自悔之鸟男爵，威力一般，甚至打不破克洛伊的山丘之证形成的防护。
　　夏洛特前几次单挑，已经试探出了克洛伊的枪术，猜测对方也有挑开破魔轰甲弹的实力，所以故意不用这种子弹，用能量子弹试探。这次决斗，他开始也用能量子弹，看到克洛伊屡次使用山丘之证弹开能量子弹，根本不会出手特意针对，心道：“应该是时机了。”
　　连续开了两枪之后，他把手中的蓝响尾蛇，切换成了炼金弹匣，扣动了扳机。
　　克洛伊身上忽然冒出一卷文书，他几乎是下意识地反应，手中的枪矛一挑，枪刃旋转不休，裹住了射来的破魔轰甲弹，将之抖了出去。
　　破魔轰甲弹落在地上，在地面炸出了一个深坑。
　　夏洛特大为惊讶，叫道：“你居然还凝聚了誓契之证？”
　　克洛伊望了夏洛特一眼，眼神里有深深的忌惮，若非有誓契之证护身，可以应对战场上一切暗算和阴谋，他刚才差点就无了。克洛伊也没想到，夏洛特可以单挑这么多次，始终隐瞒了有破魔轰甲弹，始终用能量子弹射击，就在刚才，他还是先射了两发能量子弹，然后才突然开了一枪，射出破魔轰甲弹。若是只有他自己，决计反应不过来，只怕要吃个大亏。
　　克洛伊大吼道：“卑鄙小人，来正面战斗啊！”
　　“你这只法尔斯种猪，只会在娘们身上战斗。”
　　“来啊！像个男人一样战斗。”
　　“你要是有胆略，跟我正面战斗，我可以给我儿子起名叫夏洛特！”
　　夏洛特速度实在太快，克洛伊每次跟他战斗都很难受，现在终于爆发了，在战场上破口大骂。
　　夏洛特有些讪讪，他曾用这一招数，暗算过佐尔曼，一枪就打死了对方。
　　不过佐尔曼虽然也凝聚了五大骑士之证，分别是：荣耀之证，勇气之证，战争之证，山丘之证，大地之证。但他并非一个信守诺言的人，所以没有获得誓契之证，无法提防战场上的暗算。
　　夏洛特也没想到，誓契之证居然这么好用，让自己没办法暗算，之前的谋划，都白费功夫了。
　　他以中阶的实力，挑战高阶，全靠速度惊人，怎么可能跟对方硬拼？
　　至于克洛伊的儿子，是不是叫夏洛特，他并不在意，又不是姓梅克伦？
　　夏洛特收起了蓝响尾蛇，重新换用了崩山，他心底暗暗忖道：“果然高阶超凡武器，需要搭配高阶的超凡实力，若是我有高阶，每一发子弹都有高阶全力一击的威力，纯凭枪斗术，也能跟这家伙争一日之长短。”
　　“除非找个高阶帮我凝聚子弹，但凝聚一发相当于自身实力全力一击的子弹，就得消耗一两天，这种辛苦工作，怕是没有高阶超凡愿意做。”
　　夏洛特和克洛伊恶战了一天，战至筋疲力尽，两人各自回了营地，克洛伊怒气冲冲地叫道：“夏洛特·梅克伦就是个战场小人，根本不敢跟我正面战斗，只会跑来跑去，玩弄阴谋诡计。”
　　“明天我不再跟他决斗了，我要指挥大军冲锋。”
　　他的副官小姐还是头一次，看到克洛伊这个表情，克洛伊·哈德良出身皇室，虽然是远支，仍旧地位尊贵，又是黑凰王朝最出色的年轻人之一，纵然比不上上一代的齐摩尔曼，这一代的克雷尔·布列塔尼这种天才，但仍旧非常有名气，素来以脾气温和，坚毅勇敢著称。
　　这位副官小姐还是第一次看到克洛伊在战场上破口大骂，大发脾气。
　　她知道没法劝说，毕竟夏洛特的确太犯人了，自己也想不出来能帮助长官的法子，只能用温柔安慰。
　　夏洛特可没有美女副官，桃乐斯是巡城军总巡，算是他的同事，不是他的下属。就算有他也不敢要，虽然安妮温柔大方，但夏洛特牢牢记住，有位叫古龙的前辈说过：“男人有很多种，女人都一个样。”
　　“觉得自己的女朋友或者夫人，跟其他女人不一样，只是……没见过，不是真没有。”
　　“没有任何一个女人不爱喝醋，最多是口味重不重的区别。”
　　夏洛特也没空想这些乱七八糟，他回到自己的军营，先运转血腥荣耀，恢复一身能量，然后开始考虑，半夜劫营的可能性。
　　“克洛伊有誓契之证，能预感针对他的攻击和暗算，但这玩意应该不管劫营吧？”
　　“他虽然实力不凡，但他的手下可没什么厉害人物，我现在有九位超凡兽人战士，劫营的时候，主打一个群殴，有大概率能杀了他。”
　　“虽然，这些兽人迷宫守卫，肯定会有人死在他手里。”
　　“有点可惜了！”


第260章 靠牺牲堆出来的胜利不是胜利
　　如果是桃乐斯，贝丽莎，杜宾，黄熊，斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特他们，夏洛特决计不会用，这些超凡手下的人命，去堆死一位高阶超凡。
　　就算他疯了都不会那么做。
　　那是异常愚蠢的事儿。
　　换成兽人超凡守卫，夏洛特就会思考一会儿，但他最后还是放弃了这个构思，因为他真觉得靠牺牲堆出来的胜利不是胜利。
　　即便这些迷宫守卫，其实已经算是一种邪祟，但他仍旧下不去这个决定。
　　夏洛特从来都承认，自己不是一个合格的军事家，也不是合格的指挥官，他只想带着西风骑士团的将士们，熬过这一场战争，尽量少死点人，并不想建功立业。
　　之前的每一场战斗，都是迫不得已，都有不得不战斗的理由。
　　但夏洛特并不觉得，什么理由可以让自己牺牲部下，去杀了克洛伊。
　　虽然克洛伊的确是很了不起的一位骑士团统帅，但对夏洛特来说，他不值得那个价。
　　夏洛特最终放弃了袭营，而是先撤走了一部分西风骑士团的士兵，并带走了全部辎重，只留下了行动快速的精锐。
　　这是他打了几次追击战，积攒出来的小经验。
　　有精锐钉住战场，敌人就不敢追击，辎重就能平安撤退，等到辎重平安了，精锐说走就走，敌人也无可奈何。
　　夏洛特边打边逃，在黑凰王朝大军的后方，绕了挺大的一个圈子，在他不知道的情况下，整个战场都给他带动了。
　　黑凰王朝的主力军，又要跟克雷尔·布列塔尼的紫金雀骑士团正面作战，又要担心后方失火，当真有些左支右绌，前后为难的感受。
　　克雷尔·布列塔尼趁势猛攻，把黑凰王朝的主力骑士团逼退了防线，扭转了战场的颓势。
　　艾布纳·苏玫趁机也跟着绕后，连续吃掉了两支黑凰王朝仆从军骑士团，双方厮杀的越来越白热化。
　　夏洛特不知道主战场是什么情况，他毕竟已经深入了敌军后方，他绕这么大的一个圈子，就是想逃回因特拉肯，并没想过攻击黑凰王朝的主力军。
　　夏洛特在敌军后方战斗了快两个月，每次他想找到回去的道路，都会被克洛伊“阻止”。夏洛特可不知道，他每次找到的方向，都是黑凰王朝主力军的薄弱点，若是被他从后背切入，说不定一个搞不好，整支阵线就崩了，克洛伊哪里敢放他过去？每一次都拼命阻拦。
　　夏洛特从未有进行过，这么长时间的战斗，只觉得身心俱疲，哪里都不太行了，终于又一次摆脱了克洛伊的追击，他很想找个地方，休日几日，补充一下物资。
　　这段时日他没少劫掠，虽然每次劫掠，他都会给黑凰王朝的老百姓打个欠条，并且说明，只要他们拿欠条去莫斯塔尔堡，银鸽堡，就能兑换生丁和佛尔，但每次干完了，还是会有一种空虚。
　　他始终觉得这么干不太好，但为了军队维持下去又没办法。
　　夏洛特可不知道，他在前面劫掠，后面的克洛伊的军队，简直叫苦不迭。
　　夏洛特作为一个军事盲，有个很朴素的观点，就是不能给敌军留物资，所以每次劫掠都是涸泽而渔，一根针都不会给后面的追击部队留下。
　　他也不用焚烧带不走的物资。
　　心灵通道的异能，让他可以在任何地方，单方面把物资传送回马丘比，银鸽堡，莫斯塔尔堡，卡帕多奇亚城和因特拉肯，虽然没法取回来，但却可以保证绝不浪费。
　　夏洛特抢的这么狠，后面追击的克洛伊就算也想就地补充物资，都没有办法，只能去更远的地方调集物资，这也是为什么，越来越追不上夏洛特的西风骑士团，因为他也面临物资匮乏了。
　　更何况，夏洛特·梅克伦这么胡乱掳掠，在黑凰王朝的朝堂上，早就惊起了轩然大波，不知道多少政客为此互相攻讦，甚至指责前线的军队。
　　夏洛特正在考虑，下一个转进方向，就有一头狼人跑过来禀报，说道：“团长，前方就是伊亚镇。”
　　夏洛特大惊失色，他的地理知识一半来自前世，在这个世界已经没什么用了，一半来自大学的学习，所以在这种乱撞的行军中，早就迷失了方向。
　　但夏洛特也从未想到，会跑到伊亚镇来。
　　伊亚镇并不是个镇，就如石家庄并不是个庄，两者都是大城市，只不过伊亚镇是黑凰王朝的城市，后者是河北的城市。
　　夏洛特之所以吃惊，是因为伊亚镇已经是黑凰王朝内部城市了，并不是边境，他也没想到自己居然闯到如此深邃。
　　“这可怎么办？已经深入黑凰王朝的国土这么远了吗？”
　　“嗯，听说伊亚镇是个自由商业城市，没有驻军！”
　　“也不知道大学课本上说的对不对。”
　　夏洛特大脑还在思考，但这么多战斗培养出来的本能，却让他先大脑一步，把手一挥，喝道：“攻下伊亚镇！”
　　他现在的西风骑士团，已经再次膨胀到了近五千人，除了投靠过来的南瑟拉夫人，还有很大一部分的黑凰人，夏洛特抢劫的时候，虽然打了欠条，但还是有人不肯相信，他就是很大方地把这些人也一并带上。
　　半路上，那些比较麻烦的人，他就会找个没人的地方，送回去马丘比……
　　这个行为被大胆跟随西风骑士团的黑凰人理解为“残暴”，这样导致了一个后果，这些跟随他的黑凰人越来越听话，因为不听话的都“不见”了。
　　夏洛特在所有的军事技能里，也就整编这个活儿，最为娴熟，他把这些人打入各个战斗小队，居然也如臂使指。
　　随着夏洛特一声令下，这支膨胀的想骑士团就攻入了伊亚镇。
　　本来安稳生活的伊亚镇居民，骤然见到法尔斯帝国的骑士团，是非常懵的，甚至都没怎么正经反抗，就选择了投降。
　　占领了伊亚镇之后，夏洛特就听到了久违的日记传来的意念：夏洛特·梅克伦已经成为了伊亚镇的统治者，达成了迷宫化的条件，请在伊亚镇征税十八次，完成之前，不得离开。


第261章 只剩下西风骑士团了
　　伊亚镇的居民，被来自法尔斯帝国的军队占领了家乡之后，很快就知道了什么叫税如牛毛。
　　庶务官奈曼是个比较有良心的好官吏，他本来想虚与委蛇一番，争取出一笔钱，让这些人离开，同时也没忘了向附近的城市送信，希望他们派军队过来，驱赶走这支“侵略者”。
　　但是他也没想到，这支法尔斯的骑士团，进入了伊亚镇之后，就抓一批青壮年，并且表示要把这些人带回去法尔斯帝国。
　　奈曼只能硬着头皮去劝说，没想到这支骑士团的首领十分通情达理，表示可以用人头税赎回这批青壮年。
　　而且税金不高，只收一个德拉克马。
　　黑凰王朝的货币德拉克马跟法尔斯，拜罗恩，英格利玛都不同，基本货币不分金银，都是金银合铸的货币，按照金银的比例厘定面额。
　　大概是三点二德拉克马相当于一佛尔。
　　黑凰王朝也有纸币，面额和购买力相当于的金银货币，不过夏洛特表示，不要纸币，只要金银德拉克马。
　　伊亚镇的居民当然不肯让自己的儿子，父亲，兄弟，丈夫被法尔斯人带走，纷纷踊跃缴税，把这批青壮赎了回去。
　　夏洛特收了第一笔税，就又满城抓小孩，奈曼跟他打过一次交道，知道夏洛特并不“凶残”，就又来劝说他放过这些可怜的孩子，夏洛特仍旧开出来一德拉克马的孩童税金。
　　抓完了孩子，夏洛特尝试抓捕妇女，老人，牲畜，家具，折腾了七八天，在所有居民都不知道的情况下，把伊亚镇完成了迷宫化。
　　当附近的几座城市的地方军队，过来救援的时候，夏洛特毫不犹豫的选择了撤兵，在他撤兵之后不久，伊亚镇的贵族，富庶商人，农庄主，所有的财产就忽然不翼而飞，伊亚镇存储的粮食，也莫名的少了七成。
　　夏洛特刚刚把这批财富和粮食送去马丘比，就生出了一个感应，伊亚镇跟其他几座迷宫的联络断掉了。
　　他知道迷宫化不是无所不能，他迷宫化的城市，也都是没有超凡强者坐镇的城市，所以还是第一次遇到，有人打破了迷宫化，让伊亚镇恢复了正常。
　　夏洛特虽然惊讶，却没有任何停留，他现在不缺补给了，也大约确定了方向，全速向因特拉肯城出发。
　　这一次行军比较顺利，夏洛特很快就返回的前线。
　　克洛伊比夏洛特晚了十天，才赶到了伊亚镇，当他所过之处，都是啼哭的声音，到处都在流传，夏洛特一天能征税几百次，把这座城市的财富搜刮得干干净净的“谣言”。
　　只不过，克洛伊身为皇室的一员，只能接触到贵族，加之一路上，夏洛特的劫掠方式，寸草不留，也给了他极糟糕的印象，所以他对这个谣言深信不疑。
　　克洛伊暴怒之下，立刻带兵追击，不过这一次，他可没能追上夏洛特。
　　夏洛特在两军交战的前线，找到了一处缺口，从容地溜了过去，在离开几个月后，终于回到了因特拉肯城。
　　这座小城跟他离开的时候一样，因为夏洛特吸引了极大的注意力，前线又混战连场，双方军队厮杀的厉害，这座小城居然奇迹般，没有再遭遇战火，甚至还回来了几百居民。
　　这些居民当然找不到自己旧日的家了，被夏洛特临时任命的快手文书伊塔洛·卡尔维诺，不懂战争，但处理文书却是专长，他给这些居民分了房子，还设计了一套分房的技巧，主打一个——抽签！
　　夏洛特回来的时候，因特拉肯城一切都井井有条。
　　他刚刚休整了两日，克雷尔·布列塔尼就带了艾布纳·苏玫一同过来，夏洛特十分惊讶，急忙把两人迎到了城里，问道：“布列塔尼先生和苏玫先生怎么过来了？难道前线战争结束了？”
　　克雷尔·布列塔尼叹了口气，说道：“前线战争还未结束，但布列塔尼攻势结束了。”
　　艾布纳说道：“拜罗恩没有撤兵，反而持续增兵，帝国也不得不跟着增兵费兰登。本来我们是佯攻南瑟拉夫，吸引拜罗恩军队分兵，但这个战略目的完全破产，所以紫金雀骑士团和枫叶骑士团要离开了，继续去费兰登参战。”
　　夏洛特没想到，会等到这个消息，忍不住问道：“南瑟拉夫呢？”
　　克雷尔·布列塔尼答道：“只能放弃。”
　　艾布纳看出来夏洛特有些不甘心，说道：“这是战略！我们迟早能收复南瑟拉夫。”
　　夏洛特很想问一句，贝希摩斯公国呢？但他理智地让自己没问出来这句话，这件事不是克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫能解决，他沉吟了片刻，说道：“我可不可以请求留在南瑟拉夫？”
　　克雷尔·布列塔尼摇了摇头，说道：“你职务太低，做不了军事执政官。连我因为职务不够，做不了领主，你也是别想了。”
　　艾布纳虽然也不相信，紫金雀和枫叶两支主力骑士团离开后，夏洛特还能做点什么，但他知道夏洛特想要留在南瑟拉夫，是想要战火阻挡在贝希摩斯公国之外。
　　毕竟贝希摩斯公国是夏洛特的家乡，他不希望家乡被战争糟蹋，也是人之常情。
　　他微笑说道：“不过，也不是没有别的办法。”
　　“比如像在贝希摩斯一样，我和克雷尔·布列塔尼可以任命你为南瑟拉夫几个主要城市的庶务官。”
　　夏洛特这才稍微没那么不爽，他其实不完全是为了贝希摩斯公国，也不想南瑟拉夫领再有战火了，虽然他不知道，自己能做到什么地步，又能做点什么，但总比什么都不做来的好？
　　克雷尔·布列塔尼拍了拍夏洛特的肩膀，说道：“我们离开后，还需要一笔物资，到时候会有人去银鸽堡。这份友谊我会始终铭记，多余的话，我就不说了。”
　　夏洛特点了点头，说道：“我会把这笔物资准备好。”
　　两人都没说，这笔物资要交给谁，但包括艾布纳在内，都对这笔物资的去向心知肚明。
　　克雷尔·布列塔尼轻轻一笑，说道：“别那么沮丧，我们虽然没能完成战略，但并没有打败仗。”
　　“另外，其余的骑士团都在战争中打散了编制……”
　　克雷尔·布列塔尼眨了眨眼睛，笑眯眯地说道：“今后在贝希摩斯公国和南瑟拉夫领，就只剩下西风骑士团了。”


第262章 默契战争
　　夏洛特脑海里就一个念头：“这也太黑暗了！”
　　法尔斯帝国想要把贝希摩斯公国和南瑟拉夫领直接并入帝国领土，也想要取缔那些骑士团，不管布列塔尼攻势有没有牵制到拜罗恩，但这两个目的基本达到了。
　　南瑟拉夫复国军正在费兰登，贝希摩斯公国的骑士团已经彻底“无”了，不要说原来贵族们的骑士团，就连费博烈男爵的骑士团，也在布列塔尼攻势中，给彻底打“没”了。
　　至于费博烈男爵是否会想姐姐哭诉，还是怎样，夏洛特也能不知道了。
　　接下来的几天，克雷尔·布列塔尼把防区逐一交给夏洛特，也把另外几支骑士团交给了他，不过他跟夏洛特讨要走了斑鹿格温和疾风之狼班克罗福特两位超凡，夏洛特很大度的答允了。
　　夏洛特自然不会再保留这些骑士团，将之拆分了，整编到西风骑士团，也给安娜塔西雅，杜宾，黄熊补足了八百人的战斗小队，他还特意提拔了快手文书伊塔洛·卡尔维诺和南瑟拉夫人复国军的塞巴尔德，给予两人各两百人的战斗小队。
　　夏洛特本拟，克雷尔·布列塔尼的紫金雀骑士团和枫叶骑士团离开，黑凰王朝那边必然会猛攻，也拟定好了且战且退的战术，却没想到克雷尔·布列塔尼离开，黑凰王朝的主力骑士团也撤退了，只剩下跟他纠缠追逐了两个月的克洛伊·哈德良！
　　克洛伊主要是不服气，他觉得自己被夏洛特戏耍了，要在南瑟拉夫跟夏洛特·梅克伦死磕，决一胜负。
　　夏洛特得知克洛伊留了下来，立刻就派人去送信，表示战争实在太可怕了，不如双方休战，一直呆到战争结束。
　　这是夏洛特的心声，他跟克洛伊纠缠过两个月，知道这个家伙挺厉害，麾下的骑士团也是精锐，与其投入大批士兵，每天都要看有人死去，不如双方打一场默契战争。
　　克洛伊拿到这封书信，破口大骂夏洛特是个懦夫，把夏洛特从外祖父骂到曾外祖父，还撕了两本《夏洛特传》，也就是快手文书伊塔洛·卡尔维诺原创的那本小说，并向夏洛特提出了决斗。
　　夏洛特当然不惧克洛伊，但是他对战斗是真没兴趣，所以就回了一封书信，言称双方交手多次，不分胜负，再单挑几场毫无意义，不如双方各自苦修，谁能突破当下境界，再来决斗。
　　克洛伊居然觉得这个建议不错，回信答应了。
　　虽然中间有了一点波折，但的确战争向着夏洛特期待的方向发展了，双方的军队在对峙，双方的主将都在拼命修炼，跟夏洛特期待的“默契战争”，已经有九成九的相似度了。
　　夏洛特除了修行血腥荣耀之外，就是把《夏洛特传》在南瑟拉夫地区大肆传播，甚至特意培养了几百个说书人。
　　旧大陆还没有说书人这种职业，平时都是作家们兼职说书，但也只有贵族们才有如此享受，他这算是给法尔斯帝国的平民增加一项娱乐项目了，以及一个全新的工作种类。
　　有了这本胡说八道的小说，夏洛特对南瑟拉夫人的洗脑，进行的十分顺利。
　　尤其是夏洛特四处宣扬南瑟拉夫领以后不征税，配合许多宽松的经济政策，很多南瑟拉夫人都放弃了抵抗。
　　夏洛特其实并不在乎收税，战争是最容易发财的事情。
　　克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫对南瑟拉夫没有兴趣，帝国也还没来得及向这里派驻官员，原来的南瑟拉夫行政体系彻底崩掉了，整个南瑟拉夫地区全都由夏洛特一个人说了算。
　　他趁战争吞占了无数土地，商铺，房产，庄院，产业，其中一部分答应卖给了贝希摩斯的贵族，他也没打算食言，但除此之外的战争收入亦足称丰厚，至少养西风骑士团足够了。
　　除了养西风骑士团，夏洛特没有行政支出。
　　至于今后……
　　他又不是南瑟拉夫的统治者，也不能成为南瑟拉夫的领主，管什么今后呢？
　　两个半个月后，斯特拉斯堡来了一支使团，也给了他跟贝希摩斯一样的待遇，让他成为了南瑟拉夫五座最大城市的庶务官。
　　夏洛特自己也想不到，这个任命传出去之后，整个南瑟拉夫领到处都是欢呼声，他这个才管辖了南瑟拉夫几个月的临时官员，居然在南瑟拉夫得到了由衷的爱戴。
　　跟随这支使节团也传过来了一个消息，法尔斯帝国和英格利玛帝国终于缔结了盟约，要联手对抗拜罗恩，黑凰王朝和兽人部落联盟。
　　虽然夏洛特对将近大半年了，两个国家才完成了盟约，颇有些微词，但也松了一口气，这代表英格利玛的军队，可能渡海而来，加入战争，缓解法尔斯的压力。
　　夏洛特送走了使节团，本来以为，还会有一点平静的时光，却没想到，第二天迎来了一位大人物。
　　梅·吉约姆大长公主，大驾光临南瑟拉夫。
　　夏洛特看着这位英格利玛帝国的大长公主，整个人都“神经”了。
　　不，是震惊了。
　　他全部能理解，这位大长公主不在斯特拉斯堡读小说，跑来南瑟拉夫干什么？
　　跟梅公主一起来的，还有奥萝拉·苏玫小姐，夏洛特都快忘记了，这位苏玫小姐也是使节团的人。
　　梅公主和奥萝拉带的不是使节团，而是一支“雇佣军”，说雇佣军也不太准确，虽然本质是雇佣，但实际上是一支侦探团。
　　很巧的就是烈马侦探社的侦探们。
　　这支侦探团护送异国公主和副使到了南瑟拉夫，见到夏洛特都相当兴奋，他们在斯特拉斯堡，消息比贝希摩斯和南瑟拉夫都灵通，早就知道侦探社的新主人，越发的飞黄腾达了。
　　尤其是这一次，他们知道夏洛特·梅克伦先生，居然还认识英格利玛的公主和伯爵小姐，都深深庆幸，前社长奥布里条顿·亚特伍德把侦探社卖掉，也深深庆幸自己选了留下来。
　　夏洛特没空理会自己的侦探社成员，他把梅公主和奥萝拉安排到一位南瑟拉夫贵族的府邸，忍不住问道：“梅公主，您和奥萝拉怎么有兴趣来前线？”
　　梅公主淡淡说道：“因为再有几天，有个人要去银鸽堡，我要去解决点私人恩怨。”


第263章 我只是……天生羞涩
　　夏洛特大惊，小心翼翼地问道：“您是怎么知道的？”
　　梅尼尔曼要来银鸽堡的事儿，理论上应该是个秘密，但就连英格利玛的大长公主都知道了，岂不是人人都知道了？
　　梅公主淡淡说道：“你的迷宫的通道很好用，我回去过几次卡帕多奇亚城，在那边碰到了靠岸补给的梅尼尔曼。”
　　夏洛特大大惊！
　　梅公主见他脸上表情震惊，淡淡说道：“迷宫也不是什么很隐秘的东西，你为什么一副被发现了最大秘密的表情？”
　　夏洛特大大大惊！
　　他知道迷宫绝对不算什么高端力量，但也没想到，在圣阶眼里如此的破绽百出，梅公主都能顺着通道去卡帕多奇亚城了，不管从马丘比还是银鸽堡出发，都是相当炸裂的一件事儿了。
　　梅公主一双眼眸里，露出疑惑的神色，问道：“又或者，你以为我发现了，那两本小说其实是你写的？”
　　夏洛特大大大大大惊！
　　他已经震惊到了极限，不能更大惊了。
　　梅公主没有说话，奥萝拉却说道：“梅公主在书店买到这两本书的时候，问了一下出版商，就找到安妮·布列塔尼小姐，安妮小姐很痛快就承认了。”
　　夏洛特忍不住问道：“安妮就说了？”
　　奥萝拉耸了耸肩膀，说道：“作者的名字叫做安妮·梅克伦！她就算不说，又有什么区别？”
　　夏洛特差点就再突破“大惊”的极限，他还真不知道，安妮居然给那两本小说署了这么一个毫不遮掩的笔名。
　　“安妮·梅克伦！？”
　　“这不是不打自招吗？”
　　梅公主好奇地说道：“梅克伦先生，我不得不说，您真是一位天才的小说家，为什么要隐瞒身份呢？那本《梅克伦传》我也看了，虽然品质不如另外两本，但主要是欠缺在文字和细节的打磨上，应该是创作得太仓促了，故事的品质犹在那两本小说之上。”
　　夏洛特心道：“笑话，那可是希腊神话和狮子王！”
　　他被梅公主拆穿了所有底裤，再也无力遮掩，干脆就不遮掩了，说道：“我只是……天生羞涩。”
　　若是布列塔尼伯爵在此，必然会有一句：“梅克伦先生！你那是天生好色！羞涩？裸奔的男人还会羞涩？”
　　即便布列塔尼家伯爵不在，看过杜维和辰皇子相亲相爱的外传的两位女士也都隐隐冒出一个念头：“会写那么涩涩小说的男人，说他羞涩？”
　　“是不是有人在凌辱羞涩？”
　　夏洛特不敢继续聊小说的问题了，随口问道：“梅尼尔曼学姐还去了卡帕多奇亚么？”
　　他觉得这个问题会很安全。
　　然后他就冒出了另外一个念头：“梅公主和学姐，为什么不在卡帕多奇亚城解决私人恩怨？非要回银鸽堡解决？”
　　“嗯，这个事儿，应该是不能问的……”
　　夏洛特立刻就觉察，这个问题也不安全。
　　梅公主淡淡说道：“她说是你让她去卡帕多奇亚城。”
　　“对了，她还带走了你的舰队！”
　　夏洛特也没心疼那几条商船，毕竟他离开了英格利玛，就再也控制不了卡帕多奇亚，那支船队迟早会失控，被梅尼尔曼带走，还算是物尽其用了。
　　不过，梅公主的这句话，也让他敏感地觉察到了一件事儿，梅尼尔曼学姐没有魔法炼金战舰。
　　如果这位学姐有一艘魔法炼金战舰，何须什么普通的商船改造的战船？
　　夏洛特心下微微替这位学姐难过，梅尼尔曼在法尔斯帝国普通人的心目中，形象几近完美，夏洛特之前也为抱上了大腿而沾沾自喜，但随着他地位的提升，也渐渐知道了，这位学姐日子并不好过。
　　帝国玫瑰事件的影响，深邃且波涛汹涌。
　　夏洛特当初，还觉得这位学姐位高权重，毕竟他也只是四十一等一级文书，但现在他已经知道了，基尔迈纳姆监狱的典狱长，真不是什么很重要的政务身份。
　　现在就连他夏洛特·梅克伦，都已经是政务身份：卢卡瓦罗区巡城军总领，西风骑士团团长，卢卡瓦罗区政务局局长，法尔斯帝国出使英格利玛帝国特命全权战争专员，莫斯塔尔堡，拜伯里城，海鸥城，银鸽堡和欧德山城临时庶务官，南瑟拉夫大区阿卡迪亚港，塞多纳城，索尔万城，卡梅尔镇，因特拉肯城庶务官，二十五等五级庶务长！
　　对，南瑟拉夫领已经被帝国悄悄改为南瑟拉夫大区，并且他的五大城庶务官，没有临时的前缀。
　　如果穿越过来，夏洛特就是目前这个身份，他和梅尼尔曼还真不一定谁抱谁的大腿。
　　当然，梅尼尔曼背后好歹还有苏玫家族，还有一堆支持者，他夏洛特·梅克伦的背后，什么也没有。
　　夏洛特从来不把安妮当成自己的政治筹码，虽然他或多或少，从布列塔尼家族，获取了不少政治利益，他也确实把低俗的迎娶白富美当成某一段的生活目标，但他绝不会为了政治利益牺牲安妮。
　　举个例子说，如果安妮和父亲布列塔尼伯爵闹翻，他决计不会为了所谓前途，站在伯爵的一边，只会挡在安妮的身前，哪怕会因此失去一切。
　　反正他就是个穿越者，本来就什么也没有。
　　夏洛特因为战争，变得有些吃顿的大脑，其实很长一段时间，没能理解梅公主为何前来南瑟拉夫？
　　但是他很快就醒悟了……
　　因为梅公主亲自指挥他手下的快手文书，甚至把已经贵为“因特拉肯城临时管理”的伊塔洛·卡尔维诺，都被这位大长公主从因特拉肯城，叫到了塞多纳城……
　　全力催稿！
　　夏洛特不是网文作者，也不是任何一种意义的作者，不知道行业内最残暴的编辑，是不是就这么催稿，但他相信地球上没有任何一个编辑，催稿有如此力度。
　　夏洛特本来因为战争，修炼，渐渐耽误下来的口述小说事业，骤然就重新焕发新的“璀璨”。
　　大概除了睡觉和吃饭，其他时间都得口述小说。
　　嗯，去方便的时候，梅公主自己不会跟随，但会派一位文书跟着。


第264章 做人不可太醉酒青牛！
　　克洛伊这段时间堪称修炼最勤奋，斗气进境最突飞猛进的日子，他经历了战争的磨炼，斗气悍然突破了瓶颈，凝聚了八大骑士之证的大地之证，让力量提升了几乎一倍。
　　他信心满满的孤身一人，拎着枪矛，走出了军营，大声喝喊，向夏洛特提出了挑战。
　　夏洛特正口述的唇干舌燥，听到克洛伊来挑战，心头大喜，叫道：“克洛伊小儿！我这就去取你性命……”
　　话音未落，梅公主就把他按在原地，淡淡说道：“我去！”
　　夏洛特惊讶道：“这……不好吧？”
　　但梅公主已经腾空而去，根本没有理会他，旁边的快手文书伊塔洛·卡尔维诺小声催促：“梅克伦先生，不要浪费时间了，今天距离大长公主定下的字数，还有一段遥不可及的距离，再耽误下去，我们今天都吃不上饭了。”
　　夏洛特仰天长叹，继续开始口述网文，他现在万分后悔，当初在战舰上装逼了。
　　旧大陆的小说不好看就不好看，自己偏偏露出一脸鄙夷，究竟是图个啥呢？
　　做人不可太醉酒青牛！
　　嗯，这也是一句某本网络小说里的话。
　　夏洛特忽然毛骨悚然了一下，暗道：“可不要跟大长公主说起这本书，我记得最后这本书……写完了？没写完？”
　　“反正，我觉得大长公主，不可能会满意那个结尾。”
　　“她要是觉得我糊弄她，非要逼着我继续口述。”
　　“那可是真要死人的。”
　　克洛伊一脸呆滞，望着从天而降的梅·吉约姆公主，脑海里就一个念头：“完了！”
　　“要死了！”
　　“不是……圣阶都高高在上，根本不关心普通人的死活。”
　　“夏洛特·梅克伦都打到伊亚镇了，也没有个圣阶出手，怎么我就是来塞多纳城下，找夏洛特·梅克伦单挑，就会有圣阶出马？”
　　“他是哪个大伯爵的私生子吗？”
　　“不对……”
　　“我怎么还没死？”
　　克洛伊一通心理活动，却听到了梅公主冷冷清清的声音，说道：“夏洛特·梅克伦这几日，正在写一本小说，你不可打扰他赶稿。”
　　克洛伊·哈德良先生，非常努力的表达了自己的诚恳，急忙说道：“我跟夏洛特·梅克伦先生，已经达成了默契战争的约定，前来挑战，只是为了增进友谊，我并不知道梅克伦先生正在忙于创作，以后绝不敢再来挑战了。”
　　梅公主很满意，伸手弹了克洛伊一个脑瓜崩，以圣阶的力量，把他弹晕了过去，飘然回去了塞多纳城。
　　克洛伊的副官小姐，在军营里一直有关注这场决斗，她其实还挺担心自己的长官，当梅公主出现的时候，展露出圣阶的实力，这位副官小姐整个人都呆滞了，大脑已经不会转动，整个人就如老虎按住的小鸡仔，呆若木鸡。
　　当梅公主弹晕了克洛伊，这位副官小姐尖叫一声，拎了一把刺剑狂奔出来，当她扑在克洛伊身上，发现自己的长官还有心跳的时候，过于激动，直接晕了过去。
　　老实说，一支骑士团的长官和自己的副官小姐，公然躺在敌军的城下，这事儿相当匪夷所思，但它就这么堂而皇之的发生了。
　　夏洛特是真不知道，他在忙于口述赶稿，若是他知道了，高低得出去捅两人一枪，保证一枪双穿，决计不会让两人死于不同的招数之下。
　　过了十多分钟，克洛伊的手下才战战兢兢地冲出了军营，把两人搬了回去。
　　夏洛特是吃饭的时候，才有空问了一嘴，克洛伊怎么样了？
　　一位性格比较直爽的文书说道：“他的副官小姐跑了出来，然后两人在城下睡了一会儿，就回去了。”
　　夏洛特整个人都呆滞了，脑海里不住地回荡：“在城下睡了一会儿，就回去了？他们这是干啥？黑凰王朝的人性情这么奔放的吗？”
　　“我是不是错过精彩的一段？”
　　他有点不太相信，换了个文书问了一嘴，那个文书也回答：“的确在城下睡了一会儿，克洛伊先躺下，他的副官飞奔出来，本来还拎着一把刺剑，但到了城下，就躺在克洛伊身上了。”
　　这些快手文书，跟夏洛特一样，每天都要苦苦哈哈的赶稿，他们比夏洛特还要辛苦，夏洛特只需要口述，他们每天写字，已经每个人都把手指头磨出了老茧。
　　要知道，这群快手文书，平时办公，一天也写不上五百个字。
　　结果被安妮派出来，人均日写一万起步。
　　他们都没去城墙上看，都是听西风骑士团士兵乱传，自然就少了很多细节。
　　那位性格比较直爽的文书，还怕夏洛特不相信，说道：“他们真的他城下躺了十多分钟呢！”
　　夏洛特心道：“克洛伊也不行啊！”
　　“嗯，他修炼的是黑凰王朝的皇室秘传，的确不如血腥荣耀，还兼具提升耐力。”
　　“克洛伊敢出来挑战，只怕是修为有点进步了。”
　　“亏得我没出去，不然还真为打得过他。”
　　“我最近忙于背诵，疏于修行，等过几天把两本书背完了，得努力修行。”
　　吃过了饭，夏洛特又开始了苦逼的口述。
　　他总觉得，两本书的作者应该请他吃个饭，他在法尔斯帝国给两人捞了多少正版读者？而且还有英格利玛帝国的大长公主这样的铁杆，出去吹牛，不比嘿嘿奥巴马有面？
　　虽然稿费都是夏洛特揣入了腰包。
　　但这个不重要。
　　夏洛特有一段时间，甚至恍惚的以为，自己穿越的不是旧大陆，而是一个都市重生，以不要脸的抄袭出名……
　　直到有一天，梅公主忽然把他叫出来，一句话也没有说，直接腾空而起。
　　夏洛特问了一声：“梅公主，我们这是去哪？”
　　梅公主淡淡地说道：“去银鸽堡！梅尼尔曼已经到了。”
　　夏洛特长长出了一口气，发自内心的由衷说了一句：“赞美梅尼尔曼学姐。”
　　这不是心声！
　　这是呐喊。
　　然后他就听到梅公主冷冷说了一句：“胆子挺大啊！”
　　夏洛特这才反应过来，自己被梅尼尔曼的仇人拎在手上，人在半空……


第九卷 帝国新贵


第265章 狮心王查理
　　“不大，不大，真的不大。”
　　夏洛特胆子真不算大，何况这事儿跟胆子有什么关系？
　　挑衅圣阶，智者不为。
　　梅公主没有再说什么。
　　夏洛特冷汗之余，也开始反思自己是不是过于“猖獗”了？
　　怎么能当着梅公主的面，说：“赞美梅尼尔曼学姐呢？”
　　要知道，逼着他口述小说的人，就是梅公主，这不是明目张胆的消极怠工吗？
　　梅公主飞出了一两百公里，就飘然落下，说道：“把你的黑暗奢华放出来。”
　　夏洛特问道：“我们不是直飞吗？”
　　梅公主淡淡说道：“梅尼尔曼实力不容小觑，我要节省体力，应付接下来的战斗。”
　　夏洛特乖乖把黑暗奢华放出来，暗暗吐槽了一句：“大长公主，您的续航也不行啊！”
　　“这才飞了多远？”
　　“小蚂蚁的续航都不如。”
　　两人上了黑暗奢华，夏洛特见梅公主举止似乎有些古怪，不过这位大长公主全身黑袍笼罩，连脸孔都遮住了，他也看不到表情，就干脆当无事发生，老老实实的摊在座椅上，甚至想伸出舌头吐一吐。
　　最近可把他累惨了。
　　大长公主比资本家还凶残啊！
　　起点中文的读者催稿的时候，还知道给作者留一口气，标杆最高也就是爱吃鸡的老鹰，梅公主基本就按照，人工智能的标准在要求夏洛特，只要不断电，就给我叭叭叭……
　　不是人啊！
　　夏洛特当着梅公主的面，偷偷腹诽，只觉得很痛快。
　　梅公主上了马车之后，一直就没说话，开始还望一望外面的风景，过了好一会儿，实在忍不住了，说道：“你有没有觉得哪里不对？”
　　夏洛特望了一眼窗外，说道：“没走错路。”
　　梅公主又沉默了半个小时，又问了一句：“我们是不是……”
　　夏洛特奇怪地看了这位大长公主一眼，反问道：“您饿了？想吃东西？我……没带食物，要不待会路过什么村子，我去买点。”
　　梅公主深深地吸了一口气，问道：“我身为帝国公主，不应该跟外男同处一个空间。”
　　夏洛特顶门就好像被浇了一桶凉水，他这才反应过来，梅公主为什么表现的古怪。他不但很熟极而流地上了马车，还在公主面前很放肆地半瘫在座位上，非常的没有形象。
　　嗯，旧大陆还是封建帝国，冒犯皇家公主，是可以杀头的。
　　夏洛特开始是有点害怕，没站站起来，但几分钟后，他就看开了，说道：“反正都这样了，公主殿下不必在意，反正没有外人，我也不会对外人说。”
　　“咱们就这么着吧！”
　　梅公主犹豫了好久，才微微点头。
　　夏洛特忽然想起来，梅公主没少把自己弄到房间里去背小说，怎么忽然就在乎起来，不能同在一辆马车了？
　　“这娘们真特么古怪，难怪做了寡妇。”
　　夏洛特放肆地偷偷吐槽了一句，为了缓解尴尬，顺口说道：“要不我给您背本……”
　　“嗯，编一本新小说？”
　　夏洛特这句话出口，就差点抽自己一耳光，那两本小说，他已经快背完了，等他背完了，岂不是就解脱出苦海？
　　再背一本，那得什么时候，才能恢复自由之身啊？
　　梅公主淡淡说道：“也好！”
　　夏洛特决定整一本短的，他苦苦思考了几分钟，选择了一本非网文的奇幻作品，开始给梅公主背诵：“从前，有四个小孩子，他们在家里发现了一个大大的衣橱，衣橱里有许多衣服，当他们在衣橱里捉迷藏的时候，发现自己到了一个遍地冰雪的森林……”
　　“他们遇到了一头狮子！狮子告诉他们，女巫统治了这个世界，他们是世界的救世主……”
　　梅公主忽然打断了他的背诵，问道：“这是你以狮心王查理被模板，创作的小说吗？”
　　夏洛特正要回答一句不是，但随即就醒悟过来，这个地球的经典奇幻名著，居然真的跟旧大陆的五大帝国之一，狮心王朝的开国大帝，被称作狮心查理的那位伟大的强者的生平，有些千丝万缕的“近似”。
　　梅公主淡淡说道：“这本书你不要在法尔斯出版，在英格利玛出版吧！”
　　“记得对狮心王多歌功颂德，说不定会有意外的好处。”
　　夏洛特不觉得写本小说，能够有什么意外的好处？
　　他说道：“这几本小说，您都可以在英格利玛出版，只要支付稿费就好。”
　　梅公主大为意外，反问道：“都可以出版？”
　　夏洛特点了点头，梅公主暗暗忖道：“杜维和辰皇子的番外也能出版？”
　　“好吧！他的确是个羞涩的男人呢！”
　　夏洛特不知道，自己亲手把自己卖了。
　　他根本不知道，还有番外这回事儿，也不知道番外这本书。
　　安妮操作这事儿的时候，还特意给枪手“灭了口”，让她签了一份永久放弃版权，并绝口不提此事的保证书。
　　同时答应了对方，不但会支付一笔丰厚的报酬，以后番外每出版一本，都会支付十分之一生丁的额外版税！
　　一生丁的购买力大约不到二十块人民币，每本书十分之一生丁，已经相当书籍定价的百分之十五了，地球上很多畅销书的作者，都拿不到这样的版税。
　　安妮不差钱。
　　对的，安妮找的枪手是为小姐。
　　这位小姐也让安妮签了一份保证书，保证不把自己是原作者的事儿供出去。
　　嗯，枪手小姐比安妮更担心，这件事暴露出去。
　　她深深相信，这本书发挥了自己最大的才华，但……绝对不能被人知道是自己写的！
　　这位枪手小姐并未想到，在今后的余生，她每年光是这本番外的版税，就足足高达几个埃居，她足足活到了九十余岁，版税每年只涨不跌。
　　她也信守诺言，从未提及过这件事儿。
　　直到去世后，这位枪手小姐的五代孙女，发现祖奶奶每年都有一笔神秘的金钱，查到了出版社，这才揭穿了这个大秘密！
　　嗯，是的！
　　夏洛特还要足足蒙冤一百多年！


第266章 学姐的信
　　黑暗奢华的确是一辆好车！
　　只要是它曾经去过的地方，根本不用有人驾驭，八匹魔灵马就能把马车拉到目的地，十三辆黑暗奢华已经造出来一百多年了，没有去过的地方很少，夏洛特每次驾驭黑暗奢华，都会有一种高端智驾的享受。
　　当不远方出现了银鸽堡城墙的时候，夏洛特微微松了一口气，他的确对银鸽堡有特殊感情，毕竟是俗称的“曾经战斗过的地方”。
　　夏洛特正准备下马车，就听到梅公主说道：“上来吧！”
　　夏洛特正想问一句：“自己应该上什么位置？”
　　马车门一开，梅尼尔曼英姿飒爽的身影，就出现在黑暗奢华里。
　　夏洛特差点再大大大大大惊一次。
　　梅尼尔曼坐在了夏洛特的身边，跟梅公主相对，两位女士旁若无人，夏洛特正要推开车门悄悄溜下去，就听到梅尼尔曼说道：“不用走，我跟梅公主就说几句话。”
　　夏洛特心道：“我一句话也不想听。”但身体却乖乖地留了下来。
　　他其实真的挺好奇，梅尼尔曼学姐和大长公主究竟有什么兜搭？两人看起来不像是有仇的样子？
　　梅公主低声说道：“上次在卡帕多奇亚城饶了你一命，这一次就不用想，还有这种机会了。”
　　夏洛特心道：“在卡帕多奇亚也战斗过？”
　　梅尼尔曼淡淡说道：“若不是为了法尔斯，英格利玛又是法尔斯的盟友，我亦不会放过你。”
　　两人几句话，就把火药味炒的超浓，夏洛特可不想被两位女圣阶的战斗波及，尤其是黑暗奢华是他的东西，价值好几千的个埃居呢，可不能被战斗毁去，他急忙插嘴道：“我们先下马车如何？”
　　梅公主说道：“用不着，我就算坐着，也能拿下这位祸国殃民的小妖精。”
　　夏洛特看了一眼梅尼尔曼师姐，虽然这位帝国第一玫瑰的确掀起来无数风雨，但无论如何也跟祸国殃民扯不上，毕竟祸国殃民的小妖精们，其实都有个很牌面的身份，大帝国的皇后，比如妲己，比如杨玉环，少部分还有皇帝的身份，比如武曌，比如叶卡捷琳娜，比如埃及艳后……
　　嗯，夏洛特不记得埃及艳后叫什么了，光记得几个相关电影的女演员都还可以。
　　梅尼尔曼并没有冷笑一声，反而很有贵族气质的慢慢脱下了手套，扔到了梅公主的胸上。
　　梅公主的手上粉色斗气隐现，随时都会发出惊天一击。
　　夏洛特一想到，两位女圣阶动手，只需要一刹那就会把黑暗奢华轰爆炸，几千埃居就此灰飞烟灭，实在忍不住了，伸手一按马车的地板，喝道：“收！”
　　黑暗奢华瞬间消失，化为了一枚戒指。
　　一根纤纤玉手探过，抓住了这枚戒指，梅公主清清冷冷地说道：“你是担心我们弄坏它吗？”
　　“区区一辆二手马车！”
　　“也值得这么大胆？”
　　一团粉色斗气，把夏洛特轰了出去。
　　夏洛特运转血腥荣耀，人在半空，一个翻身，落在地上，只觉得身上丝毫无伤，知道梅公主必然是看在他辛辛苦苦背小说的份上，手下留情了，急忙叫道：“这东西还挺贵的！我又不是什么有钱人，当然希望能够把日子过得节省一点！”
　　梅尼尔曼一步跨出，挡在了夏洛特的身前，说道：“不要对我的学弟动手，有本事冲我来。”
　　梅公主身上粉色斗气翻涌，双足缓缓离开了地面。
　　梅尼尔曼也不甘示弱，身上宛如带了一片黑夜，黑夜之中，又有黑月笼罩，亦是缓缓腾空。
　　两人气势交拼，气息纠缠，在下一个瞬间，就爆发了至少七次对轰。
　　夏洛特在两位圣阶全力比拼的余波，震得再度翻滚了几次，这才急忙催动了轻捷术×10，极速退出战场。
　　他狂奔了没有多远，就感应到了无数气劲碰撞，散溢出来的能量，推着他滑出去六七十步。
　　夏洛特一回头，就看到两团光气冉冉升入了高空，天空上云层忽然炸裂。
　　他观看了一会儿，就扭身前往了银鸽堡。
　　这种战斗看了一次，还挺新鲜的。
　　但是看多了，也就那么回事儿。
　　夏洛特回到了银鸽堡，就受到了银鸽堡居民的盛大欢迎，每个路人都会跟他问候，几乎每个人都会问他，天空上是怎么一回事儿？
　　夏洛特劝说大家不必担心，直接回去了鸽堡，本来这里应该是费博烈男爵的领地，鸽堡也是费博烈男爵的产业，但夏洛特却比费博烈男爵，更想是这里主人。
　　甚至鸽堡的仆人，看到夏洛特回来了，都会主动帮他准备好食物。
　　夏洛特吩咐厨师多准备几个菜，这一次他没有等多久，大概半个多小时，梅尼尔曼学姐和梅公主，就先后大驾光临，两人也不提战斗是事儿，互相就当没有对方。夏洛特凭着强大的心理素质，硬是挺过了这一餐。
　　梅公主吃过了饭，就清清冷冷地吩咐了一句：“三日后，就要回塞多纳城。”
　　夏洛特急忙点头，梅公主翩然而去。
　　等梅公主走了之后，梅尼尔曼才对夏洛特说道：“你尽量不要招惹这个疯女人，她毕竟是圣阶，而且精神状态极度不稳定。”
　　“我需要一笔物资，你帮我安排一下。”
　　夏洛特早就准备好了这批物资，他问过了梅尼尔曼，得知这位学姐的部下，早就到了银鸽堡，就安排人去跟梅尼尔曼的部下交接这批物资。
　　梅尼尔曼很匆忙，接收了物资之后，就离开了银鸽堡，没有停留。
　　夏洛特送走了梅尼尔曼，一想到自己可以有三天以上的假期，顿时就感觉到舒服了。
　　他肯定不会提前回去塞多纳城。
　　就在他准备叫鸽堡的仆人，准备几桶麦酒，晚上打算赏夜色，慢慢地饮用，一位鸽堡的管家，递过来一封书信，恭谨地说道：“苏玫小姐给您留下了这封书信，让我在她走后转交给您。”
　　夏洛特也很好奇，梅尼尔曼会给自己留一封书信干什么？
　　当他抽出了这封书信，看到第一行字，就差点跳起来。
　　梅尼尔曼告诉了他一件大事儿！


第267章 新征程
　　“我已经获得了齐摩尔曼的旧部投靠，战船已有近百艘，但没有魔法战舰，始终不能成为一支强大的舰队。我已经拟定了一个计划，准备攻打圣米迦勒岛，夺取黄金山羊舰队的两艘魔法战舰，若是你愿意参加，可以来卡帕多奇亚。”
　　夏洛特看完这封信，久久不能平静，他也没想到，这位学姐纵横海洋，居然已经拉扯起来偌大势力。
　　若是真给梅尼尔曼获得了圣米迦勒岛，这位学姐只怕就要摇身一变，成为七海不容忽视的一股力量。
　　圣米迦勒岛的黄金山羊海盗舰队，有一艘魔法炼金战舰，一艘古代魔法战舰，还有一位圣阶坐镇。实力非常强大，正因为它足够强大，一旦将之吞并，梅尼尔曼便可一飞冲天，再也不是那位帝国第一玫瑰了，而是货真价实的帝国权贵，甚至不会逊色英格利玛苏玫伯爵和法尔斯的苏玫伯爵。
　　要不要加入？
　　这是个问题。
　　夏洛特暂时不想做出决定。
　　不过他也知道，自从梅公主出现，克洛伊就再也不会找自己麻烦了，南瑟拉夫领和黑凰王朝之间，真的会出现一场默契战争。
　　毕竟南瑟拉夫领不管是对于法尔斯，还是对于黑凰王朝都是食之无味，弃之可惜的地方，修斯已经带了南瑟拉夫复国军去了费兰登，这里因为几场战争，已经变成了毫无征税价值的地区，也不是什么战略要地，黑凰王朝并没有必须要攻占的理由。
　　既然南瑟拉夫大区和贝希摩斯公国暂时没有战争，去一趟卡帕多奇亚城，似乎也不是不可以的选择。
　　夏洛特惦记的，其实不是圣米迦勒岛，而是卡帕多奇亚城。
　　他只差两次，就能完成十五次迷宫化了，卡帕多奇亚城目前有足够的战船，简直是再完美不过。
　　虽然当掌握的迷宫超过十五座，就会获得一条通向真正阿格米拉司迷宫的通道！
　　但若是他不完成，阿格米拉司马上就会降临。
　　夏洛特的时间已经不多了。
　　不过这件事，还需要好好考虑，夏洛特收起了梅尼尔曼的信件，开始了为期三天的度假。
　　三天之后，他从银鸽堡直接去了因特拉肯城，然后从因特拉肯出发，回了塞多纳城。
　　原南瑟拉夫领的第一大城和首府是阿卡迪亚港，但跟黑凰王朝的战线，却在塞多纳城，故而夏洛特的西风骑士团驻扎在塞多纳。
　　这里也算是南瑟拉夫的临时首府，夏洛特把这里治理的相当不错。
　　他一回到了塞多纳城，就恢复了口述背书的日子，不过这种日子，很快就熬到头了。
　　梅公主接到了英格利玛帝国的文书，让她尽速回国，梅公主临走前，让夏洛特把《狮心王传奇》背诵了全本，还让他把另外两本书的后续，随时派人送来英格利玛，这才带了奥萝拉离开。
　　奥萝拉临走前，只让夏洛特没事儿给她写信，再也没多说别的话。
　　梅公主一离开，夏洛特就给快手文书团队放了假，得到了这群文书们一致拥护和久久不息的欢呼。
　　这段日子，夏洛特过的太惨了。
　　这群快手文书的日子，更是过得连狗都不如。
　　夏洛特吩咐这群快手文书，把这段时间赶出来的稿子，分批传回斯塔拉斯堡，不要一次性传完，他终于下定了决心，去一趟卡帕多奇亚城。
　　也许“获得一条通向真正阿格米拉司迷宫的通道”，未必会死，他也许可以不去开启呢？
　　但等待阿格米拉司降临，那是真的一定会死。
　　而且梅尼尔曼搞了一支近百条战船的舰队，肯定有很多老水手，一定有人去过新大陆，他暂时没办法去新大陆，但找个了解新大陆的人问问，也不失为一个法子。
　　夏洛特安排好了南瑟拉夫大区和贝希摩斯公国的各种事务，把几个得力手下分别派驻几个城市，直接从因特拉肯城，借助通道，出现在了卡帕多奇亚。
　　虽然迷宫之间有通道，但夏洛特很少使用，离开英格利玛之后，他也是的第一次回来卡帕多奇亚。
　　当他出现在这座城市的时候，有路人偶尔回头，看到了他，忽然就爆发出惊叫，随即脸上就冒出了欣喜若狂，一路狂奔，叫道：“夏洛特·梅克伦先生回来了！”
　　“夏洛特·梅克伦先生回来了……”
　　很快夏洛特周围就堆满了人，每个人见到他，都似乎想要伸手摸一摸，大多数人都泪流满面，显然对他的感情深挚充满怀念。
　　夏洛特高举双手，说道：“是我，我回来了，请问克鲁斯和西曼在哪里？”
　　立刻就有人给他指路，说道：“克鲁斯大人和西曼大人都在城主府，苏玫小姐也在城主府。”
　　夏洛特一路行走，无数卡帕多奇亚的居民簇拥，浩浩荡荡，就如游街。
　　夏洛特也没觉得自己做过什么了不起的事儿，不值得卡帕多奇亚城居民的爱戴，但每当他说起这些话，得到的都是更热烈的欢呼。
　　夏洛特最后也只能不说了。
　　他一路上走过，发现卡帕多奇亚城跟他离开的时候，又有了全新的变化，这座小城的人口，至少翻了三倍，街道上十分热闹，城市的周围还多了许多新房子。
　　到了城主府，他就有了更多发现，无数他不认识的人，在城主府出入，当有人欢呼的时候，这些陌生人先是疑惑，很快就露出了恍然大悟，望向夏洛特的眼神，都带了几分温暖。
　　夏洛特还没让人去通报，梅尼尔曼就带了十余名手下迎接了出来，克鲁斯和西曼都在其中，两人对梅尼尔曼，显得十分钦佩，目露尊敬，见到夏洛特更是热情，越众而出，恭恭敬敬的行礼。
　　梅尼尔曼的脸上，微微有些疲倦，见到夏洛特似乎稍微缓和了一些。
　　当夏洛特进了城主府，梅尼尔曼让其余手下都散了，单独留下了夏洛特，说道：“我已经谋划了很多办法，也跟圣米迦勒岛的黄金山羊舰队交手了几次，互有胜负。”
　　“现在唯一的办法，就是里应该外合，但我在圣米迦勒岛并无内应，需要有人混进去。”
　　夏洛特问道：“圣米迦勒岛没人认识我吗？”
　　梅尼尔曼微微一笑，说道：“不，认识你的人还挺多。”
　　“你不知道自己多有名气。”


第268章 八大兽人血誓
　　夏洛特满腹疑惑地问道：“那我怎么混入进去？”
　　梅尼尔曼说道：“再过几天，会有一艘运奴船进入圣米迦勒岛！船上是兽人奴隶。”
　　夏洛特问道：“然后呢？”
　　梅尼尔曼说道：“你不是会兽神变形术？”
　　夏洛特再一次大大大大大惊了，反问道：“学姐，您怎么知道这事儿？”
　　梅尼尔曼既然知道了，他会兽人变形术，夏洛特也不觉得需要隐瞒！
　　但是夏洛特很好奇，梅尼尔曼远在大海，怎么知道他会兽神变形术？
　　梅尼尔曼淡淡一笑，说道：“图密善原来是他的手下，认为拜罗恩人不可靠，跟其余的兽人部落首领闹翻了，带了一部分兽人刺客出海投奔了我。”
　　“兽人联军围攻斯特拉斯堡的时候，图密善被兽人长老会以兽人血誓逼迫，不得不回去，大溃败之后，他遇到了你的时候，就想到了让你伪装成兽人奴隶潜入圣米迦勒，这才把兽神变形术教给你。”
　　夏洛特呆滞片刻，问道：“所以……”
　　梅尼尔曼说道：“他不是去刺杀你的，只是带了我的问候。”
　　夏洛特这才明白，这头老豹人为什么会混入兽人迷宫守卫，颠倒是为了这个缘故？
　　梅尼尔曼微笑道：“图密善说你很有趣，很合适潜入圣米迦勒，就吓唬了你一番。”
　　夏洛特想起那头老豹人临走的时候说：“你一定好好修炼兽神变形术，下次我回来，若是你修炼有成，我就带你去干一件大事儿……”
　　原来图密善说的就是这件大事儿。
　　他有点抗拒，做内应从来没好下场，说道：“学姐，我这人太多腼腆，不善伪装，只怕会坏了您的大事儿。”
　　梅尼尔曼说道：“图密善还跟我说：若是你愿意做内应，他可以解决阿格米拉司危机。”
　　夏洛特这一次，反而不吃惊了，他沉默了一会儿，问道：“他很了解迷宫邪神吗？”
　　梅尼尔曼说道：“图密善曾经去过新大陆，还弄了一座迷宫！他曾想在两座大陆之间架设一座通道，若是成功了，肯定会非常便利，但是他失败了。”
　　夏洛特点了点头，说道：“我愿意帮学姐拿下圣米迦勒岛。”
　　梅尼尔曼低声说道：“谢谢！”
　　沉默了一会儿，这位帝国第一玫瑰淡淡地说道：“能帮忙我的人很少，你在这些愿意帮我的人里，最为特别！我若是能渡过难关，必然不会忘记今日，有一位小学弟为我奔走。”
　　夏洛特面对这份招揽，毫不犹豫的接受了，沉声说道：“学姐！我还需要一份兽人的嗜血斗气秘法。”
　　梅尼尔曼灿烂一笑，说道：“早就给你准备好了。”
　　兽人的嗜血斗气，据说是九大正神之一，永恒与虚幻之龙传授给兽人的秘法，它合适每一个种族的兽人，但不同种族的兽人修炼出来的嗜血斗气，却截然不同。
　　兽人斗气和人类的超凡骑士道路相似，只不过嗜血斗气到了十阶以上，不会凝聚骑士之证，而是会跟自然缔结八大兽人血誓：必会传承血脉，永不放弃伙伴，至死不违盟约，誓死守护信仰，无畏自我牺牲，无惧必死之战，怜悯爱护生命，尊重自然轮回！
　　图密善不得不参与围攻斯特拉斯堡，就是因为八大兽人血誓有“至死不违盟约”。
　　八大兽人血誓是兽人力量的源泉，一旦违反，血誓崩溃，力量就会直接跌落，很大概率永远无法恢复。
　　夏洛特从未想过修炼嗜血斗气，故而虽然嗜血斗气在各族兽人都不算秘密，但他还真没找一份来瞧瞧。
　　梅尼尔曼递给了夏洛特一份蜡封的羊皮卷，说道：“这是图密善留给你的东西，是当年永恒与虚幻之龙传授秘法的时候，记录秘法的是把份原初秘本，据说有一定概率，直面这位正神，获得神眷。”
　　夏洛特对能招神的东西都颇有戒惧，但想着正神可能跟邪神不一样，还是接过了这份原初秘本。
　　他接下了这个任务，反而淡定了下来，问道：“学姐，我混入了圣米迦勒岛，都应该做些什么？”
　　梅尼尔曼说道：“你有三个任务：一是尽量把消息传出来，我们需要知道圣米迦勒岛的虚实。二是协助圣米迦勒的内部反抗势力，虽然我们在圣米迦勒没有内应，但他们内部并非铁板一块，据说有个叫黄金副山羊的组织，你尽量联络上他们。三是，想方设法混入圣米迦勒岛的监狱，那里关押了三位圣阶，只要把他们放出来，圣米迦勒岛必然会混乱。”
　　“只要圣米迦勒岛本身出现破绽，我就会指挥舰队全力攻打。”
　　“圣米迦勒岛的主人，当年曾经跟那个人单挑，结果是不分胜负，不过当时他还年轻，实力……未必比现在的我强。不过为了以防万一，我给黄金山羊舰队的主人准备了三名圣阶，想必怎么都能赢了。”
　　夏洛特听到三位圣阶，大大的吃了一惊，他原本以为梅尼尔曼学姐境况不太好，但现在看来，却是小觑了这位帝国第一玫瑰。
　　在这种内外交困的情况下，居然还能招揽到圣阶帮手。
　　简直是枭雌之姿！
　　梅尼尔曼继续说道：“他们的魔法炼金战舰来自法尔斯，原本属于梅苏女公爵，是北境舰队的旗舰，至于怎么流落到了圣米迦勒岛，没人知道原因。”
　　“不过圣米迦勒岛最厉害的，还是那艘古代魔法战舰，以及圣米迦勒岛本身，他们都来自古老的圣米迦勒王国，我也不是很清楚它们有什么秘密。”
　　“你若能打听出来，那艘古代魔法战舰和圣米迦勒岛本身的秘密，也有利于我们攻占这座岛屿。”
　　夏洛特把这些事情，一一记在心里。
　　他和梅尼尔曼谈了几个小时，被梅尼尔曼安排在城主府住下，他原来的房间，已经被这位学姐占了，好在夏洛特也么不怎么在乎这些，换了房间也睡得很好。
　　休息了一天，夏洛特自己也要做一些潜入圣米迦勒岛的准备，他要去圣米迦勒岛，很多武器都不能携带了，崩山和独角鹫只能送回马丘比，他身上只带了一把银犀，红蓝响尾蛇，血蔷薇和凋零玫瑰。
　　嗯，还有血灵犀。


第269章 潜入运奴船
　　夏洛特很多早期的武器，现在他都已经弃置不用了。
　　比如最早跟随他的二手马格南手梭，吸血手斧，还有后来也算是“重金”打造的魔法炼金手杖。
　　也有些不错的装备，夏洛特一直都没真正使用过，比如那把刺客匕首，比如两件露指手套形态的魔法枪袋，也比如在卡帕多奇亚城得到的水晶瓶和虫之袋，击杀佐尔曼得到的超凡骑士长枪。
　　本来那把刺客匕首也有反空间属性，是不错的潜入武器，但夏洛特早就修成无色之刃，这是本身异能，比装备使用方便。
　　魔法枪袋属于空间装备，空间装备有个极大的劣势，那即是它们本身不能被隐藏，只要一搜身就再也隐藏不了，所以也没法携带。
　　夏洛特检点自己的超凡物品的时候，这才想起来还有三件超凡奇物不在手里，黑暗奢华被梅公主带走了，夏洛特也不敢去要，狮子丸·屠鲸还在索菲亚·嘉兰诺德手里，回头得去讨要回来，白银骑士在贝丽莎手里，这件超凡奇物倒是随时可以要回来，只不过他拿回来也没什么用。
　　除了武器之外，夏洛特也要提升一下自身实力。
　　他在南瑟拉夫大区，跟克洛伊连场恶战，每天修行不辍，血腥荣耀早就积蓄到了极为浑厚的层次。
　　旧大陆所有的修行体系，都是按照能量强度，确定超凡者等阶，就只有普罗泰戈拉所创血腥荣耀，前期是按照开启血腥漩涡的数目区分等阶。
　　普罗泰戈拉设定的等阶，并不精准，毕竟绝大多数血族只开启一处血腥漩涡，实际上，很多修行血腥荣耀的人，只开启了一两处血腥漩涡，但积蓄的血能足够雄厚，还是会被人视为中阶，甚至高阶超凡者。
　　夏洛特现在开启了九处血腥漩涡，但实际上，他把血腥荣耀转为了星辰战气，远远不止九阶，甚至也不止十阶，已经踏入了十一阶的层次，距离高阶超凡也已经不远。
　　血腥荣耀本身，不太可能在短时间内，继续提升了，但夏洛特想要在这几天内，修成魔焰马异能。
　　他的亚度尼斯氏秘法，每进境一步，卡恩司坦降临的时间就会推迟。现在卡恩司坦的降临，还有两个多月时间，若是他能修成魔焰马，至少还能再推迟两三个月。
　　魔焰马几乎没有实体，可以在任何形态的地面上行走，包括山丘，也包括泥沼和水面，甚至可以冲过火海，是理想中的坐骑。
　　夏洛特失去了黑暗奢华之后，就对魔焰马相当渴盼，但这次的任务，让他对魔焰马的渴盼又提升了一个层次。
　　魔焰马是可以在水面奔驰的，就算在大海上也能疾驰如电，是逃命的好帮手。
　　要潜入圣米迦勒岛，夏洛特最大的需求，就是保证自己的生命，魔焰马自然是保命的一大力助。
　　夏洛特接下来的几天，都在努力潜修亚度尼斯氏秘法，甚至都暂时放弃了血腥荣耀其他秘法的淬炼。
　　不过，这几天的努力，显然不足以突破一项异能。
　　当梅尼尔曼通知他，那艘运奴船已经到了预定海域，夏洛特也只能遗憾地踏上，给他准备的一艘商船，离开了卡帕多奇亚城。
　　梅尼尔曼指定的计划，相当简单，当商船靠近这艘运奴船的时候，会尝试“求助”，借口是在风暴中损失了淡水，不管运奴船会否答应，都会被绊住一点时间，这点时间足够夏洛特一个超凡者潜入运奴船了。
　　这份计划简单，但也挺实用。
　　夏洛特乘坐的商船，驶出了卡帕多奇亚城五六天后，就在海面上，见到了一艘涂装了黑色海鸥的大船。
　　商船正要驶近过去，这艘涂装了黑色海鸥的大船就连续发射了炮弹，虽然只是普通炮弹，但也让商船上的人吓了一跳。
　　为了遮掩这次行动，这艘商船上的人，是不知道这个计划的，他们就知道要靠近这艘运奴船，但涂装了黑色海鸥的大船都开炮了，商船哪里敢再靠近？
　　商船急忙调转船头，匆匆逃走，涂装了黑色海鸥的大船追逐了一阵子，这才放弃，重新驶向圣米迦勒岛。
　　夏洛特在两艘船追逐的时候，并没有出手，而是一跃入海，凭着超凡的实力，从海面下潜到这艘运奴船的船底，催动了无色之刃，一把抓入了船底。
　　夏洛特依附在这艘海盗船上，等这艘海盗船调转了方向，重新驶入向了圣米迦勒岛，这才施展手段，悄悄的翻上了船。
　　这只是一艘普通的海盗船，船上也没有任何超凡，夏洛特凭着轻捷术×10，在船上如入无人之境，根本没人能够觉察一位精通轻捷术的超凡者。
　　这艘运奴船大概有一百多名船员，运输的奴隶都在底层船舱，底层船舱当然非常狭窄，并且憋闷，非常令人难以忍受。夏洛特也没提前下去遭罪，而是船上寻了一个隐秘的地方藏好，直到几天后，他从船上的船员交谈中得知，距离圣米迦勒岛只有半日航程了，这才施展了兽神变形术，变化成了一头只有两皮米高，“瘦弱”的过背红熊少年。
　　他什么也不用做，只是底舱稍稍露了面，就被几名船员以为是逃出混底层的兽人奴隶，给当场按住，重新押回了底舱。
　　刚刚被塞入底舱，夏洛特就差点欧吐出来，这里的气味实在太糟糕了，但更糟糕的是，空间实在太狭窄，兽人们根本站不直身躯，甚至就连坐都不能抬头，很多兽人奴隶已经目光呆滞，在这样的折磨下，变得麻木。
　　夏洛特非常不能忍受，这种人口买卖，但他也知道，这会儿不是他发正义春的时候，只能委屈自己，跟其他兽人一样，尽量蜷缩成一团。
　　本来夏洛特对潜入圣米迦勒岛还有点抗拒，但在看到这些兽人奴隶的时候，他忽然就不后悔答应这件事儿了。
　　夏洛特蜷缩成一团，也没法做别的事情，就缓缓运转嗜血斗气心法，虽然只要恢复人类模样，他就能恢复实力，但兽人姿态下，多掌握一点战力，也能不时之需。
　　他看这那些宛如牲畜的兽人奴隶，想到这些奴隶贩子也是这样贩卖人类，暗暗发誓，只要能够出去，就一定覆灭圣米迦勒岛，让奴隶贸易在巨鲸海绝迹。


第270章 海盗的新成员
　　夏洛特受过现代教育，始终认为，罪恶的不是某些特定人群，而是某些道德沦丧的行为，人类都是从茹毛饮血之中走出来，经历过大自然的残酷淘汰，渐渐产生了羞耻，道德，尊严，热爱，怜悯等等感情。
　　这是文明，亦是枷锁。
　　奴隶贩子可不会有什么高尚的情操，他们贩卖兽人，也贩卖人类，能贩卖土著，也能贩卖新大陆的贵族，甚至未必就没有奴隶贩子，贩卖法尔斯的公民，英格利玛的公民，就只是他还没有遇到。
　　这是一个罪恶的行业。
　　应该予以暴力取缔。
　　夏洛特尽量排除杂念，毕竟在这种环境下，他变化的过背红熊少年虽然在熊族算是身材“瘦小”，但比起人类却算是高大了，非常的难受。
　　这种状态下，他也只能修炼一会儿嗜血斗气，放空大脑。
　　修炼状态下，会忽略外面的恶劣环境，也能让他好过一丢丢。
　　嗜血斗气跟人类的斗气一样，都要凝聚力量种子，力量种子是生命力的凝聚。
　　夏洛特当年在贝希摩斯国家学院，修炼过一段时间拉弥亚呼吸法，又名水妖呼吸法，这门呼吸法修炼的时候，可以代替睡眠，精通水性，只不过他没有修炼成功。
　　夏洛特也没觉得修炼嗜血斗气，会跟以前有多少不同，但潜入修行之下，他只觉得全身活泼的生机都躁动起来，不断向小腹部位汇聚。
　　小腹逐渐灼热起来，就好像点燃了一小团炭火，让夏洛特全身都暖烘烘的，纵然在阴暗潮湿的底舱，身上的熊毛也没那么湿漉漉了。
　　兽人状态下，因为身体结构不同，血腥荣耀处于被封印状态，但夏洛特早年在国家学院修炼拉弥亚呼吸法凝练的力量种子，因为无法破茧而出，早就被他忽略多年，此时却忽然凸现了出来，然后在下一秒，就乍然破碎，汇入了小腹。
　　夏洛特开始还以为，自己多年“辛苦”，终于等到了力量种子破茧而出呢！
　　结果却是拉弥亚呼吸法凝练的力量种子彻底破碎了。
　　夏洛特回想“自己”当年，不由得感慨，这算是彻底跟“过去”道别了，连前夏洛特·梅克伦的最后一丝痕迹，也从这个世界消逝。
　　这股生命精华，虽然不算强大，但好歹也是夏洛特·梅克伦几年苦修的成果，汇入了小腹之后，跟嗜血斗气凝聚的生命力结合，悄然诞生了一枚小小的“种子”。
　　这枚种子成型，就如体内多了一个“开关”，可以操纵生命力的收敛，又或者奔放。
　　夏洛特正在体验，这种全新的修炼感受，就听到有人大声喝骂：“卑贱的奴隶们，快出来，不出来的就永远死在下面。”
　　夏洛特抖擞精神，第一个钻出了底舱，耀眼的阳光，让他忍不住眯起了眼睛，过了一会儿，才适应了外面的光明。
　　陆陆续续有兽人奴隶钻出了底舱，这艘运奴船的船员，不断的计数，过了一会儿，有人钻下去，拖出来十来具死尸，直接抛入了大海，连多看一眼的兴趣都没有。
　　夏洛特注意到，前方的海平线，就是一座非常吸引人的岛屿，它海拔极高，算是一座海上的小山，整座小山都被建造成了城堡，每一个方向都有炼金大炮，黑洞洞的炮口冲向四周。
　　在这座岛屿的周围，有近百条商船停靠，其中有一半是运奴船，除了兽人之外，大多数都是英格利玛三岛的土著，极少数也有来自新大陆的土著，新大陆的土著一般都是高价货。
　　这些奴隶会卖去不同的方向，比如新大陆的土著，肯定会运去五大帝国，只有法尔斯，英格利玛这样的帝国，才有富裕人士，能消费这种高端商品。
　　英格利玛三岛的土著，基本不会卖回英格利玛三岛，只会运去大陆，卖给法尔斯，拜罗恩等过，少部分也会卖去新大陆。
　　兽人的出售方向全都是新大陆，旧大陆各大帝国只会嫌弃兽人太多，哪里会购买这种东西？
　　夏洛特出生在另外一个世界，受到的教育也在另外一个世界，他不能接受这种赤裸裸的罪恶贸易。
　　只是他现在还无能为力。
　　这艘运奴船，把兽人奴隶都叫上甲板，就是为了把底舱死去的兽人扔到海里，船上的水手叫了几个兽人出来，拎了大桶的海水，冲洗了一遍底舱，又把兽人奴隶们塞了回去。
　　很快这艘运奴船就驶入了圣米迦勒岛。
　　夏洛特他们被从船上，转移到了一处努力仓库，呆了半天之后，就有一个穿着海盗们很喜欢的花色衬衫和彩染短裤的男子，过来挑选奴隶。
　　夏洛特身材高大，又看着年轻，很快就被挑选了出去。
　　他还有点担心是被别的奴隶贩子选中，但很快就不用担心了。夏洛特和被挑中的几百名奴隶，有一部分是兽人，但大多数都是普通人类，被人看压着上了圣米迦勒岛的城墙，安排了粗重的活，有人看管他们搬运各种物资。
　　夏洛特看起来身材够强壮，被分配了搬运石头，修补城墙的活儿。
　　夏洛特两世为人，也没干过这种粗活，但这会儿身份不同，只能忍辱负重，缓缓运转力量种子，扛起来石头，慢悠悠的磨洋工。
　　到了晚上，才有人弄了一桶糊糊，也不知什么东西做的，味道难闻，来给这群干活的人。这群奴隶早就饿不行了，扑过去乱哄哄地吃了起来。
　　夏洛特却趁机左顾右盼，当他看到一名海盗在正在城头的角落酣睡，暗忖道：“机会来了！”
　　他磨磨蹭蹭地溜了过去，伸手奋力一推，就把这名海盗推了下去，在这名海盗就要掉下城头的一瞬间，忽然探手抓住了对方的手腕，大叫道：“快救人，有人掉下去了。”
　　睡梦中被夏洛特推落了城头，这名倒霉的海盗早就被惊醒，乱叫了一通，脸上露出骇然神色，叫道：“不要松手。”
　　附近几名海盗，注意到这边出了事儿，都跑了过来，七手八脚把掉落城头的海盗抓了上来。
　　夏洛特一脸唯唯诺诺，装出要去吃饭的姿态，被一名海盗的小头目叫住，上下打量了他一眼，说道：“我队伍里刚好缺人，跟我混吧。”


第271章 海盗团的私斗日常
　　夏洛特的手法虽然粗糙了点，但立竿见影，不到一天，就从奴隶升级到了海盗小喽啰。本来圣米迦勒岛上的海盗，就什么来历都有，也有不少兽人，他混入其中半点也不起眼。只不过，这里不是狱军和巡城军，没人给他免费配备武器，他只能捡了一条树枝，拎在手里，看起来倒也有些熊样。
　　很快这段城墙的海盗们和奴隶们，就都认识这个新加入黄金山羊海盗团的小熊人了。
　　所有的奴隶们都知道这个小熊海盗原来也是奴隶，所以对待大家极好，甚至努力推动了几项改善奴隶生活的小项目。
　　所有的海盗们也知道了，这个小熊海盗不但勤快，脑子还特别好使，经常会给大家出一点鬼主意，每次都恰到好处的解决问题，而且让大家日子更为轻松。
　　夏洛特穿越过来，还是头一次使尽浑身解数，重新组建自己的“社会关系”。
　　晃眼混入圣米迦勒岛已经七八天了，夏洛特忙完了事情，就找了个没人的地方，偷着修炼一会儿嗜血斗气。
　　他其实更想修炼血腥荣耀，但不敢冒险恢复原来的身份，只能用嗜血斗气来磨炼灵性！
　　夏洛特的灵性在高阶超凡之中，也算是最顶的一批，灵性足够高，修炼各种秘法，就会异常快速，虽然他也就没有直面邪神，带来的加持，但仍就算是“普通天才”的层次。
　　最近嗜血斗气凝聚的力量种子，越来越是灼热，即便劳动了一天，只要修炼片刻，力量种子散溢的热浪，仍旧会让身体恢复如初。
　　夏洛特深深吸了一口气，正要第二次运转嗜血斗气，忽然脑后生风，他急忙一偏头，一根黑色的铁棍从头顶上掠过，差点就把他的脑袋打碎了。
　　夏洛特穿越过来，还从未距离死亡如此贴近，哪怕是直面邪神，那个是直接灵魂就崩碎了，哪怕是面对兽人刺客，他也能斗个有来有回，哪怕是跟高阶超凡决斗，至少他还能反击，但这一棍去来的忽如其来，而且他血腥荣耀被封印，所有异能都不在了，根本无从觉察，甚至差点就没反应过来。
　　夏洛特伸足一挑地上的树枝，探手抓住，反手抽出，刚好打中偷袭者的手腕，一根黑铁棍当啷一声，跌落在地上。
　　夏洛特凝神去瞧，勃然大怒，叫道：“为何要杀我？”
　　出手的人是另外一段城墙的海盗，对方一脸惊慌，叫道：“是猴子老大要杀你，不干我的事儿。”
　　夏洛特知道那位猴子老大，在海盗群里，谁也不会去记别人的名字，也没多少人愿意提及自己的名字，毕竟身上都有一段不名誉的过去，所以绰号就是日常的称呼。
　　猴子老大也是个兽人，夏洛特也不知道，他是哪一族，但肯定是芒肯一族的兽人，天生一张红脸，非常狡诈，下手也黑，对待手下非常歹毒，对待奴隶更差，甚至有传闻他酷爱吃人，经常弄死个奴隶，偷偷煮了吃。
　　夏洛特自问也没得罪过猴子老大，但他不是那种一根筋的计较人，反正大家是仇人了，还计较为什么成仇的干啥？
　　那不是自寻烦恼，自找没趣，自我pua吗？
　　夏洛特捡起了黑铁棍，虽然不算太长，但也有一点五皮米，他以过背红熊的身体，挥舞起来，还略有些飘轻，可总比树枝好多了。
　　那名偷袭他的海盗，见夏洛特目无表情，还以为他不敢得罪猴子老大，转身就跑。
　　夏洛特等他跑出去十多步，这才脱手飞出铁棍，砸在这个偷袭他的海盗头上，把对方打了一个脑浆迸裂。
　　夏洛特有时候，心肠很柔软，但遇到这种想要杀了他的人，一贯都是有杀无赦。
　　一棒打杀了这名海盗，夏洛特走过去，拎起了他的一只脚，拖着这名海盗，直奔另外一段城墙。
　　芒肯族出身的猴子老大，正在笑嘻嘻的跟几个手下窃窃私语，见到了夏洛特顿时惊慌起来，急忙抄起了一根铁叉，叫道：“钱南！你想要干什么？”
　　夏洛特大叫道：“你指使手下偷袭我，想要打爆我的脑袋，我要跟你决斗！”
　　猴子老大听到这句话，又变得笑嘻嘻起来，他刚才的慌乱，就是做了亏心事，心理不够厚黑，他可并不怕一个才加入黄金山羊海盗团的小熊人，这位兽人海盗大叫道：“有位来自新大陆的贵客想要吃熊掌，这里就只有你是熊人。”
　　“本来还想让你死个安详，既然你不肯老实去死，那就让我亲手杀了你吧！”
　　他把双手一挥，叫道：“大家一起上！”
　　猴子老大说的气势非凡，很有海盗小头目的范儿，但一开口就是老佛尔了，根本不亲自动手。
　　几十名海盗立刻就冲了上来。
　　在圣米迦勒岛，天天有人争斗，每天都有人死去，一切都以实力为王，根本没人管什么对错，也根本不存在正义和道理。
　　夏洛特深深吸了一口气，他强迫自己快些习惯海盗们的习惯，面对第一个冲过来的海盗，他身子一侧，伸足一绊，随手一棍敲下，顿时打中的后脑海，这个要害部分，被铁棍敲中，这头海盗也不是什么超凡，没有斗气护身，一声不吭就去世了。
　　夏洛特甚至还好整以暇地吐槽了一声：“你也不请人吃席就走了？不讲究啊！”
　　夏洛特跟为了变化熊人，跟百熊长，大熊霸，熊蜜，甚至熊万敌都讨教过熊人的武技，这一手老熊棒法，使得当真娴熟，就算以一敌数十，仍旧不落下风，顷刻间就打翻了五六人。
　　这群海盗也不是什么精锐士兵，欺负人还能一拥齐上，眼瞧越来越吃亏，渐渐无人敢上前。
　　夏洛特也不理会，围在身边，不敢交手，也不肯退下去的海盗们，拎着黑铁棍大步狂奔，冲向了猴子老大。
　　这头兽人老海盗暴喝一声，双手持了铁叉，当胸就是一戳，夏洛特反手一挡，磕开了铁叉，两人恶斗了五六七个回合，夏洛特变化的过背红熊少年力气更大，棒法更精妙，他故意使了一个破绽，然后一棍敲下，把这头芒肯族的兽人脖颈打折了。
　　夏洛特仰天长啸，小腹的力量种子忽然炸开……


第272章 跳下去
　　不管是前生，还是今世，夏洛特第一次拥有斗气。
　　只不过，不是人族的骑士斗气，而是兽族的嗜血斗气。
　　血腥荣耀属于邪能总属，虽然跟斗气很接近，但并不是斗气，他把血腥荣耀转为阿西洛氏的星辰战气，也不是斗气。
　　血焰气……
　　好吧！血焰气也是邪能总属，不是斗气。
　　不过夏洛特·梅克伦，并没什么执着，他只要能够成为超凡，什么类型的道路都可以，所以他才会大学时代，放弃修习斗气，转为修炼血腥荣耀。
　　夏洛特·黄海生更是没这么在乎修炼的是什么，其实他更想成为暗月术士，奈何前任已经建好人物了，他没得选择，只能在血腥荣耀这条超凡道路上走下去。
　　夏洛特一熊傲立，身上泛起了嗜血斗气的光芒，手拎杀人黑铁棒，横目一扫，这段城墙的海盗们都战战兢兢，也不知谁那么机灵，忽然就大叫道：“欢迎钱南大人，接管我们这支小队。”
　　夏洛特很满意这家伙，叫道：“有谁不服气？”
　　以他刚刚击杀了猴子老大的威风，身上又爆发出了嗜血斗气的光芒，摆明已经晋升超凡，这群普通海盗哪里敢反抗？他们都相信，以这头小熊人的凶残，谁现在说一声不同意，晚上就得给新头目加餐。
　　兽人爱吃人，算是深入海盗们人心的兽人设。
　　夏洛特也没想到，自己还未在原来的小队混出头，却在别的小队混成了头目。
　　海盗们本来就混乱，经常私斗，死人是家常便饭。他们这些算是杂鱼的普通海盗，就算换几个头目也没人管。夏洛特当了几十名海盗的小头目，黄金山羊海盗团的中层根本没反应，高层根本不知道。
　　他有了前段时间的经验，很快就跟管理的奴隶和手下海盗们打成一片，甚至把十多名强壮的奴隶提升为海盗，还偷偷传授了兽神变形术·过背红熊战士变化，从而让他这一支小队的实力大增。
　　兽神变形术是兽人刺客联盟的招牌秘法，兽神变形术炼制的猫之假面，甚至是兽人刺客联盟出身的杀手身份证明。
　　夏洛特之前，从未有过人类修习。
　　熊人懂得兽人刺客联盟的秘法，简直是天衣无缝。
　　纵然被传授了兽神变形术·过背红熊战士变化，这群奴隶可能一个能晋升超凡的也没有，就算有那么一两个人不懈努力，最后晋升超凡，大概也是几年，十几年之后的事情了。
　　夏洛特也不是为了培养超凡，他就两个目的：修炼兽神变形术能增加力气，就如走骑士道路的人，没晋升骑士之前，修习呼吸法也能增厚体质。
　　夏洛特此时的身份是一名兽人，一头过背红熊少年，这个身份有好处，就是兽人会觉得他亲近，也有坏处，就是人类会对他提防，毕竟兽人在人类中可没什么好名声。
　　但是得到他传授兽神变形术·过背红熊战士变化的奴隶，不管原来是哪里的人，天然就会对他感觉亲近，会有一种“同族”的微妙感受。
　　夏洛特进入圣米迦勒岛半个月有余，不但立稳了脚跟，也大略摸清楚了这座岛屿城市的情报。
　　圣米迦勒城有接近十万人口，就算在旧大陆也算是大型城市了，要知道贝希摩斯公国的首府莫斯塔尔堡，也就差不多是这个规模，歌灵岛上排名前十的城市加起来，可能还不如圣米迦勒城人口多。
　　不过这座岛屿城市的人口，大多数是流动人口，跟随海盗船和商船过来的海盗和黑商人，被贩卖来的奴隶，真正隶属于黄金山羊海盗团的人口，大约只有三万出头，其中有一半以上是正职海盗，另外一半是干杂活的底层海盗，既没有资格出海，也没有资格登船，甚至本身也有可能成为货物的一部分。
　　比如某位大人物想要吃熊掌，猴子老大就敢把主意打到夏洛特身上，派人出来“杀熊取掌”，只不过猴子老大献媚失败，他死了也就死了，并不会有人给他出头。
　　这些干杂活的底层海盗，名义上属于黄金山羊海盗团，实际上分成十多个团体，每一个团体都有超凡级的老大坐镇。
　　夏洛特杀了猴子老大，爆发了斗气，已经落入了很多海盗团头目的眼里，这段时间偶尔就会有人暗示，让他去投靠某个头目。这些海盗团的底层头领，纵然因为机缘巧合晋升超凡，眼光见识都远远不足，拉拢人的时候，居然连个“正经的政治许诺”都不给，比如许诺队长，头目，副手之类，夏洛特一概不做理会。
　　一名海盗兴致勃勃地跑了过来，还大声叫道：“头儿！你要的东西，有人愿意出手，只不过开价有点高。”
　　夏洛特作为熊人，当然不方便使用吸血鬼的武技，而且血族武技都需要各种异能推动，纯粹的招数，威力平平，他就像弄一件熊族武器。在圣米迦勒岛上，当然不会有武器商店，他弄不到最顺手的流星锤，就想弄一根铁链。
　　圣米迦勒岛最不缺的就是船，挂着船锚的铁链自然也不缺，不过大多数的船只也不会携带很多根。夏洛特防风出去，要收购一截铁链，至今还未有成功。
　　这名海盗带回了好消息，夏洛特也没怎么兴奋，他对这件武器，就是临时凑手，其实没有也无所谓，他淡淡说道：“对方开价多少？”
　　这名海盗说道：“五金镑！”
　　夏洛特骂道：“让他去死！超凡武器也没这么贵，一个破铁链就要我五金镑？他怎么不去抢？”
　　报信的海盗有些懵圈，回答道：“这根铁链就是抢的！他们袭击了一艘商船，杀了商船的人，烧了船，抢了船上的财富之后，在半路上才感觉船锚有些沉，拉起来才发现，挂了一阶那艘商船的船锚铁链。”
　　“不过，对方咬死了，不肯降价。”
　　“还说，若是没有五金镑，就宁可丢入海里，也不肯便宜咱们。”
　　夏洛特哼了一声，并不想买这根高价的铁链，这群海盗没有任何信用，他相信自己就算愿意介绍这个价格，对方也会坐地涨价，何况他虽然混了一个小头目，但身上哪里有什么钱？
　　猴子老大临死都没爆金币，他的钱都在马丘比，根本买不起这么贵的武器。
　　夏洛特说道：“让他们扔海里吧！”
　　“一截铁链而已，海上最不缺这玩意。”
　　夏洛特远远看到，有一支队伍巡逻过来，急忙把跟前的小海盗踢开。巡逻的海盗都是真正黄金山羊海盗团的成员，是正职海盗，可不是他们这些干杂活的底层海盗能轻易得罪。
　　这支巡逻的队伍过来，一个中年海盗看了夏洛特一眼，说道：“你就是那个钱南？”
　　夏洛特憨厚一笑，答道：“是我，长官有什么命令？”
　　中年海盗冷冷一笑，指着城墙下的海水，说道：“跳下去！”
　　他身后的海盗们哄堂大笑，都露出戏谑的表情，想要看夏洛特出糗。这名海盗绰号黑海马，最喜欢琢磨干杂活的底层海盗，让人跳海就是他的习惯，如有人抗拒命令，他就会以不听从命令为理由，痛加折磨，光是死在他手里的干杂活的底层海盗，就有上百人之多，在圣米迦勒城也是臭名昭著。
　　夏洛特听到这个命令，丝毫没有反抗的意思，还做了一个助跑的动作，在路过黑海马这个海盗身边的时候，忽然探出双手抱住了他，一起跳下了城墙……


第273章 十一阶vs四阶
　　黑海马猝不及防，竟然被夏洛特得手了，他人在半空，破口大骂道：“小子，我让你死的万般凄惨，受尽折磨……”
　　他并不担心有危险，圣米迦勒城的城墙虽然高，但下面都是海水，他是一个四阶的超凡，自信轻松便可摆脱困境。
　　黑海马跟着夏洛特一起掉入了海水，从城头跃下的冲击力，让两人都沉入海水挺深，这名海盗头领不能张口骂人了，怨毒的想道：“等回到城上，就把你抓入监狱，用尽一切酷刑，非要让这头熊人知道，什么才叫残忍。”
　　“你以为，晋升超凡，就可以在圣米迦勒岛受到尊敬了？”
　　“我必须告诉你，一阶超凡什么也不是。”
　　黑海马正要施展一身本事，浮上海面，小腹就挨了重重一击。
　　这一击的力量不大，但却非常刁钻，就如被高速飞行的子弹击穿了护身斗气，让他全身的能量都散溢了开来。
　　夏洛特落入海水之后，恢复了人类之躯，一击出手，就再没多看一眼，施展兽神变形术，又变化成过背红熊少年浮出了水面。
　　夏洛特把血腥荣耀逆转，化为一身星辰战气的时候，足足高达十一阶，距离高阶超凡，也不过是一步之遥。
　　他穿越以来，一直跟高出自己甚多层次的强者战斗，这么偶尔一两次，单挑低阶超凡，若是还不能一击必杀，岂不是白混日子了？
　　就在夏洛特浮出水面的时候，黑海马全身生命力精华忽然收缩，凝聚为一点，他变得宛如骷髅般可怕，这股收缩的生命精华在下一秒，忽然炸开，把黑海马炸成了粉碎，但却诡异的一滴血都没有。
　　这是源自星辰战气的异能——暗蚀！
　　夏洛特平时都是跟等阶超过自己的人战斗，这一秘法威力不显，毕竟他的敌人不是绝世天骄，就是一世之雄，尽抵挡得住暗蚀秘法，但暗蚀毕竟是血族三皇之一，阿西洛氏秘法，面对一个区区四阶的海盗，暗蚀的诡异霸道之处，就尽显无疑。
　　夏洛特在海面上大呼小叫，很快就有他手下的海盗垂下了一条绳索，把他给拉了上去。
　　黑海马的手下却在城头上等了许久，都不见自己的头儿上来。
　　这群海盗面面相觑，不知道该怎么办了？
　　黑海马可以戏耍夏洛特，因为黑海马是四阶超凡。但黑海马手下可没有第二名超凡，他们怎么敢对超凡者的夏洛特口出污言秽语，甚至指责他？
　　海盗团内只讲个人实力，谁管你什么地位？
　　就算这群海盗是正式海盗，但也不敢指责夏洛特。
　　随着时间过去，黑海马还是没浮上海面，这群海盗越来越惊，他们都有预感，自己的头儿完蛋了。
　　夏洛特接过手下递过来的毛巾，随便擦了擦脸上的海水，憨厚地一笑，说道：“你们要不要今后跟我混？”
　　这群正职海盗互相对望了几眼，默默地跟在了夏洛特身后。这里是海盗团，根本不讲任何规矩，纯靠实力为王，若是没有一个实力强横的老大护持，他们根本维持不住地位，说不定转眼也会成为干杂活的底层海盗。夏洛特虽然未必是一个好的投靠目标，但这群海盗其实没什么好选择。
　　夏洛特带了这群海盗和自己原来的手下，大摇大摆的去巡逻了一回，然后就毫不怯场的回去了内城。
　　黄金山羊海盗团的人数实在太多了，普通的小城市都没这么多人口，海盗们也极少管理型人才，所以在管理上相当混乱。干杂活的底层海盗们拉帮结伙，其实没什么人管，正职的海盗稍微好一点，但也没好多少。
　　夏洛特顶替了黑海马，占据了他原来的住所，并且顶替了他原来的巡逻任务，开始还有些惴惴，但很快就发现，居然没人在乎，甚至都没人问他一句：黑海马去了哪里？
　　夏洛特生活在和平年代，因为年纪的原因，也没见过所谓的黑社会，黑手党，帮会，社团，字号，所以他真不能理解，只要干掉领头的，就可以夺取对方势力，是一种什么样的社会状态？
　　不过，夏洛特很快就适应了新的身份，也适应了新的“工作”，开始了习惯性的“爆兵”。
　　黑海马巡逻的城墙大约有十段，每一段都有一伙海盗带着多则数百，少则一二百名奴隶。
　　夏洛特没有插手这些海盗的小团伙，海盗们桀骜不驯，很难收伏，而是在奴隶中先后挑了二三百人，让自己的直属队伍膨胀到了五百以上。
　　这些奴隶的人生黯淡无光，被他解救出来，绝大多数都感恩戴德，忠诚属性远好过海盗。
　　他在这群被解救的奴隶中，挑选了最为强壮的数十人，一一传授了兽神变形术·过背红熊战士变化。
　　兽人奴隶只占一小部分，圣米迦勒岛贩卖的奴隶，大多数是人类，得到传授秘法的奴隶们，虽然短短时间内，根本没可能晋升超凡，只能增加一些力气，但学了过背红熊战士变化，自然而然就对熊人少年诞生了好感，宛如遇到了家乡的人。
　　至于泄露秘法这种事儿，夏洛特根本不担心。
　　一来他只会挑选奴隶偷偷传授，这些奴隶在圣米迦勒岛根本不认识任何人，又是受尽欺压，跟他更为亲近。
　　二来他本来就是冒险，也没那么在乎，反正兵来将挡水来土掩，总有办法解决，他相信自己只要表现的足够强势，每个人都会选择“忠诚”。
　　夏洛特在海盗中迅速崛起，让他很快就吸引到了上头的注意。
　　黄金山羊海盗团的十大将之一，绰号深海乌贼，掌握有三条船的大头目忽然点名夏洛特，让他随同自己去迎接黄金山羊舰队的旗舰。
　　夏洛特也不知道，自己怎么会被点名，但还是带了自己的手下去了港口。
　　深海乌贼在圣米迦勒，已经算是高层之一。
　　黄金山羊海盗团除了团长之外，还有五名副团长，再往下就是十大将了，每一位大将都有上千名部下，至少也有三条船。
　　夏洛特曾经干掉的某位海盗头领就是黄金山羊海盗团十大将之一。
　　所以，梅尼尔曼说过，他在圣米迦勒岛“很有名”。


第274章 古代魔法战舰
　　当初疯马戴维斯和奴隶贩子查塔姆勾结黄金山羊海盗团，想要在海面上伏击他。
　　夏洛特识破了两人的诡计，在第一场海战的时候，打过一位身材魁梧的大胡子海盗的黑枪，那位死的相当憋屈的海盗头领，就是黄金山羊海盗团的十大将之一，绰号：妖眼！
　　夏洛特击杀了妖眼，在黄金山羊海盗团内，掀起了轩然大波，不少老海盗发誓要杀了他。
　　当时黄金山羊海盗团都准备大举出发，攻击卡帕多奇亚了，偏巧詹姆斯·库克和弗朗西斯·德雷克刷领了白海龙号和巨神鲸号停靠卡帕多奇亚，这才让海盗们打消了念头。
　　他们是海盗，不是战场狂徒。
　　虽然黄金山羊舰队也有两艘超凡级的战舰，但却没人会想着，跟英格利玛帝国的海军死磕。
　　夏洛特对以上情况，一无所知。
　　他并不知道，自己干掉了黄金山羊海盗团的十大将之一。
　　因为当时一枪就把妖眼打死了……
　　甚至，夏洛特现在都已经不记得这事儿了。
　　如果有人说起来，他曾打死过某位大胡子海盗，夏洛特的第一反应肯定是：这家伙谁啊？
　　夏洛特在港口等了好久，才看到深海乌贼带了手下海盗出现，这位大头目见到夏洛特，没有任何表示。
　　夏洛特也没做任何多余的事儿，比如跑过去“搭讪”。
　　又过了一个多小时，海平面上才出现了一个小黑点，夏洛特亏得有蓝响尾蛇提供的异能“鹰眼”，才能看清楚海平面上的小黑点，居然是一艘战船。
　　虽然距离还远，但夏洛特已经非常震惊了。
　　虽然黄金山羊舰队有一艘魔法炼金战舰，但旗舰却是另外一艘船，是那艘古代魔法战舰——女王蜂号！
　　女王蜂号被誉为七海最快的一艘船。
　　没人知道它是怎么被打造出来，也没人知道是谁打造了它。
　　圣米迦勒王国，自从诞生开始，就有这艘女王蜂号守护。
　　夏洛特也很好奇这艘传奇战舰。
　　七海之上，一共有十二艘传奇战舰。
　　白海龙号和巨神鲸号这样的魔法炼金战舰都不能列入其中。
　　女王蜂号的造型，根本不像是这个中古时代的产物，它船身修长，至少三百皮米以上，船头高高昂起，装有一个古代女妖的头。
　　嗯，不是雕塑品，是从古代女妖脖子上砍下的那种头。
　　据说，这个古代女妖叫做杜木莎，当她睁开双眼的时候，可以把看到的一切化为水流，超凡者或许能稍微抵挡一下，但普通的战船被女王蜂号船头悬挂的杜木莎之首看到，立刻就会化为水流，融入汪洋大海。
　　这也是女王蜂号最大的杀器！亦是女王蜂号纵横七海的保证。
　　女王蜂号的船身，绘有无数透明的蜂翅，这是一种已经失传的魔法阵，可以让它乘风破浪，航行速度傲视七海。据说在古代，还有人掌握了女王蜂号真正的操控方法，能让这艘战船行驶至另外一个世界。
　　船身上的每一片蜂翅，亦是舷窗，可以让人从船身内部，眺望周围，但从外面却看不到里头。
　　夏洛特以前就听说过女王蜂号，在大学里还看到过一些关于女王蜂号的文献，到了圣米迦勒岛，更是每个人都津津乐道这艘黄金山羊的王舰，但第一次看到，还是被震撼了一下。
　　夏洛特暗暗忖道：“若是学姐能得到女王蜂号，的确可以纵横七海，成为海洋上的一大势力……”
　　“嗯，我觉得女王蜂号跟我更配。”
　　夏洛特的确很感激梅尼尔曼的提拔，也对这位学姐有仅限于抱大腿的感情，跟克雷尔和艾布纳在一起的时候，夏洛特尽量会表现得“合群”，但他真不是克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫那样的真·舔狗。
　　如果能够有机会夺取女王蜂号，他肯定就自己笑纳了。
　　决计不可能送给梅尼尔曼。
　　那可是造孽啊！
　　女王蜂号的速度，的确极快，从海平面出现，不过几个小时，就出现在圣米迦勒岛的海域，并且降低了速度，缓缓靠岸。
　　一个身材高大，气势雄壮的男子，缓缓腾空，他手上有三枚黄金戒指，但肯定不是正经黄金，因为它们会散发奇异光彩，甚是绚烂夺目。
　　这位就是黄金山羊海盗团的团长，黄金山羊赫罗尔夫，圣阶超凡者。
　　深海乌贼立刻带了所有人迎接上去，赫罗尔夫并未在港口停留，直接回了属于他的宫殿。
　　深海乌贼跟了上去，却把夏洛特留了下来，让他迎接后续回来的海盗。
　　又过了几个小时，海面上才出现了一支船队。
　　这支船队都是普通的商船，或者商船改造的战船，就跟夏洛特在卡帕多奇亚城的船队一样。
　　这支船队靠岸的时候，已经是晚上了，从船队上下来了无数海盗，他们蜂拥冲入了圣米迦勒岛，至于船上大劫来的财富和奴隶，就是夏洛特的活了，他要带人把这些东西搬运下来，并且送去给不同的人。
　　其中最大的一笔，自然归圣米迦勒岛的主人黄金山羊赫罗尔夫，然后就是五位副团长，十大将，再然后才是按照这次抢劫的出力，分配给中下层海盗。
　　海盗是一个没有薪水的职业，收入全靠劫掠。
　　所以能够出海大劫的海盗，大多数都有钱，头领们更是富得流油，赫罗尔夫堪称富可敌国，不能出海的海盗就很穷苦了，只能靠干点杂活勉强维持生活，比奴隶强的有限。
　　替别人搬运财富，可是一件辛苦活。
　　夏洛特带了人，忙活了一整夜，才算是把东西都送到海盗们的住处。
　　天色微微明亮的时候，夏洛特又回到了港口，他望着女王蜂号，生出了一种极度渴望。
　　男人都喜欢汽车。
　　他们为什么不喜欢船呢？
　　是因为买不起。
　　他们为什么不喜欢宇宙飞船呢？
　　是因为地球科技造不出来。
　　夏洛特有钱了，都会买一辆二手马车。
　　现在就有一艘古代魔法战舰摆在眼前，他真的有一种“这东西迟早得是老子的”心理小活动。


第275章 兄弟，能否带我上女王蜂号转一圈？
　　虽然大多数海盗都离开了自己的船，但每一艘船上，仍有一部分海盗留守，当一名海盗从女王蜂号溜下的时候，夏洛特忽然走了上去，把全部身家，一团也不知道都是哪个国家货币的纸币，塞到了对方手里，低声说道：“兄弟，能否带我上女王蜂号转一圈？”
　　这名海盗看了一眼手里的钱，嘿嘿一笑，说道：“给你十分钟。”
　　他把钱塞到了怀里，带了夏洛特上了这艘传奇战舰。
　　夏洛特心情澎湃，跟着这名海盗上了甲板，正要往船舱里走，就听到对方说：“只能到这里，不能往里头去。”
　　“你还有八分钟了。”
　　夏洛特问了一句：“只能在甲板上？”
　　海盗咧嘴一笑，说道：“当然！你的那点钱，就只够踩踩甲板。”
　　夏洛特左顾右盼了几眼，见船上静悄悄的，毕竟大多数人都已经下船去狂欢了，在大海上相当枯燥无趣儿，靠岸之后，没有水手还能按捺得住。留在船上的倒霉鬼，因为已经回了老巢，也没什么警惕心了，不知道躲在哪里偷懒。
　　他深深地吸了一口气，微微一低头，整个身材就小了一圈。
　　那名带上来的海盗，脸上得意的笑容顿时凝固，但他还没来得及叫嚷，就被一拳轰中了小腹，他只觉得全身的生命力都在向小腹凝聚，拼命想喊叫出来，但身体的机能却不再支持，夏洛特在他的视线里一片模糊，最后化为了一片黑暗。
　　夏洛特看了一眼，已经变成枯焦干尸的海盗，微微运劲，就把他震成了齑粉，至于甲板上为什么会有一团碎渣？
　　等有人过来查看的时候，也许已经是几个小时后了。
　　夏洛特也没有变化回小熊人的模样，大摇大摆地走入了船舱。
　　过背红熊少年的状态，他实力下跌的太厉害，根本没有办法随机应变。更何况过背红熊少年也不是什么有面子的身份，对混入女王蜂号并无帮助，还容易暴露身份，夏洛特可以杀人越货，扬长而去，“钱南”跑了，里应外合的任务就失败了。
　　两名海盗一面交谈，一面往外走，见到夏洛特的时候，两人都露出惊讶之色，其中一人没有多事儿，另外一个海盗却问道：“你是谁？怎么上女王蜂号来了？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“老马克收了我一笔钱，让我上来转一圈。”
　　两名海盗也不知道老马克是谁，女王蜂号有近千名海盗水手，好几个叫马克的，问话的海盗一脸不悦，冷哼一声，说道：“我管谁收了你的钱，给我赶紧滚下船去，不让我把你扒了皮，扔到海里去品尝海水杀肉的滋味。”
　　夏洛特双手探出，咔嚓两声，扭断了两个海盗的脖子，顺手推开最近一间船舱，把两具尸体丢了进去。
　　稍微处理了一下“血腥味”，夏洛特甚至还在两名海盗身上扒了一套衣服，还收了两把刺剑，这两名海盗身上还有短枪，但夏洛特嫌弃品质太差，就没有要。
　　夏洛特一路上，遇到了七八名海盗，有些海盗根本不管这个年轻人是谁，他就那么堂而皇之的擦身而过，也有些海盗比较“尽职尽责”，当然也可以念做“酷爱作死”，拦下了夏洛特，这些海盗都给他杀了，迎来了个人番的大结局。
　　夏洛特是中阶超凡，而且是高段的中阶超凡，且精通多种异能，枪术剑法都是一时之选，低阶的超凡者，他都能做到一击秒杀，中阶超凡者，也有七八成把握，但海盗团里，哪来那么多超凡者？
　　面对普通的海盗，夏洛特若非担心惊动黄金山羊海盗团的高阶超凡，乃至那位圣阶的黄金山羊，他都有信心直接开“无双”。
　　夏洛特在巨神鲸号上呆过一段，自己还有过一支船队，对船上的结构，大致有些了解，他一口气摸到了船长室，却发现船长室的大门，不但有两名海盗守卫，还有一条细长的红色怪蛇盘绕，就像绳索一样，系住了门把手。
　　这两名海盗虽然气息沉稳，大概率是超凡者，夏洛特还不怎么害怕，但那条古怪的红蛇，却让他颇为忌惮。
　　夏洛特没敢靠近，绕到了外面，催动了无色之刃，在隔壁上戳了一个窟窿，施展血焰变形术，化为一团血焰钻了进去。
　　夏洛特遇到墙壁就用无色之刃戳窟窿，然后仗着血焰变形术钻进去，七绕八绕，眼前忽然一亮，进入了一个相当宽敞的房间。
　　他瞧了一眼这个房间的陈设，心知自己八成是找对了地方，稍稍打量了一下，就看到了一面镜子。
　　夏洛特大喜，一步就踏入了镜子之中。
　　这面镜子只照着船长室，当夏洛特闯入镜中世界的时候，他看到了十余人堆在一间“小小”的船长室，都是女王蜂号上的船员，却意外的没见到黄金山羊赫罗尔夫。
　　夏洛特猜测，这是因为黄金山羊赫罗尔夫等级太高，镜灵无法将之幻化出来。
　　镜中世界太过狭小，人又太多，枪支使用不便，夏洛特只能纯凭实力，在狭小空间内，应付镜灵的群殴。
　　对正经的梵歌氏族人来说，镜灵跟自己的力量一模一样，非常难以对付，但对夏洛特来说，他主修的是血腥荣耀，在阿西洛氏和亚度尼斯氏秘法上，下的功夫更多，又有几件厉害的超凡武器，击杀镜灵已经颇有经验。
　　纵然面对群殴，也能从容应对，激战了半个小时，把镜灵杀得干干净净。
　　夏洛特没有在镜中世界停留，而是钻了出来，搬下了镜子，四处乱照，确保把船长室的每一个角落都收入了镜中世界，然后又照了照门缝，这才把这面镜子重新挂上去。
　　他做完了这一切，忽然有些毛骨悚然的感觉，似乎有人在看着自己。
　　夏洛特望向了船长室的窗户，这间船长室有五个“蜂翅”，也即是五扇舷窗，如今每一扇蜂翅型的舷窗内都有一头镜灵，在冷冷地望着他，或坐或卧，姿态各异。
　　夏洛特耸了耸肩膀，迈入了其中一扇蜂翅型舷窗。


第276章 欢迎来到女王蜂号
　　镜灵站在波涛汹涌的大海上，宛如一位海族王子，甚至还行了一个帝国礼，含笑说道：“欢迎来到女王蜂号！”
　　夏洛特面对镜灵的问候，忍不住说道：“你怎么变聪明了？”
　　镜灵优雅地一笑，说道：“是因为你实力提升了。”
　　夏洛特望了一眼周围波涛汹涌的大海，忽然有些醒悟，船长室的镜子只能照耀船长室，但舷窗却能经历女王蜂号行驶过的所有海洋，这是他见过的最大的镜中世界，堪称无穷无际。
　　镜灵当然没有说实话。
　　夏洛特甚至能够感应到，这头镜灵身上有不属于梵歌氏族的诡异气息，大概率女王蜂号有股神秘的力量，这股力量影响了镜灵，出现了他所不能预料的变化。
　　夏洛特拔出血蔷薇。
　　镜灵也拔出了一把刺剑，摆出了战斗姿态。
　　夏洛特微微挑了挑眉头，施展天使十二乐章剑术，镜灵也施展出来同样的剑术，双方速度都快，顷刻间恶斗了五六十招。
　　夏洛特每一剑，镜灵都能同样还以一剑，速度，角度，剑招变化，分毫不差。
　　这的确就是跟“镜子中的自己”战斗。
　　夏洛特半分也不惊慌，激斗之中，一压血蔷薇，手上奇迹般多了一把红响尾蛇，并且果断的扣动了扳机。
　　镜灵的手上也奇迹一般多了一把短枪，但它却没有扣动扳机，脸上只有愕然和被欺骗的羞恼。
　　夏洛特连开数枪，把站在海面上的镜灵击毙，镜灵直到身体破碎，化为乌有一刹那，脸上还都是不可思议，不明白夏洛特为什么能有自己无法复制的“力量”！
　　夏洛特击毙了这头镜灵，微微感应，发现自己居然掌握了一点点的镜中世界，心中就有些古怪。只有击杀镜灵才能掌握镜中世界，这种只掌握一点点的情况之前从未有出现过。他随即就醒悟，知道只有一种可能，那就是五个舷窗的镜中世界连接到了一起。
　　夏洛特忽然就生出了一个啼笑皆非的念头，暗道：“我干嘛非要辛辛苦苦闯上来？女王蜂号到处都是蜂翅型舷窗，我只需要一个一个镜中世界掌握过去，自然就能在女王蜂号上随意来去了……”
　　“我还是太过习惯，从正常人角度思考，忘了这是个超凡世界。”
　　夏洛特抬手一枪，把一头跃起的大鱼击杀，这个镜中世界很麻烦，女王蜂号不知道航行过多少海域，镜中世界太过广大，不太可能采取之前的办法，把一切见到的生灵都杀掉，根本也不可能杀的过来。
　　夏洛特只能把镜灵骗出来杀掉。
　　刚才的一枪，轻易就杀了一头镜灵，但也会给其余的镜灵警示，让他们变得更为狡诈。
　　夏洛特闭上了双眼，忽然露出微笑，把手里的红响尾蛇向空中高高抛起，并且闭上了眼睛。
　　红响尾蛇到了最高点，开始极速落下，直到快接近海平面的时候，忽然有两道身影，由虚转实，一起探手抓向了红响尾蛇。
　　这把超凡短枪忽然调转了枪口，枪柄上也出现了一只血红大手，连续扣动了扳机，把两头镜灵打爆。
　　夏洛特果然感觉到了，自己能够掌控的镜中世界，扩大了足足三倍有余，他露出了微笑，忽然伸足一踏，果然踏入了“海水里”很快就踩到了底儿。
　　镜子怎么也不可能照到海底，镜中世界的大海，虽然辽阔，甚至风浪也可以很高，但却不可能有真正大海的深邃，它的海水浅得很。
　　燃焰之手把红响尾蛇送了回来，夏洛特接过这把吸血短枪，在手上转了一圈，喝道：“分海！”
　　自夏洛特的脚下，卷起一道白线，白线所过之处，无穷无尽的汪洋大海，分成了两半，一半为夏洛特操纵的镜中世界，另外一半为另外两头镜灵操纵的镜中世界。
　　两个“夏洛特”从镜中世界现身，他们终究只是镜灵，并不理解人类的心思狡诈，还以为夏洛特弄出如此大的排场，是找到了对付他们的办法，接下来就要雷霆一击了。
　　两头镜灵，一头手持刺剑，一头双手握枪，夏洛特连开七八枪，都给两头镜灵用武器荡开。
　　夏洛特心头微微凛然，因为这两头镜灵的实力，居然比刚才所杀的镜灵，又有些微提升。
　　不过，夏洛特也试探出来，这两头镜灵乃是真货，不是虚假幻影。
　　他为了潜入圣米迦勒岛，身上没携带破魔轰甲弹，刚才击杀三头镜灵，都是使诈，在它们全无防备的情况下，将之开枪射杀。
　　夏洛特极速移动，跟两头镜灵缠斗，两只燃焰之手从容不迫的转动红蓝响尾蛇的弹匣，换成了“吞噬生命”的模式，冲着两头镜灵背后的大海不断射击。
　　不断有海中的生灵，被燃焰之手操纵的红蓝响尾蛇打死，每死掉一头海中生灵，夏洛特操纵的镜中世界就会扩张一分。
　　两头镜灵脸上都露出惊恐，一起尖叫起来，他们背后镜中世界的大海，忽然沸腾起来，无数大鱼，海怪，海中精灵越过那条白线，向夏洛特操纵的镜中世界发起了攻击。
　　夏洛特也微微一笑，同样操纵镜中世界，生出无数海中的生命反击了回去。
　　两头镜灵也没想到，每当他们操纵的镜中大海，出现最厉害的海怪时，两只燃焰之手就会果断开枪，把它们打死，夏洛特操纵的镜中世界，远比他们的更为强大，它们发起的攻击，不但没有任何效果，反而让战况越来越是恶劣。
　　夏洛特层层推进，忽然间镜中世界微微昏暗，一头镜灵的力量骤然滑落，他随手一剑将之斩杀，多杀了一头镜灵，夏洛特对镜中世界的操纵，就占据了绝对的上风，片刻之后，他又杀了最后一头镜灵。
　　完全操纵了五个舷窗的镜中世界，夏洛特站在镜中的大海上，轻轻打了一个响指，这五个舷窗中的镜中世界，就跟船长室的那面镜子，合为一个。
　　就在夏洛特准备退出镜中世界的时候，他听到了说话的声音，透过镜中世界，夏洛特望向了船长室，看到了黄金山羊赫罗尔夫正在跟几个手下发火。


第277章 宝藏和女王蜂
　　夏洛特在镜中世界，耽误了太多时间，他潜上了女王蜂号，还杀了好几个人的事儿，终于暴露了。
　　他急忙扭回头，也不敢多关注，黄金山羊赫罗尔夫毕竟是圣阶，说不定会觉察到什么。
　　虽然是惊鸿一瞥，但黄金山羊赫罗尔夫还是望向了舷窗，不过他并未有怀疑什么，毕竟女王蜂号可不是普通的魔法船，作为七海之上，十二艘传奇战舰之一，根本没人能够来去自如。
　　更何况他的船长室，还有两位超凡者和一条魔蛇守护，根本没人可以进得来。
　　黄金山羊赫罗尔夫非常愤怒，他大吼道：“居然让一个敌人，潜入了女王蜂号！你们究竟干了什么？”
　　“而且现在还没有找出人来！”
　　“该死！该死！”
　　被黄金山羊赫罗尔夫臭骂的手下，不敢吭声，他们也搞不清楚，为什么会有人混入女王蜂号，这里可是圣米迦勒岛，外人根本进不来。
　　他们也问过了，并没有人看到有陌生人上船！
　　夏洛特曾遇到过，几个不爱管闲事儿的海盗，但这几个海盗都不愿意惹麻烦上身，黄金山羊赫罗尔夫脾气暴躁，喜怒无常，说了曾遇到陌生人，就会被问责为什么不去管？接下来说不定还会有极为酷烈的惩罚。
　　能够在黄金山羊海盗团混下来的海盗，都熟悉黄金山羊赫罗尔夫的脾气，也都懂得何谓明哲保身。
　　这倒是无意中，给夏洛特帮了点小忙。
　　黄金山羊赫罗尔夫发了一通脾气，坐在了船长的椅子上，余怒未衰，喝道：“我会让女王蜂号，找出来那个入侵者。”
　　赫罗尔夫轻轻摩擦一枚黄金戒指，很快就有嗡嗡嗡的声音响起，开始还细弱，很快就激荡起来，从船头到船尾，每一个角落都能听到振翅的声音。
　　无数的古怪的黑色虫子，自虚空浮现，针对女王蜂号的每一个角落，开始了地毯式搜索。
　　夏洛特不敢向外面看，怕惊动了黄金山羊赫罗尔夫，但镜中世界会照出外界的一切，这些黑色的虫子，镜像也在镜中世界出现。
　　夏洛特抓了一头黑色虫子，微微觉得有些眼熟，他忽然想起来，在卡帕多奇亚城，曾杀了奴隶贩子查塔姆的两个手下红胡子摩根和毒蜂杰克，还收了两件超凡奇物，一个是很精致的水晶瓶，一个是虫之袋。
　　虫之袋放出的黑色虫子，跟他掌中的这只虫子一般无二。
　　当初他也没仔细看，这会儿细看起来，它的确有点像是一只黄蜂，只是更为细长，也更大只，通体黑色，但实际上，黑色之中，还有隐隐的暗红斑纹。
　　夏洛特暗忖道：“这就是女王蜂？倒也名副其实。不过女王蜂号跟虫之袋有什么关系？”
　　“我记得听人说过，红胡子摩根和毒蜂杰克从个大海深处的宝藏中带出来两件超凡奇物，难道那个宝藏，跟女王蜂号有什么关系？”
　　夏洛特又把手张开，任由镜像女王蜂飞走，他没有做任何动作，静静地等了好久，黄金山羊赫罗尔夫驱使女王蜂，把整艘战舰仔仔细细，里里外外搜索了三遍，仍旧一无所获，顿时有些惊惧起来。
　　一个能够轻易潜入女王蜂号，还能从容遁，甚至可能隐藏起来的敌人，实在太令人头疼了。
　　赫罗尔夫为了面子，没有说找不到夏洛特，只是低声说道：“算他运气好，居然已经逃走了。”
　　他把手下们挥退，一个人在船长室呆了好一会儿，忽然抬眼望向舷窗，看到波涛汹涌的大海，以及不远处的圣米迦勒岛。
　　“最近每件事儿都有点不顺利，梅尼尔曼盯上了我，若非她没有超凡战舰，上次差点就被她给宰了。这娘们哪里找了两个圣阶做帮手？”
　　“其中一个我认识，应该是兽人刺客联盟的图密善，另外一个……”
　　“妈的，世上哪来这么多圣阶？”
　　赫罗尔夫给自己倒了一杯酒，大口喝光，脾气也微微有些焦躁，他早年跟齐摩尔曼曾决斗过，表面上不分胜负，也让他声名鹊起。但只有赫罗尔夫自己知道，那场决斗，他使用了某种牺牲命运的秘法，这才顶住了齐摩尔曼狂风暴雨般的攻击，事后他被迫向命运支付代价，从那之后，实力就止步不前。
　　赫罗尔夫又喝了两杯酒，不由得闷闷不乐地自言自语道：“若是我当年没有碰上齐摩尔曼，现在实力必然不会停滞不前，梅尼尔曼那娘们绝非我的对手。”
　　“就算她有人帮助，但我有女王蜂号，也不会落在下风。”
　　“一切都怪该死的齐摩尔曼。”
　　“听说这家伙死了！”
　　“死得好。”
　　赫罗尔夫本来今晚，是想要在圣米迦勒岛上过夜，毕竟城市里可比船上舒服太多了，但出了被人侵入的事儿，他懒得再回去了，喝了一整瓶酒，就和衣躺在床上，很快就沉沉睡去。
　　夏洛特没有任何动作，就那么停留在镜中世界。
　　第二天，赫罗尔夫再次上岸去了，夏洛特这才从舷窗钻出来，他没有进入女王蜂号，而是在外面施展轻捷术，悄然飘到了另外一面舷窗旁边，伸手挥了挥，然后非常粗暴的探手进去，把镜灵给扯了出来。
　　夏洛特是穿越者，琢磨过很多镜灵的缺点，其中一个猜测，就是如果他只在镜中照出一部分身体呢？
　　这次的尝试证明了，当他只在舷窗上挥舞一只手，镜灵的实力就只有一只手……
　　被拖出了舷窗的镜灵，发出了无声的惨叫，在阳光下化为了黑烟。
　　夏洛特立刻就感应到，自己又多了一个镜中世界。
　　女王蜂号的船身，绘有无数透明的蜂翅，密密麻麻，总计有数千个舷窗。
　　夏洛特纵然掌握了镜灵的一个小bug，更让工作效率大幅提升，但这项工作仍旧进展缓慢，他又要提防被人看到，经常需要进入镜中世界，躲避海盗们的耳目，这就更拖延时间了。
　　到了下午时分，夏洛特也只搞定了不到十分之的舷窗。
　　他甚至都想腾空而起，让所有舷窗内，都照出自己的影子，但理智让他没有这么作死。
　　夏洛特决计对付不了五名以上的镜灵。


第278章 无限镜界×2
　　若是普通的镜子也就算了。
　　梵歌氏族人偶尔也会失手打碎镜子，碎裂的镜子会诞生数十上百的镜灵。
　　镜灵只能存在于镜中世界。
　　只有杀死原主人，镜灵才能顶替原主人，走出镜中世界，成为危险的诡异。
　　只要不进入镜中世界，并把碎裂的镜子收拢起来毁掉，这些镜灵也就消失了。
　　夏洛特不可能舍弃，操纵女王蜂号上所有的舷窗，虽然这并不能让他夺取女王蜂号，但却可以让他距离夺取女王蜂号更进一步。
　　夏洛特抓出了一头镜灵，看着它无声尖叫，化为灰烬，忽然有所感应，急忙藏入这面舷窗之内。
　　数十名海盗大步走向了港口，登上了女王蜂号，一名海盗望了舷窗一眼，他当然什么都没有看到。
　　夏洛特打了个响指，把这个舷窗跟自己掌握的镜中世界连接到一起。
　　在一瞬间，他的双眼之中有无数银色的血腥符文诞生，这些新诞生的银色符文组成了第二面镜子，两面银色符文构成的镜子，生出了奇妙的联系，这是无限镜界×2！
　　也是一种全新的异能，可称之为——镜之门！
　　镜之门可以随时随地制造一面镜门，通过镜门回到镜中世界。
　　如果简单粗暴地说，就相当于随身携带一面，掌控了镜中世界的镜子。
　　这项能力对梵歌氏族的吸血鬼来说，简直是无上逃命神技。
　　这也是为什么，梵歌氏族攻击力不强，也没什么厉害武技法术，却能稳居三皇族之一的根本缘故。
　　梵歌氏族的吸血鬼很难被人杀死。
　　他们神出鬼没是最好的刺客。
　　夏洛特已经占据了数百舷窗的镜中世界，连成一片之后，几乎可以监控大半个女王蜂号，镜中世界的海洋更是波澜壮阔，似乎没有边界。
　　普通的镜子，放在某个地方，几乎并不会移动，只能照耀一小块地方，所以形成的镜中世界也不会太大。
　　女王蜂号诞生了最少也有几百年，不知道航行过多少海域，停靠过多少港口，形成的镜中世界广大无垠。
　　他就算带了一面镜子，旅游几十年，都未必能形成比女王蜂号更大的镜中世界，而且镜中世界依赖镜子本身，若是不小心打破，夏洛特几十年的辛苦就要白费，女王蜂号本身就是超凡奇物，几乎不可能被毁灭，形成的镜中世界相当稳固。
　　这也是夏洛特不舍的放弃操纵女王蜂号上所有的舷窗的另外一个重要原因。
　　这艘古代魔法战舰很快就启航了，夏洛特有些奇怪，为什么黄金山羊赫罗尔夫没有跟这艘战舰一起行动。
　　他犹豫了一番选择了暂时脱离女王蜂号。
　　夏洛特跃出了镜中世界，潜水回到了港口，仍旧施展兽神变形术，摇身一变，化为了一头小熊人。
　　他离开了好几天，手下们也不敢乱问。十大将之一的深海乌贼派人过来一次，他不在，那位大将也没提什么事儿。夏洛特本来都做好了，身份暴露就借助镜之门逃走的准备，结果并无任何事情发生。
　　只能说，海盗们聚集的地方充斥了混乱，根本没有道理好讲。
　　夏洛特这几天，连续跟镜灵战斗，也有些疲倦，尤其是灵性损耗极大，回到了圣米迦勒岛，他休息了两三天，才恢复了精神。
　　夏洛特回圣米迦勒岛，其实还有一个想法，他想要验证一些事情。
　　他原来是奴隶的时候，根本没有人身自由，就算想要逃走，在圣米迦勒岛也无处可逃。
　　后来成为的干杂活的底层海盗，仍旧不能任意走动，自由有限，但取代了黑海马之后，他就有资格去除了皇宫之外的任何地方。
　　恢复了精神之后，夏洛特就找了个借口，在圣米迦勒城转了一圈。
　　当年的圣米迦勒王国异常富庶，所以这座山岛合一的城市，是英格利玛和法尔斯都罕见的巨型堡垒，城市分成七层，最顶等当然是皇宫，第二层是当年的圣米迦勒王国的贵族们居住，现在是五大副团长和十大将之类的海盗团高层居住。
　　第三层是中层的海盗们和来往圣米迦勒岛的黑暗商人，奴隶贩子，以及身份神秘的尊贵客人呆的地方。也是酒馆，赌场，奴隶市场，海盗市场等等商业贸易区。
　　第四层，第五层是兵营和仓库，第六层，第七层是干杂活的底层海盗和奴隶们。
　　夏洛特直接去了第三层，他随便寻找了一会儿，就找到了一家有橱窗的商铺。
　　夏洛特左右觑得没人，就从容走入了镜中世界，这个镜中世界还挺大，毕竟照了很多年圣米迦勒城街景，也有无数海盗，奴隶贩子，地下商人来来往往。
　　他看到跟自己一模一样的镜灵，托着腮帮，坐在路边的石墩上，见到自己就耸了耸肩膀说道：“我也好想能跟你一样，行走在外面的世界。”
　　“你要知道，这里太小了，实在太小了，又实在太枯燥。”
　　“你可以把身体借我一小会儿么？”
　　“我只要出去一会儿，马上就回来，把身体还给你。”
　　夏洛特同样耸了耸肩膀，说道：“好啊！”
　　镜灵欣喜若狂，探出了手臂，想要触摸夏洛特，等待他的是一把细细的刺剑。夏洛特一剑贯穿了镜灵的身体，感受了一下镜中世界，仍旧未有归于自己掌握，说道：“你居然骗人！”
　　镜灵再次出现在人群中，他愤怒地刚要喊出这句话，就被夏洛特提前抢了台词。
　　夏洛特手上多了一把红响尾蛇，连开了六枪，都被镜灵以古怪的身法躲了过去。
　　他知道镜灵会越来越强，但也没想到，这头镜灵比他之前遇到的任何一头，都更要难缠，这也不奇怪，毕竟他的无限镜界晋升了。
　　镜灵也拔出了一把跟红响尾蛇一般无二的短枪，虽然没有超凡属性，但每一发子弹也能达到十一阶超凡的全力一击。
　　双方交手了十余招，在镜中世界的街道上，宛如跑酷一般高速移动，施展比枪斗术还要酷炫的枪法，夏洛特忽然露出一个笑容，抛出了血蔷薇，如电一般射向了镜灵。
　　镜灵也抛出了一把刺剑，脸上却立刻就露出了惊恐之色，似乎知道自己犯了错……


第279章 纯粹恶意的“蜂巢”
　　夏洛特的身前，出现了一只燃焰之手，抓住了镜灵抛射的刺剑。
　　镜灵的身前，也出现了一只火焰大手，但他的眼神里绝望更浓。
　　夏洛特的血蔷薇是超凡武器，镜灵抛出的只是普通的镜像刺剑。
　　夏洛特的燃焰之手是亚度尼斯氏秘法，镜灵的火焰大手只是镜像，并无没有亚度尼斯氏秘法的奥妙精微。
　　所以，夏洛特的燃焰之手，轻易就捏碎了镜灵抛射的刺剑，但血蔷薇却贯穿了镜灵，把它化为了灰烬。
　　夏洛特掌握了这处镜中世界，立刻就离开了。
　　他在圣米迦勒第三层的城市逛了一圈，控制了五处橱窗的镜中世界，然后就找了个僻静的地方，施展了镜之门。
　　夏洛特当然不是回去刚刚控制的五处镜中世界，他也没有选择女王蜂号，而是出现在了爱丽舍田园大街上。
　　夏洛特没有回家，趁着天色还早，买了几面镜子，雇佣了一辆马车，直奔马丘比而去。
　　他要去马丘比取走水晶瓶和虫之袋，这两件东西肯定跟女王蜂号有关系。
　　夏洛特打算拿到女王蜂号上去试试。
　　没有了黑暗奢华，他赶路稍稍有些不方便，很是耽搁了一点时间，这才拿到了两件超凡奇物，然后又借助镜之门出现在女王蜂号上。
　　这艘古代魔法战舰行驶的方向，居然是不列敦尼亚。
　　夏洛特不知道，这艘古代魔法战舰去不列敦尼亚做什么，但并不耽误，他做一点小小的试验。
　　夏洛特放出了一只黑色虫子，或者可以叫它女王蜂！
　　这只黑色的虫子，在虫之袋的持有者没有驱使的情况下，在夏洛特周围绕了一圈，一路向下，直奔女王蜂号底舱。
　　夏洛特十分好奇，化为一缕血焰，一路跟随。
　　骤然间，无穷无尽的恶意，如惊涛恶浪一般扑面而来。
　　夏洛特在一瞬息间，甚至连呼吸都不能了。
　　他甚至以为，自己再一次面对邪神。
　　女王蜂号的底舱，没有船底，只有浓烈至不可化开的黑暗。
　　黑暗之中有无数黑色女王蜂飞舞，它们一双暗红色的眸子，饱含人间一切恶念。
　　底舱的黑暗偶尔翻滚一下，就会生出一股澎湃的动力，传至底舱周围古怪的魔法阵上，夏洛特可以感应到，这团黑暗就是女王蜂号的驱动力，它并非来自这个世界。
　　夏洛特骤然就明白过来，为什么这艘船叫女王蜂号，因为它的驱动能源，就是一团能够诞生极致黑暗，纯粹恶意的“蜂巢”。
　　他也不知道，那是什么玩意？
　　但他知道，这东西很邪门。
　　夏洛特放出的黑色女王蜂，已经混入了黑暗之中，再也寻找不出来。
　　他掏出了虫之袋，这件超凡奇物生出了一股古怪的吸引力，无数女王蜂蜂拥而来，主动钻入了其中。
　　夏洛特摸了摸下巴，心道：“只能收一些女王蜂？这玩意也没啥用啊！”
　　他正要取出水晶瓶试一试，就感觉到了庞大的威压，一个高有七八皮米的庞然巨物，从船底的黑暗中浮现，她有一颗美艳的头颅，上半身也宛如饱满的女性，但却有一个宛如巨蜂的身躯，下半身就是一只巨大的女王蜂，背后磨翅震振动，发出磨牙般的声音。
　　夏洛特催动血焰，冲出了底舱，随即就听到轰隆一声巨响，那头巨大的怪物，扑到了底舱的封闭甲板上，震得整个女王蜂号都晃了一下。
　　夏洛特心有余悸，暗道：“这是什么怪物？”
　　他听到下面不断传出轰隆，轰隆的巨声震响，那头怪物发疯了一般扑击底舱，似乎随时都能冲出来，不敢继续停留。
　　夏洛特前脚才离开，就有十多名海盗出现在底舱，他们可不敢下去船底，一名海盗头目叫道：“拉上来！”
　　很快就有人送了一队奴隶过来，这些海盗把几十名奴隶，投入了船底，很快就听到了无数的惨叫，还有咔哧咔哧的咀嚼声音，令人毛骨悚然。
　　夏洛特没有看到这一幕，但是他却看到了海盗押了一队奴隶下去，过了一会儿，底舱再也没了动静，海盗们都上来了，奴隶们却不见影踪，他立刻就知道发生了什么？
　　这群海盗用奴隶的生命，祭祀了那头怪物，把它安抚了下来。
　　夏洛特忍不住倒吸了一口凉气，他也没想到，女王蜂号居然是如此邪门的一艘古代魔法战舰。
　　虽然证明了水晶瓶和虫之袋，的确跟女王蜂号有关系，但似乎也没什么用处，除了虫之袋能够收容一下女王蜂，并且激怒女王蜂的虫后，夏洛特并没有觉得有所收获。
　　他接下来连续几天，都很努力的“征战”镜中世界，在女王蜂号答道不列敦尼亚岛的时候，已经把一半的舷窗纳入了掌握。这些舷窗的镜中世界连成一片，夏洛特对女王蜂号航行过的地方，也了解了个七七八八。
　　他发现了一个大秘密，女王蜂号的舷窗，所化的镜中世界，有它被建造出来的场景。
　　女王蜂号建造的地方，不是在七海之中，而是在旧大陆上。
　　女王蜂号没有停靠不列敦，而是停靠在距离不列敦大约有五六百公里的一座港口，这是一座军用港口，夏洛特甚至看到了英格利玛帝国的皇家海军战舰。
　　他虽然知道奴隶贩子跟卡帕多奇亚城的庶务官有勾结，但却没想到，黄金山羊海盗团居然跟英格利玛海军也有默契。
　　不过想一想，这也正常，任何一个帝国都需要点干黑活的白手套，英格利玛有这种事儿，法尔斯肯定也有，只是夏洛特地位不够，还没有接触到罢了。
　　这也能解释，为什么白海龙号和巨神鲸号出现在卡帕多奇亚城，黄金山羊舰队就放弃了攻打，英格利玛皇家海军，也从无攻打圣米迦勒岛的意图。
　　夏洛特从海盗们的谈论中得知，女王蜂号要在这个港口呆一周，他忽然就想去不列敦一趟，见一见“老朋友”。
　　黄金山羊赫罗尔夫不在女王蜂号上，这是多好的一个机会？
　　默契这种东西，有一个很微妙的地方，就是不是每个人都有默契，英格利玛帝国有人勾结海盗，但也肯定有人……不知道这事儿。


第280章 梅公主的“新马车”
　　夏洛特·梅克伦在法尔斯是二十五等五级庶务长，在英格利玛帝国是二十四等一级参政，以及红龙宫典籍专员。
　　在英格利玛帝国，夏洛特已经跨越了不可逾越的阶级，回到英格利玛，他比在法尔斯还要如鱼得水。
　　嗯，奥格斯拉丁大神官目前还在不列敦。
　　夏洛特到了不列敦，立刻就去拜访了奥格斯拉丁大神官。
　　这位大神官在不列敦，乐不思法尔斯，每天都快活得很，他这天正坐了马车，要去跟本地的几位光辉之主的神官聊点教务，就听到马车门一响，被人拉开，一个年轻人闯了进来。
　　奥格斯拉丁大神官看到夏洛特的时候，非常惊讶，问道：“你怎么回来不列敦了？”
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“因为私事儿！”
　　“我知道大神官您不在乎金钱和荣耀，但有一个拯救法尔斯人民的机会，想必您不肯错过。”
　　奥格斯拉丁大神官虽然有些小癖好，但却是一位货真价实的圣阶。
　　在夏洛特的计划里，这位大神官非常重要。
　　奥格斯拉丁大神官听到金钱和荣耀，眼睛就亮了起来，问道：“是什么机会？”
　　夏洛特笑眯眯地答道：“有一艘隶属于海盗的古代魔法战舰，在几百公里外的港口停靠，我是无意中发现了这个消息……”
　　奥格斯拉丁大神官说话的声音都颤抖了，问道：“此话当真？”
　　一艘古代魔法战舰，价值无可估量，隶属于海盗，就相当于说它没有合法主人，完全可以明抢。
　　夏洛特答道：“当然，我就是藏在那艘船上，来了不列敦尼亚岛。”
　　“而且，船上没有圣阶，在大神官你的面前，简直宛如脱下衣服，不设防的……纯洁处男。”
　　奥格斯拉丁大神官更激动了，不过他激动了几分钟，又沉吟了起来，说道：“除非你能再找一位圣阶，不然我绝不会出手。”
　　夏洛特也没问，大神官是从何考量，才提出了这个条件，但他一口就答应了下来，说道：“可以！”
　　奥格斯拉丁大神官露出“果然如斯”的笑容，这个笑容意味深长，就好像藏了很多吐槽，但就是憋着不说。
　　夏洛特还想去拜访另外的人，却听到大神官说道：“去塞文泰士南河畔大街698号。”
　　夏洛特吓了一跳，问道：“去698号干什么？”
　　大神官笑眯眯地说道：“梅公主从法尔斯回来，就换了一辆新马车。”
　　夏洛特忽然有点感觉不妙，大神官果然说道：“就是你的那辆黑暗奢华。”
　　“原本大长公主幽居在塞文泰士南河畔大街699号，几乎从不出门，但现在却每天都会去一趟书局，还经常去书店，每一次出门都乘坐黑暗奢华，整个不列敦都知道了……”
　　夏洛特嘴硬地说道：“这事儿跟我有什么关系？”
　　奥格斯拉丁大神官拍了拍他的肩膀，说道：“你大概还不知道，亚尔弗列得·吉约姆陛下不久前给你升职了！”
　　“夏洛特·梅克伦先生，您现在是二十三等二级参政，红龙宫典籍专员暨幽泉宫文学顾问！”
　　这个消息，着实有些令人意外，也很令人欢喜，但夏洛特不明白，奥格斯拉丁大神官为什么会这些事情联系到一起。
　　大神官见他似乎有些茫然，就给了最后的重重一击，含笑说道：“您的升职理由是获得了大长公主的喜悦。”
　　夏洛特忍不住脱口而出：“这不是硬炒CP吗？”
　　而且还是英格利玛皇帝，亚尔弗列得·吉约姆陛下亲自推波助澜！
　　奥格斯拉丁大神官不理解什么是“硬炒CP”，但仍旧笑眯眯地说道：“塞文泰士南河畔大街699号到了！”
　　“夏洛特·梅克伦先生，祝您好运！”
　　“如果您能够找到另外一位圣阶出手，我随时听从召唤。”
　　夏洛特下来马车，整个人都有点浑浑噩噩，当他看到塞文泰士河旁的那座小山，犹豫了一下……
　　五分钟后，他就站在了塞文泰士南河畔大街699号大厅。
　　他在门外的时候，甚至还没说什么，大门就开了。
　　梅公主的私宅，夏洛特也是第一次来，跟698号的风格类似，也是特别高大，房间里堆了不少的书籍。
　　这位大长公主仍旧是全身黑袍，清清冷冷的样子，连杯水也没给夏洛特准备。
　　夏洛特本着“来都来了”的原则，直截了当的提出了请求，说道：“有一艘海盗的古代魔法战舰，停靠在几百公里外的港口，还没有圣阶坐镇，我想找几个人抢了。”
　　梅公主沉默了一会儿，问道：“是女王蜂号？”
　　夏洛特点了点头，答道：“是那艘船！”
　　梅公主说道：“你抢不了！”
　　夏洛特微微惊讶，问道：“为什么？”
　　梅公主清清冷冷地说道：“女王蜂号的控制中枢，是三枚黄金戒指之一，现在黄金山羊赫罗尔夫手里，它的收纳容器水晶瓶早就遗失！”
　　“赫罗尔夫有黄金戒指在手，我们就算把它击毁，击沉，只要这头黄金山羊召唤，它就会回去圣米迦勒岛。”
　　夏洛特激动的身体有些发抖了，取出了水晶瓶，递给了梅公主，问道：“是这个东西吗？”
　　梅公主摸了摸水晶瓶，把收容黑暗奢华的戒指取了下来，递给了夏洛特。
　　夏洛特刚才的惊喜，全都不翼而飞。
　　梅公主沉默了一会儿，居然难得地解释了一句：“你得到了女王蜂号，也保不住它！”
　　“但有了我的名义，就再没人敢打它的主意了。”
　　夏洛特的理智告诉他，梅公主说的是真话，他若是悄悄地拿下女王蜂号，当然万事大吉，但都惊动了奥格斯拉丁大神官，梅公主，肯定会有很多人知道，这艘传奇战舰落在一个中阶超凡的手里。
　　别的不说，法尔斯帝国中央政府办公厅一纸文书，又或者朱利叶斯·阿克瑟尔一个命令，他就要陷入困境。
　　甚至就算名义上归于梅尼尔曼学姐都不保险，因为梅尼尔曼的身份，不足以阻止来自帝国高层的觊觎。
　　但梅公主就全没问题了，她可是当今英格利玛帝国，十五世皇帝亚尔弗列得·吉约姆陛下的亲姑姑。


第281章 圣米迦勒岛有福气了
　　梅公主似乎觉得解释的还不够，过了一会儿，又解释了一句：“你没有黄金戒指，只能暂时收容女王蜂号，就算想跟法尔斯皇室翻脸，驾驭了女王蜂号纵横七海也不行。”
　　夏洛特叹了口气，问道：“这个水晶瓶，真的是女王蜂号的容器？”
　　梅公主反问道：“你不是都把它到手了吗？”
　　夏洛特讪讪一笑，说道：“这是无意中得到的，我原本不知它是干什么！它虽然也是水晶瓶，但未必是女王蜂号的收纳容器。”
　　梅公主清清冷冷地说道：“你不知道女王蜂号的来历吗？”
　　“它是歇洛克王朝国力最巅峰的时候，打造的七艘魔法战舰之一！”
　　梅公主倒转水晶瓶，说道：“你可以看它的瓶底儿，有歇洛克皇家标识！”
　　夏洛特接过来，瞧了一眼，没看到有任何东西，他催动了洞察，眼前微微一亮，这个水晶瓶变得透明起来，果然在瓶底有一个标识。
　　不过，让夏洛特惊讶的是，水晶瓶里有一半的“水”，轻轻晃动，里面的水却似乎不怎么动，过了一会儿，水晶瓶里的水才会震荡起来，但却有一种古怪，就好像不是装在瓶子里的水，而是一片海水，飞溅起来的不是水渍，而是浪花。
　　夏洛特忽然又有了一个问题，问道：“就算是它是收纳容器，万一不匹配怎么办？”
　　梅公主淡淡说道：“这东西本来就是通用型！”
　　夏洛特只剩下最后的一个问题了，问道：“我们什么时候出发？”
　　梅公主说道：“现在！”
　　夏洛特心道：“其实也没那么急！”
　　但梅公主都答应了，他也不会节外生枝，正要问一句，是直飞过去，还是坐马车，就看到梅公主把小手放在嘴边，低声说了几句话，然后扬手做了一个投掷的姿势。
　　过了一分钟，夏洛特就听到了奥格斯拉丁大神官的声音在外面响了起来，态度非常恭谨地说道：“大长公主殿下，我一直没有离开，随时都能跟你一起出发。”
　　夏洛特这才晓得，这个老家伙居然没走。
　　梅公主探手抓住了夏洛特，冉冉升空。
　　夏洛特被粉红色斗气包裹住，只觉得比前“御姐飞行”都舒服太多，他还有余暇看了一眼奥格斯拉丁大神官，这位大神官不紧不慢地跟在后面，三人晃眼就飞出了不列敦，直奔那座海军港口。
　　这一次梅公主没有停留，一口气直飞，远远地看到了女王蜂号，她就放下了夏洛特，悄无声息地滑落，钻入了这艘古代魔法战舰的船舱。
　　奥格斯拉丁大神官也紧紧跟上。
　　夏洛特忽然发现自己有些多余，他一个中阶超凡，掺和圣阶的战斗干啥？做显眼包吗？
　　很快整艘女王蜂号就震颤起来，船身上的无数蜂翅都发出嗡鸣，船首悬挂的古代女妖叫做杜木莎也发出了痛苦的嚎叫，但她紧闭的双眼却一直都没有睁开。
　　夏洛特还真怕这玩意睁眼，他也不知道自己能不能抵挡住，这头古代女妖叫做杜木莎的超凡异能，按照道理说，这头女妖就算不是邪神，也差之不多了，区区一个中阶超凡还真不够看。
　　港口的英格利玛皇家海军都紧张起来，他们不知道这头海盗船究竟怎么了？以前女王蜂号也停靠过，都是卸下货物，装上货物之后，就悄然离开，从没有闹过事儿。
　　女王蜂号船身的蜂翅忽然缩小，船身上睁开了无数蜂眼，每一只蜂眼都是数千只小眼组成，夏洛特急忙扯起衣服遮住了自己，他可不敢想象，被这些复眼看到，会有什么结果？
　　一个高亢的声音骤然响起，让夏洛特想起了船底的那头半是美女，半是巨蜂的怪物，他正有些替梅公主担心，那个高亢的鸣啸声就戛然而止。
　　他听到梅公主的声音响了起来，淡淡地说道：“完事儿了。”
　　夏洛特睁开双眼，没有看到女王蜂号，只看到了梅公主和一脸欣喜若狂的奥格斯拉丁大神官，他问道：“女王蜂号呢？”
　　梅公主取出了一支小小的水晶瓶，夏洛特看了一眼，没看出来任何端倪，急忙催动了洞察，水晶瓶顿时透明起来，在水晶瓶里的一半水面上，浮着一艘小小的船儿。
　　除了实在太小，岂不是正是女王蜂号？
　　夏洛特又惊又喜，问道：“里头的海盗呢？”
　　奥格斯拉丁大神官耸了耸肩膀说道：“他们自愿跟这艘古代魔法战舰合为一体了。”
　　夏洛特想起，那群海盗把奴隶们投入船底，顿时就不敢想下去了，反正都是罪大恶极的海盗，这样的结局，应该也能接受吧。
　　夏洛特把水晶瓶还给了梅公主，虽然这艘女王蜂号价值连城，但这种状态，他拿了可没用，还是放在梅公主手里，会让他比较安全。
　　如果是正常的女王蜂号，夏洛特真不介意，自己弄一支舰队，也做个海盗玩玩。
　　奥格斯拉丁大神官语气中有些遗憾，说道：“这艘女王蜂号，还缺了控制它的关键物品，就是那枚黄金戒指，只能偶尔使用，若是黄金山羊赫罗尔夫召唤这艘古代魔法战舰，就只能封印在水晶瓶里，不然它还是要去寻找主人。”
　　夏洛特忽然就有些，自己还得干活的觉悟。
　　果然梅公主淡淡说道：“你回去圣米迦勒岛想办法弄到那三枚黄金戒指吧。”
　　夏洛特深深地吸了一口气，然后就听到梅公主又说了一句：“听说你在那边，已经有了小小的势力，应该可以隐藏几个人了。奥格斯拉丁大神官会跟你一起去，关键时候，也能帮你点小忙。”
　　夏洛特的眼神顿时就亮了，奥格斯拉丁大神官是什么人？
　　喜欢美貌的少年……
　　呸！错了，是圣阶的光辉之主的大神官。
　　圣阶！
　　有这么一个老佛尔，老北鼻跟着，圣米迦勒岛有福气了。
　　黄金山羊赫罗尔夫也有服气了。
　　就可惜，这位黄金山羊海盗团的团长，不是一位纯洁的美貌处男，不然一切都完美至不能再完美。
　　夏洛特低声说道：“我一定为公主取回那枚黄金戒指。”
　　梅公主淡淡地说道：“不是为了我，是为了我们。”
　　奥格斯拉丁大神官把脸转过去，美滋滋的欣赏风景，用身体的姿势和脸上的表情，表示刚才什么也没听到。


第282章 梅公主的新座驾
　　夏洛特早上起来，他当然是住在塞文泰士南河畔大街698号，已经有人帮他打扫过了，还搬入了新家具，就看到了塞文泰士河上，有一艘非常奇特的“大船”。
　　嗯，女王蜂号！
　　女王蜂号靠岸停着，但就是那么静静地听着，已经给河上的其余船只予极大压力。这可是古代魔法战舰，即便是英格利玛的魔法炼金战舰也不比不上，五大帝国和新旧大陆所有势力加起来，这种传奇战舰也只有十二艘而已。
　　对，这艘战舰停在南岸。
　　大约就是早上起来，自家楼下的停车位，停了一艘宇宙飞船的范儿。
　　不要说小区里的邻居，附近的警察叔叔，怕是军区都得派点人过来，问问是不是外星人入侵了？
　　围绕这女王蜂号，也的确有两艘战船，岸上更是有接近千人的军队，但最有牌面的是，天空上还飘了三位圣阶。
　　夏洛特很想出去说一声：“别紧张！这是梅公主的新座驾！”
　　“我送的……”
　　但是他深知自己“人微言轻”，出去说也没人会相信，就耐心在家里等了一会儿，首先是三位圣阶依次落下，进了塞文泰士南河畔大街699号，没多一会儿，他们就出来了，分别跟战船和岸上的军队说了一声，就自行离开。
　　没多一会儿，红龙宫就派了使者出来，把军队和战船驱散了一部分，但也留下了一支军队，显然是为了供梅公主驱使。
　　率领这支军队的人，夏洛特也认识，还是老熟人，正是班·兰马洛克！
　　这位不列颠最年轻的狮子，显然一身修为又有进步，举手投足，都有一股强者风范。
　　夏洛特暗道：“若是我没看错，他应该已经晋升高阶了，晋升的速度好快。”
　　夏洛特见事情已经解决，这才穿了衣服起身。
　　塞文泰士南河畔大街698号的位置实在不错，几乎每一间卧室都能看到塞文泰士河的风光，一部分房间，能够同时看到这条贯穿不列敦的河流，还有城市风光。
　　夏洛特选的这间卧室，甚至不用起身，在床上就能看到无限风光。
　　他从容下了山，见到用几辆马车圈的临时军营，礼貌地问候了一句：“班·兰马洛克先生在吗？麻烦通报一声，就说老朋友夏洛特·梅克伦来访。”
　　没等有人通报，班·兰马洛克就走了出来，他见到了夏洛特，神色复杂，问道：“你怎么又来不列敦了？”
　　夏洛特指了指河面上的女王蜂号，说道：“搭乘这艘船过来，算是意外的旅程，马上就要走了。”
　　班·兰马洛克虽然语气不太好，但其实对夏洛特并无恶意，他上次虽然非是输在实力，但也算是输得心服口服，更信守诺言，不再纠缠奥萝拉·苏玫。
　　只不过，他本来以为，夏洛特和奥萝拉会成为幸福的一对，不列敦却传出了夏洛特和梅公主的绯闻，让这位不列敦最年轻的狮子，小心脏塞塞的。
　　他本来以为这件事是家的！
　　但很快就亲眼看到梅公主称作黑暗奢华出入书坊和书店，而且还听说，梅公主拿到了夏洛特授权的四本小说出版。这传闻也很快被证实了，不列敦随处可以买到这四本小说。但是……
　　让不列敦最年轻的狮子心脏梗塞塞的是，这本书的作者是：安妮·梅克伦。
　　据说是一位布列塔尼家的小姐，法尔斯帝国的布列塔尼伯爵的亲生女。
　　这还不算完，很快就有人从法尔斯带回啦，关于夏洛特的各种八卦，这些八卦离谱到，稍稍有点“正常智商”的人，都不敢相信的地步了。
　　比如，夏洛特曾经是某好几位男爵夫妇的入幕之宾，甚至因为行为不端，被某位先生仗剑追杀，裸奔于长街……
　　还比如……
　　嗯，反正班·兰马洛克根本不相信。
　　夏洛特是什么人？曾经在塞文泰士河上，跟不列敦最年轻的狮子决斗，并且堂堂正正获得了胜利的男人。
　　要说谁能仗剑将之追杀到长街裸奔……
　　这不是侮辱全不列敦男士的智商？
　　谁有这个本事？
　　圣阶吗？
　　圣阶可没这么廉价！
　　反正，班·兰马洛克见到夏洛特，什么都很复杂，他绝不肯相信，夏洛特居然是个浪荡骚货。毕竟他亲眼见过夏洛特，的确是个正人君子，而且奥萝拉和梅公主都是眼光极挑剔的女士，怎么可能会喜欢这种货色？
　　但若说他正经？
　　好像也不对，毕竟光是班·兰马洛克很确定的女士，就有三位之多了，甚至梅公主那边的绯闻，据传是皇帝陛下亲自拍板，消息属实。
　　就算以前还不能相信，但在见到女王蜂号的时候，班·兰马洛克真不知道该有什么情绪？因为所有的传言都指向一件事儿：这艘古代魔法战舰是夏洛特送给梅公主的礼物。
　　尼玛的礼物啊！
　　他这是抢了黄金山羊舰队的旗舰！
　　不用带吗！
　　因为这艘战舰就是黄金山羊舰队的旗舰，圣米迦勒的王舰！
　　七海之上都大名鼎鼎。
　　十二艘传奇战舰之一。
　　班·兰马洛克很想问一句夏洛特：“你究竟怎么做到，人生可以这么复杂？”
　　“装逼无上限的？”
　　夏洛特和班·兰马洛克一句话也不说，就是那么站着，班·兰马洛克心底有无数活动，夏洛特也很忐忑，他很担心班·兰马洛克突然再跟自己决斗。
　　夏洛特这段时间疏于修炼，等阶已经有点跟不上班·兰马洛克了。
　　而且他的骑士长枪都没带在身边。
　　也没有携带破魔轰甲弹。
　　光是凭血蔷薇和两把红蓝响尾蛇，有点不够打！
　　红蓝响尾蛇虽然高价超凡武器，但枪支类超凡武器的短板，就是威力依赖子弹，夏洛特自己凝聚不出高阶能量子弹，又没有破魔轰甲弹，发挥不出来这两件超凡武器的威力。
　　夏洛特正寻思，光是靠剑术怎么赢？
　　就听到班·兰马洛克说道：“红龙宫有命令，让我接下来都听从你的指挥。我能问一声，我们要干什么吗？”
　　夏洛特没想到，除了奥格斯拉丁大神官之外，居然还有这么一位帮手，这次圣米迦勒岛的确有福气了。
　　这很亚尔弗列得·吉约姆陛下！


第283章 罗格·奥塔·里弗斯先生改姓吉约姆
　　夏洛特很确定，班·兰马洛克是那种跟海盗没有默契的英格利玛人。
　　所以他直截了当地说道：“我们要去铲除圣米迦勒岛的黄金山羊海盗团。”
　　“不过，这是个军事秘密，你不能告诉任何人。”
　　班·兰马洛克大喜，叫道：“我辈男儿，建功立业，便在今朝。梅克伦先生，您可以放心，我班·兰马洛克必然会全力以赴。”
　　夏洛特其实也不知道该怎么搞？
　　他就是个小小卧底而已。
　　梅尼尔曼给他的任务，可没有单枪匹马拿下圣米迦勒岛。
　　他的任务就是传递消息，联络圣米迦勒岛的反抗势力黄金副山羊，解救圣米迦勒监狱的三位圣阶，虽然任务都不简单，基本还属于“内应”可以搞的活儿，但从英格利玛摇一个大神官过去，还把不列敦最年轻的狮子和一支英格利玛的军队带过去，这个活可就超范围了。
　　夏洛特也只能走一步看一步。
　　没办法，这活是英格利玛帝国大长公主安排，甚至可能某位陛下也插了一手，完全没办法拒绝。
　　整个英格利玛帝国，就没几个人可以让班·兰马洛克随便听从旁人指挥，梅公主都不行。毕竟这位不列敦最年轻的狮子，老父亲是兰马洛克伯爵，胜利香槟伯爵当年可是跟齐摩尔曼并称的人物。
　　夏洛特没跟班·兰马洛克闲聊几句，就有一队信使过来，请夏洛特跟他们去红龙宫。
　　夏洛特也只能跟班·兰马洛克道别，跟着使者前去拜见亚尔弗列得·吉约姆皇帝陛下。
　　走过了所有程序之后，夏洛特又一次见到了这位年轻的皇帝。
　　亚尔弗列得·吉约姆这一次却表现的云淡风轻，雍容大度，把一个大帝国的少年皇帝表演得天衣无缝，任何重臣看到了，都会说一声：“吾主真人君也！”
　　夏洛特总觉得有些不对劲，但什么也不敢说。
　　亚尔弗列得·吉约姆皇帝陛下，问了两国盟约的事情，只聊了十几分钟，也没有挽留晚餐，就让夏洛特离开了。
　　夏洛特松了一口气，他其实很有点畏惧这位年轻的红龙皇帝，但在走出红龙宫的时候，一名内侍匆匆追了上来，递过来一封书信，一句话也没说，就又匆匆回去。
　　夏洛特回去塞文泰士南河畔大街698号的时候，打开书信，看到了一笔肆意张狂的文字，书信的内容很简单，就几句话：你做得很好，我都没想到，你可以从亲自写小说的角度，攻略我姑姑，两件礼物送的很用心。
　　梅克伦卿！
　　好好干，我不会亏待你，新的职务已经在走流程了。
　　那几本小说写得不错，但怎么只有《狮心王传奇》？
　　没有《红龙皇帝》？
　　赶紧写本红龙皇帝，交稿之日，我送你一块新大陆的土地。
　　夏洛特想了一会儿，一拍大腿，心道：“只能麻烦罗格·奥塔·里弗斯先生改姓吉约姆了。”
　　“邱先生春秋鼎盛，最少四十年内，不会穿越来这个世界，我还是挺安全的。”
　　拟定了新的小说，夏洛特并没有打算立刻“动嘴”，毕竟他的快手文书团队不在，亲自写字就太累了。
　　远在斯特拉斯堡，嘉兰诺德家正在举办一场舞会。
　　这场舞会的主角们都相当年轻，身份也都十分尊贵，大家彬彬有礼，翩翩风度，形成了几个小团体，非常轻松地聊起最近的各种八卦，就连费兰登的战争，与他们来说也就是八卦的一项，还并非是全部。
　　这场舞会的中心，自然是索菲亚·嘉兰诺德。
　　这位斯塔拉斯堡蔷薇，脸上并无多少喜悦，她更喜欢冒险，而非是这种安逸，奢侈，又有几分腐朽的社交舞会。
　　十几位年轻的男士，围绕在索菲亚·嘉兰诺德身边，不住地高谈阔论，不是没有别的年轻人，也想凑近过来，只是这十余名年轻男士，身份地位都非同小可，自然而然就形成了一层屏壁，让档次不够的年轻男士自惭形秽，不敢靠近过来。
　　这十余名年轻贵族，讨论起来最近的各种劲爆八卦，索菲亚·嘉兰诺德都没有听到耳朵里。一位年轻的男士，忽然说道：“听说索菲亚你最近，得到了一杆超凡长枪，不知道能否让我们品鉴一番？”
　　“或者，我们也可以拿出自己珍藏的骑士长枪，比较一番，谁的长枪更为名贵？”
　　这个提议，让年轻男士们一起叫好，他们都非常关注这位斯特拉斯堡蔷薇，也都想获得索菲亚·嘉兰诺德的好感，这种可以压下其他正经这风头的事儿，怎么可能不赞同？
　　他们都觉得，自己家族珍藏的长枪，必然可以把别人都比下去。
　　索菲亚·嘉兰诺德只觉得，这件事儿有些好笑，根本没有掺和。
　　一名贵族小姐忽然翩翩而至，说道：“索菲亚！你可是我们斯特拉斯堡的骄傲，收藏的长枪，必然非同小可，几次我都想瞧一瞧，你都不肯给我看，这次应该会拿出来了吧？”
　　索菲亚·嘉兰诺德对这位，也是远房亲戚的贵族小姐，没有半分好感，她淡淡地说道：“抱歉，那把长枪只是别人借我，并非是我所有，不方便拿来展示。”
　　提议比较珍藏骑士长枪的年轻男士，有些羞恼，说道：“旧大陆有名有姓的骑士长枪，大家也都有所耳闻，索菲亚你不肯拿出来，至少也让我们知道他的名字吧？”
　　索菲亚·嘉兰诺德不胜其烦，淡淡说道：“是屠鲸！”
　　这个词儿一出口，整个场面就安静了下来，有人结结巴巴地问道：“是被称作狮子丸的屠鲸？”
　　“是那位不列敦最年轻狮子的武器？”
　　其实很多人想的都是，是那位兰马洛克伯爵的武器？
　　毕竟兰马洛克伯爵名气之大，目前的法尔斯无人可比。
　　那位年轻的小姐忍不住说道：“你怎么可能得到屠鲸？这怎么可能？”
　　索菲亚·嘉兰诺德淡淡地说道：“我有位朋友，在亚尔弗列得·吉约姆皇帝陛下的见证下，跟班·兰马洛克在塞文泰士河面上决斗，赢了这把骑士长枪。”
　　“他的确是暂借与我，真的不方便请诸位欣赏。”
　　索菲亚·嘉兰诺德丢下这句话，就扬长而去，留下一群面面相觑的年轻贵族们不断的脑补。
　　什么叫斯特拉斯堡蔷薇？
　　这就是斯特拉斯堡蔷薇。
　　可以轻易让某位朋友击败不列敦最年轻的狮子，把对方的骑士长枪“借”来赏鉴。
　　什么叫逼格？
　　这就是逼格……
　　这是参加误会的年轻贵族们，心里统一的想法。
　　很快舞会上发生的事儿，就传遍了斯特拉斯堡的贵族圈子。
　　夏洛特跟班·兰马洛克决斗的事情，早就传到了斯特拉斯堡，但谣言这个东西，完全不讲真相……
　　索菲亚·嘉兰诺德也没想到，自己并未有说任何一句谎言，也没有故意引导任何舆论，更没有试图做点什么，但却居然成了舆论风暴的中心。
　　夏洛特为了斯特拉斯堡蔷薇，跟不列敦最年轻的狮子决斗，并逼迫对方献出家传的骑士长枪狮子丸·屠鲸的最新八卦，传遍了斯特拉斯堡，甚至掩盖过了费兰登前线战争的消息。
　　安妮·布列塔尼听到这个八卦的时候……


第284章 枪手小姐二次出山
　　鉴于上次，已经摔了一套餐具。
　　安妮·布列塔尼小姐没有再乱发脾气，而是出了重金聘请写番外的那位小姐二次出山，在《夏洛特传》里添加了一段新的剧情。
　　夏洛特·梅克伦为了安妮·布列塔尼小姐，勇敢的决斗了不列敦最年轻的狮子，并且把胜利后的战利品，送给了安妮小姐永远珍藏。
　　安妮相信，屠鲸只是暂时在索菲亚·嘉兰诺德手里，但会永远在她安妮·布列塔尼的手里。她甚至决定，拿回屠鲸之后，就摆放在瓦勒德瓦兹区贝克街221B号，然后请几位贵族小姐过来喝咖啡。
　　安妮甚至给夏洛特传里的安妮，亲自写了一段“独白”。
　　“我的确没法跟索菲亚·嘉兰诺德争夺光芒。”
　　“但爱情，只讲胜利，不讲道理。”
　　夏洛特还不知，斯特拉斯堡有了一段关于他的风波。
　　他在不列敦呆了几天，每天都过的相当轻松，并且很快就拿到了新的升职文书，还是两份。
　　上次升为二十三等二级参政，红龙宫典籍专员暨幽泉宫文学顾问的文书，他也是这次才拿到。
　　这次他成为了二十二等三级参政，红龙宫典籍专员暨幽泉宫文学顾问，卡帕多奇亚城，圣米迦勒城庶务官！
　　嗯，这就叫飞黄腾达。
　　嗯，这就叫皇恩浩荡！
　　拿到了身份文书，夏洛特没有继续在不列敦逗留，带了奥格斯拉丁大神官，班·兰马洛克和差不多三百名英格利玛皇家骑士团的精锐战士，通过镜中世界潜回了圣米迦勒岛。
　　夏洛特溜出去这么久，这一次出了点状况，原属于黑海马的住宅，已经被一名绰号鮟鱇的海盗给占据了。
　　这位海盗也算是个有心人，发现夏洛特不见之后，就强行接管了夏洛特的势力，顺势也接收了夏洛特的一切。
　　夏洛特回来的时候，原本属于他的手下，有七八成立刻就汇聚到了“老领导”身边，并且把这段时间发生的事情，七嘴八舌说了一遍，没人对夏洛特带回来一批新人，表示“疑问”。
　　奥格斯拉丁大神官就是笑吟吟的袖手旁观，一副相信夏洛特能够解决好问题的模样，班·兰马洛克的拳头却硬了，他这次为了携带方便，换了一杆能收容为戒指的古典炼金术打造的骑士长枪，此时一擦手指头，取出了骑士长枪，就冲入了里头。
　　圣米迦勒岛原来也是普通的城市，每一家每一户分别居住，但被海盗占据之后，这些海盗们为了控制手下，形成了街区的形式，隶属于统一伙的海盗，会占据一小块地盘，凑集居住。
　　没办法，海盗们对手下的控制力太弱了，若是分开居住，往往手下们不知道怎么，就被别人招揽，甚至不用招揽，就投奔别的海盗了。
　　鮟鱇开开心心还没两天，正在新的巢穴里调训新的女奴。
　　夏洛特的“旧部”根本不服气他，没有人通风报信，他原来的部下又太散漫，根本没有反应过来，居然无人给他通报。
　　当班·兰马洛克闯入了他房间，见到满地的血腥，几个年轻的女性被折磨得鲜血淋漓，顿时怒火如火山爆发。
　　不列敦最年轻的狮子，虽然出身贵族，但其实是个很有正义感的少年，他父亲兰马洛克伯爵给他的教育，亦是相当正面，鼓励儿子扶助弱小，勇敢面对强敌，信守诺言……
　　他因为身份尊贵，本身就极度出色，根本没机会见识社会的黑暗，以为海盗也就是普通的坏人。
　　骤然见到了这一幕，不列敦最年轻的狮子，爆发了平生前所未有的愤怒，只是一枪就把这位绰号鮟鱇的海盗给挑起半空。
　　虽然这名海盗也是个低阶超凡，但在班·兰马洛克的手底下，就跟婴儿一般脆弱，甚至连点正经的反抗都没有，就被班·兰马洛克给活活弄死了。
　　杀了鮟鱇之后，班·兰马洛克的怒火仍旧没有发泄出来，他只想跟这群可恶的海盗厮杀一场。
　　夏洛特随后跟了进来，拍了拍班·兰马洛克的肩膀，说道：“我就知道，你是最好的帮手！只有你这样骑士，才会不畏惧危险，敢于向凶名昭著的敌人发起冲锋。”
　　夏洛特的话，让班·兰马洛克的怒火稍稍收敛，他低声说道：“我想杀了这个岛上所有的海盗！”
　　夏洛特说道：“我可以答应你，想杀多少，就杀多少。”
　　“不过，不能是现在，我们要一点一点掌握实力。”
　　班·兰马洛克低声说道：“我可以叫我父亲过来。”
　　夏洛特心头替黄金山羊赫罗尔夫骂了一句：“踩你马！”
　　这特么还是人吗？
　　奥格斯拉丁大神官不过是个“普通”圣阶。
　　兰马洛克伯爵可是豪勇无双，平生不曾一败，跟齐摩尔曼齐名，旧大陆有数的猛将！
　　这位伯爵大人若是混入了圣米迦勒岛……
　　嗯，梅尼尔曼学姐的计划，也就彻底失败了。
　　夏洛特原来不熟悉班·兰马洛克，但现在稍微了解了一些，这位不列敦最年轻的狮子是个什么性格，的确犹如狮子一般，性如烈火，眼睛里不容一粒沙子。
　　但这种少年也很好忽悠，他低声说道：“你是不列敦最年轻的狮子，不是兰马洛克伯爵羽翼下的柔弱少年！”
　　夏洛特什么也没有说，但班·兰马洛克却生出了异样的神采，双眼灼灼放光，低声说道：“夏洛特，从今天起，你就是我最好的朋友了。我听新大陆那边有个说法，人应有五种朋友，其中一种就是诤友，会不断的劝诫，不让自己的朋友犯错，走在正确的道路上。”
　　“你就是我的诤友！”
　　夏洛特尚不知道，自己的桃色八卦，过往旧闻，早就在不列敦传的漫天乱飞，班·兰马洛克把他当成良师益友，兰马洛克伯爵若是知道，只怕会大惊失色，以为儿子学坏了，还挺美滋滋的。
　　他拍着班·兰马洛克的肩膀，说道：“拿下圣米迦勒岛，只是不列敦的年轻幼狮，建功立业的一小步！”
　　“它只是你一生传奇的开端，这种时候怎么能叫家长呢！？”
　　嗯，学姐不算家长。
　　嗯，奥格斯拉丁大神官他算个屁……
　　虽然夏洛特说得义正词严，激情澎湃，但这特么就是利益！


第285章 圣米迦勒城叛乱
　　圣米迦勒岛落在梅尼尔曼手里，夏洛特多少能吃点，落在兰马洛克伯爵手里，班·兰马洛克肯定会吃不少，他夏洛特……
　　嗯，可能拿到空城一座。
　　反正这事儿换夏洛特·梅克伦，肯定会把黄金山羊海盗团历年积蓄的财富，全部吞掉，一个生丁，一个便士都不会留给外人，以己度人，夏洛特就觉得兰马洛克伯爵也是这种人。
　　不然这位胜利香槟伯爵开舞会，哪来的那么多法尔斯特产香槟？
　　他夏洛特·梅克伦，二十五等五级庶务长都弄不到一瓶，兰马洛克伯爵却简直可以用香槟来洗澡。
　　嗯，也许红龙宫典籍专员暨幽泉宫文学顾问，卡帕多奇亚城，圣米迦勒城庶务官，二十二等三级参政，夏洛特·梅克伦可以弄到几瓶。
　　夏洛特归来之后，轻松击杀了绰号鮟鱇的海盗头目，尽夺其手下。
　　顺理成章地把手下扩张了一倍……
　　有余！
　　熊王钱南之名，在黄金山羊海盗团内渐渐打响。
　　不过夏洛特虽然因为人手多，成了中下层海盗很大的一支，但仍未能引起海盗团高层的重视，一来他个人实力“不高”，只是一阶的过背红熊战士，二来他没有船，海盗团毕竟是海盗团，有船的才能叫海盗，没船的只能叫杂兵。
　　没有船只，就没法出去劫掠，没有办法劫掠，就没有收入，没有收入，就没有一切。
　　若是普通海盗，肯定要想办法弄条船，但夏洛特又不是真的海盗，当然对弄条船毫无兴趣，又不是古代魔法战舰，或者魔法炼金战舰。
　　夏洛特回归七八天后，海盗团终于有了地震般的“大事件”发生了。
　　黄金山羊赫罗尔夫苦等自己的旗舰归来不至，使用了黄金戒指召唤，但召唤了一天后，仍旧没有动静，这位大海盗终于感觉到有点不对了，但是他仍旧不相信，有人能留下自己的女王蜂号，派了手下的船队去不列敦尼亚，想要迎接一下自己的旗舰。
　　按理说，女王蜂号回归，怎么也要有几天的时间，赫罗尔夫一面耐心等待，但又压不住脾气，已经虐杀了几十个女奴。
　　夏洛特他们每天都能看到，从圣米迦勒城的最高层，往外拖出来尸体，然后抛入大海。
　　班·兰马洛克念叨了好几次，若非不是圣阶，早就杀上圣米迦勒山，跟黄金山羊赫罗尔夫决斗了。
　　夏洛特虽然忍得住，但是加速了活动。
　　只可惜，他的确不是这方面的人才，既没找到黄金副山羊的蛛丝马迹，联络上这支反抗力量，也没打听出来关押的三位圣阶是什么情况，至于向外传递消息，他倒是传递了几次。
　　夏洛特利用心灵通道，往卡帕多奇亚城送了几次消息，只是这个异能是单通道，他并没有拿到梅尼尔曼的回音。
　　圣米迦勒城的气氛，越来越压抑，十几天后，从不列敦尼亚回来的海盗船，终于带回来一个“噩耗”，有人在塞文泰士河上见到了女王蜂号。
　　据说是法尔斯著名作家夏洛特·梅克伦，为了讨好吉约姆十五世皇帝，亚尔弗列得陛下孀居的姑姑，施展了一种叫做“大蟒蛇”的计谋，把这艘古代魔法战舰夺取，并且赠送给了这位大长公主殿下。
　　公主殿下为了炫耀，特意把女王蜂号停在塞文泰士河上，供整个不列敦的居民围观。
　　至于为什么无法召唤回来，这些海盗不知道原因，只能猜测是英格利玛帝国的圣阶们出手，镇压住了这艘黄金山羊舰队的旗舰。
　　得知了这个消息，黄金山羊赫罗尔夫勃然大怒，亲自带领舰队，离开了圣米迦勒岛。
　　夏洛特立刻把这个消息传递了出去，同时也决定做点什么。
　　赫罗尔夫不在圣米迦勒城，这座城市也就没了圣阶坐镇。
　　若是换了以前，夏洛特当然什么也做不了。
　　圣米迦勒城还有五大副团长和十大将呢！
　　虽然他们不会都留在圣米迦勒城，有人会出海劫掠，但总有六七人坐镇。这些大海盗，不是高阶就是中阶，夏洛特自问单打独斗，可能谁也不惧，但挑战这么多中高阶的大海盗，他可力有未逮。
　　但以前是以前，现在是现在。
　　夏洛特现在有奥格斯拉丁大神官，这可是圣阶。
　　还有班·兰马洛克，这可是不列敦最年轻的狮子，虽然刚刚晋升高阶，但夏洛特觉得他至少能打五个普通高阶，就算降低点标准，也能打三个。
　　赫罗尔夫出海五个小时，夏洛特就掀起了“叛乱”。
　　夏洛特也不是干这个专业人士，连战前动员都没有做，直接带了全部手下，悄无声息的杀奔了圣米迦勒城的第二层。
　　黄金山羊海盗团的五位副团长，只有一位留守，两位出海劫掠了，另外两位跟随赫罗尔夫去了不列敦尼亚，十大将只有三位，另外七位不是出海劫掠，就是跟着黄金山羊走了，算是圣米迦勒岛最空虚的时刻。
　　黄金山羊海盗团横行巨鲸之海多年，又跟英格利玛帝国的皇家海军有勾结，从未想过有人敢在内部叛乱。
　　夏洛特杀到唯一坐镇圣米迦勒岛的副团长眼前时，这位副团长还很淡定，说了一句：“我听说过你，熊王钱南！你想要在海盗团出人头地，再努力几十年，或者有可能。但你居然搞了叛乱，你知道黄金山羊有多强大吗？”
　　“无知不是错，傲慢才是，你太拿自己当个东西了。”
　　夏洛特虽然不惧这位高阶超凡的海盗，但对这位副团长，他只有一句话可说：“奥格斯拉丁大神官！”
　　“上！”
　　奥格斯拉丁大神官平生也没有听过，这么大不恭敬的话，但却没做任何抗议，身上散溢光明之力，连发了七支光明之箭！
　　奥格斯拉丁大神官可不是一名骑士，他是货真价实的老法师，这一手光明之箭，虽然是光辉之主体系内，比较常见的法术，但也看谁来使用。
　　这位黄金山羊海盗团的副团长，听到夏洛特喊出来：“奥格斯拉丁大神官，上！”的时候，还好整以暇，认为这个小熊人就是虚张声势，当他看到这头小熊人背后，闪出来一位圣阶的光辉大神官，眼珠子都快瞪爆了。
　　他当然抵挡不住圣阶的“含愤一击”。


第286章 我们要先保住胜利果实
　　奥格斯拉丁大神官当然不是跟他生气，区区一个海盗副团长，还不值得他生气。
　　反正这七支光明之箭，绝对是奥格斯拉丁大神官平生巅峰力作，把这位倒霉的副团长当场炸成了“虚无”。
　　当然七支光明之箭，还未至于到了能湮灭物质的地步。
　　主要是炸的太细了！
　　夏洛特双手持枪，大喝道：“投降者可活，反抗者皆死！”
　　然后顺手两枪，击毙了两名负隅反抗的海盗。
　　海盗们当然无所谓忠诚，也极少有人身怀“忠贞不屈”，面对出手的圣阶，这位副团长的手下纷纷投降。
　　夏洛特立刻就把这些海盗编入了队伍，整个流程娴熟的宛如吃饭喝水，熟极而流。
　　奥格斯拉丁大神官和班·兰马洛克都没见过这么流畅的收降，还没等他们惊讶，夏洛特已经让投降的人指点，找出来这位副团长藏觅财富的地方，并且把他的全部身家，通过心灵通道送去了马丘比。
　　奥格斯拉丁大神官望着寸草不生的街区，还没来得及感慨，留在圣米迦勒的三位海盗团大将，就率领手下杀了过来。
　　班·兰马洛克生怕被奥格斯拉丁大神官，顺手杀了这些敌人，自己搞到什么都没有做，挺枪一个突击，就干掉了一名黄金山羊海盗团的大将，剩下两名大将望着徐徐升空的奥格斯拉丁大神官，转身就跑，被夏洛特背后开枪，亦打死了一人。
　　奥格斯拉丁大神官顺手一记光明之箭，收拾了最后一位海盗团的高层，然后就笑吟吟地飘浮在天空，看着夏洛特收降这群海盗。
　　夏洛特在整个二层扫荡了一圈，就带了队伍杀上了圣米迦勒山的最高层。
　　古代圣米迦勒王国，削山为城，最顶层就是皇宫的位置，建造的美轮美奂，有无数的艺术品，被海盗们窃据之后，对建筑几乎没有维护，已经破败了很多，赫罗尔夫成为这里的主人，他并没什么审美，增添了一些实用性的防御火炮，让这座古代王宫变得更加乌七八糟。
　　黄金山羊赫罗尔夫不在，这座皇宫内的守卫力量，就只有他的一支亲卫队，都是赫罗尔夫历年挑选出来，海盗中最能打的人，虽然这支亲卫队的大半人手都跟随他去了不列敦尼亚，但还有千余人，战力极为凶悍。
　　就连奥格斯拉丁大神官出手，都吓唬不住这些亡命之徒。
　　奥格斯拉丁大神官丢了几支光明之箭，杀了几名最凶悍的守卫，见这群海盗还在大呼小叫，耸了耸肩膀，说道：“还需要我杀几个人？”
　　夏洛特正要搭话，忽然整座皇宫放出了一层防护罩，他开了一枪，防护罩纹丝不动。
　　夏洛特忍不住骂了一声粗口，大叫道：“奥格斯拉丁大神官，能打破这个乌龟壳吗？”
　　奥格斯拉丁大神官在天空上大叫道：“也许能，但我不建议你强攻。”
　　夏洛特明白大神官的意思，一旦这位圣阶耗尽了力量，他们这支反叛军就没有优势了。
　　夏洛特立刻说道：“去第三层！”
　　班·兰马洛克忍不住说道：“为什么我们不继续尝试？”
　　夏洛特回答道：“我们要先保住胜利果实。”
　　班·兰马洛克不能理解这个回答，但他也没有反抗夏洛特的命令，他从小受到的教育，都告诉他在战争的时候，最好听从上级的指挥，除非确定上级是真正的白痴……
　　嗯，兰马洛克伯爵的确是这么教育儿子的。
　　夏洛特退回了第二层，但没有停留，只把第二层又扫荡了一圈，就冲入了第三层。
　　圣米迦勒城的第三层是中层的海盗们和来往圣米迦勒岛的黑暗商人，奴隶贩子，以及身份神秘的尊贵客人呆的地方。也是酒馆，赌场，奴隶市场，海盗市场等等商业贸易区。
　　夏洛特吞并了黄金山羊海盗团的副团长，和三位大将的手下，势力膨胀的极巨，这些中层海盗和奴隶贩子，黑暗商人，还有某些神秘的客人，面对如此强势的叛军，并无多少勇气反抗。
　　毕竟奥格斯拉丁大神官飘在天空，威慑力之大，绝不输给地球上的核弹。
　　夏洛特一条街区一条街区的扫荡过去，逼着这些人进入镜中世界，心灵通道传送这么多人，不管去哪一座城市都会引起骚乱，但镜中世界就没问题，这里头什么也没有。
　　梵歌氏族人最喜欢在镜中世界跟人战斗，因为在镜中世界，他们宛如神鬼，往往可以越级战斗。
　　对梵歌氏族人有所了解的人，决计不会进入镜中世界跟他们战斗。
　　一旦进入镜中世界，想要出来，就只有一个办法，就是杀了镜中世界的主人。
　　镜灵还有许多限制，比如不能离开镜中世界，除非他们杀了原主人，才能顶替原体，出现在人世间，但梵歌氏族人不但能自由进出，而且往往他们掌握不止一处镜中世界，还可以伪装成其他形象，只要刻意隐藏，很难被找出来。
　　这些人被送入镜中世界，就相当于关入了一个奇异的监狱，除非有人杀了夏洛特，不然决计无法解救出来这些人。
　　至于第三层的各种物资，财富，金钱，都被夏洛特送去了马丘比。
　　扫荡了第三层之后，夏洛特就直奔第四层。
　　第四层，第五层是兵营和仓库。
　　这会儿奥格斯拉丁大神官和班·兰马洛克都明白了过来，夏洛特想要干什么？夏洛特是想要扫空圣米迦勒城除了没能攻打下来的第一层，所有的人口和物资，让这座城市变成一座空城。
　　他们都知道夏洛特修炼的是血腥荣耀，也知道血腥荣耀源自血族秘法，吸血鬼有什么能耐，不管是作为人类顶点的圣阶，还是号称年轻一代最能打的不列敦幼狮，都得到过完整而专业的教育。
　　梵歌氏族人一贯以优雅，神秘，顶尖杀手的形象出现，无限镜界居然可以被夏洛特用的这么粗暴，两人也是开了眼。
　　圣米迦勒山顶上，整个黄金山羊海盗团最凶悍的海盗们，本来准备跟夏洛特硬扛下去，就算对方有圣阶，他们也并不惧怕，圣米迦勒岛本身亦是一件巨型的战争机器，不光是有防御罩，亦有最强猛地炮火。
　　只是他们没想到，夏洛特居然没强攻，看着这支反叛军，不断的掳掠，这货海盗们甚至生出来一个疑问：“究竟谁才是海盗？”


第287章 黄金山羊归来
　　夏洛特站在港口，眺望了一会儿大海。
　　怀里的日记并没有动静，他知道自己还未算是控制圣米迦勒岛。
　　还留在圣米迦勒岛的船只都控制在二三层的海盗们，以及奴隶贩子，地下商人手里，这些人不相信有人能在圣米迦勒岛造反成功，逃走的不多。
　　夏洛特出手的快，几乎控制了九成船只，他让班·兰马洛克指挥所有船只，运输了一批解放的奴隶去卡帕多奇亚城。
　　班·兰马洛克指挥的船队，刚刚消失在海平线上。
　　夏洛特望着空空荡荡，再没有一艘船的圣米迦勒港，微微露出了笑容。
　　他班·兰马洛克把船都开走，主要不是运输奴隶，是把所有的船只送去给梅尼尔曼。
　　圣米迦勒的奴隶，他打算都送去卡帕多奇亚城，如果这些人想要回家，可以在卡帕多奇亚等候商船，如果他们想要留下来生活，卡帕多奇亚城是在歌灵岛，这可是一座巨大的岛屿，安置这批奴隶不在话下。
　　如果想要加入梅尼尔曼，又或者夏洛特的势力，自然就更方便了。
　　圣米迦勒的海盗，底层海盗就不说了，纵然有些人做过坏事儿，但也不会多，夏洛特也没本事一一审判，会稍微甄别一下，都送去马丘比，纳入自己的西风骑士团。
　　中上层以上的海盗，夏洛特会送给班·兰马洛克，这可是一大笔行走的军功。
　　夏洛特只打算留下最精锐的一部分守在圣米迦勒岛上，若是黄金山羊赫罗尔夫安然回来，他肯定马上逃走，若是其他情况，自然就可以随机应变了。
　　夏洛特对没能拿下第一层的圣米迦勒城，半点也不遗憾，这一笔他已经赚大发了，也重创了黄金山羊海盗团，算是完成了“战略目标”。
　　这些海盗们并不在乎，奴隶和底层海盗，对他们来说这些都是消耗品，但没有了消耗品，整座城市决计运转不下去。
　　就像很多大型城市，光是有衣着光鲜的上层人士，根本运转不起来，尽管他们掌握的绝大多数财富，但若是没有底层劳动力，这座城市就是一座死城，所有的城市功能都没法运转。
　　黄金山羊赫罗尔夫肯定不懂得这个道理，旧大陆也未必有几个人懂得这个道理。
　　奥格斯拉丁大神官神官袍翩翩，笑吟吟地说道：“我的那一份，不用实物了，转入我在斯特拉斯堡的储蓄联合会账号就行。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“这种事情，何须大神官吩咐？我定会把它做的完美无缺。”
　　夏洛特见海面上，已经没有船队的影子，正要跟大神官离开，就听到了火炮的轰鸣，隐约传来。
　　两人相视一笑，没有离开，耐心地等了一会儿，海平面上出现了两支船队，正在激烈的作战。
　　一支舰队船只少些，只有二十余艘，但却有一艘魔法炼金战舰，一个高大魁梧的身影，漂浮在魔法炼金战舰的上空，借助魔法炼金战舰上的魔法阵，正在以一敌三，跟三位圣阶恶斗。
　　奥格斯拉丁大神官淡淡说道：“这才是魔法炼金战舰的真正用法。它最大的功用，就是一座能移动的魔法阵，黄金山羊赫罗尔夫只要不远离这艘魔法炼金战舰，就算齐摩尔曼来了，也未必能奈何的了他。”
　　夏洛特看了一会儿，说道：“奥格斯拉丁大神官，你要不要也去帮忙？”
　　奥格斯拉丁大神官摇了摇头，说道：“就算多了我一个，也不能改变战局。”
　　“这还是幸亏，黄金山羊赫罗尔夫的古代魔法战舰被你偷走了，如实他拥有那艘古代魔法战舰，甚至能反败为胜。”
　　夏洛特忍不住咋舌，他知道那艘古代魔法战舰比普通的魔法炼金战舰厉害，但他真看不出来，这玩意究竟有多猛？
　　在他的眼中这艘魔法炼金战舰就已经挺厉害了。
　　奥格斯拉丁大神官不愿意参战，夏洛特也不强求，说道：“按照大神官的推断，是不是梅尼尔曼学姐无法取胜？”
　　奥格斯拉丁大神官说道：“正是这样。”
　　夏洛特说道：“既然如此，我们也撤退吧！”
　　“按照目前的战况，最多再有几个小时，黄金山羊赫罗尔夫就会撤回圣米迦勒岛。”
　　“他若是还能掌握圣米迦勒岛的秘密，梅尼尔曼学姐也只能撤退了。”
　　奥格斯拉丁大神官深以为然。
　　夏洛特虽然还有点遗憾，但他知道什么时候该努力争取，什么时候该果断放弃。
　　年轻人总喜欢，在不该放弃的时候放弃，在不该坚持的地方较劲。
　　他们总以为，自己失败会获得经验，但其实他们只是浪费了时间，根本没有什么收获，那些直接收获成功的同龄人，会把他们远远甩开。
　　这世界上有无数鸡汤，但每一碗都喝不饱肚子。
　　夏洛特和奥格斯拉丁大神官带领的这支“海盗叛军”，很快就消失在圣米迦勒岛。
　　几个小时后，且战且退的黄金山羊赫罗尔夫，骤然感应到身上多了一层能量缠绕，猛然高举双手，身上发出了璀璨光芒。
　　一个几十皮米高大，后背上生有双翅的男子虚影，浮现在圣米迦勒岛的上空，黄金山羊赫罗尔夫的气息不断攀升。
　　梅尼尔曼只瞧了一眼，就下令撤退。
　　三位圣阶纷纷散开，黄金山羊赫罗尔夫纵然有魔法炼金战舰，也不敢追击，毕竟梅尼尔曼还挺厉害的，若是没有魔法炼金战舰的坚持，单独的一对一，黄金山羊赫罗尔夫并无把握能够战胜这位法尔斯第一玫瑰。
　　黄金山羊赫罗尔夫冷冷说道：“梅尼尔曼，只要圣米迦勒岛在我手里，你就永远不要想觊觎它了。”
　　“你没有魔法炼金战舰，纵然有两位圣阶的帮手，也永远都那我无可奈何。”
　　梅尼尔曼脸色波澜不惊，但她的一双明眸，盯着圣米迦勒岛，而不是再看黄金山羊赫罗尔夫，她不知道夏洛特怎么样？是否逃走了？
　　但是她势必不能继续进攻了，因为圣米迦勒岛威能无穷，根本不是她现在掌握的力量可以攻打。
　　“希望学弟没事儿！”


第288章 太卑鄙了，太无耻了
　　黄金山羊赫罗尔夫急于回归圣米迦勒岛，魔法炼金战舰航行速度也快，就跟麾下的战船早就越来越远。
　　梅尼尔曼的船队，早就把黄金山羊赫罗尔夫的魔法炼金战舰和手下的二十余条普通战船切割开来，等黄金山羊赫罗尔夫反应过来，在三位圣阶的威迫下，这二十几条战船的海盗尽数投降了。
　　赫罗尔夫目睹此景，欲待再战，却已经没了勇气，眼睁睁地看着梅尼尔曼裹挟了他二十几条船扬长而去。
　　赫罗尔夫心头虽然疼，但自持还有一条魔法炼金战舰在手，普通的战船尽可随便招揽，反正圣米迦勒岛各种商船，战船，奴隶贸易船，总有上百条在停靠，可以迅速恢复实力。
　　他在高空破口大骂，骂了好一会儿，才反应过来，怎么圣米迦勒岛没人接应？按理说他留在岛上还有几条船，而且那些奴隶贩子，地下商人的船也会一起来凑热闹，怎么这一次全不见动静？
　　赫罗尔夫落下了战舰，指挥这艘魔法炼金战舰驶向圣米迦勒岛，等他回到了老巢，走出了船舱，这才看到整座圣米迦勒岛空空如也，平时熙熙攘攘的奴隶和底层海盗，停靠在港口的船，甚至更上层本来应该很热闹的酒馆，店铺，交易所尽皆悄悄无人。
　　赫罗尔夫目瞪口呆，一飞冲天，一层一层巡视，心情越来越凉，他完全无法接受现实，怎么好好一座圣米迦勒岛就空了？
　　他甚至都怀疑自己是不是走错了地方？
　　但熟悉的建筑，却让他知道，自己决计不可能走错，这里就是圣米迦勒岛。更何况，他刚才召唤过圣米迦勒的圣灵，仍旧如臂使指，相应如斯，这更不可能有错了！
　　赫罗尔夫直到抵达了圣米迦勒城的第一层，才看到了熟悉的卫队，这些卫队见到赫罗尔夫，也是情绪复杂，他们也看到，梅尼尔曼的船队，似乎有意无意，在分隔魔法炼金战舰和普通的战船，但赫罗尔夫完全不管普通的战船，只是拼命向圣米迦勒岛行驶，导致所有的战船都被梅尼尔曼的船队缠住。
　　梅尼尔曼似乎有意维持战局，甚至都没怎么火炮攻击，只是维持一个牵制距离。
　　待得黄金山羊赫罗尔夫回到了圣米迦勒岛，梅尼尔曼带了三位圣阶撤走，这才全力出击，一战而下，夺取了黄金山羊舰队“最后的二十几条战船”。
　　嗯，圣米迦勒岛可是一条船也没有了，夏洛特下手可比梅尼尔曼黑多了。
　　黄金山羊赫罗尔夫和梅尼尔曼战斗，可能还不觉得，第一层这批终于他的海盗们，却清清楚楚地看着，梅尼尔曼把黄金山羊赫罗尔夫玩弄如婴孩，这一场海战堪称经典之作。
　　梅尼尔曼的计谋也不算如何复杂，就是利用了黄金山羊赫罗尔夫害怕的心态，急于回归圣米迦勒岛的情绪，一直等到他回到了圣米迦勒岛，启动了圣米迦勒的圣灵，这才全力收网。
　　其实黄金山羊赫罗尔夫当时还有机会，他可以让魔法炼金战舰返航，去救援手下的战船，但是他却错失了机会，不敢离开圣米迦勒圣灵的保护，眼睁睁地看着梅尼尔曼一战成功，收获了丰厚的战争红利。
　　夺取了这二十余艘战船，梅尼尔曼还同时获得了大批经验丰富，航海手段老道的水手，一跃成为巨鲸海最大的船队，除了没有魔法炼金战舰，几乎没有缺点。
　　这批海盗的心态，也差不多有点崩了。
　　刚刚夏洛特·梅克伦把圣米迦勒岛打劫一空，现在又换成了梅尼尔曼，但真是把黄金山羊舰队收拾的盆干碗净了。
　　若是在中国古代，此时此景，必然会有君臣抱头痛哭的戏码，但黄金山羊赫罗尔夫只是个旧大陆的海盗，听到自己的卫队说起来，夏洛特在圣米迦勒岛搞的事儿。
　　夏洛特干这些事儿的时候，用的可是本来面目，他一听之下，就知道偷走自己女王蜂号的也是这个卑鄙王八蛋。
　　黄金山羊赫罗尔夫气的双手都发抖了，他去不列敦尼亚岛，也打听过了女王蜂号的事情，虽然几次想要出手夺回，但都没有机会，毕竟女王蜂号可是在梅公主手里，那里又是不列敦，英格利玛帝国的首都，圣阶无数，那里容许一个海盗头子肆意妄为？他窥伺良久，也苦无机会，只能恨恨而返。
　　黄金山羊赫罗尔夫也打听到了关于夏洛特·梅克伦的消息。
　　夏洛特是法尔斯人，故而在英格利玛的传闻，就千奇百怪，其中最重磅的消息，就是这货作为法尔斯的侍者，出使英格利玛，无意中见到了孀居多年的梅公主，当场惊为天人，百般纠缠。
　　兰马洛克伯爵之子，不列敦最年轻的狮子班·兰马洛克，看不下去他这种俘浪行径，提出了挑战。
　　两人在亚尔弗列得·吉约姆皇帝的见证下，决战于塞文泰士河面，这个卑鄙无耻的家伙，使用计谋赢了不列敦最年轻的狮子。
　　梅公主本来还是瞧不上此人，但这个家伙在打听到了公主喜欢小说之后，居然亲自操刀，还伪装成女作家，使用了安妮·梅克伦这样的女性人名为笔名，写了足足四本小说，来讨好梅公主……
　　至于送二手马车的八卦，更是传得乱七八糟。
　　反而是送女王蜂号的事儿基本没人讨论，因为这事儿太给夏洛特长脸了，英格利玛人看不习惯。
　　尽管名声极臭，但英格利玛人讨论起此人的时候，却偏偏都有一种亲切感，似乎是自家的顽皮孩子，并无多少痛恨。
　　这其中大半原因是因为夏洛特也是英格利玛的官员，有正经的职务和政务身份，在英格利玛人心目中也是自己人。
　　这个八卦，甚至压过了夏洛特在法尔斯的老家，曾被人某位绅士仗剑追击，不得不裸奔长街的旧闻。
　　黄金山羊赫罗尔夫忍不住破口大骂：“夏洛特，你也太卑鄙，太无耻，你怎么什么事情都干得出来？”
　　“你怎么能对圣米迦勒做这种事儿啊！”
　　“此仇此恨，不同戴天！”
　　“我誓要杀了夏洛特这个卑鄙小人，无耻之徒。”
　　夏洛特也没想过，自己会有那么一天，被一名大海盗臭骂卑鄙无耻……
　　嗯，这很夏洛特。


第289章 我还是相信学弟
　　梅尼尔曼率领船队返航，她身边的图密善和莎芭丝提妮脸上都有些欢喜。
　　图密善带了一部分兽人刺客联盟成员投奔梅尼尔曼，就是希望这位帝国第一玫瑰能让他尽展抱负。
　　莎芭丝提妮是一名女海盗，当年被齐摩尔曼折服，齐摩尔曼带领大家投了法尔斯，她本来还挺开心，毕竟做海盗哪里比得上做一个大帝国的海军将领？
　　但莎芭丝提妮没想到，齐摩尔曼回了法尔斯，就不再管这些收伏的海盗了，他们在帝国海军内经常被打压，这位女海盗性子也烈，干脆就串通了一批海盗，脱离了法尔斯帝国海军，重新干回了老本行。
　　她可不是图密善那样主动投靠，梅尼尔曼在帝国海军也被打压，不得不自己寻找补给。这位帝国第一玫瑰找到了莎芭丝提妮的老巢，直接把她的老巢给端了，莎芭丝提妮在单挑中被梅尼尔曼降服，作为海盗，她本来就没所谓跟哪个主人，直接投降了。
　　莎芭丝提妮投降之后，本来还担心梅尼尔曼支撑不下去，毕竟这位帝国第一玫瑰都窘迫到要打劫海盗了，情况之差，可想而知。
　　但这位女海盗也没想到，梅尼尔曼忽然就从银鸽堡获得了大批物资，后来还得到了英格利玛小城卡帕多奇亚做据点，这个据点不但商业发达，还给梅尼尔曼提供了近二十条船，让梅尼尔曼的实力一口气膨胀起来，在巨鲸海立稳了脚跟。
　　莎芭丝提妮本来以为，这样就挺好了，没想到梅尼尔曼居然还想攻打圣米迦勒岛，她差点以为梅尼尔曼疯了。作为一名海盗，她当然知道黄金山羊舰队有多么强大！根本不是梅尼尔曼能攻陷的目标。
　　只是……
　　莎芭丝提妮还是没想到，梅尼尔曼居然找了一个“人”，混入了圣米迦勒，连续提供了几次关键的情报，甚至“调”开了那艘令人恐惧的女王蜂号，还提供了黄金山羊赫罗尔夫的行踪，这才有了这才伏击战。
　　梅尼尔曼拿到的情报是，女王蜂号已经被人抢走……
　　莎芭丝提妮根本不相信，这种无稽之谈，只有蠢笨小猪才会信以为真，但这一次黄金山羊赫罗尔夫的确没有跟女王蜂号在一起，只有一艘魔法炼金战舰，这才被梅尼尔曼打了一个措手不及。
　　三位圣阶围攻，逼得黄金山羊赫罗尔夫犯了错，被他们夺走了二十多条战船，这些战船的品质都相当不错。
　　如今梅尼尔曼的手下的战船，堂堂突破了一百大关，已经有一百二十艘战船了，除了没有魔法炼金战舰，几乎就是巨鲸海除了五大帝国之外的第一大舰队。
　　当然，梅尼尔曼名义上还是法尔斯帝国的海军将领。
　　莎芭丝提妮忍不住说道：“虽然没能重创黄金山羊赫罗尔夫，但我们夺了他的船队，应该让他不敢再觊觎卡帕多奇亚了。”
　　“不过，我们也要防备，他换了女王蜂号，再来跟我们决战。”
　　“那艘古代魔法战舰实在太凶了。”
　　“很不好应付。”
　　梅尼尔曼淡淡说道：“他不会再有女王蜂号了。”
　　莎芭丝提妮对此嗤之以鼻，说道：“您的那位学弟，居然说有人已经夺走了女王蜂号，虽然他最近的情报都很靠谱，但我还是劝您不要相信他。”
　　“你也知道，只要黄金戒指在手，没人能从黄金山羊赫罗尔夫手里夺走女王蜂号。”
　　梅尼尔曼低声说道：“我还是相信学弟。”
　　“算了，不要争执了。”
　　“我们回去卡帕多奇亚，要重编船队。”
　　“莎芭丝提妮，你也该有属于自己的舰队了。”
　　莎芭丝提妮听到可以重新拥有属于自己的舰队，顿时心花怒放，再也不计较这位学弟的事儿了。
　　梅尼尔曼对这位学弟的情报，保密的厉害，就连跟她和图密善都没说起来，究竟这人的身份是谁，莎芭丝提妮也挺好奇，这位谢菲尔德大学的毕业生，究竟是什么样的人？为什么能够得到梅尼尔曼的信任。
　　当船队出现在卡帕多奇亚海域的时候，三位圣阶的脸色都凝重起来，因为在卡帕多奇亚城外，居然多了一百多艘的船，有战船，也有商船，甚至很多船都是七海上都有一定名气的，不输隶属于某个奴隶商人，就是黑暗贸易船，其中大多数都跟黄金山羊舰队有关。
　　莎芭丝提妮忽然就冒出了一个念头，心道：“不是黄金山羊赫罗尔夫欲擒故纵，他亲自引诱我们围攻，却派了女王蜂号拿下了卡帕多奇亚吧？”
　　“虽然船队无恙，但没有了基地，我们怎么补给？”
　　“黄金山羊赫罗尔夫真是老奸巨猾。”
　　“但他可是真的舍了二十多条船……”
　　“这是，一种战争智慧？”
　　莎芭丝提妮正在反复思考，自己逻辑的bug，就看到一个全身散发璀璨光芒的人漂浮上了高空，一个温和的声音，传荡天空：“我是奥格斯拉丁大神官，梅尼尔曼小姐不必疑虑，这是我们从圣米迦勒岛带回来的船只，是我们的战利品。”
　　一艘大船从卡帕多奇亚港口驶出来，夏洛特双手叉腰，很是有些喜气洋洋，他刚刚计算了，这次“打劫”的收入，那可真是一笔巨大的财富，抵得上二十七八个费博烈男爵了。
　　夏洛特这会儿满脸笑容，但并不是因为能重新见到梅尼尔曼，而是因为发了一笔横财：“可笑，我穿越过来，还想着做生意？做什么生意，能比得上发战争财？”
　　“嗯，好吧！”
　　“写小说也挺赚钱的，亚尔弗列得·吉约姆陛下还答应过，我交稿红龙皇帝，就在新大陆给我一块地呢！”
　　“不知道那块地能有多大？”
　　想到这些，夏洛特更是一脸的幸福。
　　这个表情落在莎芭丝提妮眼里，她忍不住耸了耸肩膀，刚才得知卡帕多奇亚城港口的船队，居然是夺自圣米迦勒岛的震惊，全都转为了一个念头：“不愧是帝国第一玫瑰，魅力真是大的不能抵挡。”
　　“一个能够请来奥格斯拉丁大神官，还能智勇双全，夺了圣米迦勒岛一百多艘船的人物，简直是不输给齐摩尔曼的人间俊杰。”
　　“这样的人间俊杰，居然也是她的忠诚走狗。”
　　“我何时何日能让这样的男子追逐？”


第290章 学姐，这次的潜伏任务失败了
　　“可惜圣米迦勒城的第一层，并没有攻打下来，不然所获财富，可能比下面六层加起来还要多。”
　　夏洛特想到这里，就被从天而降的奥格斯拉丁大神官打算了思路，这位大神官笑眯眯地说道：“梅克伦先生好生喜悦。”
　　夏洛特回了一句：“同喜同喜！”
　　奥格斯拉丁大神官微微一笑，他当然知道，什么是“同喜”，这一次潜入圣米迦勒岛，的确是非常“同喜”！
　　旁边的班·兰马洛克更是心情澎湃，也在一起“同喜”。
　　夏洛特知道他出身大贵族，未必觉得金钱有多重要，所以分给了他一支船队，让他自己挑选十艘战船，随便挑选水手。
　　班·兰马洛克的确不在乎金钱，但对建功立业，超越父亲，却有很深的执念，只是没人会觉得，这位幼狮可以比得上他父亲，不管他取得什么成就，都会被拿来跟父亲作比较，然后得出一个，还不如兰马洛克伯爵的结论。
　　班·兰马洛克也没不服气，只是每一次遇到这种事儿，他的心底都会有一颗名为“叛逆”的种子在发芽，夏洛特就等若给他浇了水，如此而已。
　　拥有了一支属于自己的舰队，他可是大贵族之子，完全可以合法的拥有这支私人舰队。
　　这是等若给班·兰马洛克狠狠地推开了一扇大门，就如给一个从没有接触过女孩，也不知道手机为何物的小男生，点开了哔哩哔哩舞蹈区的页面。
　　班·兰马洛克偶尔还会感激奥萝拉，若非为了这苏玫小姐，他就不会遇到夏洛特，若非跟夏洛特一场决斗，打下了“坚实的友谊”，夏洛特也不会带他攻打圣米迦勒岛。
　　若非参与了攻打圣米迦勒岛，他班·兰马洛克如何会在二十岁之前，就拥有一支属于自己的船队？这可不是一艘船，是整整十艘船，而且还可以随意挑选成熟的水手，最重要的是，这些水手完全都不要钱……
　　夏洛特给这些海盗的许诺，只要替他服役五年，就能成为卡帕多奇亚城的合法居民，并且拥有一块土地，免费赠送房屋，若是不喜欢海岛生活，可以去法尔斯，法尔斯那边可以有十一座城市可供挑选定居，为了节省篇幅，就不罗列这些城市的名字了。
　　若是不同意服役，就砍了脑袋丢入海里。
　　几乎没有海盗选择的第二项！
　　梅尼尔曼的船队和夏洛特的交错的时候，夏洛特带了奥格斯拉丁大神官，班·兰马洛克一跃上了梅尼尔曼的旗舰。
　　他的船也加入了梅尼尔曼的船队。
　　夏洛特说道：“学姐，这次的潜伏任务失败了。”
　　“情况有所变化，不得不提前回来。”
　　“我虽然传递了几次消息，但并没有发现黄金副山羊组织，也没能跟圣米迦勒岛反叛势力联络上，更没找到那三位圣阶的关押地点。”
　　“嗯，可能是在圣米迦勒城的第一层，那里我没能攻打下来，有一层防护罩，奥格斯拉丁大神官也无能为力。”
　　奥格斯拉丁大神官轻咳一声，说道：“你送回来的人里，有黄金副山羊的全部成员，他们在得知被我们俘获之后，已经全都表明了身份。”
　　夏洛特大惊，问道：“怎么会把他们也俘获的？离开了圣米迦勒岛，也做不了内应了，这些反抗军不是没用了？不要送回去？”
　　奥格斯拉丁大神官满脸春风，微笑说道：“他们都表示死也不回去了，倒是非常愿意加入我们。”
　　梅尼尔曼问道：“你们那还带回来很多人？”
　　夏洛特说道：“差不多有八九万人，我解救了所有的奴隶，把中下层海盗也都招降了，学姐您可以挑选一批人手，剩下不需要的我来安排，另有去处。”
　　莎芭丝提妮忍不住说道：“八九万人？你这是在吹牛。这岂不是说，你都把圣米迦勒岛搬空了？”
　　夏洛特讪笑一声，刚要谦虚一下，他这才注意到这位女海盗，之前过于迷恋金钱，算的满眼金花，都没注意到莎芭丝提妮，此时他忽然脱口而出：“神奇女侠？”
　　随即就醒悟到，自己看错了，不过这位女海盗身高腿长，身材健美，面容古雅精致，的确让他误会以为看到了“盖尔·加朵”。
　　尤其是这位女海盗一身皮甲，跟神奇女侠的战斗姿态真有几分相似。
　　莎芭丝提妮忍不住微微一笑，说道：“神奇女侠？我很喜欢这个绰号。这是你送我的见面礼吗？”
　　夏洛特感受着莎芭丝提妮身上的气息，这才醒悟到，这也是一位圣阶，连忙说道：“若是您喜欢，将会是我最大的荣幸。”
　　梅尼尔曼虽然也有些怀疑，但她却更愿意撑一下小学弟，说道：“我们先回卡帕多奇亚。”
　　夏洛特也看到了图密善，他半句不提，这位兽人圣阶吓唬自己的事儿，态度着实亲热，先行礼，再以晚辈的身份问候，倒是把这头老豹人搞得有点不自在了。
　　等船队到了卡帕多奇亚，两百多艘船，而且都是能够远航的商船或者改造的战船，简直太有气势了。
　　梅尼尔曼上了岸，就知道夏洛特所言不虚，卡帕多奇亚的确多了好多人，这还是有一部分，被夏洛特送去了马丘比，他也得给自己捞点好处。
　　被解救的奴隶，可比海盗靠谱多了，做过奴隶，对美好的生活会更加向往。
　　梅尼尔曼的确不需要这么多人，她也来不及跟夏洛特叙旧，就投入了工作，想要消化这么多俘虏和战船，实在不是件容易的工作。
　　夏洛特无所事事，呆了几天，梅尼尔曼，图密善，还有莎芭丝提妮都还在忙碌。
　　就连奥格斯拉丁大神官和班·兰马洛克都看出来了，在“爆兵”上，这位帝国第一玫瑰，远远不如她的小学弟，夏洛特吞并招降，简直就是一种“艺术”。
　　先打散，不允许有小团体，再分化，给予各种许诺，狠狠的灌鸡汤，然后挑选可靠的人，给予最好的待遇，用这些的待遇当胡萝卜，勾引那些还没吃到好处的人拼命干活……
　　尤其是他搞了一套身份认同，抹平了地域，种族，不同国家，生活习惯等等不同，发挥了极端奇妙的效果。


第291章 很简单的小法术
　　梅尼尔曼只挑选了一部分强壮的水手，她毕竟是法尔斯帝国的海军，对臭名昭著的海盗并不感兴趣，还是更喜欢在平民里招募人手。
　　夏洛特在梅尼尔曼完成了挑选之后，开始自己的“爆兵”。
　　他只用了三天，就完成了三位圣阶，连轴转了十多天才能搞定的“大活”。
　　不要说，梅尼尔曼，图密善和莎芭丝提妮，就连对他已经很熟悉的奥格斯拉丁大神官和班·兰马洛克都咋舌不已。
　　夏洛特已经西风骑士团的名义，把所有人都招揽进去，还把兽神变形术·过背红熊战士变化，挑选最“忠诚可靠”的一批人传授了下去。
　　图密善曾说过：兽神变形术乃是很简单的小法术。
　　夏洛特钻研之后，发现这门法术的确是“很简单的小法术”。
　　其他的超凡道路，都是能一路走下去的，因为绝大多数超凡秘法都来自神祇，极少也是来自人族大哲，比如普罗泰戈拉，比如创出了古典炼金术的卡巴拉，创出了经典炼金术的赫尔墨斯，各自在超凡领域有不凡建树。
　　但图密善真就是一个普通的圣阶，他所创的兽神变形术，虽然名字有兽神，但它就是一门只能踏入超凡一阶的“小法术”。
　　一个人类修炼过背红熊变化，辛辛苦苦数年，终于修行有成，变成了过背红熊，可以成功晋升超凡一阶。
　　但他再去修炼豹人变化，辛辛苦苦修炼数年，终于修行有成，变成了豹人，可他还是超凡一阶。
　　再去修炼其他兽人变化，不管修炼多少种，都只会止步一阶。
　　兽人变化成人类……
　　甚至极个别情况可能都无法晋升一阶。
　　因为这个缘故，兽神变形术在兽人刺客联盟也极少有人愿意深入钻研，对这些兽人杀手来说，变成其他兽人有什么价值呢？变成人类还有可能，该换身份，混入人类国家。
　　但夏洛特·梅克伦把这门“小法术”，变成了一个身份认同，不管原来是什么身份，来自什么地方，只要加入了西风骑士团，开始修炼过背红熊战士变化，就是铁杆兄弟了。
　　就好像地球上，不管来自什么地方，只要在一起读过书，那就是同学，甚至毕业的时间差几十年，都能扯上一点香火情分，只要一起当兵过，那就真是五湖四海之内皆战友，关系那是刚刚的。
　　尤其是，当修炼过背红熊战士变化的人数变多之后，自然而然就有人总结出来一些经验，夏洛特会汇总这些经验，然后公开传授，让修炼这门秘法变得更为便捷轻松。
　　早期在圣米迦勒城跟随他的奴隶，有几个天赋不错的，已经能够把一只手变成熊爪，或者脸上生出熊毛了。
　　图密善都没想到，夏洛特能把自己所创的秘法，用来干这个？
　　虽然不能完成变化成熊人，最多就是增大一些力量，但这已经足够改善体质，让这群来源复杂的士兵强壮起来。
　　只要稍微修炼有点成绩的人，自然而然就会多一分凝聚力。
　　这就好比只要发个几块钱的小证件，很多人都会接纳自己是某个组织的成员了，很微妙的一种心态。
　　梅尼尔曼一直都把夏洛特当成，投靠自己的小学弟，虽然这个小学弟成长迅速，但就像一句地球的名言“年轻的时候，见过太多惊艳的人，就不容易交到朋友了。”
　　她一直都没觉得，夏洛特真有多“出色”。
　　再出色难道还能出色过那个人？
　　齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾岂止是惊艳？
　　他简直横霸了一个时代。
　　是注定会留下名字在历史上的人物。
　　胜利香槟伯爵兰马洛克，权倾朝野，平生未尝一败，但他身上最大的标签，不是枪术天下第一，不是有过多少惊心动魄的胜利，而是曾跟齐摩尔曼齐名！
　　但是梅尼尔曼看夏洛特的时候，她就像在看另外一个物种。
　　夏洛特不是齐摩尔曼，但不是那种不是齐摩尔曼。
　　就好比某人武功天下第一，打遍天下无敌手，但另外一个人，只会写写诗句，但人家叫做李白，纵然手无缚鸡之力，也没有半点英雄气概，好久贪杯，狂放不羁，但某人武功就算再高十倍，一百倍，一千倍，也压不下李白的风采。
　　超凡晋升快，也就罢了，齐摩尔曼年轻的时候就是圣阶了。
　　夏洛特还会写小说，齐摩尔曼可不会。
　　齐摩尔曼凭借强横武力，可以成为海盗王，夏洛特没有强横武力，但也可以轻松搬空了圣米迦勒岛。
　　夏洛特自己都不知道，在四位圣阶的眼里，他的地位已经悄然改变。
　　梅尼尔曼认可，图密善也变得尊重，莎芭丝提妮干脆就成了夏洛特的“朋友”。
　　奥格斯拉丁大神官就算了！
　　夏洛特决计不限跟他有什么前亲密关系。
　　大半个月过去，梅尼尔曼终于整编了船队，她这次再提出要攻打圣米迦勒岛，这支舰队再无任何反对的声音。
　　之前没人认为，她能那些圣米迦勒岛。
　　现在没人认为，这位帝国第一玫瑰，不能踏上她忠诚的米迦勒山了。
　　梅尼尔曼召开了几天的军事会议，商议如何攻略圣米迦勒岛的时候，夏洛特·梅克伦都是一言不发。
　　图密善告诉他，要找他办一件大事儿。
　　梅尼尔曼找他去做内应。
　　他现在也没觉得这是什么大事儿，内应又做不成了。
　　夏洛特现在想的时候，什么时候该“衣锦还乡”？
　　按照法尔斯皇帝陛下的命令，他现在应该在南瑟拉夫大区，抵抗黑凰王朝的军队，出来这么久了，也该回去了。
　　图密善见大家商议几次，始终无法想出一个好办法，忍不住说道：“夏洛特，如果是你制定军事计划，该如何攻打下来圣米迦勒？”
　　夏洛特根本没想到，会有人来问自己？
　　毕竟这是梅尼尔曼的船队，他虽然叫梅尼尔曼学姐，但他是陆军文职，不是海军，也不是梅尼尔曼的手下，他根本就没有瞎比比的欲望。
　　毕竟一个外人指手画脚，非常讨人厌的。
　　更何况，他在圣米迦勒岛呆了那么久，深知道这座岛城的虚实，觉得搞定它也不是很难。
　　当时就谦虚了一句：“我个人觉得用最简单的法子就可以了。”
　　“我也不会复杂的军事！”


第292章 你有本事来打我啊
　　如果是夏洛特去圣米迦勒岛之前，他说这句话，梅尼尔曼的军事会议上，至少有一半将领会骂一句：“白痴！”
　　莎芭丝提妮甚至会指着夏洛特的鼻子，直截了当说一句：“让这个白痴滚出去。”
　　但夏洛特从圣米迦勒岛回来，梅尼尔曼手下的将领，再也没人敢轻视他了。
　　梅尼尔曼大战连场，夺取了二十多艘船，已经是能上各大帝国大学的军事教材的经典战例了，但夏洛特不声不响，就弄了一百多艘船归来，还裹挟了七八万人。
　　谁还敢小瞧他？
　　最让梅尼尔曼手下将领尊重的是！
　　夏洛特夺回来的一百多艘船，除了给班·兰马洛克留了十艘，其余自己一条也没有留，全都给了梅尼尔曼。
　　只是谁都不相信，夏洛特能有什么简单的方法？
　　黄金山羊赫罗尔夫虽然穷途末路了一点，但这是一个超凡的世界，地球上曾发展出来的种种神奇兵法，在这个世界全都不适用。
　　拜罗恩曾经有“军事天才”尝试过，借助梵歌氏族的无限镜界，把大军调动的神出鬼没，但被人族几大帝国的超凡者联手突袭，斩杀了几名梵歌氏族吸血鬼，那支拜罗恩的大军再无退路，又无补给，死的极惨。
　　是物理意义上的全军尽墨。
　　当时焚烧的吸血鬼尸骸，臭味据说能传到拜罗恩境内。
　　跟随过去的超凡吸血鬼们且战且退，但漫长的撤退路线，让他们被蜂拥而至的人类超凡者追杀，死伤一路，一个也没能回去拜罗恩。
　　黄金山羊赫罗尔夫虽然损失了全部船只，损失了无数海盗，但他仍旧是圣阶，还有一艘魔法炼金战舰，还有圣米迦勒岛，纵然梅尼尔曼现在可以调动四位圣阶，仍旧没办法战而胜之。
　　超凡世界，只有超凡者才有决定胜负的力量。
　　夏洛特感觉到了，他正在被所有人关注，但他也没怎么当回事儿，毕竟他现在也算是磨炼出来了，就算当几百人的面讲PPT都会不动声色。
　　夏洛特轻松地说道：“我走的时候，带走了圣米迦勒岛下面六层所有的粮食！”
　　“圣米迦勒岛第一层现在应该存粮不多，如果真的只有黄金山羊赫罗尔夫一个人，就算存粮不多，也够他吃了，更何况他还能自己打鱼。”
　　听到打鱼这个词儿，梅尼尔曼手下的将领都忍不住笑了，毕竟圣阶亲自打鱼，还真是个稀罕事儿。
　　夏洛特继续说道：“但是第一层还有他自己的卫队，这些人能够支持个一两个月，已经算是极限生存了。”
　　“我们现在的优势是船足够多，只要把圣米迦勒岛围起来，就可以看着岛上的海盗们吃屎。”
　　“稍微付出一点点的耐心！”
　　“胜利！也就那么回事儿。”
　　这个法子半点也不稀奇，但梅尼尔曼手下的将领，仍旧宛如在听天书？因为在这个世界，根本没有过这种战术，毕竟超凡者最大的优势，还不是超越普通人的战力，而是超越普通人的机动力，很难被彻底围困。
　　但夏洛特把战术说出来，梅尼尔曼手下的所有将领，都认可这个方案！
　　黄金山羊赫罗尔夫最强大的，不是那艘魔法炼金战舰，而是圣米迦勒岛，这座岛城本身就是一件最强大的战争机器。
　　圣阶也不能不吃饭！
　　把黄金山羊赫罗尔夫活活饿死，跟强攻圣米迦勒岛，哪一个更容易，简直毋庸置疑。
　　梅尼尔曼当即拍板，说道：“我们这就攻打圣米迦勒岛，不能给他们机会收集粮食。”
　　图密善微微一笑，他心头暗忖道：“若是能拿下圣米迦勒岛，我就能再招揽一批兽人刺客联盟的刺客。”
　　莎芭丝提妮更是对前途有信心。
　　班·兰马洛克也是摩拳擦掌，能够参与攻克圣米迦勒岛这种历史上都有名声，除了原来王国的蠹虫勾结海盗，从未被正面攻陷过的城市，他也可以在历史上，添一笔记载。
　　这对不列敦最年轻的狮子而言，甚至比奥萝拉·苏玫的吸引力更大一些。
　　奥格斯拉丁大神官倒是很淡定，夏洛特非常爽快，给这位大神官的账户打了十万埃居！
　　换算成地球上的购买力，就是十八九个“小目标”。
　　大神官很满意，他和夏洛特已经有了“牢不可破”的友谊。
　　从卡帕多奇亚城到圣米迦勒岛，不过一日航程。
　　之前卡帕多奇亚因为是奴隶贸易的中转站，甚至隐隐以黄金山羊海盗团马首是瞻，所以两家相安无事。后来黄金山羊海盗团想要攻打，又因为种种原因，未能成行。谁也没想过，反而是相对弱小很多的卡帕多奇亚城，反过来攻击圣米迦勒岛。
　　梅尼尔曼绝对是一名优秀的统帅，她在船队开到了圣米迦勒岛附近，从容摆下了阵势，把这座岛城包围的风雨不透。
　　若是以前，没人能够做到这种事儿，但谁让现在梅尼尔曼手上的战船多，而圣米迦勒岛又没有船了呢？
　　嗯，也不能说没有，还有一艘魔法炼金战舰。
　　黄金山羊赫罗尔夫得知此事，勃然大怒，腾空而起，就要让魔法炼金战舰出海，但当他看到四道光芒腾空，又咽下去这股怒火，只在圣米迦勒岛上空大骂。
　　梅尼尔曼是贵族小姐，奥格斯拉丁是大神官，两人都不会斯文扫地的去骂人。
　　图密善是兽人，他倒是不忌惮骂人，但是他嘴笨，跟黄金山羊赫罗尔夫互喷了几句，气呼呼的要上去拼命，被赫罗尔夫催动的圣米迦勒圣灵给打了回来。
　　莎芭丝提妮倒是泼辣，但她文学素养不够，反复也就是你是猪，你吃狗屎之类，骂不疼不痒。
　　不过这位漂亮的女海盗，倒也有智慧，她把夏洛特·梅克伦抱着上了天空，让夏洛特跟对方对喷。
　　夏洛特也是个斯文人，哪里会跟人对喷，他也只能弱弱是叫道：“黄金山羊赫罗尔夫，你的女王蜂号是我抢的，你岛上的人和船都是我抢的，你有本事来打我啊！”
　　“你不来打我，你就是小狗。”
　　然后，梅尼尔曼手下的将领们，就看到了震撼人心的一幕。
　　黄金山羊赫罗尔夫仰天喷了一大口鲜血，直挺挺地摔了下去……
　　夏洛特摸摸自己的脑门，发现有点软，知道摸错地方了，急忙收回了手，说道：“这必然是赫罗尔夫的诱敌计谋。”
　　“我再多骂两句！”
　　“赫罗尔夫！你来打我呀？”
　　黄金山羊赫罗尔夫毕竟是圣阶，摔一下不碍事儿，反而刚才怒火攻心，喷的那口血，是真伤了元气。
　　他刚刚从地上挣扎起来，听到夏洛特·梅克伦高喊的这一句：“猛地就心口一热，又喷了一口血。”
　　骂人这事儿，不在于言语的粗俗，骂词的精彩，在于真真正正的戳中心窝。
　　夏洛特这个人，就很戳黄金山羊赫罗尔夫的心。


第293章 不食人者
　　莎芭丝提妮愕然片刻，伸手摸了摸夏洛特的头，说道：“我看他不像是装的。”
　　夏洛特说道：“堂堂一个圣阶，被人骂几天几夜，应该也面皮不变色。我骂的如此柔弱无力，怎么可能把他气吐血？”
　　莎芭丝提妮眺望了一眼，只有一艘船，空旷的圣米迦勒港口，几乎看不到人活动的圣米迦勒城，说道：“我觉得……不是你骂的有劲没劲的问题，是你下手太黑了。”
　　莎芭丝提妮非常同情黄金山羊赫罗尔夫，因为她也被梅尼尔曼端过老巢，她甚至有个感觉，是不是谢菲尔德大学毕业的学生都是这个德行？这是谢菲尔德大学的校训吗？
　　图密善刚才吃了亏，心头正不忿，见状施展了一门兽人秘法，悄无声息的潜入了圣米迦勒城。
　　黄金山羊赫罗尔夫刚刚站起来，图密善就一爪拍出，正中这位巨鲸海最大的海盗头子后心。
　　赫罗尔夫虽然被夏洛特戳了两次心窝，终究还是一位身经百战的圣阶，背后生出一团波澜水气，同时身子一晃，消失不见。
　　在数十步外，同时有一团碧蓝水流湍急喷出，黄金山羊赫罗尔夫在其中出现。
　　图密善一击出手，就知道落空了，虽然他及时中指伸开，点中了黄金山羊赫罗尔夫，但这一指的力道，显然力道显然不能跟蓄势的一爪相提并论。
　　一招失手，图密善就长笑一声，冲霄而起。
　　黄金山羊赫罗尔夫虽然随后紧追，但这头老豹人最为引以为傲的就是快绝天下的速度，在黄金山羊赫罗尔夫发动圣米迦勒岛的圣灵之前，图密善就已经逃出了圣灵的活动范围。
　　黄金山羊赫罗尔夫追出了一半，早就见到四位圣阶虎视眈眈，心头憋屈，但还是压抑了火气，退回了圣米迦勒岛。
　　图密善大大叹息，一脸可惜地说道：“这老家伙反应若是稍慢，被我的万豹钻心蚀骨爪拍中，最少战力要跌一成。”
　　梅尼尔曼微微一笑，说道：“慢慢来，我们有耐心。”
　　五个人在天上，四个人会飞，只有夏洛特一个是御姐飞行，他很不习惯，低声说道：“能先把我放下去吗？我恐高！”
　　嗯，莎芭丝提妮跟那位“神奇女侠”什么都有点像，就是胸部尺寸不一样，十分丰盈。
　　夏洛特不是恐高，是有点晕奶。
　　他也不敢对一位女性圣阶干点什么。
　　只想尽快脱离苦海。
　　莎芭丝提妮拍了拍他的头，说道：“习惯了就好，以后我可以经常带你飞一飞。”
　　夏洛特急忙拒绝道：“那多不好意思。”
　　莎芭丝提妮微微一笑，说道：“跟我不用客气。”
　　奥格斯拉丁大神官心道：“夏洛特这人，还是跟他客气点好。”
　　“他不客气的时候，是真不客气。费博烈男爵至今都不知道，他的财产去了哪里？”
　　黄金山羊赫罗尔夫被困在圣米迦勒城中，还不怎么在乎，他毕竟是圣阶，没怎么挨过饿。
　　之前他也没把食物当回事儿，毕竟圣米迦勒岛贸易往来繁忙，从来不缺粮食，甚至不缺任何物资，被夏洛特和梅尼尔曼一网打劫后的这段时间，他光顾着伤心，也没补充物资。
　　但随着时间过去，黄金山羊赫罗尔夫很快就觉得不太对劲了。
　　梅尼尔曼既不发动攻击，也不挑战，只是静静的围困，偶尔有船只路过，就会被梅尼尔曼拦截下来，不是法尔斯和英格利玛的船，就直接吞了，两大帝国的船才会放行，但不允许靠近圣米迦勒岛。
　　圣米迦勒岛上，除了原来的守卫之外，还是有魔法炼金战舰上的船员，总计也有两三千人，第一层的圣米迦勒城存放了黄金山羊赫罗尔夫理念积蓄的财富，但真没有多少粮食。
　　之前的大半个月，已经消耗了大半，此时被围困了七八日，圣米迦勒真的开始缺粮了。
　　夏洛特偶尔跟着莎芭丝提妮升空观察，发现圣米迦勒已经开始宰杀海盗了……
　　他来自地球，真看不下去这一幕，莎芭丝提妮倒是习以为常，低声说道：“你也是不食人者？”
　　夏洛特微微愕然，反问道：“什么是不食人者？”
　　莎芭丝提妮撇了撇小嘴，说道：“原本是兽人的一个流派，主要提倡者是兽人刺客联盟的另外一位首领，叫做塞普提米乌斯！他认为兽人不应该捕食同类，也不应该吃别族的兽人，甚至不应该吃人。”
　　“还应该学习文明，拥有道德……等等，反正是个很古板的流派。图密善也是不食人者。他会对你有些好感，一来是你对兽人明显没有歧视，二来就是他信奉不食人的信条。”
　　“塞普提米乌斯和图密善想要把不食人列为兽人刺客联盟的教义，但其余的首领，并不是都支持他们。”
　　“有很多人类，包括吸血鬼，都接纳了不食人这个概念，那些极端的信奉不食人教义的吸血鬼，甚至推崇血能至纯，连吞噬生命力修行都排斥。”
　　夏洛特惊了，说道：“还有这么好的流派？”
　　莎芭丝提妮说道：“反正海盗里不食人者很少，我虽然也不吃人，但就不是他们那个流派的。”
　　“我一直觉得不食人者是个笑话，他们只是一种思想，也不传授超凡秘法，谁会始终信奉如一？”
　　夏洛特忽然就对这个世界有了信心。
　　再看圣米迦勒城的残酷，忽然就觉得，稍微能够承受了。
　　不是接受，是承受！
　　他忍不住提气大喝道：“圣米迦勒的海盗们，你们只要逃出来，就可以活下去。若是继续留在圣米迦勒城，迟早有一天，最残酷的命运会落在你们身上！”
　　“黄金山羊赫罗尔夫不是一个好领袖，他已经完蛋了！”
　　“出来吧！跟我们混！”
　　迎接他的是赫罗尔夫愤怒至极，飞掷出的一根骑士长枪。
　　只不过这根骑士长枪跨越了太远的距离，被莎芭丝提妮轻易的捞在手里，笑嘻嘻地说道：“不错，还是一把精品。”
　　夏洛特瞧了一眼，不是超凡武器，忍不住想起来草船借箭的诸葛亮……


第294章 夏洛特借剑
　　夏洛特运足全身力气，大叫道：“哈，幸亏不是超凡武器，不然我就死定了。”
　　莎芭丝提妮一时没反应过来，急忙好心提醒道：“不要说这么大声，会被黄金山羊赫罗尔夫听到。”
　　夏洛特没有回答，一脸急切地盯着圣米迦勒城。
　　过了半晌，他正有些失望，就看到一把刺剑破空而至。
　　刺剑上的剑意如汹涌大海，牢牢锁定了夏洛特。
　　面对如此凶厉的一剑，夏洛特不但不害怕，还兴奋地吹了一个口哨，然后反手包住了莎芭丝提妮，打开了镜之门。
　　这把刺剑速度极快，但仍旧慢了一步，让夏洛特从容遁走，掠过了他原来所在的地方，远远地飙射了出去。
　　老豹人图密善长啸一声，施展身法，急忙追了上去，在这把刺剑就要落入大海的时候，探手抓住了剑柄。
　　这把刺剑非但是超凡，而且还是一把高阶超凡刺剑，剑身宛如碧蓝的大海，有魔法元素缭绕，是一把极难得的绝品。
　　夏洛特拉了莎芭丝提妮，悄无声息的从一面镜子走出。莎芭丝提妮也醒悟过来，手中变魔术一样，多了一把魔法枪，冲着腾起半空黄金山羊赫罗尔夫连开数枪。
　　到了圣阶，破魔轰甲弹已经威力不够了，莎芭丝提妮使用的是能量子弹。到了圣阶，她制造的能量子弹，威力已经相当于自身全力一击，但往往需要不眠不休，整整一天才能压缩出一枚来，一年最多也就搞二三十枚，毕竟她也要修炼，也要有各种杂事儿，平时宝贵非常，轻易不会使用。
　　但这一次，莎芭丝提妮冲着黄金山羊赫罗尔夫最少开了七八枪，是她差不多五六个月积蓄的份额。
　　开枪的同时，这位女海盗又变魔术一般，多了一把刺剑，腾空而起，直指黄金山羊赫罗尔夫。
　　赫罗尔夫愤怒至极，掷出了随身配兵之后，这才恍然醒悟，自己是上了夏洛特的当，中了这个可恶小子的计谋。
　　他后悔不迭，刚才掷出的乃是他随身了数十年的配兵，亦是一件名震七海的超凡武器。
　　赫罗尔夫可不会血焰气，没法召回这件武器。
　　他正犹豫要不要冒险，去抢回这把配兵，就连中数枪，虽然他及时鼓荡斗气，护住了身体，但相当于圣阶的全力一击，真不是这么好承受下来。
　　黄金山羊赫罗尔夫这一次，可不是气的，是真被莎芭丝提妮的魔法枪，轰出了严重内伤。
　　当莎芭丝提妮仗剑突袭的时候，他勉强提聚斗气，汹涌如大海的斗气涌出，伸出一根手指，点在莎芭丝提妮刺来的剑尖上，虽然逼退了这位女海盗，自身却雪上加霜，又吐了一大口血。
　　逼开了莎芭丝提妮，黄金山羊赫罗尔夫就化为无数水流，四下散开。
　　莎芭丝提妮知道这位巨鲸之海最大的海盗头子，一身实力强横，且是极少见的魔武双休，不但斗气强横，还精通海洋系魔法，自己并非其对手，一招重创了敌人，并没有追击，而是反身抓起了夏洛特，冲天而起。
　　强行压制了伤势的黄金山羊赫罗尔夫随后紧追，圣米迦勒城圣灵亦隐隐浮现，他发誓要留下这对狗男女，尤其是不能够容许夏洛特活着逃走。
　　夏洛特试了一下，骇然发现无法启动镜之门，他抬头望向天空，也不知道是圣灵的威能，还是黄金山羊赫罗尔夫的施展了什么秘法，只能祈祷莎芭丝提妮速度够快。
　　不过，很显然莎芭丝提妮这位女海盗，速度远不及刺客出身的图密善，虽然不至于被黄金山羊赫罗尔夫追近，但一时间也无法迅速摆脱，双方身上能量爆发，隔空对轰了几记，莎芭丝提妮的速度被拖延了下来。
　　夏洛特放弃了使用红蓝响尾蛇，他虽然回了卡帕多奇亚，就取回自己的装备，手上多了一只无指手套，那是一个魔法枪袋，里头还有几十发破魔轰甲弹，但这玩意显然伤不了黄金山羊赫罗尔夫，他猛然提气喝道：“学姐，是机会了！从背后偷袭……”
　　黄金山羊赫罗尔夫虽然没有任何警兆，但还是忍不住回头望了一眼。莎芭丝提妮娇笑一声，猛然拔高了速度，趁此机会摆脱了赫罗尔夫的纠缠。黄金山羊赫罗尔夫再奋勇追赶的时候，却已经来不及了，梅尼尔曼，图密善，奥格斯拉丁大神官早就一并迎接过来。
　　当黄金山羊赫罗尔夫看到图密善，这头老豹人手里拎着一把湛蓝如大海的魔法刺剑时，心态顿时崩了，狂吼一声，向图密善扑了过去。
　　图密善仗着快绝天下的身法，刚抢到手的魔法刺剑，跟赫罗尔夫周旋了七八招，看着圣灵已经完全成型，再不恋战，撤出了圣米迦勒圣灵的活动范围。
　　黄金山羊赫罗尔夫真不敢追击出去，空自狂怒，吼叫的声音，宛如深海巨兽，十分摄人。
　　夏洛特到了安全地带，忍不住大声叫道：“黄金山羊赫罗尔夫，你来打我呀！”
　　“你不来打我，就是小狗。”
　　他把手一伸，图密善犹豫了一下，恋恋不舍地把手里的魔法刺剑递了过去。夏洛特高举这把高阶魔法刺剑，拼命的晃，叫道：“你的刺剑在我手里，你要不要啊？”
　　“你过来啊！”
　　黄金山羊赫罗尔夫终究没忍住，仰天喷了一口血，憋到内伤加重，匆匆捂住了耳朵，折返回去了圣米迦勒岛。
　　夏洛特拼命喊了一堆话，但最后毫无效果，见梅尼尔曼，图密善，莎芭丝提妮和奥格斯拉丁大神官脸色都有些怪怪的，讪讪地一笑，说道：“我就说了，我不善骂阵。”
　　“来来去去，就会这么一招，现在黄金山羊赫罗尔夫有了准备，就不好用了。”
　　奥格斯拉丁大神官说道：“能骂到手一把高阶魔法刺剑，我还是平生第一次见到。”
　　图密善这头老豹人，忍不住说道：“你这把剑……卖不卖？”
　　夏洛特举起这把刺剑，说道：“等我看看，用不用得上。”
　　夏洛特手里的超凡武器不少，但高阶超凡武器，还真只有红蓝响尾蛇，不过他用血蔷薇很顺手，偶尔用用独角鹫，还真没有换武器的打算。


第295章 蹈海
　　莎芭丝提妮说道：“黄金山羊赫罗尔夫的佩剑，在七海都有名气，叫做蹈海！”
　　“这把刺剑只有一个属性，就操纵海水！”
　　“持有的人超凡等阶越高，能操纵的海水就越多。”
　　“以黄金山羊赫罗尔夫的超凡等阶，他一剑刺出至少相当于几头巨鲸的力量，圣阶之中也没几人能硬扛下来。”
　　“我们跟他交手过几次，他有这把蹈海在手，加上古代魔法战舰的加持，甚至一对三还能略占上风，不过换了那艘魔法炼金战舰就逊色多了。”
　　“居然还有这般异能？”
　　夏洛特大为惊喜，他催动了血腥荣耀，挥动了一下蹈海，果然感觉到这一击，似乎有千万吨海水汹涌，力道如山。不过他随即就发现，这把魔法刺剑在排斥血腥荣耀。夏洛特换了星辰战气，这把魔法刺剑仍旧毫无回应。夏洛特又试了试血焰气，仍旧没有任何效果，顿时心头失望。
　　超凡武器的属性，总要跟使用者匹配，才能发挥出巨大威力。
　　这把蹈海明显最合适海洋系斗气，不合适夏洛特修炼的血族邪能。
　　他先问了一句梅尼尔曼：“学姐可缺兵刃？”
　　梅尼尔曼淡淡说道：“我有暗月，品阶不输蹈海。”
　　莎芭丝提妮笑道：“也不用问我了，我其实不太擅长剑术，而且最近也缺资金，不可能购置一把，暂时用不上的高阶超凡武器。”
　　莎芭丝提妮其实有一句话没说，她刚刚被梅尼尔曼端了老巢，全部身家都被这位帝国第一玫瑰征用了，可不仅仅是缺资金，这位女海盗简直是有史以来最穷圣阶的有利竞争者。
　　莎芭丝提妮也是要面子的人，当然不好意思说起来这种事儿，至于让夏洛特白送，她自问还没那么亲近的关系。
　　夏洛特没问奥格斯拉丁大神官要不要，这位大神官发了一大笔横财，肯定有钱购入这把魔法刺剑，但奥格斯拉丁大神官不是走骑士体系，也不会近身肉搏，是真用不上近战武器，这把魔法刺剑到了大神官手里就只有收藏价值了。
　　若是收藏，夏洛特自己收藏不好吗？
　　他其实也不缺钱，一把高阶魔法刺剑，虽然价格昂贵，但他也闲置得起。
　　夏洛特是现代人思维，知道他们这个团队需要尽快拿下圣米迦勒岛，免得夜长梦多。这把魔法刺剑在他手里，就是白白浪费了，不如转为某位圣阶的战力，更有性价比。
　　他其实知道梅尼尔曼不需要，毕竟梅尼尔曼有暗月的事儿，从来不是秘密。
　　他也不是刻意讨好梅尼尔曼，又或者待价而沽。
　　梅尼尔曼曾说过，图密善可以帮忙解决阿格米拉司危机。
　　但去求人，怎么及得上，让人来求自己？
　　夏洛特也没想到莎芭丝提妮插了一句，这一记助攻相当到位，弄得图密善全身都痒痒，老豹人生怕这把魔法刺剑被人抢先“购入”，急忙说道：“蹈海跟我的嗜血斗气很配！”
　　夏洛特若有所思地说道：“其实我也会嗜血斗气。”
　　“在圣米迦勒城做卧底的时候，我又不能恢复身份，穷极无聊，只能修炼嗜血斗气，如今也晋升超凡一阶了。”
　　图密善深吸了一口气，说道：“我可以用一件东西交换。”
　　夏洛特微微一笑，没有答话，图密善主动说道：“阿格米拉司的邪力，虽然能够让人掌握了一些迷宫之力，但有极大隐患，最终都会把掌握迷宫邪力的人送去阿格米拉司面前。”
　　“我曾去新大陆游历，对阿格米拉司的力量很有兴趣，拜访过十几位新大陆的圣阶，得到了一个秘密。”
　　“只要能让迷宫突破四重，就可以打破阿格米拉司设下的陷阱，摆脱祂的控制，从而真正的掌握迷宫之力。”
　　“我手上有一卷《阿格米拉司的迷宫》，原持有者已经死了，你可以用它强行突破迷宫的上限！”
　　夏洛特大喜，脸上却不动声色，说道：“原来如此！不过我手里也有一卷，别人送我的《阿格米拉司的迷宫》。”他露出一脸微醺的神色，就好像真有那么一个“朋友”。
　　图密善咬了咬牙，说道：“两卷！一卷是十六页，一卷是九页，都是极难得的珍品。在新大陆那边，单独一卷的价值，决计不输给一把高阶魔法刺剑。”
　　夏洛特回想了一下，那幅绘制了海外邪神真容的古画在梅苏女公爵的拍卖会上，被杨米尔斯以五百零七埃居的价格拿下，而这卷古画足足提供了四十六页《阿格米拉司的迷宫》。
　　一件高阶超凡武器的价值近乎十倍起步，当初群星街区蓝喜鹊工坊主史恩康纳给红蓝响尾蛇的报价，可是一把五千埃居，两把一万六千埃居。虽然最后的成交价略低，只是男爵血核加五千五百埃居，但换算成人民币的购买力，也是一个亿以上的天价了。
　　两本《阿格米拉司的迷宫》明显不值一把高阶魔法刺剑。
　　但夏洛特相信，图密善绝对不是那自己当冤大头，这个概率很低，这说明了一件事：在新大陆，《阿格米拉司的迷宫》的价格，肯定远远高于绘制了这些迷宫邪神真容的古画。
　　他摇了摇头，忽然灵机一动，问道：“你手上可有绘制了阿格米拉司真容的画卷？”
　　图密善说道：“这东西倒是有十多卷，不过它们可不值钱。”
　　“一幅绘制了迷宫邪神的古画，往往就只能转化为一两页《阿格米拉司的迷宫》。”
　　夏洛特断然说道：“算上这些古画。”
　　图密善倒是无所谓，他当初想过尝试跨越新旧大陆，建立迷宫，方便来去，但结果失败了，目前为止也未有人能够成功，他就对这件事儿兴趣不大了。
　　想要把一座城市迷宫化，启动的条件极难，需要彻底掌控一座城市，即便是圣阶，也不可能轻轻松松做到这种事儿。
　　即便是攻占了一座城市，并将之迷宫化了，但只要主人离开，过不了多久，迷宫化就会失效，必须要经常来往这些迷宫化的城市，若是主人不在，被其他人重新占领，迷宫化也会消失……
　　总而言之，维持迷宫化非常困难。
　　夏洛特并不知道这些事儿，因为他从一开始，就没遇到这些问题。


第296章 邪神候补
　　图密善得到的蹈海，欢喜非常。
　　兽人刺客联盟其实盈利不低，老豹人的身家也相当丰厚，但超凡武器这种东西，非常依赖运气，他纵横新旧大陆，游历过无数地方，就是没能遇到合适自己的武器。
　　图密善是豹人一族，速度快绝天下，但力量却颇不足。
　　有了蹈海之后，他就能弥补自己的缺点，战斗力提升一个台阶。
　　做了交易之后，图密善就潜入深海，熟悉新得手的武器去了。
　　夏洛特也找了一条船，准备琢磨一下得到的《阿格米拉司的迷宫》和绘制有迷宫邪神真容的古画，他本来想请梅尼尔曼帮忙，毕竟他唯一知道，吸收这些古画的法子，就是将之毁去，日记会自动搞定一切。
　　莎芭丝提妮却登船来访，她见夏洛特摊开了两本《阿格米拉司的迷宫》，十几幅古画，忍不住问道：“你在这里怎么迷宫化？我们现在是在船上，周围都是汪洋大海，根本没有城市可以迷宫化。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“我想做个试验，但缺一位圣阶的守护，不知道莎芭丝提妮你能否帮我这个小忙？”
　　他本来想去找梅尼尔曼，但既然莎芭丝提妮这位圣阶的女海盗主动上门，怎么可以不利用一下？
　　莎芭丝提妮本来找夏洛特是有别的事情，她一直觉得夏洛特很有趣，想要多拉近一些关系，好像……帮个忙也行。
　　莎芭丝提妮一笑说道：“可以！不过日后去了斯特拉斯堡，你得请我吃饭。”
　　夏洛特笑逐颜开，说道：“绝对没有问题。”
　　“我要试试迷宫邪神之力能否干点别的，待会可能有些危险，莎芭丝提妮你记得出手救我。”
　　莎芭丝提妮盘膝坐下，把自己的佩剑拔出鞘，放在一旁，微笑道：“绝无问题。”
　　夏洛特心头大定，拿起那本只有九页的《阿格米拉司的迷宫》，然后撕下来三页按在眉心。
　　莎芭丝提妮微微惊讶，心道：“《阿格米拉司的迷宫》在新大陆不是什么罕见之物，但只听说能够把一座城市迷宫化，没听说还有什么别的能力，夏洛特这是在干吗？”
　　夏洛特听了图密善的话，第一反应不是把某座城市迷宫化，而是想要试试能否提升无限镜界？
　　三页《阿格米拉司的迷宫》按在眉心，夏洛特果然感应到了，有一股邪异的力量侵蚀入体，他运起血腥荣耀跟这股力量结合一体，无数银色符文生出，构成了第三面镜子。
　　夏洛特还未来得及感受新诞生的异能。
　　在下一个瞬息，那股熟悉的感觉又来了。
　　夏洛特隐隐约约能感应到，某个迷宫通道打开，在迷宫的尽头有令人不安的气息，似乎还能听到了怪物的嘶吼，澎湃的邪神之力只差一层随时会被摧毁的篱笆，就可以奔涌现世。
　　夏洛特毫不犹豫，又撕下了三页《阿格米拉司的迷宫》，但这一次却没有了动静，他又多撕下两页，仍旧没有动静，他把最后一页也贴了上来，还是没有动静。
　　夏洛特他一咬牙把另外一本十六页的《阿格米拉司的迷宫》全都贴了上来。
　　这一次，有四页《阿格米拉司的迷宫》消失，邪神之力冲垮时间与空间的篱笆，涌入了夏洛特的体内，无数银色的符文再度出现，在双眼的血腥漩涡内凝出了第四面镜子。
　　这面镜子成型，夏洛特就感应到了，又一个全新的诞生了异能——镜之宫！
　　镜之宫的异能，让他可以随意制造四面魔力之镜，制造一座小小的镜之迷宫，这个迷宫范围不会太大，最多也就笼罩爱丽舍田园大街58号那么大的一栋建筑，但却胜在动念成型，可以给自己制造一个最合适的战斗环境。
　　拥有了镜之宫的夏洛特，立刻大喝一声，催动无限镜界，中断了邪神之力的灌输，生生关闭了就要打开的某个神秘通道。
　　夏洛特甚至能够听到，通道对面邪神的怒吼，只差一点点，阿格米拉司可能就出现在圣米迦勒城了。
　　他也吓出了一身冷汗，刚才的情况真是千钧一发。
　　夏洛特也不知道，这事儿如此危险，还以为有莎芭丝提妮在能够帮一点小忙，至少可以救走自己。
　　通道彻底关闭，夏洛特再也听不到阿格米拉司的怒吼，却发现剩下的十二页《阿格米拉司的迷宫》也消失不见了，他怀里微微一热，日记传出了一缕意念：夏洛特·梅克伦强行关闭了通向真正阿格米拉司迷宫的通道，与阿格勒斯海的迷宫邪神阿格米拉司彻底决裂，正式成为邪神候补。请必须在规定时间内绘制了九十九座迷宫，且娴熟的掌握，并前往阿格勒斯海挑战阿格米拉司。若不能在规定时间完成九十九座迷宫，将被《阿格米拉司的迷宫》吞噬灵魂，若不能前往阿格勒斯海，将会被强制投入邪神角斗场。倒计时：133天，又2小时，另九分十七秒！
　　“邪神候补？”
　　“我怎么会是邪神候补？”
　　“图密善究竟教了我啥玩意？”
　　“倒是的确关闭了通向真正阿格米拉司迷宫的通道，但这个结果……”
　　“好像也不咋地啊！”
　　夏洛特在一瞬间，想过去找图密善问问，但一想到自己已经成为了邪神候补，就颓然打消了念头，这个大秘密决计不能让人知道，一旦让人知道，九大正神的信徒，都会视他为敌人。
　　夏洛特在四大帝国都再无立足之地，除非去拜罗恩，那是吸血鬼的国度，不信奉九大正神。
　　但他在法尔斯和英格利玛都过的很滋润，并不想去拜罗恩，更何况一个修炼血腥荣耀的人去吸血鬼的国度，岂不是找死？
　　夏洛特摸出来自己的日记，翻到《阿格米拉司的迷宫》那面，它果然多了十二页。
　　夏洛特暂时不敢继续作死了，把剩下的古画都收了起来，对莎芭丝提妮说道：“多谢了。”
　　莎芭丝提妮有些惊讶，说道：“你可还什么都没干呢！”
　　夏洛特反问道：“你刚才感受到了什么？”
　　莎芭丝提妮犹豫了一下，低声说道：“有点微妙，我现在回忆起来一点点，似乎你把那两本《阿格米拉司的迷宫》贴在额头上，然后就消失了一会儿……”
　　“不过，我好像被什么打断了记忆，无法完整地回忆起来那段时间了。”
　　“你刚才搞了什么？”
　　“《阿格米拉司的迷宫》可没这么邪门？”
　　夏洛特也不知道该如何解释，只能双手一摊，说道：“我也不知道，你知道我选了血腥荣耀，偶尔有一次，我借助《阿格米拉司的迷宫》修炼，结果开启了一处全新的血腥漩涡，获得了梵歌氏族人传承。”
　　莎芭丝提妮惊讶道：“原来你是这样获得了无限镜界？”
　　“我和梅尼尔曼提过这事儿，她让我不要问了。”
　　“我还以为，你和拜罗恩有什么勾搭。”
　　夏洛特耸了耸肩，心道：“倒也的确有些勾搭，我在雷奥男爵身上学到了亚瑟氏密卷，在尤利安手里学到了阿西洛氏秘法，不过跟梵歌氏族可没什么关系。”
　　只不过这些事儿都是他最大的秘密，夏洛特连安妮都没说，更不会跟莎芭丝提妮说了。
　　男人最重要的品质之一，就是知道什么时候管住自己的嘴。
　　这个世界上，总有人忽然发现了某种秘法，就连图密善都得到了正神的启示，得到了兽神变形术，夏洛特发现《阿格米拉司的迷宫》可以和血腥荣耀结合，虽然是一个极大的秘密，但却并不是超出这个世界常识的事儿。
　　莎芭丝提妮忍不住说道：“你还真是好运气，当年普罗泰戈拉都没有获得梵歌氏的密卷，一直引为遗憾。”
　　“梵歌氏族人一直神神秘秘，就连血族都信不过这一族，有好多次血族想要借助梵歌氏族人的无限镜界，攻打人类的国度，但每一次都出了极大的状况，每一次都死了很多血族。”
　　“现在更是有好些年，没听过梵歌氏族人的行踪了，也不知道是不是都去了新大陆。”
　　“不过，《阿格米拉司的迷宫》居然能转为无限镜界，这倒是一个大秘密，说不定梵歌氏族那位血族，就是现在的阿格米拉司，两人的力量属性相近……”
　　“谢谢你信任我，跟我分享这个大秘密。”
　　“等我下次去斯特拉斯堡，你可以多请我一次吃饭！”
　　夏洛特心道：“怎么请客这事儿，还带多一次的？”
　　不过他倒是无所谓，区区两顿饭，跟一顿饭区别不大。
　　只要不被安妮看到，就可以当做无事发生。
　　莎芭丝提妮伸手按在夏洛特的肩膀上，一股醇厚的能量注入他的体内，犹如灵蛇，游走了一圈，夏洛特体内些许不适，尽皆不翼而飞，他知道这是莎芭丝提妮在帮他，含笑道了一声：“谢谢！”
　　莎芭丝提妮说道：“你修炼也没用去多久，现在外面天色还不错，要不要陪我去海面上兜兜风？”
　　夏洛特答道：“好啊！我叫人准备小艇。”
　　莎芭丝提妮微微笑道：“不用。”
　　她拉着夏洛特出了船舱，高举双手，似乎在发出召唤，每过半个小时，一头蓝色巨鲸腾出海面，双鳍招展，似乎在跟莎芭丝提妮打招呼。
　　夏洛特惊讶道：“你也有巨鲸伙伴？”
　　莎芭丝提妮反问道：“你还知道谁有？”
　　夏洛特没好意思说是梅公主，毕竟梅尼尔曼和梅公主是“死仇”，只能含糊说道：“是一位英格利玛的朋友。”
　　莎芭丝提妮也没继续追问，说道：“我还兼职了魔法师，它是我的契约兽。”
　　“它叫威灵顿牛排，这个名字好听吗？！”
　　夏洛特望了一眼，这头巨大的蓝色巨鲸，心道：“这牛排好大份！”
　　他说道：“非常可爱！”
　　莎芭丝提妮说道：“我第一次遇到它的时候，威灵顿牛排正被一头可怕的深海怪物包裹住，就如英格利玛的名菜一样，它当时吓得都流眼泪了，我让它跟我缔结契约，威灵顿牛排一点反抗也没有。”
　　夏洛特有些羡慕，说道：“我也想拥有这么一头巨鲸。”
　　“可惜我不是魔法师，也没跟灵兽缔结契约的资格。”
　　莎芭丝提妮笑而不语，抓了夏洛特飞上了威灵顿牛排的后背，这头蓝色巨鲸非常温顺，缓缓地转动身躯，围着圣米迦勒岛游弋起来。
　　莎芭丝提妮还随手取出了一些美食，跟夏洛特一起分享，夏洛特还是很羡慕，莎芭丝提妮的空间装备，他反空间的装备有一堆，也有两个魔法枪袋，但就是没有一件空间装备，很多时候都挺不方便。
　　不过夏洛特现在也习惯了，反正有什么东西，就送去马丘比，虽然取回来有点麻烦，但毕竟抢东西的时候，马丘比可比空间装备方便太多了，毕竟一座迷宫城市足够的大。
　　夏洛特盘膝坐在威灵顿牛排的后背上，望着远方的圣米迦勒岛，心头暗暗盘算，还有多久黄金山羊赫罗尔夫才会撑不住？
　　就在两人乘巨鲸畅游大海，恣意欣赏风景的时候，夏洛特忽然看到，圣米迦勒岛上，有数十个黑点跳了下来，然后就向他们这个方向拼命游了过来。
　　下一个瞬间，一团海洋系斗气凝聚的蔚蓝巨球，狠狠的轰入了海水，把这些逃走的海盗们悉数轰毙在大海里。
　　黄金山羊赫罗尔夫浮空，气色有些败坏，大吼道：“让你们逃？你们有本事，继续逃啊！”
　　夏洛特从衣领摸出了反空间远程步枪，他知道破魔轰甲弹一两发打不死圣阶，再多他又舍不得，只压上了普通的子弹，然后扣动了扳机。
　　不过距离太远，他的子弹根本射不到黄金山羊赫罗尔夫，只是枪响声，引起了黄金山羊赫罗尔夫的注意力。
　　这位巨鲸海最大的海盗头子，见到夏洛特，顿时有一股怒火，如火山喷发，再也遏制不住。
　　他猛然冲起半空，像两人快速的飞行过来。
　　莎芭丝提妮正要腾空，跟黄金山羊赫罗尔夫交手，就听到夏洛特说道：“我们的机会又来了。”
　　“等他过来，我们去试试抢那艘魔法炼金战舰。”


第297章 魔禁码
　　魔法炼金战舰可没有必须黄金戒指才能操纵的限定。
　　谁做了船长，谁就能将之操纵自如，尤其是这东西是法尔斯帝国建造，大学里就教过一些基础概念，以便某些学生毕业后进入军队，又恰好分配到了海军，可以直接参与战斗。
　　旧大陆的各大学，教育的宗旨都主打一个实用，学生毕业就是人才，可以接手各项工作，不需要在工作过单位山继续学习，积蓄经验，但凡是不切实用的学问和技能都被列入选修，让学生自己凭着爱好去学习。
　　那艘魔法炼金战舰，就停靠在圣米迦勒岛的港口，只要能在黄金山羊赫罗尔夫之前抢到船上，夏洛特有七八成把握，能够让莎芭丝提妮控制住它。
　　莎芭丝提妮都惊了，她完全不明白，夏洛特的脑子怎么会如此跳脱？
　　黄金山羊赫罗尔夫气势汹汹杀了过来，夏洛特想的居然不是如何应付，而是：“我们的机会又来了，等他过来，我们去试试抢那艘魔法炼金战舰。”
　　虽然这个大胆的想法，还真有一点可能，可是在也太疯狂了？
　　夏洛特默默计算距离，对莎芭丝提妮喝道：“我们飞起来。让威灵顿牛排赶紧下潜！”
　　莎芭丝提妮对他言听计从，抱住了夏洛特一飞冲天，吸引的黄金山羊赫罗尔夫全部的注意力，蓝色巨鲸也非常聪明，知道自己抵挡不住圣阶的随手一击，一甩尾巴，潜入了大海。
　　夏洛特默默计算最佳距离，然后反手抱住了莎芭丝提妮，打开了镜之门，下一个瞬间，就从圣米迦勒岛的某一面镜子走出来。
　　莎芭丝提妮不用夏洛特再提醒了，化为一道流光，直扑停在港口的那艘魔法炼金战舰。
　　夏洛特全力催动了轻捷术×10，速度快如闪电，也紧跟着向港口飞奔。
　　现在圣米迦勒城的下面几层几乎没什么人了，夏洛特一路上也没遇到任何阻碍，他到了港口，看到了那艘静静停靠的魔法炼金战舰，心头欢喜，踏浪狂奔，一跃上了这艘船。
　　虽然黄金山羊赫罗尔夫留了一批人手，看守这艘魔法炼金战舰，但这些海盗哪里是一位女圣阶的对手？
　　夏洛特登船的时候，莎芭丝提妮已经把人杀得差不多了，他也没有废话，甚至都无暇去看，黄金山羊赫罗尔夫是不是已经疯狂飞来，这会儿一秒都不能浪费。
　　夏洛特没有冲入船舱，他找到了驾驶室的位置，只看了一眼舷窗，就粗暴的探手把镜灵给抓了出来，镜灵无声惨嚎，化为了灰烬。
　　魔法炼金战舰的驾驶室正前方，是一整面的巨大魔法水晶玻璃窗，若是多个窗户，夏洛特还要多费一番手脚，现在可就方便了。夏洛特处理掉镜灵之后，就钻过舷窗，出现在了驾驶室，并扑到了魔法炼金战舰的操作台上。
　　几乎所有的魔法炼金战舰都有一个获得权限的“魔禁码”，只要输入魔禁码，并且验证身份，就能获取它的全部操纵权限。
　　这艘魔法炼金战舰原本属于法尔斯，换句话说，它的原初魔禁码亦是法尔斯的魔禁码通用版。
　　黄金山羊赫罗尔夫必然获得了魔禁码，才能夺取这艘魔法炼金战舰。
　　夏洛特当然不知道，这艘魔法炼金战舰的原初魔禁码是什么，也不知道黄金山羊赫罗尔夫有否改动，但他上辈子的本职行业是个数学老师……
　　好吧！
　　其实数学老师的职业跟这件事儿没关系，地球上的数学体系也破解不来法尔斯的魔禁码。
　　无限镜界可以映照外面的世界，甚至可以有限的记录一些事物和人，夏洛特知道无限镜界能映照的人，不能超过他的等阶，因为无限镜界本质上是他的能力反映，里头当然不会出现黄金山羊赫罗尔夫，这位海盗大头目可是圣阶。
　　他本来也不指望黄金山羊赫罗尔夫，驾驶室的舷窗内，无数的人来来去去，很快夏洛特就锁定了一位法尔斯的军官，这位军官很明显是原来这艘魔法炼金战舰的船长。
　　夏洛特很快就找到了，这位前任船长输入魔禁码的画面。
　　夏洛特双手如飞，把魔禁码重新输入了一遍，他这会儿甚至听到了，外头都如雷轰轰的斗气爆鸣，但却就当没有听到，仍旧完成了这项工作。
　　魔禁码输入完成，夏洛特眼睛一亮，这艘魔法炼金战舰果然启动了验证身份的选项，夏洛特催动了血腥荣耀，等这艘魔法炼金战舰验证身份。
　　这艘经典炼金术的庞大造物，轰然运转起来，开始了验证新的主人。
　　在高空上莎芭丝提妮恶斗黄金山羊赫罗尔夫，本来莎芭丝提妮的实力，远远逊色黄金山羊赫罗尔夫，但黄金山羊赫罗尔夫这段时间，没少受伤，双方居然拼的相持不下。
　　黄金山羊赫罗尔夫气愤交集，他完全没想到，夏洛特居然如此胆大包天，敢来图谋他的魔法炼金战舰，他也不相信夏洛特能够夺取自己的魔法炼金战舰，一面缠住了莎芭丝提妮，一面启动了圣灵米迦勒。
　　但他几次尝试，也启动魔法炼金战舰，却骇然发现，自己居然驾驭不住这艘魔法炼金战舰了。
　　“怎么回事儿？”
　　“难道这个卑鄙无耻的小贱人，居然知道了这艘魔法炼金战舰的魔禁码？绝不可能，我把知道魔禁码的法尔斯军官都杀掉。”
　　黄金山羊赫罗尔夫几次想要冲入船舱，都给莎芭丝提妮拼死抵挡住，她心底也暗暗叫苦，暗道：“夏洛特，你最好能搞定这艘船，不然这一次，我们怕是逃不了。”
　　生灵米迦勒的形象，已经隐隐出现，随时可能成为完全形态，发出惊天动地的一击。
　　莎芭丝提妮自问绝对抵挡不住，这位守护圣米迦勒岛的神圣存在。
　　不要说圣灵米迦勒，就算黄金山羊赫罗尔夫启动了魔法炼金战舰，这位女海盗也怕是要挂在此地。
　　黄金山羊赫罗尔夫又尝试了一次，这一次魔法炼金战舰有了回应，轰轰长鸣，发动了起来……
　　黄金山羊赫罗尔夫大喜过望，叫道：“你们两个这次必然要死在我手里。”


第298章 从今天起，直至永远，它都会叫帝国玫瑰号
　　魔法炼金战舰上的魔法阵缓缓启动。
　　黄金山羊赫罗尔夫嚣张狂啸。
　　莎芭丝提妮凝神以待，她虽然知道这次可能要完蛋了，但仍旧不肯放弃，这位女海盗头子，平生纵横大海，虽然连续遇到了齐摩尔曼，梅尼尔曼这些绝代天骄，处处吃瘪，但实际上是个极为坚毅的人呢，从来也不肯认命。
　　要不然她也不会反出法尔斯帝国海军，重新成为一名大海盗了。
　　只不过这道魔法阵的光辉，没有落在黄金山羊赫罗尔夫身上，而是落在了莎芭丝提妮身上。
　　黄金山羊赫罗尔夫神色一滞，莎芭丝提妮忍不住长声呼啸，手中的魔法刺剑席天卷地，使出了平生前所未有的凌厉。
　　黄金山羊赫罗尔夫抵挡了三剑，被有魔法阵加持的莎芭丝提妮刺中了一剑，但这位老牌海盗头子，终究并非凡俗之辈，拼着挨了这一剑，冲上了高空，把手一招，圣灵米迦勒的虚影笼罩了半天空。
　　夏洛特知道魔法炼金战舰虽然厉害，但决计不可能是圣灵的对手，早就启动了这艘战舰，向梅尼尔曼的旗舰方向行驶，只要能拉开距离，这头圣灵的力量就会不断衰落，脱离了圣灵的威能范围，就彻底安全了。
　　梅尼尔曼，图密善和奥格斯拉丁大神官早就注意到了，这边的战斗，他们生怕莎芭丝提妮被黄金山羊赫罗尔夫杀了，早就都腾空而起，过来“救援”。
　　半路上三人就看到，魔法炼金战舰启动了魔法阵，都心头一凉，以为莎芭丝提妮必然完蛋了，没想的魔法阵却龙找到了莎芭丝提妮身上。
　　图密善忍不住说道：“他们是怎么夺了这艘魔法炼金战舰？”
　　奥格斯拉丁大神官说道：“这是神迹！”
　　老豹人冷笑一声，手持蹈海，遥遥领先。
　　夏洛特启动了魔法炼金战舰，发现自己一个人没法同时操纵这艘战舰上的魔法炼金大炮，不由得深为遗憾，只能加强了对莎芭丝提妮的支持。
　　圣米迦勒圣灵飘落下来，双翼展开，形成了一道力场，牢牢定住了这艘魔法炼金战舰，若没有魔法炼金战舰的支援，莎芭丝提妮只怕撑不过一刻钟，饶是如此，她豁尽了吃奶的本事，暗暗叫苦：“夏洛特比当年的齐摩尔曼还要胆大包天，他……说不定连邪神都敢召唤。”
　　老豹人一马当先，手持蹈海刺出，这把魔法刺剑上生出了澎湃水气，宛如汪洋大海，凝聚于剑身之内，沉重迅猛兼而有之。
　　黄金山羊赫罗尔夫也不得不暂时避让锋芒，他看到老豹人手上的剑，心头都在滴血，那可是他的配兵。
　　至今他都想不通，自己当时怎么就鬼迷心窍，把佩剑投掷出去，想要杀了夏洛特？
　　夏洛特不值当一把高阶魔法刺剑啊！
　　得到了图密善的帮助，莎芭丝提妮松了一口气，缓过手来，双手虚虚一张，一根无形羽箭飞出，射在了黄金山羊赫罗尔夫的护身斗气上。
　　她已经舍不得使用能量子弹了。
　　不管是什么等阶的超凡，战斗的时候，都没有每一击都全力以赴的道理！节省能量，是所有超凡者最重要的功课，用最少出力，取得最大胜利果实，才是超凡战的真谛。
　　战斗的时候，全力一击能发出的次数多，代表……缺乏强大的攻击手段，空有强大能量，无法运用出来。
　　一般来说，全力一击也就是三五次，其中还要间隔漫长的回气。
　　使用能量子弹，倒是没有回气的困扰，也不需要有一段衰弱期，但压制能量子弹中间还有损耗，所以不管什么等阶的超凡者，压制一发相当于自身等阶全力一击的能量子弹，都要差不多一整天。
　　莎芭丝提妮身上也没存多少发能量子弹，而且她的全力一击，也不足以对黄金山羊赫罗尔夫造成致命伤害，上次是偷袭，她才肯豁出去血本，这次眼看帮手就到了，这位女海盗可舍不得挥霍老本了。
　　莎芭丝提妮懂得剑术，惯使魔法枪，但她实际上是个射手，这一招虚无之弓，配合魔法羽箭，才是她的正经战斗方式。
　　莎芭丝提妮发出的每一根无形羽箭，都蕴含一种，或者数种魔法，一旦中了她的魔法羽箭，没能抵抗住魔法，后果相当可怕。
　　黄金山羊赫罗尔夫也知道这位女海盗的厉害，毕竟莎芭丝提妮也是纵横七海的老牌海盗，齐摩尔曼崛起之前，七海名气最大的十名海盗，黄金山羊赫罗尔夫和魔法弓莎芭丝提妮都榜上有名。
　　莎芭丝提妮排名也就比黄金山羊赫罗尔夫低两位。
　　赫罗尔夫催动一身海洋系斗气，排斥开了莎芭丝提妮的魔法羽箭，但为了不被魔法侵蚀，他需要多消耗三成斗气。
　　莎芭丝提妮目的，也就是消耗黄金山羊赫罗尔夫的斗气。
　　毕竟这个大海盗，魔物双修，一身实力，太过恐怖了。
　　四名圣阶单打独斗，只有梅尼尔曼能够稳稳立于不败之地，图密善，莎芭丝提妮和奥格斯拉丁大神官都不是黄金山羊赫罗尔夫的对手。
　　有了莎芭丝提妮不断射出魔法羽箭牵制，图密善仗着身法快绝天下，蹈海力度沉雄，连续攻击了数十剑，居然还占了一点上风。
　　圣灵米迦勒的立场，就好像困不住这头老豹人。
　　短暂的交手，让梅尼尔曼和奥格斯拉丁大神官也赶到了战场。
　　夏洛特也没管天空上的战斗，拼命往外冲击，好在有四位圣阶帮忙，分担了圣灵的压力，这艘魔法炼金战舰又不是寻常船只，动力澎湃，居然一点一点地向前挪动了。
　　大约半个小时后，夏洛特忽然感觉船身一轻，忍不住高声欢呼起来，没过了多久，梅尼尔曼，图密善，奥格斯拉丁大神官，莎芭丝提妮先后降落在船上。
　　夏洛特从容走出了船舱，优雅地行了一个帝国礼，说道：“梅尼尔曼学姐，请允许我送您一件小惊喜！”
　　“一艘法尔斯帝国黑月二十年打造，名为帝国玫瑰号的魔法炼金战舰！”
　　“嗯，不要管它以前的名字了！”
　　“从今天起，直至永远，它都会叫帝国玫瑰号。”


第299章 夏洛特·梅克伦学弟，你破防了
　　梅尼尔曼心情澎湃，她被送入海军的时候，知道这一次会很艰难，她也知道因为齐摩尔曼，她成了很多丧失儿子的大贵族的眼中钉，她也有了足够的心理准备。
　　但是梅尼尔曼从么想过，她的窘困情况，会因为随手帮忙过的一位小学弟，忽然就豁然开朗！
　　当初夏洛特跟她说，自己就要升职的时候，梅尼尔曼知道他撒谎了，但还是给夏洛特开了一点门路，这位帝国第一玫瑰也没觉得，这一点善意能得到多少回报。
　　最多就是一个仰慕自己的年轻人。
　　梅尼尔曼从来不缺仰慕者。
　　但她从未想过，能看到一个不输给齐摩尔曼，优秀至即便是以最苛刻的标准，都没法挑剔的年轻人。
　　夏洛特说“梅尼尔曼学姐，请允许我送您一件小惊喜！”的时候，她恍惚以为再一次看到了那个人，那个她再也不想见到的人。
　　夏洛特的眼里没有齐摩尔曼的桀骜不驯，但却一样的充满了智慧和自信，甚至有时候还有一种“高高在上”的“满不在乎”。
　　这是穿越者的特质！
　　每一个穿越者都会对土著们有心理优势，哪怕对方是英雄，哪怕对方艳名冠绝大陆，哪怕对方是国王，哪怕对方是邪神……
　　梅尼尔曼不能理解这种超出“尘世”的“满不在乎”。
　　一艘魔法炼金战舰说送就送了。
　　而且，梅尼尔曼看得出来，夏洛特不是故意如此，也不是想要炫耀优雅，而是真不太在乎一艘魔法炼金战舰！
　　齐摩尔曼当年只怕也做不到这一点。
　　梅尼尔曼深吸了一口气，理智压下了情绪，说道：“我的确很需要它，多谢你了，我的小学弟。”
　　夏洛特微微一笑，正要交出魔禁码，就听到梅尼尔曼淡淡地说道：“不过，你确定真的要用帝国玫瑰号这个名字？”
　　“而不是用安妮女王号？”
　　夏洛特顿时尴尬了！
　　他有些狼狈地说道：“学姐开玩笑了。”
　　夏洛特倒也不是没想过，送安妮一份“大礼物”，但安妮现在明显还不合适接受这种礼物。
　　夏洛特用脚趾头想，都能猜得到自己送出的魔法炼金战舰会被布列塔尼伯爵截胡，更何况，他现在急需梅尼尔曼的全力支持，但布列塔尼伯爵则肯定会优先考虑家族。
　　穿越者计算利益，往往在感情之上。
　　因为他们如履薄冰，没办法感情用事。
　　梅尼尔曼微微一笑，说道：“我其实跟桃乐斯堂妹一样，偶尔也喜欢看个乐子。”
　　“夏洛特·梅克伦学弟，你破防了！”
　　夏洛特脸颊微微有些红，他居然稍稍有点害臊了。
　　黄金山羊赫罗尔夫远远望着，驶入了船队之中的“帝国玫瑰号”，心都在滴血，他当初得到这艘魔法炼金战舰沙非容易，虽然不及女王蜂号，但仍旧是他最看重的宝物，甚至没有之一。
　　他本来以为自己的势力稳如泰山，有一座从未被攻破的岛城，有两艘魔法巨舰，有数万手下，隐隐便是巨鲸之海的霸主，甚至就连英格利玛帝国都不敢小觑他，很多帝国海军都跟他有所勾结。
　　但黄金山羊赫罗尔夫从未想过，自己的势力，似乎在一瞬间，就崩塌了。
　　先是女王蜂号被人抢走，他当时深深后悔大意，不该留在圣米迦勒岛，只让手下去不列敦尼亚岛交易。但那本来就是平平常常，交易过无数次了，怎么能料到就出了事儿？
　　然后就是被梅尼尔曼引诱，夺了手下的主力船队，他虽然心疼，还想着只要回到圣米迦勒岛，就能随便再拉起一支船队，却哪里想到，这座岛屿城市被人给彻底搬空了？
　　黄金山羊赫罗尔夫也不是没见过梵歌氏族人，就算是真正的梵歌氏族人，也不会做事儿这么绝！
　　还有他的佩剑蹈海……
　　现在就连最后一艘魔法炼金战舰也被抢走了。
　　当黄金山羊赫罗尔夫看到，梅尼尔曼腾空而起，身上笼罩了一层魔法阵的光辉，真真切切地感受到了，这座魔法炼金战舰已经易主，眼泪忽然就流了下来。
　　既痛且悲！
　　这位纵横巨鲸之海的大海盗，从未想过自己还有如此窘迫的时候。
　　他握紧的双拳，低声说道：“我还有圣米迦勒岛！”
　　“只要圣米迦勒岛还在我的手中，这个世界上就没人能奈何的了我。只要给我几年时间，我就能恢复实力，重建黄金山羊海盗团。”
　　“梅尼尔曼，夏洛特，你们这对狗男女给我等着。”
　　“我迟早要报复回来。”
　　黄金山羊赫罗尔夫回到了圣米迦勒城市的第一层，他郁郁寡欢，喝了一通闷酒，第二天起来，他微微感觉有些不对劲，但也没仔细想，心情沉闷，又复喝了一些酒。
　　到七八天的时候，他忽然叫了一声：“怎么没有酒了？”久久无人回答。
　　黄金山羊赫罗尔夫出了自己住的地方，却发现整个圣米迦勒城第一层，空空如也，再也没有半个人了。
　　他心头一激灵，酒都醒了，腾空而起，在岛上转了一圈，果然再无半个人了，这才反应过来，这几天的功夫，他所有的手下都逃走了。
　　圣米迦勒岛上没有了船只，就算是超凡也不可能横渡大海。
　　但现在不远处，就有一支船队，大多数海盗都精通水性，就算不精通水性，也能找点漂浮的东西，游过这段距离，向外面敌人投诚。
　　梅尼尔曼对这些投降的海盗们，有些犹豫，虽然这些海盗都是精锐，而且还有数十位超凡者，吞并下来是极大一股实力，但这些海盗桀骜不驯，随时都可能反叛，也会对她的船队造成冲击。
　　毕竟如何平衡老部下和新部下，从来都是个困难的问题。
　　莎芭丝提妮在觉察到，梅尼尔曼的犹豫后，就建议让夏洛特来处理这些人，上一次夏洛特整编新人，做的又快又好，明显是个这方面的人才。
　　夏洛特这几天，日子过得轻松，每天就是闭关修炼，钻研《阿格米拉司的迷宫》，希望能够百尺竿头更进一步，没想到天上掉下了一摊大活。


第300章 神阶
　　面对这个任务，夏洛特第一反应是：要不全都杀了？
　　但他随即就知道，这事儿有点不太可能。
　　自古以来杀俘不祥！
　　尤其是不管是梅尼尔曼，还是他的西风骑士团都招降了太多的海盗，一口气杀了这么多人，原来投降的那些人心都要散了。
　　全数吸纳肯定也不行！
　　中下层海盗或者还有一两分人性，但这批海盗不是黄金山羊赫罗尔夫的忠诚护卫，就是魔法炼金战舰的船员，好人太少，坏人太多，几乎个个罪大恶极，而且还有一批超凡者，他们若是加入船队，肯定会走上相对较高的位子，影响到梅尼尔曼的决策。
　　夏洛特只犹豫了一分钟不到，就做出了一个简单的决定：全数转化为迷宫守卫。
　　卡帕多奇亚城只有一次迷宫化，但现在夏洛特不缺日记页了，而且卡帕多奇亚城也不缺船只，完成两次迷宫化太过容易了。再把这群穷凶极恶的海盗，全数转为迷宫守卫，就能从根本上解决问题。
　　穿越者跟土著，有一个极大的区别，夏洛特自己也没意识到，他遇到跟自己完全无关的不忍言会心生恻隐，这是人类本性之中的善良，但遇到利害关系的时候，就容易“没人性”。
　　大概而言就是——朋友是人，敌人不是人。
　　夏洛特都没有跟梅尼尔曼商量，就先把这群投降的俘虏带回了卡帕多奇亚城。
　　其实围困圣米迦勒岛本来就用不着他，尤其是梅尼尔曼得到了帝国玫瑰号，只要这位帝国第一玫瑰不愿意，赫罗尔夫就不能离开圣米迦勒岛寸步。
　　夏洛特很快就完成了两次迷宫化，让卡帕多奇亚城跟马丘比，银鸽堡同列，都是迷宫化三次的城市了。
　　然后，他就进行了一轮调查，虽然这种调查不会十分细致，但也尽可能把颇受爱戴，名声不错的几十名海盗筛选了出来，剩下的全部都被转化为了迷宫守卫。
　　当迷宫守卫转化完成，夏洛特怀里的日记忽然传出了一道意念：夏洛特·梅克伦收获了超出两千名迷宫守卫，其中超凡数目超过九人，可以使用十次迷宫化的机会，召唤一次阿格米拉司。
　　夏洛特犹豫良久，决定暂时搁置“这次机会”。
　　总召唤邪神，也不是个事儿啊！
　　他回了卡帕多奇亚就没再离开，利用这个时间，把卡帕多奇亚所有的窗户和镜子都化为了镜中世界。
　　梵歌氏族人的无限镜界，每凝聚一面银色镜子，就会多出一项异能。
　　夏洛特凝聚第一面镜子的时候，觉醒的异能是——镜之灵。
　　每次看到镜子，就会在镜子中形成一个具备等同自身的力量的镜灵。
　　杀死镜灵，就能提升异能的威力。
　　若是梵歌氏族人自问没有做好准备，就会放弃进入镜子，镜灵只是本人力量的映射，本身乃是无根之木，无源之水，过不多久就会自动散去，不会永远存续。
　　一面被杀死了镜灵的镜子，若是有其他梵歌氏族人看到，并不会再出现镜灵，只能看到镜中世界的主人。
　　虽然击杀镜中世界的主人，也能夺取这面镜子，但梵歌氏族人一般不会这么做。
　　吸血鬼一般不会杀死同类。
　　夏洛特凝聚第二面镜子的时候，觉醒的异能是——镜之门。
　　这是一个逃命的技巧。
　　夏洛特凝聚第三面镜子的时候，觉醒的异能是——镜之武。
　　他当时没来得及查看，就凝聚第四面镜子了。
　　镜之武可以模仿敌人的武技。
　　当然，这种模仿只是徒具其形，不涉及本质。
　　就如镜灵不能复制，除梵歌氏族人之外的异能，也不能复制超凡奇物和，因为它本质是梵歌氏族人力量的映射，并不能超脱原主人的限制。
　　镜之武亦是如此。
　　夏洛特凝聚第四面镜子的时候，觉醒的异能是——镜之宫。
　　这个异能就不必细说了。
　　梵歌氏族人能凝聚第三面镜子的时候，多半都已经踏足中高阶了。凝聚第四面镜子的时候，甚至大多数都已经臻至了高阶上段，极少数甚至可能已经问鼎圣阶。
　　如夏洛特这样纯靠邪神之力怼出来的货色，跟正经的梵歌氏族人完全不是同一个种类。
　　夏洛特除了修行之外，再也没关心圣米迦勒岛。
　　他把卡帕多奇亚城的窗户和镜子都化为了镜中世界，忽然感应到了一个属于自己的庞大镜世界，那是来自女王蜂号的镜中世界。
　　女王蜂号来过卡帕多奇亚停靠，被数面镜子照到了影子，两个镜中世界就此重叠。
　　夏洛特根本没有犹豫，轻轻打了一个响指，就把卡帕多奇亚的镜中世界和女王蜂号上的镜中世界勾连起来，化二为一。
　　下一个瞬息，夏洛特的镜中世界骤然扩张。
　　从卡帕多奇亚扩展到了女王蜂号，所有行驶过的大海。
　　随即夏洛特就感应到了，第三个镜中世界，那是他在圣米迦勒岛留下的几面镜子。
　　接下来他还感应到了第四个镜中世界，那是梅尼尔曼的帝国玫瑰号。
　　镜中世界乃是虚假的世界，夏洛特无法通过镜中世界，去往女王蜂号去过地方，除非有个出口。
　　但在圣米迦勒岛和帝国玫瑰号恰好就有“出口”。
　　夏洛特顺势也把这两个镜中世界化入其中。
　　只不过不管是帝国玫瑰号，还是女王蜂号，毕竟都是船，没有办法行驶陆地，所以夏洛特无法勾连到斯特拉斯堡的两小块镜中世界，他的镜中世界虽然广大，仍旧局限于大海。
　　夏洛特正感受扩张的镜中世界，忽然听到有吼叫之声，他透过镜子，看到了黄金山羊赫罗尔夫，正在一处昏黄幽暗的地下室，似乎在进行什么秘密仪轨。
　　夏洛特微微惊讶，他虽然圣米迦勒岛控制了几面镜子，但决计没有在这个地方留下过痕迹，随即他就醒悟到了，这是黄金山羊赫罗尔夫故意让自己看到，他应该是搬了一面镜子下来。
　　夏洛特在镜中世界，可以游走无间，他到了那面镜子里，向外面望去，果然看到黄金山羊赫罗尔夫正在一面狂吃什么东西，一面盯着镜子，不住地低吼。
　　夏洛特伸手在镜子上一点，镜面浮现了几个字：“你找我？”
　　黄金山羊赫罗尔夫冷笑一声，叫道：“不错！是我找你。”
　　“我就知道你一定会来。”
　　“我们做个交易吧！”
　　夏洛特惊讶问道：“做个交易？我们有什么交易可以做？”
　　黄金山羊赫罗尔夫冷冷笑道：“圣阶之上，就是神阶！”
　　“我把圣米迦勒岛送给你，你助我踏入‘神阶’！”
　　夏洛特微笑道：“然后你杀了我们吗？”
　　这个交易听上去就不靠谱。
　　黄金山羊赫罗尔夫嘿嘿冷笑一声，说道：“你这段时间见过那位圣米迦勒很多次了吧！？”
　　“他就是神阶！”
　　“如果我成为神阶，就杀不了你们。”
　　夏洛特表示不能理解，他在大学也没学过这方面的知识。
　　他知道神阶！
　　远古的人族大哲，据传说就有人踏足了神阶。
　　拜罗恩血族大公，以及亲王都是神阶，也就是俗称的邪神。
　　他还知道神阶之上是半神，但这方面的知识都是禁忌，不要说普通人，就连大学里都不允许学生接触。
　　嗯，目前没有一位神阶在踏入这个层次之后，还在人世间露过行踪，最多有些痕迹留下，没人知道是什么原因。
　　夏洛特很好奇，忍不住问道：“那个家伙看起来很不正常，难道成为神阶都会变成这样？”
　　黄金山羊赫罗尔夫咬了一口手里的东西，夏洛特看了一眼，立刻强迫自己不要再去看了，这位大海盗头子淡淡说道：“他只是不完整了。”
　　“不完整的神阶可能会失去很多东西，比如人类的思考，感情，以及莫名其妙的什么东西。”
　　夏洛特更好奇了，问道：“那为什么你还想成为神阶？”
　　黄金山羊赫罗尔夫沉默了半晌，说道：“说了你也不明白，等你也踏入圣阶，并且获得了无数财富和权势的时候，大概才会明白我的想法。”
　　“圣米迦勒岛一直都有一个机会，可以让圣阶晋升成为不完整的神阶，我曾经犹豫过，但最后都放弃了。”
　　“这一次，我承认失败了，但让我放弃圣米迦勒岛逃走，我不甘心。”
　　“圣米迦勒岛最珍贵的，就是这个成为神阶的机会了。”
　　“现在我不犹豫了，我要成为神阶，哪怕是不完整的。”
　　“就算再不完整，神阶也跟圣阶不一样。”
　　夏洛特又问了一句：“为甚找我？”
　　黄金山羊赫罗尔夫嘿嘿一阵冷笑，说道：“因为他们四个也可能会想要成为神阶啊！”
　　“只有你不会，因为这个机会只给圣阶之上的人。”
　　“还有就是……”
　　“夏洛特·梅克伦！我在你身上看到了邪神气息，相信你也不是什么好人，肯定会帮我做这件事儿。”
　　夏洛特耸了耸肩，表示自己是无辜的，他思忖良久，问道：“我怎么帮你？”
　　黄金山羊赫罗尔夫扔下了手里的东西，说道：“就知道你会答应！”
　　“当年圣米迦勒王国建造了一个巨大的祭坛，这个祭坛可以从另外一个世界捕获神性生物。”
　　“别那么惊讶，我们这个世界大多数人都是普通人，但某些世界可能婴儿都是高阶超凡，比如传说的巨龙世界。”
　　“他们还真的捕获到了两头神性生物，一头就是圣米迦勒，被那位国王借助翠玉书粉碎了祂的全部灵魂，用自己的灵魂取而代之。”
　　“然后，这位国王就变成了圣米迦勒王国的守护圣灵。”
　　夏洛特心头惊涛骇浪，他还真没想到，古代的圣米迦勒王国还能干出这么离经叛道的事儿？居然设计捕获神性生物，还将之粉碎了灵魂？
　　他有个疑惑，问道：“为什么圣米迦勒王国有翠玉书？”
　　黄金山羊赫罗尔夫笑了一声，说道：“只要有合适的仪轨，足够的祭品，就能向命运之蛇祈求，借用一次翠玉书。”
　　“若无九大正神之一的命运之蛇出手，区区一个凡人国王如何能够干出这么大的事儿？”
　　夏洛特不敢再问了，他怕问出来命运之蛇的什么隐私，导致这位正神关注到自己。
　　黄金山羊赫罗尔夫这么惨，谁说就没有命运之蛇的操纵呢？
　　黄金山羊赫罗尔夫说道：“我想要把那位国王做过的事儿再做一遍，向命运之蛇求借一次翠玉书，粉碎另外那头神性生物的灵魂，我来取而代之，但是我需要一个帮手。”
　　“你不光是可以获得圣米迦勒岛，还能获得我历年收藏的财物。”
　　“它们不在圣米迦勒岛，在另外的地方，只有我知道放在哪里。”
　　夏洛特不怎么相信黄金山羊赫罗尔夫的鬼话，但他对这个计划很有兴趣，若是有机会，他不介意阴这位大海盗一次。
　　夏洛特笑眯眯地说道：“说说具体要做什么？”
　　黄金山羊赫罗尔夫扬手飞出了一卷羊皮纸。
　　夏洛特有些疑惑，但还是一晃身躯，飞出了一支燃焰之手，抓住了羊皮纸，收入了镜中世界。
　　他打开羊皮纸，看了一眼，不由得脸色微微一变，这是一份魔法契约书。
　　一旦签订契约，就会收到命运之蛇的看顾，每个违反的人都会受到这位正神的惩罚。
　　夏洛特心道：“这东西的价值，怕是不会输给一件高阶魔法武器了。”
　　“黄金山羊赫罗尔夫的计划可能是真的，但我不相信他，就如他绝无可能信任我。”
　　“这件事一定有什么大阴谋！”
　　“嗯，其实我现在转身就走，岂不是赚了一份魔法契约书？”
　　“就是不知道，黄金山羊赫罗尔夫会不会再吐一口血？”
　　夏洛特权衡利弊，反复思考，久久不能做出决定。
　　他不是想该不该答应，而是在思考，如何还能从黄金山羊赫罗尔夫身上榨出来更多的东西。
　　黄金山羊赫罗尔夫说他不能理解，夏洛特怎么可能不理解？
　　不外就是——怕死！
　　圣阶亦会死去。
　　中国古代的皇帝因为怕死，干的荒唐事儿可多了。
　　黄金山羊赫罗尔夫不过是区区小儿科。


第301章 抱歉，赫罗尔夫先生
　　黄金山羊赫罗尔夫说道：“签下这份契约，我再告诉你怎么做！”
　　他很有信心，夏洛特会签下这份契约。
　　夏洛特沉吟了良久，说道：“我要再考虑几天。”
　　他拿了魔法契约书，转身就走了，离开了那面镜子。
　　黄金山羊赫罗尔夫整个人都要崩了，他说什么也没想到，夏洛特能干出这事儿来？
　　这他嘛的不是诈骗吗？
　　答应得好好的，拿了魔法契约书就走了！
　　夏洛特回到了卡帕多奇亚，研究了一会儿这份魔法契约书，虽然没看出来什么破绽，但还是决定去找梅尼尔曼，莎芭丝提妮，图密善和奥格斯拉丁大神官去问问，毕竟“一人计短，多人计长”。
　　这些人无一不是眼光卓绝，见多识广之辈，肯定比他一个人揣摩更有效率。
　　夏洛特立刻就动身去了圣米迦勒岛。
　　并且第一个找上了莎芭丝提妮，这位圣阶的女海盗，对他的到来十分热情，问道：“怎么有空来找我？”
　　夏洛特讪讪一笑，取出了那份魔法契约书，把事情原原本本说了一遍。莎芭丝提妮的脸色顿时就变得异常精彩，她似笑非笑地问道：“你是打算把这个成为神阶的机会让给我吗？”
　　夏洛特耸了耸肩说道：“如果会变成圣米迦勒岛守护灵的那种，我更希望你不要！”
　　莎芭丝提妮反问道：“如果是完整的神阶呢？”
　　夏洛特还真不知道，该怎么回答？他就没想过这个问题。但夏洛特的毕竟是数学老师出身，脑子反应的极快，答道：“只要你愿意，我就会全力助你登临神阶。”
　　莎芭丝提妮大是感动，虽然她知道夏洛特刚刚“送”了一艘魔法炼金战舰给梅尼尔曼，但还是大大的感动了。
　　她叹了口气说道：“这还真的是一份几乎无法抗拒的礼物啊！”
　　“不过……”
　　“我选择拒绝。”
　　“即便黄金山羊赫罗尔夫说的全是真话，这个秘术仪轨也不能登临真正的神阶，只能成为不完整的神阶。”
　　“神性生物的灵魂只能被粉碎，不能被消磨！所以，即便占据那具神性躯壳，也不会成为完整的神阶，仍旧会被神性生物的灵魂碎片干扰，而且，转移灵魂有极大风险，还有很严重的后遗症。”
　　“总而言之，那最多是一个还记得自己姓名的神性木偶。”
　　莎芭丝提妮低声说道：“你知道吗？就算有这么多缺点和不确定，但永生的诱惑还是太大了。”
　　“我不建议你跟图密善和奥格斯拉丁大神官说起这件事。”
　　“也许他们不会，但万一呢？”
　　“你大概还不知道，永生的诱惑，对普通人来说，可能是一百，但对圣阶来说，一万万都不止。”
　　“每一个圣阶都有希望踏入神阶，但自从有诸神纪元以来，踏入神阶之人屈指可数，很多据说登入神阶之人，甚至仅限于传闻，并没人知道真相。”
　　夏洛特答应了下来，他的确有忽视这一点，这也是穿越者的通病。
　　他又问道：“那么这份魔法契约书有什么问题没有？”
　　莎芭丝提妮取过了魔法契约书，看了一会儿，忍不住笑了，说道：“这份契约书有八个陷阱：它尚未锁死条款，双方都签订名字之前，还可以改动内容，但黄金山羊赫罗尔夫并没有签下名字。”
　　“其次，它没有抬头。正式的魔法契约文书，应该有请畅游于时光长河，通晓一切神秘，掌握超凡仪轨，命运法庭的主宰见证！”
　　“再次，他还在字句里埋下了一些予以含糊，另有所指的漏洞……”
　　夏洛特眼睛顿时就是一亮，说道：“居然还能更改？”
　　莎芭丝提妮说道：“当然可以更改！”
　　夏洛特问道：“那我们为什么不去跟那位圣灵直接签订契约？”
　　莎芭丝提妮大惊失色，她完全没有想过这个可能。
　　“去跟圣米迦勒签订契约？”
　　夏洛特努力点了点头，说道：“现在黄金山羊赫罗尔夫唯一的持仗，就是这位守护生灵，虽然圣米迦勒岛还有防护罩，但那并不足畏惧，如果我们直接跟祂签订契约，黄金山羊赫罗尔夫不过是锅里的蛤蟆，想怎么煮就怎么煮，想怎么蒸就怎么蒸！”
　　莎芭丝提妮摇了摇头，说道：“没用的，操纵圣米迦勒岛，只能用那枚黄金戒指，除非它被毁去。但能够毁去它，又怎么还会被圣灵为难？”
　　夏洛特听到这个法子不行，又细细思考了一阵，问道：“它能跟邪神缔结契约吗？”
　　莎芭丝提妮忍不住微微一笑，说道：“当然能！九大正神的位格，居于所有邪神之上，只是你怎么让邪神听话呢？”
　　“他们可是操纵人心的好手，从来都只有他们诱哄人类的传说，没有被人类欺骗的记载。”
　　夏洛特心道：“以后就有了。”
　　夏洛特又去找了梅尼尔曼，图密善和奥格斯拉丁大神官，但绝口不提神阶的事儿，只问了这份魔法契约书有无问题？
　　梅尼尔曼还问了一句，这份魔法契约书哪来的？
　　夏洛特老实回答了，是从黄金山羊赫罗尔夫手里拿来，梅尼尔曼只是笑了笑，没有再多问，她找出来的问题，跟莎芭丝提妮一样，也是八个。
　　图密善这个老豹人就逊色了，只找出来两处破绽，其中一处还有待商榷，可能不准确。
　　奥格斯拉丁大神官就显得很专业，多挑出来两处问题，还教给了夏洛特锁死魔法契约文书的办法，让他修改成类主仆契约，把自己的名气落在主位，然后锁死契约文书，跟某些不可揣摩的存在战斗时，可以尝试丢出去。
　　万一成了呢？
　　夏洛特暗暗给大神官点了个赞，还顺口问起：“若是出售，能价值多少？”
　　奥格斯拉丁大神官倒是意味深长地说道：“这种东西，落在谁手里都不会出售的。”
　　“你也不知道，它能发挥什么作用。”
　　夏洛特本来还只想着，用来搞一搞黄金山羊赫罗尔夫，奥格斯拉丁大神官这句话，让他豁然开朗，说道：“我知道了。”
　　“得挑个大个的用上。”
　　“用在黄金山羊赫罗尔夫这样穷途末路的人身上不值得。”
　　夏洛特当日晚上，就又去找黄金山羊赫罗尔夫了，开口第一句话就是：“抱歉，赫罗尔夫先生，我不小心把那份魔法契约书弄丢了，您能再给我一份吗？”


第302章 玩弄文字，我赫罗尔夫绝对是第一流大师
　　黄金山羊赫罗尔夫眼前一黑，差点就晕厥过去。
　　他强忍着捏死夏洛特的冲动，问道：“你把那份魔法契约书弄丢了？”
　　夏洛特老实地点了点头，他可以是“老师”为职业的人，表情要多真诚就有多真诚！
　　黄金山羊赫罗尔夫只恨自己不会血族秘法，不能进去把夏洛特这卑污无耻的小人抓出来，施加最惨烈的酷刑。
　　他强忍愤怒，说道：“你以为魔法契约文书是路边随处可见的石头？我哪里还能找出来第二份？”
　　夏洛特讪讪一笑，说道：“那我回去再找找！”
　　他装腔作势，就要离开，黄金山羊赫罗尔夫急忙叫住了他，一面喘息，一面说道：“我记起来了，很早的时候，还得到过另外一份！”
　　夏洛特一脸大惊喜，叫道：“快给我！”
　　黄金山羊赫罗尔夫冷哼一声，转身而去，过了好一会儿，才取了另外一张兽皮卷回来，上面花花绿绿，有可能是豹子之类的皮毛。
　　夏洛特飞出一只燃焰之手，正要拿住这卷兽皮，黄金山羊赫罗尔夫却把它收了回来，没递送过去，说道：“你得当场签名，不能再拿走了。”
　　夏洛特连忙点头答应，说道：“若是我今天不在上面签名，就让命运之蛇把我送回故乡，并永远不能再离开。”
　　黄金山羊赫罗尔夫觉得这个誓言很有诚意，把兽皮卷递了过去，夏洛特看了一眼，说道：“黄金山羊赫罗尔夫，我在故乡有个规矩，在文书上签字，必须要有一笔费用，叫做润笔。”
　　“您看，你是否能给我一杆高阶的超凡长枪，最好还是吸血武器？”
　　黄金山羊赫罗尔夫勃然大怒，吼叫道：“夏洛特，你居然出尔反尔！你就不怕命运之蛇，把你扔回家，永远不能离开吗？”
　　夏洛特笑眯眯地说道：“我的故乡挺好的！”
　　嗯，地球是挺好的。
　　以他现在的本事，回去地球，除了没有安妮，一切都会很完美。
　　更何况，他有信心黄金山羊赫罗尔夫会答应。
　　老山羊在他身上付出了这么多，肯定会加大投入，这就叫沉没成本。
　　黄金山羊赫罗尔夫盯着夏洛特，如果眼神能杀人，夏洛特·梅克伦必然已经千疮百孔，死的惨不堪言，但奈何老山羊是海洋系的超凡者，不会这么另类的玩意。
　　他胸膛不住地起伏，那是被活活气出来的。
　　黄金山羊赫罗尔夫沉默良久，这才低声说道：“我有一杆骑士长枪，待我取来与你！”
　　夏洛特见老山羊走了，仔细看了一眼手里的兽皮卷，果然跟上一份魔法契约文书一般无二，他偷偷把内容改了，按照奥格斯拉丁大神官的教唆，改成了类主仆契约。
　　过个片刻，黄金山羊赫罗尔夫拎着一杆骑士长枪回来，他冷冷说道：“吸血武器我没有，我又不是吸血鬼。不过这杆杀鲸乃是英格利玛极有名的武器，兰马洛克伯爵都曾求之若渴，遗憾无法得到。”
　　夏洛特没听过杀鲸，但猜测可能跟屠鲸有关，飞出一只燃焰之手，把这杆骑士长枪取了回来，又做出想要点别的表情，黄金山羊赫罗尔夫大怒，叫道：“卑鄙无耻的夏洛特，你若是敢再提要求，我们的合作就作废。”
　　“你多行不义，作恶多端，等着命运之蛇的惩罚吧！”
　　夏洛特虽然不觉得，自己哪里“多行不义，作恶多端”了，但估摸火候也到了，就当着黄金山羊赫罗尔夫的面，笑眯眯的装作要签下名字，但看了一眼，又故作惊讶地说道：“上面怎么没有你的签名？”
　　“不行，我要你先签名。”
　　夏洛特微笑着把魔法契约文书扔出了镜子。
　　黄金山羊赫罗尔夫牙齿都快咬碎了，心道：“这小贼好生狡诈！我不能改条款了，但原有的条款也足够坑死他。”他也知道若是现在改动条款，夏洛特必然会生疑，只能咬着牙签上了自己的名字，并且这卷兽皮文书，丢入了镜子当中。
　　夏洛特这一次很痛快，龙飞凤舞的签下了名字。
　　当两人的名字一起出现在魔法契约文书上，这卷兽皮化为一道流光，冲出了镜中世界，投向了神秘不可测度的远方。
　　夏洛特目送这封魔法文书，但却什么也没看到，只隐隐听到了一声轻笑，笑声里有说出来的“喜悦”。
　　这声轻笑深入灵魂，让夏洛特的灵感骤然拔高了一大截，他吓了一跳，心里急忙默默祈祷：“游于时光长河，通晓一切神秘，掌握超凡仪轨，命运法庭的主宰啊！您喜欢看乐子吗？如果喜欢，我一定多给您奉献一些余兴节目。”
　　夏洛特也不知道，正神们都喜欢什么，但大概率不会喜欢血祭，也不会喜欢金银财宝，人类能够提供给神祇的，大概也只有乐子了。
　　一个少年的声音，淡淡地传来：“我记住你了。”
　　夏洛特额头冷汗直冒，一时间脑子都有点麻木。
　　能被命运之蛇记住，这……是多大的“恫吓”啊？
　　如果有的选择，夏洛特绝不想被什么神明记住。
　　黄金山羊赫罗尔夫一脸的欣喜若狂，大叫道：“狡诈的夏洛特·梅克伦，你终于上当了，你大概没有注意到，我这份文书里有一条：我们必须要在同一片天空下，见证契约文书的缔结。”
　　“玩弄文字，我赫罗尔夫绝对是第一流大师。”
　　“现在，请你跟我同在一片天空下吧。”
　　黄金山羊赫罗尔夫搬起那面镜子，直接撞破了几层地板和屋顶，冲出了房间，飞上了高空，夏洛特果然感觉到，身子一轻，居然脱出了镜中世界。
　　黄金山羊赫罗尔夫抓住了夏洛特的手腕，冷冷的狞笑道：“我文书里没有写上，缔结契约的双方，不能互相杀害的条款。”
　　“现在你知道，什么叫做真正的智慧了吧？”
　　“你研究了一天，是不是也没研究出来这些破绽？”
　　夏洛特一脸沉痛地说道：“我还真没看出来。”
　　黄金山羊赫罗尔夫得意狂笑，大叫道：“教你一个做人的真理：贪婪是人类最大的敌人。”


第303章 夏洛特·梅克伦，我要听你的惨叫
　　夏洛特说道：“没想到您还是个哲学家！”
　　黄金山羊赫罗尔夫微微感觉到了一点不对劲，但一想到那份已经缔结成功的魔法契约书，又笃定起来，大笑着说道：“我也没想到，你死至临头，还能如此镇定。”
　　“我的女王蜂号呢？”
　　“如果你还了它，我或者考虑放你一条活路。”
　　夏洛特无奈地说道：“赫罗尔夫先生，您不用考虑了，我交不出来女王蜂号，它就不在我的手里，您想必也打听过了，女王蜂号停在……”
　　黄金山羊赫罗尔夫狞笑一声，打断了他的话，说道：“我当然知道，女王蜂号停在塞文泰士南河畔大街698号，英格利玛十五世皇帝，亚尔弗列得·吉约姆赐予你的宅邸。”
　　“你还想怎么骗人？”
　　“夏洛特·梅克伦先生，请分享你现编的故事。”
　　夏洛特没可奈何地说道：“其实那边还有别的住户。”
　　黄金山羊赫罗尔夫微微一笑，说道：“是不是邻居还有个漂亮的小寡妇？”
　　夏洛特忙说道：“对对对！”
　　黄金山羊赫罗尔夫淡淡说道：“我去实地看过，塞文泰士南河畔大街698号是在一座小山上，山上只有一栋住宅！”
　　夏洛特忙说道：“另外一栋是半山腰，在山的背面，是塞文泰士南河畔大街699号！”
　　黄金山羊赫罗尔夫露出一个你继续编的轻蔑眼神，吐出了一句：“呵呵！”
　　夏洛特忽然就觉得，心特么好累！
　　他暗暗忖道：“我说的每一句都是实话，这头老山羊怎么就不相信呢？”
　　“他这人……这么容不得忠言逆耳么？”
　　黄金山羊赫罗尔夫眺望大海，缓缓说道：“交出女王蜂号，不然我让你尝尽世间一切酷刑！”
　　夏洛特一摇头，斩钉截铁地说道：“还不出来！”
　　黄金山羊赫罗尔夫嘿嘿一声冷笑：“不见棺材不落泪的玩意。”
　　“我这就让你知道，我为何绰号黄金山羊！”
　　夏洛特一脸惊诧地问道：“难道不是被夏洛特·梅克伦拔了无数次羊毛吗？”
　　黄金山羊赫罗尔夫胸口一堵，好后悔跟夏洛特废话这么多？人都已经落在他手里了，居然还能被气翻一次，他狞笑一声，说道：“夏洛特·梅克伦，我要听你的惨叫！”
　　夏洛特嘿嘿一笑：“黄金山羊赫罗尔夫！放个屁。”
　　赫罗尔夫全身斗气流转，鼓动肠道，果然依言放了响亮的大屁。
　　夏洛特急忙屏住呼吸，心道：“幸亏这里是大海，我们又在天空上，不然作茧自缚了也。”
　　黄金山羊赫罗尔夫大惊失色，连续催动了几次斗气，却始终无法奈何夏洛特，他一气之下，松了双手，但夏洛特·梅克伦还没掉落半个身体，他就情不自禁的探手抓住了对方。
　　赫罗尔夫越发惊慌，他也不知道自己这个是怎么了？
　　他连续尝试了数十种方法，想要伤害夏洛特，但每一种方法，都会被他亲手打断。
　　老山羊到了最后，脸上都是恐惧，抱着夏洛特痛哭流涕，大叫道：“怎么回事儿？这个是怎么回事儿？我为什么不能伤害这个卑鄙无耻的小人？”
　　夏洛特摸摸他的头，说道：“交出手上的三枚黄金戒指。”
　　黄金山羊赫罗尔夫眼睁睁地看着，自己把手递到夏洛特眼前，又眼睁睁地看着这个卑鄙无耻，恶毒下流的家伙，把手上的三枚黄金戒指撸了下来，美滋滋地戴在自己的手上。
　　夏洛特说道：“先放我下去。”
　　黄金山羊赫罗尔夫就好像全身都不听使唤一样，小心翼翼地抱着夏洛特，落在了圣米迦勒岛上。夏洛特找了一面镜子，先回到了镜中世界，保证了自己的安全，这才说道：“你刚才去取杀鲸的时候，我顺手修改的魔法契约文书。我看你签名的时候非常痛快，就忘了提醒。不过，也没什么问题，并不影响我们的合作。”
　　黄金山羊赫罗尔夫的脸上，先是通红，然后是铁青，再然后……
　　直挺挺的一个后仰，摔了下去，把地面砸起了一蓬尘土。
　　夏洛特等了一会儿，不见黄金山羊赫罗尔夫起身，这才走出了镜子，也不管这头老山羊，先挨个试了试，刚找出来控制圣米迦勒岛的那枚黄金戒指，怀中的日记就传出了一道意念：夏洛特·梅克伦已经成了圣米迦勒岛的主人，满足了布置第二十九座迷宫的要求，圣米迦勒岛即将迷宫化。
　　圣米迦勒岛迷宫化，需要进行十八次贸易，在此期间，不得离开。
　　夏洛特随手拔出蓝响尾蛇，换了普通的子弹，向天空射击了七次。
　　没有多久，莎芭丝提妮就飞到了这座岛屿上空，她看到夏洛特悠闲地站着，黄金山羊赫罗尔夫躺在地上，不由得惊讶地问道：“你搞定了老山羊？”
　　夏洛特耸了耸肩，说道：“用那张魔法契约文书，稍微玩了一点文字游戏。”
　　虽然是敌人，但莎芭丝提妮望向这位跟自己同列十大海盗，但排名还在自己上的同行，投以了同情的目光。
　　这头老山羊实在太惨了。
　　尽管她想象不出来，夏洛特怎么能骗黄金山羊赫罗尔夫签下契约，又在契约了动了什么手脚，但只看这头老山羊躺在地上，就可以猜测的出来，八成是气晕过去了。
　　莎芭丝提妮纵声长啸，没过多久，图密善第一个赶到了圣米迦勒岛，他看到了这个场面，也十分惊讶，夏洛特又把刚才的事儿，含糊了的说了一遍。
　　图密善这头老豹人，虽然有点没文化，但毕竟是曾游历新旧大陆的圣阶，眼光毒辣，一眼就看出来，黄金山羊赫罗尔夫已经醒过来了，他也不说破。
　　过了片刻，梅尼尔曼和奥格斯拉丁大神官也先后赶到，夏洛特又描述了一番，自己跟赫罗尔夫签下魔法契约文书的事儿。
　　四位圣阶都看到，黄金山羊赫罗尔夫的脚尖在不断的颤抖，虽然他们无法透过靴子，看到里头，但都能踩的出来，这头老山羊在扣脚趾……
　　奥格斯拉丁大神官脸上全是微笑，拍了拍夏洛特的肩膀，说道：“夏洛特·梅克伦先生，您完成了一项壮举。”
　　夏洛特随口问道：“是薅秃了这头老山羊吗？”


第304章 帝国玫瑰舰队
　　奥格斯拉丁大神官不动声色地说道：“是拿下了圣米迦勒岛！”
　　“从古圣米迦勒王国时期，一直到现在都还未有人正面攻下这座岛城。”
　　夏洛特说道：“哦，原来薅秃了老山羊不算什么成就。”
　　黄金山羊赫罗尔夫的脚尖颤抖的更剧烈了。
　　奥格斯拉丁大神官微微一笑，说道：“也算是吧！”
　　黄金山羊赫罗尔夫只恨自己没真的晕过去，居然还要躺在地上，遭受这种折辱。
　　夏洛特把一枚黄金戒指递过去，说道：“现在这座岛城，属于梅尼尔曼学姐了。”
　　梅尼尔曼接过来，仔细把玩了一会儿，又把它递给了夏洛特，说道：“我很需要那艘魔法炼金战舰，但这座岛屿就不要了。”
　　“我可不是海盗，我是法尔斯皇家海军，现在法尔斯和英格利玛又是盟友，除了两大帝国之外，其余的敌人，我都无所畏惧。”
　　夏洛特想一想，说道：“也是，我还是圣米迦勒城的庶务官呢！”
　　他发现四位圣阶的脸上都露出了古怪的表情，解释了一句，说道：“亚尔弗列得·吉约姆陛下册封的，正经的英格利玛的政务身份。”
　　奥格斯拉丁大神官微微一笑，缓解了这份古怪的气氛，说道：“夏洛特，你未来会成为一位传奇的！”
　　夏洛特灿烂一笑，说道：“好像只靠小说家的身份，我也能成为传奇吧！”
　　这句话出口，四位圣阶隐隐约约好像看到，这位夏洛特·梅克伦先生头顶上，浮现了法尔斯，英格利玛，拜罗恩等等八个国家文字书写，斗大的一个“逼”字。
　　奥格斯拉丁大神官咳嗽一声，说道：“的确！”
　　梅尼尔曼想了想，她还没看过夏洛特的小说，毕竟这段时间，她都在大海上，但隐隐听过夏洛特以安妮·梅克伦的笔名，创作了几本小说，还颇有名气，冲着学弟的面子，淡淡一笑，算是认可了这个说法。
　　图密善有些不服气地说道：“你知道，要以小说家的身份，成为传奇得有多难吗？”
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“不知道！”
　　图密善决定不跟这个“无知”的小子，讨论这个问题。
　　莎芭丝提妮倒是有点好奇，问道：“你还写过小说？”
　　夏洛特露齿一笑，说道：“下次送你几本。”
　　莎芭丝提妮微微一笑，说道：“你的小说一定都挺好看的。”
　　地上的黄金山羊赫罗尔夫双脚终于不动了，他最近虽然去过不列敦尼亚，但心心念念都是自己的女王蜂号，根本不会关心什么小说。
　　他听到夏洛特吹牛，可以靠小说家身份，成为一名传奇，心头终于不那么尴尬了，毕竟……
　　夏洛特吹这个牛，听起来比他还尴尬。
　　老山羊死都不信，夏洛特会写小说，还能靠小说家身份成名，至于成为一名传奇？听他放屁！他咋不说，靠写小说就骗到一位公主呢？
　　这岂止是吹牛？鲸鱼都能被夏洛特吹的漫天乱飞了。
　　梅尼尔曼虽然拒绝了黄金戒指，但却没拒绝把圣米迦勒岛当做另外一个基地。
　　她现在有一艘魔法炼金战舰帝国玫瑰号，还有大小两百多艘战船，有卡帕多奇亚城和圣米迦勒岛两个海军基地，两座城市加起来，超过十二万人口，更有两位圣阶的帮手，已经是巨鲸海上，不容忽略的一股力量了。
　　尤其是卡帕多奇亚城和圣米迦勒城，这两座城市本身就是海上的贸易节点，又有通向银鸽堡，马丘比，莫斯塔尔堡，因特拉肯城的通道，可以把海上的货物送去这些城市，也能把内陆的商品直接交易，省去了漫长的运输。
　　夏洛特在这些城市都不征税，但他同时也是这些城市最大的贸易商！
　　当这个庞大的商业体系开始运转，所收获的财富，远在区区征税之上。
　　通过贸易积累的财富，足够养活这么庞大的一支舰队，这支舰队本身，也是商业船队最好的保护伞，甚至本身就是海上贸易商，完全可以形成一个自给自足的循环系统。
　　要知道，光是圣米迦勒岛，就足以养活一支海盗船队，以及十万人口了，这个远比圣米迦勒岛更庞大的商业体系，以及更好的经营环境，收获的利益，必将远远超过圣米迦勒岛。
　　梅尼尔曼攻下了圣米迦勒岛之后，就写了一份文书，把最近的战果报告了上去。
　　夏洛特本来想要回去南瑟拉夫，毕竟那才是他任职的地区，但梅尼尔曼却让他再等一等，他也就暂时留了下来。
　　而且南瑟拉夫那边，正在跟黑凰王朝进行“默契战争”，克洛伊也不会攻打南瑟拉夫，暂时不回去也没什么问题。
　　圣米迦勒岛的风光，又比南瑟拉夫好多了。
　　大约十几天之后，就有来自帝国的文书。
　　旧大陆实力强横的国家，有魔法炼金通讯装置，长途通讯便利处不如电报电话，但传递距离却足够的远。这封文书就是通过了魔法炼金通讯装置传递，梅尼尔曼毕竟出身不凡，也是帝国海军的正统军官，船队里就配备了这么一套。
　　来自斯特拉斯堡的文书，授予了梅尼尔曼全新的职务和政务身份：十七等帝国上尉，帝国玫瑰舰队高级指挥官。
　　但最重要的，并不是职务和政务上的晋升，而是来自朱利叶斯·阿克瑟尔六世的赏赐，承认梅尼尔曼·苏玫对这支舰队的私人所属权。
　　换句话说，这支帝国玫瑰舰队从帝国海军，转为了梅尼尔曼的私人舰队。
　　当然，这位皇帝付出的很少，梅尼尔曼出任海军将领的时候，麾下不过才几条战船而已，现在的实力几乎都是梅尼尔曼自己打出来的。
　　虽然后期夏洛特给予这位学姐极大帮助，但前期的筚路蓝缕，可都是梅尼尔曼独自一人支撑，两位圣阶也是她独自招揽。
　　同时，来自斯特拉斯堡的文书，也授予了图密善和莎芭丝提妮帝国官职，两人都是二十等五级准尉，这是因为两人圣阶的身份，直接越过了无数等阶，越阶级提拔。
　　除此之外，还有一封跟夏洛特有关的文书，这封文书没有提升夏洛特的职务等阶，他仍旧是二十五等五级庶务长，但却给了他一个全新的政务身份：驻圣米迦勒城暨卡帕多奇亚城全权外交领事。
　　这个身份相当特殊，但却并不算是很重要的政务身份。
　　夏洛特也不太明白，这是什么操作，只是知道从今往后，梅尼尔曼的舰队驻扎在卡帕多奇亚城和圣米迦勒城全都需要他说了算。
　　毕竟帝国玫瑰舰队是一支法尔斯的舰队，想要合法地停靠在英格利玛的港口，需要法尔斯的领事向当地的城市管理者提出申请！
　　嗯，卡帕多奇亚城和圣米迦勒岛的法尔斯驻地外交官和庶务长偏巧都是夏洛特。
　　只要夏洛特·梅克伦没意见，梅尼尔曼干什么都可以。
　　来自斯特拉斯堡的文书让这支船队从上到下都兴奋了起来，这代表了帝国承认了梅尼尔曼的功绩，也代表大家都有了正式的身份。
　　当初莎芭丝提妮跟随齐摩尔曼投降了法尔斯，只获得了区区一个二十七等三级典军长的职务，跟三级庶务长等阶相当，而且没有政务身份，还不如现在的夏洛特，她可是堂堂圣阶！
　　来自斯特拉斯堡的文书，等若向整个法尔斯的贵族们宣告了一件事：一位新的帝国顶级权贵，正在冉冉升起！
　　梅尼尔曼已经摆脱了家族的桎梏，成为了拥有独立势力的一方诸侯。
　　只要梅尼尔曼在这次的几个大帝国的战争中能够活到最后，她几乎注定要成为法尔斯国举足轻重的大人物，而且这个身份不是来自家族，而是来自她个人的强横实力，以及彪炳的战绩。
　　夏洛特也为这位学姐欢喜，他在圣米迦勒岛多留了三天，跟随大家庆贺了一场，就带了自己忠诚的仆人，黄金山羊海盗团的前任团长赫罗尔夫回了因特拉肯城。
　　他也没在因特拉肯城逗留，当天就再次动身，回到了他忠诚的塞多纳，这里才是他正经应该呆的地方。
　　按照正常的节奏，这里是法尔斯和黑凰王朝的战争最前线。
　　塞多纳城外，就是黑凰王朝的军营，黑凰王朝王室旁支最有名的将领克洛伊，就领兵“攻打”塞多纳，双方已经“鏖战”了，大概有一百多场。
　　嗯，每天都会有双方各自的文书，在对过“口供”之后，分别向各自的王都发出“战报”。
　　诚所谓，战报会撒谎，但战线不会！
　　为了配合战报，双方的文书让塞多纳先后“沦陷”，“攻克”了十多次，甚至连因特拉肯城都“陷落”过两次，克洛伊的大营也被“击破”了五次，并且双方在野外大战也“斩获”颇丰。
　　本来这种斩获的战报，很难搞定重要的证据——首级。
　　不管是夏洛特，还是克洛伊都不是屠杀平民报功的人。
　　但，巧了不是！
　　夏洛特在圣米迦勒岛，虽然没经历几场战斗，但也真不缺“首级”，毕竟死掉的海盗还是挺多的。
　　这些“首级”夏洛特一部分自用，一部分出售给了克洛伊。
　　比较可气的是，夏洛特努力“大战”了这么久，斯特拉斯堡方向还是没有动静，克洛伊却因为在前线奋勇战斗，战绩卓绝，连升了两次职务，非常的风光潇洒。
　　夏洛特回到塞多纳，刚刚处理了两天政务，就从斯特拉斯堡传来了一个非常令人震惊的消息。
　　梅尼尔曼·苏玫，在巨鲸之海突袭了一支拜罗恩的舰队，堂堂正正的将之击溃，并且俘获了两艘魔法炼金战舰，以及十余艘战船，这场胜利，把帝国第一玫瑰的名声推至新的高峰。
　　要知道，法尔斯帝国在费兰登的主战场上，厮杀的虽然惨烈，双方也投入了极大的兵力，但却并没有取得什么像样的战果。
　　梅尼尔曼的这次胜利，甚至是法尔斯帝国和拜罗恩帝国开战之后，法尔斯的第一场酣畅淋漓的大胜。
　　拿到这份战报，夏洛特派人去斯特拉斯堡，给梅尼尔曼学姐发了一份祝贺。
　　只有斯特拉斯堡才有魔法炼金通讯装置，他的塞多纳可没有这玩意。
　　祝贺信这种东西，必须要走官方渠道才显得比较正式。
　　夏洛特本来以为自己会就这么摸鱼下去，直到大战结束，但他回到了塞多纳的第五天，就接到了克洛伊的“线报”，让他用最快的速度“撤退”。
　　这位黑凰王朝的王室旁支什么也没有说，但夏洛特从这封私密信件中嗅出来很不对劲的节奏。
　　克洛伊绝对不会在这方面欺骗他，因为……
　　一旦夏洛特被黑凰王朝俘获，光是他的口供，就足以让这位黑凰王朝王室旁支最有名的将领上绞刑架了。
　　罪名最高，可以是叛国！
　　夏洛特犹豫良久，果断选择了，向自家的学姐请求的援助！
　　他怕自己忠诚的仆人，黄金山羊海盗团的前任团长赫罗尔夫一只羊应付不来，如果梅尼尔曼能把图密善和莎芭丝提妮派过来，有三只羊……
　　哦哦哦，这两位没有羊系绰号。
　　总而言之，如果有三位圣阶，夏洛特相信足以应付场面。
　　他这边求助的书信才发出去没有两个小时，就听到塞多纳城外有了惊天动地的吼叫声，克洛伊的大营整个都骚动了。
　　夏洛特毫不犹豫地踏上了城头。
　　克洛伊率领一支军队，冲出了军营，远远的给他比了一个手势。
　　夏洛特大概明白，这位黑凰王朝的王室旁支将领在说：“让你走！你不赶紧走，现在来不及了，好好认命吧！”
　　甚至还含有：“如果倒霉了，千万要战死，不要被活捉。就算是不舍得死，被活捉了，也不要把我供出来，对你没好处。”
　　“你不供出我来，说不定我还能帮忙。”
　　夏洛特回了一个漂亮的眼神，双方就在两军战场上，通过一个手势，一个眼神，完成了含义极度复杂的交流。
　　这是打了无数场仗，才培养出来的“默契”。
　　两人战场的主力，都是“各自的文书”。


第十卷 南瑟拉夫血肉磨坊


第305章 圣阶！怪不得克洛伊让我赶紧逃
　　夏洛特指着克洛伊，豪气干云地喝道：“手下败将，又来送死。”
　　克洛伊也抛弃了一切杂念，大喝道：“也不知道是谁，被打几次打得抱头鼠窜。”
　　夏洛特身边跟了一个快手文书，不住地给他提示“台词”，毕竟克洛伊一直都在前线，他可是才回来，若是不对一下“战报”，很容易就露出蛤脚。
　　两人正提足元气，互相喝骂，就听到一声宛如凤鸣的清越长啸，从克洛伊的军营里传了出来，一个身穿军装的年轻人缓缓腾空，他轻蔑地瞧了夏洛特一眼，虽然双方距离甚远，但还是让夏洛特如中雷殛，全身都是一僵！
　　“圣阶！”
　　“怪不得克洛伊让我赶紧逃。”
　　“若不是有我忠诚的仆人，前黄金山羊海盗团的团赫罗尔夫在，我这次死定了。”
　　“嗯，也许可以独自逃走，但我的西风骑士团肯定完蛋了。”
　　“就是不知道，这个老东西给不给劲啊！”
　　“他在圣米迦勒岛的时候，表现的可不怎么好，经常性的蠢到一笔！”
　　克洛伊总算还念点“旧情”，希望夏洛特能死得明白一下，大声说道：“这位是我们黑凰王朝的安德烈亚斯少校，亦是黑凰王朝最年轻的圣阶！”
　　“你能死在他的手里，实在是很荣幸的一件事儿。”
　　夏洛特没听说这位黑凰王朝的圣阶，至于最年轻云云，他也没当回事儿。
　　这位安德烈亚斯少校虽然看着年轻，但实际年龄应该不会比梅公主，或者梅尼尔曼学姐小多少，甚至更有可能大个几岁。
　　这种所谓的最年轻圣阶，夏洛特见多了。
　　嗯，他是真见过，那位旧大陆最年轻的圣阶：齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾。
　　安德烈亚斯根本没有开口的意思，探手虚虚一抓，就有一杆骑士长枪从军营里飞出来，他握住了这杆骑士长枪，深深吸了一口气，身上发出宛如凤鸣的清越声浪。
　　夏洛特这才知道，刚才的声音，不是这位故意发出来的啸叫，而是他修炼的功法特殊，运转的时候，自发产生的斗气震荡。
　　“自带背景音乐，好生牛逼的功法。”
　　夏洛特脑海里，刚刚转过这个念头，安德烈亚斯就投掷出了手中的骑士长枪。
　　这杆骑士长枪如电闪烁，伴随着阵阵凤鸣般的清啸，枪上的一缕恐怖意念，直接锁死了夏洛特的灵魂，让他生出无可避让的感觉。
　　如果没有意外，夏洛特必然会死在这一枪之下。
　　克洛伊都有些不忍心看了，心头暗道：“我会替你收尸的！”
　　“只希望安德烈亚斯这一击，能让他的尸体不那么碎。”
　　夏洛特一动不动，他背后的忠诚仆人赫罗尔夫却慢慢地取出了“杀鲸”，迎空一绞，在安德烈亚斯掷出的骑士长枪，就要刺中夏洛特的一瞬间，把这杆品质不过普通的骑士长枪给震成了无数粉渣。
　　夏洛特知道，杀鲸在赫罗尔夫手里，远比在自己手里，杀伤力更强。
　　他也不是没有趁手的武器，所以就把这杆高阶超凡骑士长枪，还给了黄金山羊。
　　这头老山羊轻易击溃了安德烈亚斯的一击，却仍旧不露半点情绪，其实自从成为了夏洛特忠诚的仆人，他一脸自闭，再也没说过话了。
　　现实太残酷了，给黄金山羊赫罗尔夫的打击，也实在太大了。
　　他现在去地球的任何一座城市的第六医院，做个精神科检查，必然会的拿到一份重度抑郁，严重焦虑，伴随自闭的诊断书。
　　至于这份诊断书的真假就不讨论了。
　　反正得是这个症状。
　　老山羊的出手，震惊了两军所有将士。
　　安德烈亚斯出现的时候，西风骑士团上下一片绝望，不知道多少人望向夏洛特，希望自己的主帅能够扭转乾坤，就如以前一样。
　　他们也没想到，夏洛特真能扭转乾坤，老山羊这一次出手，顿时把整个西风骑士团的士气提振起来，人人都露出笑容。
　　圣阶又怎样？
　　我们西风骑士团也有。
　　谁也没去想，这位自己的圣阶是怎么来的？
　　安德烈亚斯见自己完美的一击，被夏洛特身边的一个朴素老人轻易破解，脸上露出惊讶之色，第一次在战场开口，他的声音好听到了极致，就如山林间最漂亮的鸟雀发出的鸣叫：“你是谁？大陆上不会无缘无故冒出一位圣阶，我没有在法尔斯帝国的圣阶之中，听说过你的形象，不要藏头露尾。”
　　老山羊无动于衷，就好像没听到安德烈亚斯的话。
　　夏洛特急忙打了个圆场，喝道：“他就是这样，跟我也不怎么说话。”
　　“不过，刚刚见面，你就想杀了我！”
　　“我就不跟你客气了。”
　　夏洛特一拍黄金山羊赫罗尔夫的肩膀，说道：“全力出手，拿下这个王八蛋。”
　　“居然一见面就想杀了我，混账东西，不知所谓。”
　　黄金山羊赫罗尔夫动了动面皮，真的很想说一句：“世上还有比你更王八蛋，更混账东西，更不知所谓的人吗？”
　　老山羊牵动了心底的疼，不敢再多想了，再多想下去，他怕自己会哭出来。
　　堂堂巨鲸之海的海盗之王，拥有圣米迦勒岛，女王蜂号这样的古代魔法战舰，还有一艘魔法炼金战舰，战船数十，手下无数……
　　现在已经沦落到，被人当仆人驱使了！
　　老山羊冉冉升空，手里的杀鲸一指，就把所有的悲愤，都化为了一次突击。
　　他身上澎湃的海洋系斗气，在这一次突击之后，不断的积累气势，人在半路上，就生出了宛如涛涛大海一般的雄浑战意。
　　安德烈亚斯也没想到，这个看起来平平无奇的老人，居然出手就是如此爆裂的招数，实力之强横，即便在圣阶之中，也是相当高的段位。
　　他甚至不敢正面对敌，毕竟双方走的路子不同。
　　黄金山羊赫罗尔夫一身海洋系的斗气和魔法双修，每一击都有搅动大海的力量。
　　安德烈亚斯走的是轻盈快捷的路子，硬拼并非所长，他也不敢让老山羊把气势积蓄到巅峰，不然这个老家伙是真能一枪杀了他。
　　安德烈亚斯么猛然拔空，要在高空决战！


第306章 五大帝国都有一位第一高手
　　黄金山羊赫罗尔夫枪势猛然上卷，就如大海上突然暴起的巨浪，紧追安德烈亚斯，精神，意识，枪势，全都锁死了这位黑凰王朝最年轻的圣阶。
　　虽然夏洛特见多了圣阶战斗，但仍旧忍不住拍手夸赞，老山羊居然有一套啊！
　　夏洛特见过黄金山羊赫罗尔夫出手，但每一次他出手，都是被至少三位圣阶围攻，每次都很狼狈的，不是靠魔法炼金战舰，就是靠圣灵米迦勒苦苦抵抗，让他总下意识地认为，这位忠诚的仆人，实力不咋地。
　　但此时此刻，见到了老山羊单打独斗，夏洛特才发现，老家伙还真有点东西。
　　高空之上，很快就爆发了斗气的震鸣。
　　本来因为天气晴朗，不太多的云团，就被悉数震碎，宛如漫天的裂帛。
　　夏洛特一时兴起，拎了崩山，跳下了城头，大喝道：“克洛伊，来战吧！今天你必然要死在战场。”
　　克洛伊也正有此意，拎了惯用的枪矛，冲出了军队，叫道：“夏洛特，你不是第一次吹牛了。”
　　“好叫你知道，我已经不是十五阶骑士了！”
　　夏洛特一脸惊讶，叫道：“难道你又跌落超凡等阶了？你也不行啊！”
　　克洛伊·哈良德大怒，叫道：“我已经是十六阶骑士了！”
　　夏洛特心道：“这家伙还真努力！”
　　“不过老子也没白吃干饭，如今也是十一阶的超凡者了。”
　　夏洛特和克洛伊两人是老对手了，两人都对对方的枪法了如指掌，双方恶斗了十七八招，克洛伊就忍不住偷偷问道：“怪不得你不逃走，这个老东西哪里来的？我怎么没听说过？”
　　夏洛特低声说道：“你知道帝国第一玫瑰吗？”
　　克洛伊嗤之以鼻，说道：“那是你们法尔斯第一玫瑰。”
　　不过他很快就回答道：“当然听说过，梅尼尔曼小姐的名气，旧大陆又有哪个年轻男子没听过？”
　　“不过，虽然我听说，你臭不要脸的自称是梅尼尔曼小姐的学弟，但也不可能请到她来塞多纳！”
　　“而且，这位小姐可是一身黑暗斗气，这个老家伙一身海洋系斗气，而且我决计不信，梅尼尔曼小姐会伪装成这么丑的老男人！”
　　夏洛特呸了一声，说道：“你想哪里去了？”
　　“我学姐最近攻打下来了圣米迦勒岛……”
　　克洛伊大惊失色，叫道：“什么？帝国第一玫瑰，居然攻打下来号称从不曾陷落的圣米迦勒岛？”
　　“那这个老头？”
　　他抬头看了一眼天空，一脸的惊骇之色，叫道：“是黄金山羊赫罗尔夫？”
　　“快跟我说说，玫瑰小姐是怎么拿下圣米迦勒岛的？”
　　“我在前线，还没得到消息。”
　　夏洛特当然不会跟克洛伊说实话，两人交情归交情，终究还是敌人，而且他擅自离开前线，不大不小也是个罪名。就连梅尼尔曼给都没有给他向帝国请功，要知道，帝国官场的腐朽，是难以想象的，这种把柄不能给人知道。
　　他现场胡编乱造了一堆东西，把梅尼尔曼吹捧的天花乱坠。
　　克洛伊听得如醉如痴，差点被夏洛特一枪戳死，给他气的大骂几句，小声说道：“亏我还通知你，赶紧逃走，你居然想杀了我？”
　　“混账东西！”
　　他枪矛加紧，抖擞精神，拿出了全部的本事，再也不给夏洛特放水了。
　　不过双方交手百余招，克洛伊骇然发现，自己虽然晋升了一阶，居然还是拿不下这个老对手。
　　夏洛特也趁机问道：“这个叫安德烈亚斯的家伙是个什么玩意？”
　　克洛伊问道：“你居然不知道？也太孤陋寡闻了。”
　　“你应该听说过，齐摩尔曼死后，五大帝国都有一位第一高手！”
　　夏洛特一摇头，说道：“没听说过。”
　　克洛伊吐槽道：“没听说也正常，齐摩尔曼那个怪物在的时候，谁好意思在身上挂什么第一高手的名头？只有他死后，才有了这个玩意。”
　　“你们法尔斯的第一高手，就是布列塔尼伯爵！”
　　夏洛特大惊，问道：“真的？”
　　克洛伊没好气地说道：“这玩意尽人皆知，我骗你干嘛？何况骗你有个什么意思？”
　　夏洛特还真不知道，原来安妮的老父亲，居然还是法尔斯帝国第一高手！
　　这件事实在太惊悚了。
　　他总有一种，日后稍微惹怒安妮，就要面对法尔斯帝国第一高手愤怒的危机感。
　　夏洛特忍不住问道：“为什么我们法尔斯帝国的第一高手，不是嘉兰诺德伯爵？他可是战争大臣啊？”
　　克洛伊骂道：“我怎么知道？能不能别打岔？”
　　夏洛特嗯了一声，问道：“英格利玛的第一高手，就是胜利香槟伯爵呗？”
　　克洛伊点头说道：“没错，就是兰马洛克伯爵！”
　　夏洛特问道：“这位看着可不像黑凰王朝的第一高手，还不一定有我梅尼尔曼学姐厉害。”
　　他忘了一眼天空，安德烈亚斯已经全面落于下风，老山羊还真挺给劲的。
　　克洛伊大怒，叫道：“你怎么能瞧不起我们黑凰王朝？安德烈亚斯虽然厉害，哪里都能当得上黑凰王朝的第一高手？”
　　“是他的父亲！他的父亲康斯坦丁子爵，才是我们黑凰王朝的第一高手。”
　　夏洛特忍不住说道：“你们黑凰王朝的第一高手，好没有牌面！怎么我们法尔斯和英格利玛的第一高手都是伯爵，就你们家是个子爵？”
　　克洛伊忍不住大怒道：“不跟你这个白痴说了！”
　　两人交换了八卦，都开始认真起来，想要验证一下，这段时间不见，各自的武技究竟到了什么层次。
　　高空上的战斗，也渐趋酷烈，老山羊把最近挤压的怒火，全数都发泄了出来。
　　安德烈亚斯叫苦不迭，他毕竟还年轻，跟黄金山羊赫罗尔夫差了四五十岁，这四五十年的修炼差距，就算他再天才，怎么可能弥补的过来？
　　更何况，能够晋升圣阶，谁又不是天资横溢了？
　　安德烈亚斯只能仗着快速的身法，满空游击，身法全速催动，生怕慢了一线，就被这头老山羊找到破绽，一枪把他击杀在阵前。


第307章 魔焰马
　　夏洛特全力运转星辰战气，跟克洛伊恶斗到了数百招，忽然退出数十步，把崩山反手插在地上，星辰战气如潮水退却，归入了九处血腥漩涡，重新化为血腥荣耀。
　　克洛伊不管三七二十一，枪矛突刺，迅捷无论！
　　夏洛特掷出了一把吸血手斧！
　　这件武器他已经许久不用，当初他初修血焰气的时候，曾设想过隔空操纵武器战斗，但却没想到后来还是走上了肉搏之路。
　　克洛伊运枪矛挑开，被夏洛特争取到了一线空隙，体内血腥荣耀转换，化为了亚度尼斯氏的血焰气，隔空一招，被克洛伊挑开的吸血手斧，兜空转回，发出呜咽的鸣啸，十分摄人。
　　克洛伊忍不住骂道：“你这个是什么歪门邪道？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“这可不是歪门邪道，乃是人族大哲普罗泰戈拉所创的秘法。”
　　血焰气经过另外八处血腥漩涡增幅，层层拔升，每一处血腥漩涡的力量汇入都会让血焰气提升一阶，吸血手斧也随时威力激增，变化更为莫测。
　　只是顷刻工夫，血焰气就增幅到了十一阶！
　　就在克洛伊以为，夏洛特不过是换了一种能力，技止此尔，忽然就感应到这位难缠的对手赫然又提升了一阶，突破到了十二阶。
　　这可是货真价实的中阶巅峰。
　　夏洛特不久前刚刚被命运之蛇看了一眼，这位正神的“眷顾”让他的修为再次进入突飞猛进的快速通道。
　　进阶之后，夏洛特打了一个响指，一头全身燃烧黑焰的赤红巨马从虚空中踢踢踏踏，缓步走了出来，身上鞍韂齐全，不住地打着响鼻。
　　这是亚度尼斯氏的血焰气，觉醒的全新异能——魔焰马！
　　当然，实际上更应该叫做召唤魔焰马。
　　亚度尼斯氏的异能，是夏洛特最早觉醒的两种异能之一。
　　如今洞察几乎没什么提升，但亚度尼斯氏血焰气，因为血族邪神卡恩司坦随时可能降临，危机常伴，如影随风，夏洛特在这门秘法的下的功夫最多。
　　只不过，他似乎在阿西洛氏的剑术上更有天分，这门秘法的进境一直都不如天使之刺。
　　现如今夏洛特借助命运之蛇的“眷顾”，终于将之突破，不但自身超凡等阶突破到了十二阶，也终于修成了“魔焰马”。
　　夏洛特正要翻身上马，就听到一声马嘶，这头应他召唤而来的魔焰马，不但未有听从指令，还张开巨口，狠狠咬下，凶残无比。
　　亏得夏洛特缩手的快，才没有被这头火焰巨马咬着。
　　克洛伊忍不住狂笑起来，叫道：“你这是打算用搞笑来战斗吗？”
　　“虽然我们黑凰王朝，没有人族大哲普罗泰戈拉的秘法传承，也没人懂得吸血鬼那套玩意，但也知道召唤来的异界生灵必须要驯化了才能指挥如意。”
　　“你居然打算在战场上召唤它？还打算立刻就用来战斗？”
　　“也太异想天开了。”
　　“现在可是我和这头魔焰马联手干你了。”
　　克洛伊纵起枪矛，选择了一个角度，始终跟魔焰马保持间隔一个夏洛特，显然他知道这头来自另外世界的暴躁生物，决计不会分什么敌我，肯定会连他一起攻击。
　　夏洛特一面操纵吸血手斧跟克洛伊缠斗，同时拔出血蔷薇，由一只燃焰之手持握，施展开来一路剑术，想要干掉这匹魔焰马。
　　这匹魔焰马跟夏洛特等阶相当，也是中阶巅峰。
　　它的速度奇快，几乎不输给拥有轻捷术×10的夏洛特，更兼能口喷魔焰，力大无穷，战斗之能相当强悍。
　　夏洛特叫苦不迭，有些后悔，临阵更换秘法了。
　　他正要转化力量，但却被克洛伊和魔焰马缠住，一时间不得空隙。
　　就在夏洛特倍觉狼狈的时候，克洛伊忽然一收枪矛，转身就跑。夏洛特微觉奇怪，但魔焰马又冲了上来，他不得不先对付这头畜生。没有了克洛伊，光是一头魔焰马对夏洛特来说，不过是小事一件。他没花费什么力气，就把魔焰马制服，用血焰气淬烧了一通。
　　被血焰气淬烧过的魔焰马终于停下了反抗，它不断传出一道意识，表达自己非常饥饿。
　　魔焰马是魔灵马蜕变而来，本质并非是血肉生灵，它们的食物，在旧大陆就只有一种“血能”。
　　夏洛特把自身的血能源源不断地灌输了过去，大概把一半的力量，喂给了这头魔焰马，它才打了个饱嗝，放弃了反抗，跟夏洛特挨挨擦擦表现的亲热起来。
　　经过血焰气淬烧的魔焰马，又被夏洛特用血能喂饱了，比刚被召唤出来的时候，更显得凶猛强壮，打个响鼻都喷吐黑烟，口鼻之间魔焰缭绕，但原本身上缭绕的黑焰却收敛起来。
　　这匹魔焰马比旧大陆最高大的夏尔马还要巨型，超过了三点五皮米，甚至比地球上的亚洲象还要强壮，体型只是略差最巨型的非洲雄象，四肢修长，长尾飘逸，纯以卖相而论，绝对是马中吕布。
　　夏洛特翻身上了魔焰马，抬手召回了吸血长枪崩山！
　　旧大陆各大帝国惯用的骑士长枪，本来就是为了配合坐骑的武器，长度跟地球上的相当，甚至更长一些，非是臂力过人之辈，根本无法舞动。
　　夏洛特正要演示一下，骑马的枪术，就看到了静悄悄呆在一旁的黄金山羊赫罗尔夫，他忍不住问道：“你怎么不打了？”
　　这头老山羊一声不吭，主打一个自闭！
　　夏洛特抬头望去，早就不见那位黑凰王朝最年轻的圣阶安德烈亚斯的影子。
　　他问了一句：“你赢了？”
　　黄金山羊赫罗尔夫还是不吭声，夏洛特也懒得动用主人的权限，逼迫这头老山羊开口，他带了赫罗尔夫回了塞多纳城。
　　当天晚上，双方的文书就交换了情报。
　　夏洛特这才知道，的确是黄金山羊赫罗尔夫赢了，不过那位年轻的圣阶，逃跑的速度挺快，老山羊不善速度，还是给对方逃了。
　　克洛伊就是看到，安德烈亚斯血洒长空，一路逃走，这才放弃了战斗，他是怕黄金山羊赫罗尔夫随手一击，让他当场阵亡。
　　克洛伊自问，决计左右不来安德烈亚斯的抉择，他也不信夏洛特能控制住赫罗尔夫。
　　夏洛特当然不会告诉他，自己能完全控制住老山羊，实际上，若是真有合适的情况，夏洛特也不介意杀了这名敌人。当然，他没啥克洛伊，是因为双方毕竟有些默契，能打一场默契战场。若是杀了克洛伊，换来一个好战的将领，他岂不是有大麻烦？
　　夏洛特只想混过日子，挨到战争结束。
　　他现在的职务已经足够高了，不想再用命去换取功劳。
　　处于这个考虑，夏洛特也没有让老山羊再度出击，经过一场圣阶战斗之后，塞多纳前线又陷入了沉默战争。
　　主要是安德烈亚斯一来，引出了老山羊，克洛伊也不好写战报了。
　　他总不能说，自己在一位圣阶面前如何英勇吧？
　　那也太考验上级的智商了。
　　十几天之后，安德烈亚斯重新回到了克洛伊的军营。
　　这位黑凰王朝最年轻的圣阶，明显傲气少了不少，但仍旧自信满满。
　　他回来的第一件事儿，就是让克洛伊再次出击。
　　克洛伊大惊失色，说道：“你这一次有办法对付塞多纳城的那位圣阶了？”
　　安德烈亚斯说道：“我跟他一战，受了极重的伤，这几天才把伤势养好。按道理，法尔斯人肯定会趁势追击，把你和你的部队彻底消灭，但他们一动不动，这就说明了，他们肯定有问题。”
　　克洛伊心道：“我当然知道夏洛特有问题，他不久前找过梅公主，这次又找到了黄金山羊，能随便就拎一头圣阶出来，他要是没问题，我的脑子可以摘下来当杯子。”
　　安德烈亚斯说道：“所以，我才让你进攻，只要进攻，就能让他们暴露出破绽。相信我，若是没有破绽，他们决计不会按兵不动。”
　　克洛伊心道：“我信你个鬼，我当然知道他们没有破绽，就是夏洛特那个混账，想要在前线摸鱼。”
　　“我曾经试过，但差点被梅公主一个脑瓜崩打成白痴。”
　　“现在你让我再去试试？”
　　“死了算谁的？”
　　克洛伊之前也不是这么没勇气，但梅公主那一记脑瓜崩，的确让他脑子清楚了不少。
　　要么打默契战争，要么打自杀战争！
　　他没得选啊！
　　安德烈亚斯劝说了几句，克洛伊死活都不答应，虽然安德烈亚斯是圣阶，但他父亲也不过是个子爵，克洛伊好歹还是个王室旁支，两人又非是上下级的统属关系，克洛伊死活不肯攻击塞多纳城，安德烈亚斯也没得办法。
　　他相信自己的判断，肯定是对的。
　　若是塞多纳城真有压倒性的实力，没道理不全力出击，干掉克洛伊和他的军队，既然对方没这么做，就一定是有弱点。
　　安德烈亚斯劝说了几次，无奈放弃，心道：“既然克洛伊不同意，我就单枪匹马闯一次塞多纳！”
　　“如果我猜测的不错，那位圣阶应该已经离开了。”
　　“就算猜测错误，那位圣阶虽然实力比我强，但速度远不及我，也可以逃得掉。”
　　安德烈亚斯不知道，他准备闯一次塞多纳城的时候，老豹人图密善刚从圣米迦勒岛过来，正在接受夏洛特的盛宴款待。


第308章 错误的情报
　　梅尼尔曼刚刚俘获了两艘魔法炼金战舰，实力大增的同时，也严重缺乏人手。
　　莎芭丝提妮是正经的海盗，精通各种航海技术，虽然也没接触过魔法炼金战舰，但接触之后，上手极快。
　　图密善就不行了，学习了半个月，连魔禁码都没背下来。
　　夏洛特旁敲侧击，稍稍问了几句就明白了，学姐这是嫌弃老豹人不会指挥魔法炼金战舰，所以只派了图密善过来支援。
　　不过他这边不需要高端技术，只要能打就行，老豹人来得正是时候。
　　夏洛特也没想过，安德烈亚斯能够想到：塞多纳城的军队没有出击，必然是出了问题……
　　按照常理来说，安德烈亚斯的推断，还真有可能是真的。
　　但问题就在于，夏洛特没有按照常理出牌！
　　他这边不但没有问题，还多了一头老豹人。
　　安德烈亚斯单枪匹马趁夜闯入了塞多纳，直奔夏洛特的官邸。
　　他想的是：若是黄金山羊赫罗尔夫不在，他就一举击杀夏洛特，解决这边的战斗，大举进攻南瑟拉夫！
　　打通南瑟拉夫，就可以进攻贝希摩斯，拿下了贝希摩斯，从这个公国出发只需要至多十余日急行军，就能逼近斯特拉斯堡城外。
　　就战略来说，安德烈亚斯的构思并无问题。
　　只不过他第一步就走错了。
　　安德烈亚斯跳上了院墙，凭着圣阶的感应，很快就找到了正在大吃大喝的老豹人，夏洛特在一旁不住地劝酒夹菜，把地球人好客的传统发挥得淋漓尽致。
　　老豹人高谈阔论，谈起兽人刺客联盟内部的纷争，又谈起兽人的未来，还描述了不食人者塞普提米乌斯的理论。
　　老豹人虽然是刺客宗师，但并酷爱杀人，反而有一种悲天悯人的心态，总想把兽人带到光明的道路上。
　　图密善喝了一口酒，忍不住说道：“你觉得兽人有未来吗？”
　　夏洛特拥有来自地球的高等文明，见识过无数政治体系，各色哲学言论，种种解决纷争的方案，老豹人苦苦思考，不得其解的问题，于他而言，就只是一两句话的事儿。
　　他微微一笑，说道：“兽人的未来，不在于是否能够融入人类，又或者被人类接受，而是拥有属于自己的文明！”
　　“想要文明，就要大力发展教育。五大帝国都有严密的教育体系，培养了无数人才，但兽人目前还是以部落的形态，教育也还是落后的长老传授制度，只要这个方式不改变，兽人就没有未来。”
　　夏洛特侃侃而谈，每一句都说的针砭时弊，非常有道理。
　　图密善越来越觉得，夏洛特是个了不起的人物，他现在虽然不过才是个中阶超凡，但迟早会晋升到跟自己同一地位，忽然发出奇想，说道：“有一部分兽人，不喜欢大海，不愿意在海洋上生活，但其实也信奉不食人的教义，我若是把他们交给你，你愿意照顾他们吗？”
　　夏洛特对兽人说不上有什么好感，但他非常信同一个理论，就是落后的地区需要教育，很多问题教育都能解决，反而是种种经济手段完全没有个鸟用。
　　现实证明，只要教育跟上，文明发达，很多落后的地方都能逐渐发展起来。
　　但不大力，甚至暴力投入教育，强迫落后地区学习，只用普世道德那一套，不管投入多少资源都是浪费而已，地球上没有任何纯经济援助，最后拯救了某个国家。
　　对信奉不食人教条的兽人，夏洛特是非常欢迎的，虽然他曾经跟兽人刺客联盟有所摩擦，但这批兽人是兽人中最好相处，思维最开化的部分，战斗力也足够强大。
　　夏洛特正要答应下来，就听到了一声凤鸣，一道气机锁定了自身，不由得暗叫一声：“有刺客！”随即他就想到，若是论刺杀，图密善才是专家，有老豹人在，自己何须担心？
　　安德烈亚斯刚刚出手，就看到夏洛特身边的相貌普通的老头脸上忽然生出的毛发，化为了一头豹人，以超出他的速度扑了上来，手中一柄魔法刺剑生出涛涛大海般的气势。
　　安德烈亚斯心头骇然，暗叫道：“怎么又有一位圣阶？”
　　他跟老豹人交手一招，就喷了一口鲜血。
　　图密善论实力，其实还不如黄金山羊赫罗尔夫，但他是最善速度的豹人，又是杀手宗师，速度快绝天下。
　　安德烈亚斯最擅长的就是速度，但偏偏图密善的速度还在他之上，完克这位黑凰王朝最年轻的圣阶，所以才能取得如此战果。
　　一招就吃了大亏，安德烈亚斯不敢再逗留，一飞冲天，逃向了克洛伊的大营。
　　图密善冷冷一笑，说道：“若是给你逃走，我图密善从今往后就改姓梅克伦！”
　　他从容追了上去，安德烈亚斯刚刚出城，就被老豹人追上，两人交手一招，安德烈亚斯再喷了一大口血。
　　图密善就如老猫玩鼠，好整以暇，每次都放安德烈亚斯逃出一段距离，然后才全力出手。
　　安德烈亚斯被老豹人拦下了七次，接了七剑，只觉得油尽灯枯，再也撑不住几招了，他心头一片惊骇，后悔没有听克洛伊的话，塞多纳城哪里是出了问题？简直就是龙潭虎穴啊！
　　他感应到老豹人又追了上来，急忙将落地面，图密善的速度还在他之上，在高空战斗反而吃亏，不如在地面稳扎稳打，还能稍微借力。
　　图密善长啸一声，魔法刺剑蹈海，生出万钧海水般的巨力，正要一剑毙了这个年轻后辈，就听到一声厉啸，一个穿着军装的中年男子隔空一拳轰来，斗气缭绕周身，化为缤纷羽毛。
　　图密善忍不住叫道：“蒙森！你是来给康斯坦丁的儿子做保姆吗？”
　　安德烈亚斯限于年纪，没认出来这位兽人刺客联盟的顶尖杀手，但图密善作为纵横新旧大陆的刺客，怎么可能不认识黑凰王朝的圣阶？
　　这位叫做蒙森的军官是康斯坦丁的副手，老豹人不怕蒙森，但如果康斯坦丁也在附近，他自知决计讨不了好。
　　图密善做惯了杀手，从来不打无把握之战，魔法刺剑一点，跟蒙森的拳头硬拼了一记，借势退走，转瞬不见。
　　安德烈亚斯千辛万苦逃出了塞多纳，半路上差点被图密善干掉，此时见到了父亲的副手，不由得心头大定，叫道：“蒙森叔叔，你怎么不追上去，杀了他？”
　　蒙森并不吭声，过了片刻才低声说道：“我不是他对手！”
　　安德烈亚斯惊骇道：“这个老人是谁？”
　　蒙森淡淡说道：“兽人刺客联盟的三位圣阶首领之一，豹神图密善。”
　　安得利亚斯顿时长长吸了一口冷气，说道：“难道兽人刺客联盟投靠了法尔斯？”
　　蒙森说道：“拜罗恩怂恿兽人大军攻击斯特拉斯堡，并且许诺会出动一位血祖，但兽人大军并未等到血祖，被法尔斯的圣阶们杀得狼狈不堪，几十万兽人能活着回去的不多。”
　　“他们觉得被骗了，就此投靠了法尔斯，也不是没有可能。”
　　安德烈亚斯大惊，说道：“我前几天还遇到了另外一位圣阶，实力犹在图密善之上。”
　　蒙森本来没什么表情，闻言也大吃了一惊，骇然道：“兽人刺客联盟仅有不食人者塞普提米乌斯实力胜过图密善，另外一位兽人圣阶首领，也不过跟图密善半斤八两而已。”
　　“若是如此说来，兽人刺客联盟肯定已经投靠了法尔斯，塞多纳根本不是普通的战场，应该是法尔斯人的主攻方向。”
　　安德烈亚斯心头骇然，叫道：“我知道他们为什么按兵不动，不攻破克洛伊的大营了，有克洛伊在，我们就不会觉察到，法尔斯人在调动更多的圣阶，他们在等待更多的人手，好给我们雷霆一击。”
　　“我建议父亲带大兵过来，只有父亲才能稳住这边的局面。”
　　如果夏洛特在，肯定会一脸惊慌，因为如果康斯坦丁子爵赶到塞多纳，这里就不是默契战争了，将会是几大帝国厮杀的主战场。
　　他的西风骑士团肯定第一时间就被打垮！
　　安德烈亚斯和蒙森交谈了几句，两人都认为兽人刺客联盟一定是投靠了法尔斯，他们虽然听过夏洛特的名声，也知道他是法尔斯军中的后起之秀，战功彪炳，但都不认为夏洛特能调动两位以上的圣阶。
　　这怎么可能？
　　只有法尔斯的皇帝，朱利叶斯·阿克瑟尔六世才能随意调动圣阶。
　　两人急匆匆地离开了塞多纳，准备这个消息上报，希望黑凰王朝能重视这份情报。
　　半个小时，老豹人回来，讪讪一笑，说道：“这个年轻人逃的好快，而起他还有个接应的帮手，我没能杀掉他。”
　　夏洛特对没能杀掉安德烈亚斯表示了遗憾，说道：“下次让老山羊配合你，你们两人联手一定能杀掉他。”
　　图密善心道：“我们两个都是成名数十年的圣阶，任何一个人都比这个年轻人，修行时间更长，成名也更久，就着还要联手，也太不要脸了。”


第309章 血肉磨坊的开幕
　　老山羊其实一直都在，但他呆若木鸡，对安德烈亚斯的刺杀没有反应。如果老豹人不在，他肯定要出手，毕竟签订了类主仆契约，但老豹人在，他就没有任何兴趣，反正夏洛特也死不了。
　　夏洛特以为有了黄金山羊赫罗尔夫和图密善，塞多纳肯定就高枕无忧了，他不知道安德烈亚斯跑过来一趟，推断出一个“异常重要”的情报，把塞多纳的战局给生生搅动了起来。
　　就算是诸葛亮穿越到了异界，也不能推测出来，这位黑凰王朝最年轻的圣阶，居然有如此“神经过敏”。
　　安德烈亚斯刺杀后的第三天，克洛伊的军营就来了两名圣阶，一名是康斯坦丁的副手蒙森，另外一位是帝国的达基斯男爵！
　　当这两人浮空观察塞多纳的时候，夏洛特虽然后知后觉到了一点，但还是觉察到不对劲了。
　　区区一个南瑟拉夫的塞多纳小城，先后来了三位圣阶……
　　夏洛特迅速做了跟安德烈亚斯一样的判断，黑凰王朝要在这个方向发动一场大战。
　　不过他跟安德烈亚斯完全不是同一种人，安德烈亚斯得出了法尔斯会在这个方向进攻的判断，就上报给黑凰王朝的军部，请求更多增援。
　　夏洛特之前判断，安德烈亚斯是偶然出现，所以向梅尼尔曼求援，但当他判断黑凰王朝可能在这个方向发动攻击，立刻就决定撤出塞多纳，没有半分犹豫。
　　他对黄金山羊赫罗尔夫说道：“你也上天去，不要跟对方战斗。”
　　同时也对图密善说道：“请您也浮上高空，跟对方的圣阶对峙，但不需要战斗，我要把西风骑士团撤走。”
　　图密善不是很理解，老豹人问道：“我和老山羊联手，对方两个小子不是对手，何必要撤退？”
　　夏洛特低声说道：“你们兽人就是这么打仗吗？怪不得斯特拉斯堡战役，把兽人精锐都给打没了。”
　　“现在对方只有两位圣阶，不是你和赫罗尔夫的对手，但对方如果继续增援呢？”
　　夏洛特提到了斯特拉斯堡战役，让图密善脸色很不愉快，老豹人回了一句：“可以到时候再说！”
　　夏洛特叹了口气，说道：“到时候就来不及的了啊！”
　　围杀圣阶很难，大家都能满天飞，除非速度相差太远，实力又有极大距，总能逃得掉。
　　图密善速度和实力都占优势，还有蹈海在手，仍旧让安德烈亚斯支撑到了蒙森出现。
　　即便是最糟糕的情况，塞多纳被牢牢围困，图密善身为刺客宗师，也能轻易脱困，夏洛特凭着迷宫之力和无限镜界，大概率也能走掉，但西风骑士团可走不了，他可舍不得这点家底。
　　夏洛特跟老豹人争论了几句，就知道图密善完全无法理解，为什么自己要不战而走，他干脆就不解释了，只下达命令。
　　老豹人虽然不理解，但还是漂浮上了天空，跟对方的两位圣阶隔空相望。
　　夏洛特在南瑟拉夫的威望极高，塞多纳的居民听西风骑士团要撤退，都不舍得这支只打仗，不扰民的军队，纷纷走出家门挽留。
　　夏洛特让部队加速离开，同时也大声宣传道：“黑凰王朝的大军随时可能压境，我们西风骑士团不足以保护塞多纳的人民。”
　　“若我们在此地决战，必然会让塞多纳的人民卷入战火，死伤狼藉！这是我绝不愿意看到的事情，所以我们会让出塞多纳，争取在野外决战。”
　　有位老者大声叫道：“西风骑士团为什么不可以留在塞多纳保护我们？”
　　夏洛特大叫道：“因为保护不了！”
　　“我们只是一支地方军队转职的骑士团，并不擅长正面作战。”
　　“黑凰王朝会陆续增援，我们却没有援兵，根本打不了这一战。”
　　立刻就有人大叫道：“为什么我们不叫援兵？”
　　夏洛特叹息一声，没有回答。
　　为什么没有援兵？谁来增援？南瑟拉夫是正式叛变了法尔斯，投入了拜罗恩的怀抱，现在南瑟拉夫的复国军，还在费兰登为了拜罗恩帝国苦战，跟法尔斯的军队厮杀。
　　难道能还能指望法尔斯的援兵？
　　又或者指望拜罗恩的援兵？
　　且不说拜罗恩还有没有余力抽调一支部队，拜罗恩人就算有这个能力，凭什么保护南瑟拉夫人？
　　作为背叛者，拜罗恩人一点都瞧不起南瑟拉夫人。
　　再说了，拜罗恩的吸血鬼们，信誉相当一般，兽人就是相信了，会有血祖出现，在斯特拉斯堡跟法尔斯恶战一场，结果全军尽墨，死了好几位圣阶，数以十万计的精锐战士，没有几十年恢复不了元气。
　　夏洛特能够理解，塞多纳城居民的恐慌，本来好好的默契战争，忽然守城的军队就要撤走了，他们再也无人保护，但他绝不会因为这些居民，就死守塞多纳。
　　因为这事儿毫无意义。
　　南瑟拉夫和贝希摩斯人之间有血海深仇，双方都想屠杀了对方。
　　但黑凰王朝跟南瑟拉夫可没什么仇恨，西风骑士团撤走，黑凰王朝军队入驻，几乎不会有人为此死去。
　　但若是双方在塞多纳开战，这座城市最少要死掉一两成的人口，战火永远都会波及到平民。
　　这个道理，夏洛特相信，就算他怎么解释，这些塞多纳的居民都不会接受的，他们只能接受西风骑士团死死守护塞多纳，死多少西风骑士团的士兵都无所谓。
　　夏洛特就算威望再高，也没得鸟用，这是人心。
　　忽然就有人喊了一声：“你跟那些贝希摩斯人有什么两样？”
　　“遇到危险，就放弃了我们？”
　　夏洛特仍旧有足够的耐心解释，说道：“在塞多纳战斗，只是捆绑你们这些无辜的平民，一起承担战火……”
　　夏洛特纵然有两个世界的见识，辩解了一阵子，也压不下汹汹的民意，他念头一转，大声说道：“若是有人担心黑凰王朝的军队会伤害到你们，可以跟我们一起走，我会负责所有的路费，食宿，并且提供保护。”
　　当夏洛特喊出来这句话，塞多纳的居民终于沸腾了，不少人都要跟西风骑士团一起走，踊跃报名的人数，几乎到了塞多纳的一半。
　　夏洛特也没想到会有这么多人，愿意跟他一起逃亡，但是他可不想做刘玄德，带这么多人上路，必然要做好一切准备。
　　他当场就宣布了一件事儿：“我们是逃走，不是搬家，所以尽可能不要携带任何东西，轻装上路，一路上的食宿，西风骑士团都会解决。”
　　“如果大家不舍得家里的东西，比如房子，土地，家具，又怕留下来被人损坏，可以卖给西风骑士团，等你们日后归来，再把这些东西买回去。”
　　“我愿意现金交易，用埃居，佛尔，生丁，购买带不走的一切东西，当然这是战争，价格不可能让大家满意了。”
　　“大家也可以选择不出售！”
　　夏洛特很有钱，但在天空跟黑凰王朝两位圣阶对峙的黄金山羊赫罗尔夫和老豹人图密善都不能理解夏洛特的行为，在他们看来这就是“妇人之仁”。
　　图密善忍不住嘀咕了一句：“夏洛特这是有钱撑的！”
　　老山羊嘴角抽动，他心都在滴血，暗道：“那都是我的钱！”
　　“他就把我的钱，这么胡乱挥霍了？那些破烂值几个钱？把埃居，佛尔，生丁分给这些普通人，简直是造孽啊！”
　　夏洛特的本质，就跟这个世界的人不一样，他出生的社会，什么都商业，接受金钱需要流通才有价值。
　　夏洛特购买的物品会被转运去其他城市，比如卡帕多奇亚，圣米迦勒城，甚至可能通过商船卖到其他地方，塞多纳的居民拿到看钱，他们不管去哪一座城市，都会优先购买夏洛特的提供的产品，财富经过循环，反而会增长。
　　塞多纳城无数居民，大量抛出各种用品换取了现金，然后跟着西风骑士团离开。
　　夏洛特果然守诺，把这些居民都被安排向贝希摩斯公国撤退，甚至有部分人被安排去了卡帕多奇亚，乃至圣米迦勒岛。
　　本来并不想离开的人，见到这么多人离开，也忍不住心动了，亦跟着大家一起离开。
　　夏洛特也没想到，情况会变成这样，随着越来越多的塞多纳居民选择离开，他的西风骑士团反而走不掉，必须要有一股力量维持秩序，不然这些人立刻就会混乱，造成无法承受的后果。
　　康斯坦丁的副手蒙森，和黑凰王朝的达基斯男爵，本来只是想要观察一下，塞多纳城的情况，好方便制定战略，他们知道这座城市里，有黄金山羊赫罗尔夫和图密善在，也没想过要攻打。
　　但两人却没想到，他们浮空不久，塞多纳的军队就开始撤退，紧接着塞多纳的居民也开始撤退，两人都没明白，这是怎么个战略？
　　不过对面有两位实力远远高出他们的圣阶，蒙森和达基斯男爵轻举妄动，两人很快就回到了军营，也没有去跟克洛伊商议军务，还想等后续的支援过来。
　　这两人的军事嗅觉，显然就非常不敏感，等三天后，安得利亚斯带了自己的骑士团赶到塞多纳，这座城市已经几乎空无一人了。
　　因为有老山羊和图密善押后，蒙森和达基斯男爵也没去追击，对他们两人来说，毫不费力就得到了一座城市，何必非要去战斗？
　　安德烈亚斯到了前线，听到了这件事儿，脸色立刻就变了，大叫道：“他们是在坚壁清野！”
　　“要搬走一切人，一切物资，这里一定法尔斯帝国选定的血肉磨坊！”
　　“他们要在这里，消耗我们黑凰王朝的军队。”
　　当安德烈阿斯喊出来这一句话，就连克洛伊都觉得，好像的确有这个可能。
　　两支军队若是打算长期鏖战，肯定要撤走当地的居民，这些居民每天生活，必然要消耗大量物资，军队根本没有办法提供这些物资。
　　夏洛特撤走塞多纳城的居民，不过是临时的一个小举动，但在富有军事经验的指挥官眼里，这绝对是大动作的前兆。
　　克洛伊作为前线指挥官，他才不管其他人的看法，在确定塞多纳变成空城之后，毫不犹豫就进驻了这座南瑟拉夫大区的第二大城市。
　　他和夏洛特·梅克伦交手几个月了，还是第一次能真正攻占对方守护的城市，而不是在双方的文书里“占据”。
　　随着安德里阿亚斯不断向后方写信，阐述对前线的看法，黑凰王朝的皇室和大臣们也觉得法尔斯的确可能在南瑟拉夫发动一场大型战役，迅速就批准了增兵的计划。
　　夏洛特带领西风骑士团退到了因特拉肯小城，呆了没几天，黑凰王朝的军队就又杀了过来，他毫不犹豫地就放弃了这座城市，继续向后方退却。
　　因特拉肯因为之前的战争，原居民散得差不多了，后来回归的居民本来就害怕战争，所以也跟他一起退走。
　　夏洛特临走的时候，当然也带走了所有的物资。
　　双方就好像有默契一样，一个默默的撤退，一个缓缓突进，不断占据城市，很快战火就烧遍了南瑟拉夫。
　　只不过这一次，攻打进来的不是贝希摩斯人，变成黑凰王朝的军队。
　　夏洛特也不断地向斯特拉斯堡发出正式公文，描述这边的战况，他也不知道斯特拉斯堡会有什么反应？
　　只是尽量做到，让这场突如其来的战争，尽量不应到了普通居民的生活，但又怎么可能不影响？
　　夏洛特不断把人和物资，向后方疏散，攻入了南瑟拉夫的黑凰王朝军队，不能就地补充物资，很快就动用了一些粗暴的手段。
　　每天都会有数十名南瑟拉夫人，因为不肯交出最后一点口粮，被黑凰王朝的军队绞死。
　　夏洛特也无可奈何，此时黑凰王朝的大军中，已经有超过五位圣阶了，图密善和老山羊拼尽全力，也只能勉强牵制，再也无法反击。
　　就在西风骑士团快要退到贝希摩斯公国境内的时候，夏洛特忽然接到了后方来的情报，有两支骑士团从前线赶了过来。
　　率领军队的是他的老熟人克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫。
　　夏洛特听到这个消息，并不算高兴，两人虽然实力前横，都是十八阶的大骑士，但很明显在以圣阶为主的战斗中，只有送人头的份儿。
　　他派出了信使，把情报送去给两人，也希望克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫，不要继续前进，先往后撤退。
　　夏洛特很快就接到了克雷尔的文书，让他放心，他们马上就到，折让夏洛特好生焦虑，又连续发出了几次文书。
　　在夏洛特越过南瑟拉夫和贝希摩斯边境的时候，他被黑凰王朝的大军追了上来，最令他绝望的是，黑凰王朝的五位圣阶都在，显然他们已经准备好了，要在此地决战。
　　夏洛特可不知道，其实黑凰王朝的大军早就想把他包围起来歼灭了，但他实在太滑溜，宛如一尾游鱼，始终游走在大军的缝隙。
　　黑凰王朝的大军，一路追赶，当真是好容易才抓住了夏洛特的小尾巴。
　　夏洛特知道这个时候，也只能指望黄金山羊赫罗尔夫和图密善能够翻盘了，他也不敢继续撤退，就地摆开阵势，采用了西风骑士团最擅长的防御铁桶阵，准备跟黑凰王朝的大军厮杀一场。
　　双方刚刚形成对峙，就有两支骑士团夏洛特的后面突进过来。
　　夏洛特本来还以为，是黑凰王朝的军队，把自己的退路包围了，但很快他就发现这两支骑士团打的紫金雀和枫叶的旗号，居然是克雷尔和艾布纳赶到战场了。
　　虽然友军来得及时，但夏洛特一点也没觉得情况有所好转，他一面派人去请克雷尔和艾布纳，一面准备战斗。
　　他觉得这会儿埋怨两人不该过来，已经有些迟了，不如齐心合力，尽量打好这一仗。
　　安德烈亚斯缓缓腾空，他也看到了法尔斯的援军，更加相信这一次，法尔斯是要在南瑟拉夫大区发动一场猛烈的攻势，之前的撤退不过是欲盖弥彰。
　　圣阶浮空，观察敌情，在这个世界算是常见现象。
　　毕竟这世界火炮打不中圣阶，步枪射不到那么远。
　　夏洛特远远看到，正想吩咐老山羊也上去，不能输了气势，就听到一个声音明朗轻锐，叫道：“安德烈亚斯！我听说你是黑凰王朝最年轻的圣阶？”
　　一个年轻的身影缓缓浮空，一身法尔斯军装，齐齐整整，正是略有些洁癖的克雷尔。
　　夏洛特大喜过望，叫道：“克雷尔！你晋升圣阶了吗？”
　　克雷尔·布列塔尼远远地冲着夏洛特挥了挥手，微笑说道：“所以你让我退后，我选择继续向前！”
　　“不光是我，艾布纳也晋升了。”
　　夏洛特深深地吸了一口气，心头暗道：“战争的确对很多人来说，都是颠沛流离和伤害，但始终也有英雄人物，在这种板荡的时代脱颖而出。”
　　“克雷尔和艾布纳居然全都晋升了圣阶，那这一仗，还有的打！”
　　“我得安排一下，四对五的战术。”
　　他还没想好，该让谁先处于艰苦的战斗，用局部优势先胜一句，就听到高空上，两道灼烈的气流对撞到了一起。
　　安德烈亚斯什么废话都没有说，就跟克雷尔·布列塔尼战到了一起。


第310章 能够对抗圣阶的只有圣阶
　　夏洛特眺望了一会儿战斗，这才反应过来，自己跟梅尼尔曼待久了，在四位圣阶面前也能平起平坐，后来又把黄金山羊赫罗尔夫收为老仆，忘记了克雷尔·布列塔尼可不会听他指挥。
　　克雷尔·布列塔尼堪称齐摩尔曼之后，法尔斯年轻的一代最强的年轻骑士，现在更晋升了圣阶，正是目空一切的时候。
　　能让听话的人，这个世界只怕没有，就算朱利叶斯·阿克瑟尔的命令，他说不定都敢阳奉阴违。
　　克雷尔·布列塔尼出身哈廷根雷霆与暴风大学，兼修雷霆和暴风两门呼吸法，雷霆暴风剑术融合汇贯通，虽然刚刚晋升圣阶，但却绝非圣阶垫底。
　　安德烈亚斯出身黑凰王朝，修炼的是家传的凰将呼吸法，一身剑术也是顶流，每次出手都有凤鸣一般的吟啸，见识多了，夏洛特也知道了，那是用特殊手法催动剑气破空引发的音波震荡。
　　这两人堪称棋逢对手，在高空上纵横来去，斗的如烈火般炽烈。
　　其实，安德烈亚斯和克雷尔·布列塔尼，艾布纳·苏玫，梅尼尔曼，梅公主都算是新生代，完全成长起来的年轻一代。
　　尤利安，班·兰马洛克和索菲亚·嘉兰诺德，都属于“下一代”，属于还未成长起来的年青一代。
　　夏洛特跟那边也不算，他已经超过二十岁了，但比克雷尔·布列塔尼他们都小。而且，他是穿越之后，才开始慢慢晋升，远比不上这些从小就崭露头角，一路飙车般快速晋升的天才们。
　　夏洛特还挺担心克雷尔出事儿，对老山羊说道：“上去替克雷尔掠阵，务必不要……”
　　“算了！”
　　“图密善先生，你和老山羊准备一下，如果黑凰王朝出动两位以上圣阶，你们就正常对敌，如果他们出动一位……”
　　夏洛特比了一个凶狠的手势，说道：“就联手做了！”
　　夏洛特知道什么是人情世故，克雷尔正在跟安德烈亚斯战斗，说不定还要争一争某些有限定词前缀的名头，自己贸然让人插手，只会惹得克雷尔·布列塔尼不痛快。
　　但黑凰王朝派出来圣阶，他让人去拦截，可就是纯粹的示好了。
　　夏洛特一路撤退的时候，手里只有老山羊和图密善，也不知道该怎么调动，才能形成局部优势，但如今多了克雷尔，可操作余地就大了。
　　图密善微微一笑，说道：“我可不方便出手。”
　　夏洛特刚要问一句为什么？随即就醒悟过来，说道：“是我粗疏了。”
　　图密善是兽人，不久前，在斯特拉斯堡外，法尔斯刚刚跟兽人部落联盟一场大战，兽人死伤狼藉，失去了无数精锐战士，阵亡了数位圣阶。
　　老豹人的确不合适出手，且不说他一个兽人为法尔斯帝国而战对不对，夏洛特招收兽人为部下，也是个不大不小的忌讳。
　　这事儿偷着干没问题，但明目张胆的干，可就不太行了。
　　原来夏洛特的手下，只有自己的西风骑士团，谁特么敢说道半个不字？
　　夏洛特·梅克伦大人，杀人的时候，就跟杀NPC一样，半点也不手软。
　　但现在还有紫金雀骑士团和枫叶骑士团，就算克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫不说什么，但他们对手下的控制，可没夏洛特这么凶残。
　　夏洛特每次都能轻易收编不同来源的士兵，其中很大一个原因，就是所有反抗的人，都会“悄悄不见了”，无声无息的不见了，活不见人，死不见尸。
　　这种威慑力，克雷尔和艾布纳可没有。
　　夏洛特叹息一声，虽然多了帮手，克雷尔和艾布纳晋升圣阶之后，也的确是足够强大，但却反而很多谋算都无法实行了。
　　不过这都是小事儿，总比他被黑凰王朝的大军包围，等待被歼灭要好多了。
　　克雷尔和安德烈亚斯的战斗，双方都倾尽全力，都想要击杀对方，除了两国交战，是真正的敌人之外，也有一份荣誉的争夺。
　　雷霆与暴风虽然狂野，但始终卷不下拿到清越的凤鸣，但不管安德烈亚斯的剑光如何快捷，也始终奈何不得这团雷霆和暴风。
　　夏洛特不断推演战斗，寻思如何破解的时候，黑凰王朝也有两位圣阶腾空，他们也担心安德烈亚斯出事儿。
　　一位是康斯坦丁子爵的副手蒙森，另外一位是新出现的圣阶，叫做尼古拉奥，他跟康斯坦丁是好友，是一位中年圣阶。尼古拉奥最令人印象深刻的，就是修剪的非常整齐的一把小胡子，法尔斯有剃胡子的习俗，但黑凰王朝却非常流行修剪胡子。
　　夏洛特这边两位圣阶刚刚腾空，艾布纳担心好友，也一跃而起，他跟克雷尔是同学，亦是出身哈廷根雷霆与暴风大学，所学剑术如出一辙，声势极为浩大。
　　黑凰王朝最后两位圣阶顿时坐不住了，也先后升空，双方只是稍稍打了个招呼，维持了一下战场礼仪，就开始大混战。
　　夏洛特还是头一次，见到这么多圣阶满天飞，九位圣阶忽而联手，忽而单打独斗，各自施展本领，打的天空都变了颜色。
　　这个时候，才看得出来黄金山羊赫罗尔夫的彪悍，的确不愧是巨鲸海的海盗王，一杆骑士长枪，卷起滔滔海浪，汹涌澎湃，黑凰王朝五位圣阶绝大多数攻势都被他一个人拦下。
　　老豹人这会儿，也没法说不方便了，但是他却没有以豹人的形态出手，而是施展了兽神变形术，变化成了一个普普通通的中年男子，手持蹈海，满空游走。
　　夏洛特这会儿才觉得开眼，老豹人能变化人类，这不算什么，但变化成人类，就没法子使用兽人的嗜血斗气了，仍旧能够维持圣阶的战力，这才是了不起。
　　换句话说，老豹人还学了一手人类的剑术，而且也修炼到了圣阶。
　　夏洛特观战了一会儿，微微叹息，不成为圣阶，就始终差了一个天堑般的差距。
　　圣阶最大的优势就能能够腾空飞行，具有高速机动力，也许尤利安提过的超远程连发炼金步枪能对圣阶有威胁，但一来破魔轰甲弹威力不足，二来也太过昂贵，三来也没那么多优秀射手。
　　至今为止，能够对抗圣阶的还是就只有圣阶。


第311章 霸者之证和王者之证
　　九位圣阶在高空分开，默契的一一降落地面。
　　夏洛特立刻迎了出来，大声说道：“恭喜你克雷尔，还有也恭喜你艾布纳！你们终于成了骑士王！”
　　艾布纳微微一笑，说道：“我可没成为骑士王！”
　　夏洛特微微讶异，艾布纳笑道：“克雷尔把八大骑士之证凝聚成了霸者之证，晋升了骑士王，我走了另外一条路，我把八大骑士之证凝聚成了王者之证！”
　　夏洛特恍然大悟，说道：“艾布纳你居然是万骑长！”
　　骑士道路走到了圣阶，虽然都可以被冠“圣”，也就是俗称的圣骑士，但却有两道分支，一条道路是骑士王，走的是霸道激昂的路子，勇不可当，一条走的是王者之路，只要能培养出一支属于自己的骑士团，就可以跟麾下的骑士团气势相合，数以倍记的提升实力，被称为万骑长。
　　单打独斗，骑士王强横无匹，但若是都统领骑士团，万骑长必然十战十胜。
　　当然万骑长也因此，有个特点，善于守御，不善攻击。
　　骑士团当然没法像圣阶一样，漫天乱飞，高速机动。但若是给万骑长一座城市，让他们去镇守，往往数位圣阶联手都没法打破。
　　克雷尔拍了拍夏洛特的肩膀，态度着实亲热，说道：“我们在费兰登的战场上，因为一场战斗，跟大部队分开，被一位拜罗恩的吸血鬼圣阶堵住。当时的那场战斗，你想象不出来有多惨烈，我们的手下都被那头吸血鬼圣阶杀了，就只剩我们两个，被他当成老鼠一样玩弄。”
　　“只是那头吸血鬼圣阶没想到，陷入绝境之后，我和艾布纳先后突破，我们两个联手，反而宰了那名吸血鬼圣阶，当时那一场战斗，真的是好痛快。”
　　“那也是我们两个距离死亡最近的一次。”
　　“我差点就以为，我们两个再也回去不斯特拉斯堡了。”
　　克雷尔说起来这件事儿，仍旧忍不住长叹，显然对此记忆犹新。
　　艾布纳·苏玫也微微一笑，说道：“当时克雷尔站在我面前，很英雄地说道：兄弟，我先去一步！”
　　“我头一次看到，他脸上有那么可怕的表情。”
　　两人说起来这件事儿，都有一种劫后余生的庆幸。
　　夏洛特也为他们高兴，毕竟这两位圣阶都可以算是他的朋友，日后不管在战场，还是在官场，都会成为他最有力的臂助。
　　克雷尔·布列塔尼跟夏洛特聊了几句，随口问道：“你是怎么找到他们两个的？”
　　老豹人变化了容貌，也没有使用嗜血斗气，克雷尔认不出来。黄金山羊赫罗尔夫则是太叫人不敢乱认了，克雷尔刚从费兰登回来，还没接到相关的消息。
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“这事儿说来话长，我们先弄几杯咖啡，培养一下气氛，我慢慢把来龙去脉告诉你们。”
　　克雷尔哈哈一笑，跟着夏洛特走进了他的军用马车。
　　夏洛特让人准备了咖啡，他行军路上，物资一直都不缺乏，反而是克雷尔和艾布纳一直都缺物资，毕竟费兰登的军队太多了，他们也没夏洛特这么会弄钱。
　　夏洛特把梅尼尔曼要攻打圣米迦勒岛，把自己叫过去做内应的事儿，详详细细说了一遍。
　　当然，不该说的，他是一个字也没说。
　　克雷尔和艾布纳一起惊讶，叫道：“原来真是黄金山羊赫罗尔夫，这位海盗大头目，居然被你骗了，签了类主仆契约？他可真衰！”
　　老山羊和图密善也在，老山羊脸上不动声色，但心底不住地臭骂：“你们还把这事儿拿出来乱说？”
　　“我特么就没点面子吗？”
　　“我可也是圣阶，是巨鲸之海的海盗之王。”
　　“黄金山羊海盗团的团长。”
　　“巅峰的时候，有一艘古代魔法战舰，一艘魔法炼金战舰，一座圣米迦勒岛……”
　　“妈的，现在都没了。”
　　“夏洛特真是太该死了，世界上怎么会有他这么卑鄙无耻，龌龊下流的人？”
　　“九大正神不公，居然允许他这种生存在这个世界上。”
　　夏洛特笑眯眯的，他才不在乎老山羊的腹诽，类主仆契约都签了，让人家腹诽几句算什么？
　　克雷尔瞧了一眼图密善，夏洛特只说是梅尼尔曼收的圣阶，派过来帮忙，他也就没多问，说道：“梅尼尔曼现在总算是缓过了一口气，当真可喜可贺。”
　　“没想到你在英格利玛三岛还有一个秘密基地，这次是多谢你了。”
　　夏洛特心道：“这又何必？学姐又不是你一个人的。”
　　不过这种煞风景的话，夏洛特可死都不会说出口，毕竟这话太欠情商了。
　　克雷尔很快回到了正经话题上，说道：“这一次，黑凰王朝打了我们一个措手不及，军部只来得及让我和艾布纳赶过来，暂时抽调不出来更多的人手。”
　　“不过，我们有艾布纳！他们打不破我们的骑士团。”
　　夏洛特深以为然，艾布纳·苏玫是万骑长，只要有属于自己的骑士团，就能顶住数位实力相当的圣阶围攻。
　　双方稍稍先聊聊一会儿，克雷尔和艾布纳就回去自己的骑士团了，夏洛特也原地驻扎，跟黑凰王朝的军队形成了对峙。
　　接下来的半个月内，双方大战了七八场，互有胜负。
　　黑凰王朝的援军还没来，法尔斯的援军倒是又来了一支。
　　这支援军没有上前线，在夏洛特他们的后方，先把军营驻扎下来。
　　这个军营设置的非常奇葩，刚好把紫金雀，枫叶和西风骑士团撤退的方向给堵住了。
　　夏洛特异常不爽，但让他更不爽的事情，紧接着又来了一件。
　　新来的骑士团首领，派了一位趾高气扬的信使过来，这位信使倒也没怎么特别失礼，只是原原本本地传了口信，甚至都没有正式文书，让夏洛特过去拜会。
　　夏洛特没有立刻动身，派人去请了克雷尔和艾布纳，但派出的信使回来说，两人已经去了拜访新来骑士团长。
　　夏洛特若有所思了一会儿，也带了老山羊和图密善出发了。
　　新来的骑士团，以家族命名，就是叫做波尔骑士团，团长叫做克伦洛夫·波尔，出身相当不俗，年纪也不大，刚刚还不到四十岁，因为在官场多呆了十多年，职务远在夏洛特和克雷尔之上。
　　这位波尔先生气派极大，到了战场就要召开会议，还派人通知了紫金雀，枫叶和西风骑士团，让他们的团长过来。
　　夏洛特虽然无所谓，但也不是很开心，尤其是波尔骑士团的军营，刚好堵住了退路，也让他心里有点嘀咕。
　　总觉得新来的克伦洛夫·波尔先生，想要给他们来一个下马威。
　　克雷尔和艾布纳到的比较早，夏洛特算是来的最晚的一个，这位波尔先生居然在军营里临时盖了一栋木屋，当然夏洛特猜测，也可能是超凡奇物，不然这个世界的建筑工人们就太厉害了。
　　他经过了三层通秉，才最终走进了这间木屋。
　　木屋里只有三个人，以及一些传令兵和侍者，克雷尔和艾布纳脸沉如水，主位上的克伦洛夫·波尔目无表情，三人都没有说话。
　　这位克伦洛夫·波尔先生相貌也算英俊，但多了个鹰钩鼻，眼神也有些阴鸷，看起来非常不喜庆。
　　夏洛特跟所有人都打了一声招呼，正要找个位子坐下，就听到坐在主位上的克伦洛夫·波尔冷冷说道：“这是一个圣阶才有资格参加的会议，请不相干的人出去。”
　　夏洛特的脸色非常难看，他一言不发，起身离开。
　　黄金山羊赫罗尔夫毫不犹豫就跟了上去，他倒是不想跟上去，但奈何他跟夏洛特签了类主仆契约，是真做不到留下来。
　　图密善也微微一笑，转身就走，老豹人可不需要，给法尔斯的贵族们面子，更何况他最近一直以人类面目示人，这张脸随时可换，更不在乎克伦洛夫·波尔了。
　　克雷尔见夏洛特转身就走，还带走了两位圣阶，不由得微微一笑，给了艾布纳一个眼神，也起身离开，同样没有打招呼。
　　艾布纳当然要跟克雷尔同进退，他倒是说了一句：“等一等我！”
　　克伦洛夫·波尔看着空无一人的木屋，脸色忽然就变得铁青，愤怒了一拳轰在桌子上，整张实木桌子顿时粉碎。
　　只不过他纵然发怒，也发不到夏洛特身上，这会儿的夏洛特·梅克伦已经走出了波尔骑士团的军营，他回头望了一眼，心道：“今晚就把他连根拔了！”
　　夏洛特刚走出军营，就听到克雷尔在后面招呼道：“夏洛特，你的脾气好臭啊！”
　　夏洛特见克雷尔和艾布纳都追了上来，忍不住笑道：“没有当面翻脸，扒光他的胡子，我已经算是好脾气了。”
　　“这家伙干什么的？这么大的排场？”
　　艾布纳噗嗤一笑，说道：“他职务比我们高，想成为战场的总指挥官。”
　　夏洛特回头望了一眼军营，说道：“能把军营设立在堵住友军后路上的指挥官，还是算了吧。”
　　夏洛特穿越过来，遇到的贵族都算是不错，但也不是没遇到过混账，但这种玩意还是第一次遇到。
　　理论上，克伦洛夫·波尔才是各大帝国官场上的常态。
　　克雷尔一摊双手，说道：“他可能会想中央政府办公厅和皇室都打报告，我们应该问题不大，但夏洛特你要小心了。”
　　“你毕竟没有家族。”
　　克雷尔这句话意有所指，夏洛特当然有家族，只不过梅克伦家族就是个普通商人，他的父亲和兄长都是普通的商人。
　　夏洛特刚穿越过来的是，还想着只要熬过几年，父母过世，就可以名正言顺的跟兄长一家分道扬镳，老死不相往来，免得被瞧出破绽。
　　但是他现在，“破绽”已经太多了，反而无所谓了。
　　这么一个普通的商人家族，对夏洛特的帮忙近乎于没有了。
　　有没有家族，在政治上的区别是，顺水推舟的帮忙和赌上一切的拼命。
　　假设有位看重夏洛特的大人物，在他遇到麻烦的时候，如果是顺水推舟，轻轻出力，就能搞定事情，肯定不介意出手，但如果遇到需要付出极大代价，甚至赌上自身命运的时候，百分百会袖手旁观。
　　这也是克雷尔的“言下之意”。
　　若是不大不小的忙，克雷尔也会出手，但有些时候，他就无能为力了。
　　夏洛特微微一笑，说道：“相信波尔先生不会那么小气。”
　　他心里想的却是：“打仗呢！还他妈的要搞内斗，逼得老子急了，我弄死这个王八蛋。”
　　他现在已经知道了，黄金山羊赫罗尔夫的实力，在圣阶之中是相当厉害的存在，他不相信克伦洛夫·波尔也有这么厉害。
　　只要有合适的机会，老山羊亲自出手，不是没有机会杀了这位波尔先生。
　　不过这件事儿，夏洛特暂时也无可奈何，他总不能因为这么点小事儿，就翻脸杀人，回到了军营，他决定先搞定后路被堵的问题。
　　夏洛特肯定不会亲自出手，但打了太多的仗，他也积攒出来了一定的经验，夏洛特选择了往前提了一下西风骑士团的位置，甚至跑到了黑凰王朝的军队侧后方，隐隐跟克雷尔他们，以及波尔骑士团形成了一个三角形的包围圈。
　　他这个位置，和紫金雀，枫叶骑士团相当靠近，但却距离波尔骑士团非常远，等若把波尔骑士团孤零零的留下，独自面对黑凰王朝的大军。
　　夏洛特的这个举动，把黑凰王朝的军队给吓唬住了，几个圣阶研究过后，都认为法尔斯来了强大的援兵，打算出手在此地强攻他们。
　　安德烈亚斯非常强烈的建议，今晚突袭对方的一支军队，先打破包围。
　　夏洛特的新军营的方向，让这些黑凰王朝的圣阶们，几乎意见相同，就是“要反其道而行”，先击破当前的这支新来的骑士团，之所以选择先击破波尔骑士团，里有至少有七八个，但总而言之……


第312章 五大圣阶围攻克伦洛夫·波尔
　　克伦洛夫·波尔在军营里骂了一整天的夏洛特，克雷尔，艾布纳，以及两位他叫不上名字的圣阶。
　　他在得知南瑟拉夫会成为黑凰王朝主攻方向的情报时，就拼命活动，想要成为新战场的最高指挥官，但活动的结果并不理想，被另外一位背景更深厚的大贵族给取代了。
　　克伦洛夫·波尔退而求其次，想要抢先一步赶到前线，并且控制住其他骑士团，架空那位注定要姗姗来迟的大贵族。
　　他对待克雷尔和艾布纳还算客气，甚至摆出了老学长的气派，他也是毕业于哈廷根雷霆与暴风大学，但是对夏洛特就没那么客气了，打算给一个下马威。
　　克伦洛夫·波尔甚至在夏洛特到来之前，就跟克雷尔和艾布纳通了气，但克雷尔极力反对，闹的不是太愉快。
　　克伦洛夫·波尔一直都觉得，自己只要拉拢了克雷尔和艾布纳，区区一个二十五等五级庶务长，还未踏过不可逾越的阶级，还不是随便揉捏？
　　他也不相信，克雷尔会为了夏洛特跟他闹翻，毕竟夏洛特不是贵族出身，履历表上非常干净，就是海鸥城的一个小商人家族的孩子，没有任何贵族背景。
　　夏洛特地位最低，居然还敢迟到？克伦洛夫·波尔当时就决定，恣意放纵一下脾气，给了夏洛特一个大难堪。
　　本来他以为，夏洛特会抗争，若是态度谦和一些，看在克雷尔的面子，也不是不能给对方一个小让步，只不过一定要让对方知道，在前线谁说了算。
　　克伦洛夫·波尔可没想到，夏洛特转身就走，半句话都没有说。
　　至于另外两位圣阶，居然也跟着就走，可就超过了克伦洛夫·波尔的意料。
　　在这个世界，圣阶的地位超凡脱俗，除了极个别情况，都是高于绝大多数普通人，甚至高于一部分贵族，从来都只有普通人听命与圣阶，哪里有过圣阶听从普通人的道理？
　　但更让他想不到的是，克雷尔和艾布纳居然也都走，克雷尔甚至一言不发，什么解释都没给出来。
　　克伦洛夫·波尔的怒火，简直可以灼烧半个斯特拉斯堡。
　　他就想不通，夏洛特凭什么敢给自己下不来台？
　　那两位圣阶，为什么会跟着区区一个普通人离开？
　　克雷尔和艾布纳为什么宁可不给他面子，也要撑一撑这个叫做夏洛特的家伙？
　　克伦洛夫·波尔只顾得发火，根本没关注夏洛特挪动军营的事儿，波尔骑士团作为家族骑士团，塞了一堆各种亲戚，从来没有重视才干那回事儿，也没人能想到夏洛特这么做的理由！
　　更何况，克伦洛夫·波尔正在发火，有谁会去触碰他的霉头呢？
　　转眼到了晚餐的时候，克伦洛夫·波尔吃了几口，觉得不顺口，砸了餐具，还把厨师叫到了眼前，让亲兵把他给绞死。
　　绞死了厨师，他又让人做了一份东西，这才勉强发泄了火气。
　　吃饭的时候，克伦洛夫·波尔脑子里转着念头，想着该怎么写文书，才能把夏洛特弄死？
　　他一瞬间，已经给夏洛特编了几十条罪名，从里通外国，勾结奸细，到强抢民女，横征暴敛，多收了不该收的税，还有无数道德上的“污蔑”，比如勾引自己麾下某位军官的老婆……
　　务求一定要把夏洛特弄得身败名裂！
　　克伦洛夫·波尔吃过了晚餐，叫了一名文书进来，口述自己的腹稿，口述到了一大半，就听到军营外一声凄厉的叫喊：“有敌袭！”
　　他匆匆走出了随军的木屋，就看到五位圣阶漂浮天空，不由得亡魂大冒，脑子里根本没有转第二个念头，冲上了天空，就向斯特拉斯堡的方向逃窜。
　　安德烈亚斯早就预判了他的选择，身上发出清越凤鸣，只是一晃，就拦住了克伦洛夫·波尔，纯以速度而论，凰将呼吸法修炼出来的身法，堪比圣阶极翔者。
　　两人交手不过数招，克伦洛夫·波尔就想要摆脱安德烈亚斯，根本无心恋战，但此时蒙森和达基斯男爵，尼古拉奥和另外一位圣阶也追了上来，出现了惊人的一幕：五大圣阶围攻克伦洛夫·波尔！
　　克伦洛夫·波尔从没想过，自己居然会陷入这样的绝境，他年轻的时候，还是有几分英雄气概，不然也不能晋升圣阶，但晋升圣阶之后，沉迷于纸醉金迷，吃喝玩乐，修炼越来越是放松，上次练习剑术，还是几个月前，这五位黑凰王朝的圣阶，他一对一都有些吃力，哪里架得住五个？
　　他手忙脚乱抵挡了没有多少招，就被蒙森一拳打中了后心，狂喷了一口鲜血，剑术就露出了好大的破绽，被达基斯男爵一枪挑落了一条大腿！
　　连续受创，克伦洛夫·波尔更加慌乱，安德烈亚斯趁势一剑，捅穿了他的后心，这位黑凰王朝最年轻的圣阶，抬手一掌，劈中了这位法尔斯贵族的脑袋，把他打个脑浆迸裂。
　　五大圣阶也没想到，居然如此容易就杀了这名法尔斯的圣阶，之前他们跟克雷尔，艾布纳，老山羊，图密善战斗的时候，堪称艰苦，图密善为了隐藏身份，不怎么出力，但其余三人可都是实力强横，尤其是黄金山羊赫罗尔夫，那可是货真价实的老牌圣阶，纵横巨鲸之海，名垂数十年，不是克雷尔和艾布纳这种新锐圣阶可比。
　　安德烈亚斯说道：“我们不要久留，其余三支骑士团随时可能增援，法尔斯不知道还有没潜伏其他强者，不要管下面的骑士团了。”
　　其余三位圣阶都表示同意，毕竟帝国之间的战斗，普通士兵就是炮灰，只有圣阶才是战斗的主力。
　　击溃下方的波尔骑士团，没有任何意义，已经杀了对方的圣阶首领，正应该赶紧撤退。
　　他们击杀克伦洛夫·波尔的地方，已经在波尔骑士团军营了百里开外，波尔骑士团的普通士兵，还不知道主帅已经没了，他们很快就发现，围攻的军队忽然就撤退了，还欢欣鼓舞，认为是自己打退了敌军。
　　夏洛特也没有想到，黑凰王朝的圣阶们出手这么狠，而且一出动就是狮子扑兔，全力以赴，居然五位圣阶联手，为啥克伦洛夫·波尔一个人。
　　他也没想到克伦洛夫·波尔居然没抵挡几招，就被杀了。
　　克雷尔跟夏洛特一样，同样也没想到这些，他甚至没想到黑凰王朝会全力出动，攻击波尔骑士团。
　　毕竟他和夏洛特就在附近，随时可能支援。
　　夏洛特毕竟没有预知能力，也不知道克伦洛夫·波尔要怎么对付自己，在战场上，还未至于见到友军有难，不动如山，但是他也怕黑凰王朝来个调虎离山，自己让两位圣阶去救人，转眼他就被人家偷袭干掉了。
　　所以亲自率领一支战斗小队，带了黄金山羊赫罗尔夫出击，留老豹人看守军营，并且随时准备出手支援。
　　夏洛特的反应只能说中庸，遇到普通情况，可以应付，但遇到计谋百出的敌人，可能就被算计了。
　　克雷尔的反应，就比他更专业，他和艾布纳根本没有去救援克伦洛夫·波尔，而是倾尽两支骑士团，直接攻击了黑凰王朝的军营。
　　他和夏洛特一样，都认为黑凰王朝的圣阶不会全部出动。
　　克雷尔这一次攻击，虽然倾尽全力，但却并没有想过冒险，而是打算遇到三位以上的圣阶，就赶紧去找夏洛特帮忙，让他手下两位圣阶出手。
　　只不过，克雷尔·布列塔尼可没想到，他根本没有遇到任何抵抗，一口气就把黑凰王朝这支大军的老巢给端了。
　　当他占领了这座敌军大营的时候，并无胜利的喜悦，心头一颤，暗叫道：“不好，他们没有留下圣阶，也没有攻击我们紫金雀和枫叶，不是去攻击夏洛特·梅克伦，就是去攻击克伦洛夫·波尔。”
　　克雷尔·布列塔尼毫不犹豫的率领两支骑士团，去“救援”夏洛特了，毕竟夏洛特跟他关系更亲近，还是安妮的男朋友。
　　老豹人听到有大军迫近，冲出了军营，看到了克雷尔，还有些茫然，可见这里也没被攻击，当然知道了黑凰军的行动目标，叫道：“快跟我去救夏洛特！”
　　老豹人还没怎么反应过来，怎么就要去救夏洛特了？
　　但他还是跟着克雷尔走了，毕竟图密善行走新旧大陆多年，经验还是挺丰富的，遇到想不明白的事儿，听比较聪明人的话。
　　半路上，图密善才想明白，黑凰王朝的五位圣阶，不在军营，也没攻打西风，紫金雀，枫叶骑士团，必然是去攻击克伦洛夫·波尔了，夏洛特正带兵过去支援，必然会跟那些人撞上，这才急忙加速。
　　图密善的速度快绝天下，很快就扑到了波尔骑士团的营地，但这里并未发生战斗，夏洛特也是刚到，还在跟波尔骑士团的人纠缠，他们不许夏洛特的人进入。
　　夏洛特在半路上，就看到了撤回来的黑凰军，但他并没有冲上去挑衅，而是趁着夜色，避让了开来，黑凰军归心似箭，也没跟这支人数不多，又明显有避战姿态的军队纠缠，双方就此错过。
　　图密善见夏洛特无恙，匆忙禀报了军情，夏洛特大骇，生怕克雷尔和艾布纳出事儿，急忙让他和黄金山羊赫罗尔夫前去助阵。
　　夏洛特听到图密善带来的情报，这才知道黑凰王朝的五位圣阶全数出动了，心道：“克伦洛夫·波尔可能已经被杀了，要不就被逐走，肯定不在军营里。”
　　他毫不犹豫的重新回到了波尔骑士团的大营前，再次遇到阻拦的时候，一脚踹飞了拦路的人，凭着他十二阶的实力，虽然圣阶层次，还不够看，但碾压普通“超凡”却不在话下。
　　夏洛特一口气连挑了八位波尔骑士团的超凡，闯到了那座小木屋，一脚踢开木屋的大门，就看到了一个文书，正捧着几张纸簌簌发抖。
　　夏洛特一把抢过了文书，仔细看了一眼，顿时一股怒火上撞。
　　他不知道克伦洛夫·波尔是不是真的已经被杀了，只是猜测对方肯定不美妙，闯军营也就是想恶心这家伙一次，但看到了克伦洛夫·波尔已口述了一大半的文书，看着文书上的“罪名”，顿时恶向胆边生，大声下令道：“控制整支波尔骑士团！”
　　“他们的首领已经没有，我要整支收编！”
　　夏洛特心头恶狠狠地想道：“克伦洛夫·波尔你最好已经被杀了，不然我肯定赏你一死。”
　　“写这么恶毒的文书攻击我，若是给他成功了，我只怕要逃亡去英格利玛。”
　　夏洛特怒火上头，开始逼迫波尔骑士团的士兵“投降”，也不管他们还算是友军了。
　　波尔骑士团乃是大贵族的私人骑士团，不乏贵族出身的将领，哪里肯听从？
　　夏洛特也但凡遇到不肯听从的，就拉到一边，直接用心灵通道，送去卡帕多奇亚！
　　没人知道，夏洛特并非嗜杀的狠角色，本质上还是一个善良温顺的人，大多数人看到这一幕，都会以为他用了什么超凡手段，把这些反抗的人都“人间蒸发”了。
　　西风骑士团的很多士兵都不知道真相，他们倒是也有过相同的经历，甚至有些好心肠的士兵，还会劝说波尔骑士团的士兵：“不要怕，我们也经历过，不听话的人就没了，听话的什么事儿都没有。”
　　甚至还有人距离，我的某某邻居，就是个犟种，我以后就再也没看到过他，祝福他好运云云。
　　比尔骑士团的士兵，还从未见过如此酷烈的手段，反抗力大为减弱。
　　等到了天亮的时候，夏洛特已经整编完了波尔骑士团，吞下了克伦洛夫·波尔带来的所有物资，缓缓撤退。
　　回到了西风骑士团驻地，夏洛特稍微安排了一下，又再度膨胀起来的西风骑士团，他这才知道，克伦洛夫·波尔有一支木匠队伍，设计了一座随时可拆，能方便组装的木屋，还真不是超凡奇物。
　　夏洛特大为惊叹，把这支木匠团队，留给了快手文书们，给他们打造一个舒适的赶稿环境。
　　嗯，夏洛特的小说至今还未全部口述完！
　　到了中午的时候，克雷尔和艾布纳一身征尘，满脸疲倦到了他这边。
　　见到了夏洛特，克雷尔说道：“黄金山羊赫罗尔夫和那位圣阶，还在跟他们对峙，过一会也就退回来了。”
　　“昨天晚上，这一仗打的真过瘾，我们对方五位圣阶恶战了整整一夜。”
　　艾布纳也做了一点补充，两人都觉得，这一仗算是大获全胜。
　　毕竟他们可是端了黑凰军的老巢，已经占了对方的军营，俘获了数千俘虏。
　　三人刚刚聊了几句，老山羊和图密善也回来了，两人的脸上倒是都没什么疲倦。
　　黄金山羊赫罗尔夫是实力强横，老豹人是根本没怎么出力。
　　夏洛特听到克雷尔攻下了黑凰军的大营，脸色就有些古怪，他其实也打下了一座军营，就是不方便说，甚至对克雷尔也不能说。
　　五人正在商议，该如何进行下一步的时候，黑凰军派来了一名使者！
　　这名使者倒是夏洛特的老熟人，正是克洛伊！
　　克洛伊带来了一个木盒子，见到夏洛特，就说道：“请不要难过，胜败乃兵家常事。”
　　夏洛特心道：“我有什么可难过？”
　　克洛伊打开了木盒子，里头是半截身体！
　　下半截！
　　他低声说道：“安德烈亚斯不小心，打碎了克伦洛夫·波尔的脑袋，所以砍了上半身去报功，只能把下半身还给你们。”
　　“他的佩剑被安得烈亚斯留下了，安德烈亚斯说，如果波尔家族不服气，可以在战后派人去黑凰找他，只要决斗赢了，就可以拿回家族的宝物。”
　　夏洛特，克雷尔，艾布纳的表情各有不同。
　　夏洛特是深深舒展了一口气，心头只有一个字在乱蹦：爽！
　　爽字在心头！
　　他甚至拍了拍克洛伊，说道：“我会把昨天，战死的黑凰军士兵尸体给你。”
　　克洛伊点了点头，这都是战争难免的事儿。
　　战争之外，仍有人情。
　　比如送回敌军将士的尸体，比如允许人家的后代，通过决斗之类的方式，取走先人的遗物。
　　克雷尔叹了口气，说道：“是我们输了。”
　　艾布纳也深有同感。
　　他们虽然攻占了敌人的大本营，但战斗以圣阶的战斗为根本，法尔斯死了一名圣阶，这是无可争议的输了。
　　双方在友好默契的气氛中，交换了一些东西，克洛伊留下了克伦洛夫·波尔的半截身体，带了数百具尸体回去，就数量而言，绝对算是一次成功的外交。
　　克雷尔此时才想起来，应该通知波尔骑士团，若是骑士团被击溃，打散了，也应该替克伦洛夫·波尔收拢士兵。
　　他闷闷的跟夏洛特道别，回到了自己的营地，就派出了信使，晚上信使回来禀报，波尔骑士团的营地已经被“夷平”，什么都不剩下了，附近也没有任何一个波尔骑士团的士兵。
　　克雷尔·布列塔尼听到这个消息，心头大为震撼，心头想到了一个词“全灭”。
　　他相信波尔骑士团，已经被黑凰军给彻底从这个世界抹去了。
　　无数文书，在这几天飞向了斯特拉斯堡，包括夏洛特篡改了日期，伪装成波尔骑士团前几天发出的文书……
　　这一仗，惊动了斯特拉斯堡的所有大贵族！
　　甚至连朱利叶斯·阿克瑟尔皇帝陛下都惊动了。


第313章 双王会
　　夏洛特，克雷尔，艾布纳和黑凰军一场恶战，各有损失，法尔斯死了一个圣阶，灭了一个骑士团，黑凰军损失了几乎大部分军队，双方再没有开启第二次战斗。
　　黑凰军因为没有了普通士兵，维持不住战线，只能缓缓后退。
　　夏洛特本来想就此跟黑凰军分开，退回贝希摩斯，但克雷尔·布列塔尼不能允许自己就这么撤退，坚持步步紧逼上去，夏洛特最后只能无奈妥协，三支骑士团重新进入南瑟拉夫大区之后，发现情况比他们预料的还要好得多，也糟糕得多。
　　说好得多，是因为黑凰军损失了底层士兵，已经没法守住前期攻占的城市了，他们每退回一座城市，就把原本留下驻扎的士兵带走，放弃了占领。
　　夏洛特他们几乎兵不血刃就夺回了好几座城市。
　　说糟糕得多，是因为南瑟拉夫开始缺粮了。
　　夏洛特撤走大批南瑟拉夫人，同时也撤走了无数物资，黑凰军攻入南瑟拉夫大区之后，从后方获得补给的难度增加，只能就地征收军粮等物资，南瑟拉夫人当然不甘心双手奉献，他们也要活着，黑凰军对南瑟拉夫人毫无好感，采用了最残酷的镇压。
　　夏洛特每收复一座城市，心情就难过一分，几乎每一座城市的城墙都吊着几十几百具尸首，有男有女，有老人也有孩子，都是抗拒不肯献出粮食的南瑟拉夫人，甚至很多人并不是不肯献出，是真的没有粮食，每一座城市日夜都能听到哭声。
　　自从刺杀斐迪南大公，被继承公爵之位的约瑟夫大公攻打，南瑟拉夫就没断过战火，本来就生存艰难。
　　夏洛特统治时期，因为放弃了征税，大力发展商业，南瑟拉夫人生活勉强维持的住了。但夏洛特也不能强行做无米之炊，他又经常不在南瑟拉夫，在圣米迦勒岛为学姐而战，所以南瑟拉夫糟糕的情况并没有被扭转。
　　这一次黑凰军杀过来，让南瑟拉夫脆弱的经济和本来就勉强维持的生活，彻底的崩溃了。
　　夏洛特也没办法，他不可能运粮食过来，因为如果战火不熄，继续跟黑凰王朝的大军鏖战，情况会更恶劣，运来的粮食只会肥了黑凰人，这些普通的南瑟拉夫老百姓根本保不住口粮。
　　他也只能大力宣扬，愿意跟他撤回贝希摩斯的人，都由西风骑士团负责一切，包括食宿，也包括在其他城市分配土地和房屋。
　　本来还不肯走的南瑟拉夫人，被夏洛特的许诺打动，他本来就在南瑟拉夫威望不俗，有了黑凰军做对比，愿意离开家乡的南瑟拉夫越来越多了。
　　这些人夏洛特尽可能安排去卡帕多奇亚。
　　卡帕多奇亚城在歌灵岛，这座岛屿是英格利玛帝国第二大岛，但人口极少，虽然山地多，也不是不能生活。这些南瑟拉夫人过去，至少有个住的地方不是问题，而且那边贸易发达，也更容易找到工作。
　　很快，战线就重新推到了塞多纳。
　　只不过，这一次是黑凰王朝的军队占领了城市，夏洛特的西风骑士团，克雷尔的紫金雀骑士团，艾布纳的枫叶骑士团在城外。
　　黑凰王朝的军队退到了塞多纳，就再也不继续后撤了，因为塞多纳转运过来无数物资，是他们最大的补给基地，势必不能放弃这些物资。
　　而且他们聚拢了占领南瑟拉夫的士兵，重新成为了一支强横的军队，也没必要再往后撤退了。
　　双方在塞多纳城下，进行了几次试探性的战斗，克雷尔·布列塔尼和安德烈亚斯的决斗，更是每日都要进行一次，双方的决斗就好像当初夏洛特和克洛伊一样频繁。
　　夏洛特其实并不想在这里对峙，他不知道黑凰王朝的援兵什么时候到，但知道一定会到，法尔斯的援兵什么时候会到，却真不一定，甚至可能后面就没有了。
　　但克雷尔和艾布纳都不想放弃夺回来的城市，他们两个都在南瑟拉夫战斗过，上次的战役甚至以布列塔尼攻势命名，克雷尔想要一雪前耻，想要跟黑凰军决战。
　　夏洛特无可奈何，也只能全力配合。
　　他能做的就是，把普通人士兵悄悄撤回，换成迷宫守卫。
　　他手里的迷宫守卫，一部分是兽人战士，一部分海盗，而且超凡的比例不低，战斗力相当强悍。
　　夏洛特甚至连杜宾，安娜塔西雅等人都没有留下，一并让他们撤回了贝希摩斯。
　　战线僵持在塞多纳，一晃又是十几天过去，夏洛特每天都在提心吊胆，克雷尔反而和安德烈亚斯打出瘾头来，回到军营就闭关苦思，争取第二天能压下安德烈亚斯一头。
　　这一日，克雷尔照常升起！
　　安德烈亚斯也一样腾空。
　　就在两人准备如往常一样战斗的时候，夏洛特看到了毕生难忘的一幕，黑凰王朝的方向的天空，忽然飘荡起了无数的云层，这些云层十分古怪，居然是活的。
　　普通云虽然也缓缓飘荡，但从地面望去，都是好像静止一样，不是仔细盯着看，根本看不出来，云也会动。
　　但这些云层却变化无方，席卷而来，跟寻常的云层绝不相同。
　　夏洛特看了一会儿，不由得惊讶道：“是鸟雀，好多的鸟雀组成了云团一样的庞然大物！”
　　“这是怎么回事儿？”
　　地球上偶然也会出现极大的鸟群，但那是极罕见的现象，夏洛特不相信无缘无故会在战场附近出现这个东西。
　　老豹人经验丰富，只看了一眼，就失声说道：“那不是鸟雀，那是某人的斗气外显，出现的征兆！”
　　夏洛特骇然，说道：“这人的斗气能覆盖数里的天空？”
　　图密善说道：“黑凰王朝只有一个人，有如此威能。”
　　这次轮到夏洛特失声叫道：“是康斯坦丁子爵来了？”
　　“怎可能？他怎么会来？”
　　“这人的斗气如此强横，我们不是死定了？”
　　夏洛特好歹也是中阶巅峰的超凡者，如何不知道，若那无数的鸟雀是康斯坦丁的斗气显化，只能说明一件事儿，克雷尔，艾布纳，老山羊和图密善加起来，也不会是此人的对手。


第314章 夏洛特第一次见布列塔尼伯爵
　　克雷尔没有丝毫犹豫，转身就走，落在军营里，就找上了夏洛特，低声说道：“我们几个圣阶，一定会被康斯坦丁子爵盯上，肯定走不了了，但你还是中阶，现在离开，还有机会逃掉。”
　　“回去斯特拉斯堡，帮我给父母带个口信，就说……”
　　“克雷尔·布列塔尼永远爱他们！”
　　艾布纳·苏玫也神色消沉，把一枚袖扣递给了夏洛特，说道：“也帮我把这个带给家人！”
　　夏洛特深深吸了一口气，说道：“我们是朋友！虽然我知道，这个时候，不该……”
　　克雷尔伸手一拍他的肩膀，说道：“每个人都有自己的责任！夏洛特，我们知道你是什么样的人，这次就该你离开。”
　　夏洛特正要再说几句，就听到一个平平无奇的声音，从极辽阔的远方传了过来：“康斯坦丁，你的凰将呼吸法已经修至巅峰，前进无路，居然在冥想法上玩花招了，用来吓唬年轻人有什么意思？”
　　克雷尔，艾布纳的脸上，都露出劫后余生的庆幸，两人和夏洛特抱正了一团，喜极而泣，克雷尔大叫道：“是我叔叔，是我叔叔布列塔尼伯爵来了，我们没有事儿了。”
　　艾布纳也狠狠的大力拍着夏洛特的肩膀，这家伙好歹是个万骑长，手劲十足，差点把夏洛特给拍吐血，亏得夏洛特身子还算强壮。
　　夏洛特抬头仰望天空，只见到一道黑线，切割大气，裂空而来，所过之处，整个天空都好像被分成了两半。
　　虽然看起来，没有漫天鸟雀，汇成乌云来的恢宏，但实际上，气势半点不落下风，更有一种傲然之意。
　　双方相距可能还有几百公里，但精神意志，气势杀意已经隔空交手，比夏洛特见过的任何一场圣阶战斗都来的刺激。
　　这才是圣阶的巅峰之战！
　　天空山无数的鸟雀忽然齐齐一滞，随即就组成了一张威严的脸孔，这张脸孔出人意料的年轻，看起来也不过三十余岁，康斯坦丁子爵操纵鸟雀组成的脸孔，轻轻一哼，震荡大气，把声音遥遥送出：“布列塔尼！你这么多年不也是没有进步？”
　　“听说你都开始寻找合适的武器了，我辈还需要借助外物，岂非是一种笑话？”
　　黑线掠直塞多纳城上空，一个帅气潇洒的中年大叔，飘然现身，他穿了一身贵族们的常服，款式简单，就好像在自家花园里散步，举止自若，半点不见紧张。
　　布列塔尼伯爵微微一笑，说道：“你怎么还让自己年轻起来了？”
　　“几十岁的人了，再装模作样，也没法真正年轻了。”
　　康斯坦丁子爵操纵的脸孔，声音微微低沉，说道：“只是修炼的一些副作用罢了。”
　　两大帝国的顶尖高手，虽然言语争锋，但却并没有出手的意思，两人都知道，他们的决斗绝非是简单的一件事儿，很可能关系到两大帝国的兴衰，一旦有人陨落，至少整条战线都要崩了，甚至可能影响到大局！
　　嗯，他们两人其实就是大局。
　　两人都互相知根知底，知道纵然大家放手一战，短时间内也决不出胜负，这种战斗毫无意义，不如节省一点力气。
　　康斯坦丁子爵说完这些话，漫天的鸟雀就如出现时候的那样，悄然散去。
　　布列塔尼伯爵也飘然降落在城下的军营。
　　夏洛特有一种感觉，接下来应该是属于他的“高光时刻”。
　　他挺紧张的。
　　此时夏洛特的注意力，全都在布列塔尼伯爵身上，但余光里，还是能看到克雷尔和艾布纳都默契地后退了一步，把C位让给了自己。
　　这两位没安什么好心！
　　嗯，这会儿就不提什么朋友之类的废话了。
　　老豹人图密善，很自觉地躲了。
　　黄金山羊赫罗尔夫躲都躲不掉，只能站在夏洛特背后，若是有的选择，他更愿意跪下来，而不是站得笔直！
　　如果有女王蜂号，或者圣米迦勒岛在手，黄金山羊赫罗尔夫何惧一个区区勃列塔尼伯爵？
　　但现在的老山羊，何止是惧怕？
　　他甚至都恐惧！
　　最恐惧的是，他不知什么时候，夏洛特·梅克伦就会吐出一句：“上！”
　　他就不得不如疯狗一样扑上去。
　　但面对布列塔尼伯爵，等待他的只有死亡！
　　而且死的还不会很安详。
　　布列塔尼伯爵果然也没搭理任何人，只是走到了夏洛特身边，轻描淡写地问了一句：“你就是安妮常跟我提起的夏洛特？”
　　夏洛特很想回答：“不是！”
　　但此情此景，他也只能硬着头皮说道：“夏洛特·梅克伦！现在是……”
　　布列塔尼伯爵淡淡地说道：“不用跟我说，你那一长串的政务身份了，字数太多，又没什么意义。”
　　夏洛特匆忙点了点头，绞尽脑汁儿，想出来一句话：“安妮最近可好？”
　　布列塔尼伯爵淡淡地说道：“挺好的，经常会在我面前提起你。”
　　夏洛特忽然就觉得，自己问了一句作大死的话！
　　安妮肯定会说他的好话，但安妮越是这么说，老伯爵的逆反心理可能就越严重。
　　夏洛特想要补救一下，匆匆说道：“我也时常想念安妮。”
　　布列塔尼伯爵的眼神骤然一寒，夏洛特只觉得整个世界都暗淡了一个色度，这种压力真不比直面邪神逊色太多了。
　　毕竟邪神只是一缕气息，布列塔尼伯爵可是就在眼前。
　　布列塔尼伯爵淡淡说道：“是不是偶尔也会想想梅尼，又或者梅公主？”
　　“我可是听说了，你很大方的送了她们一人一艘船。”
　　夏洛特额头的汗水，立刻就流淌下来了，怎么止都止不住，他压榨了两世全部的智慧，憋出来一句把圣母龙能吹出响的话：“我是觉得那两艘船配不上安妮。”
　　布列塔尼伯爵深深地望了夏洛特一眼，说道：“能在我面前这么堂堂正正吹牛的年轻人不多了。”
　　克雷尔悄悄的后退了半步，他就是伯爵嘴里，不敢堂堂正正吹牛的年轻人。
　　艾布纳·苏玫也跟着后退了半步，他也是……
　　两人都只能默默替夏洛特祈祷。
　　这个牛太大了，他们都想不出来，夏洛特接下来怎么圆？


第315章 唯有煌煌不灭的历史才配得上安妮·布列塔尼小姐！
　　夏洛特也想不到，该怎么圆这个牛皮？
　　圣米迦勒岛挺好的，但这玩意是英格利玛领土，他占着没问题，拿出去送人，就有一种名不正言不顺的意思。
　　那头神性生物？
　　这玩意私底下送合适不合适另说，但公开说肯定不合适。
　　其他的东西……
　　难道送安妮一次召唤邪神？
　　布列塔尼伯爵肯定出手活劈了他！
　　大概是情急生智！
　　又或者人逼急眼了什么事儿都做得出来。
　　夏洛特用娓娓的语气说道：“这个世界上，纵然英雄，亦会迟暮！纵然帝王，亦有衰老。纵然权势滔天，也有落寞难堪；纵然财富逼人，亦会离开它的主人；纵然再珍贵的宝物，也有用不上的一天。”
　　“但有一种东西，只要人类还在，就可以永存！”
　　“那就是文明！”
　　“我和安妮一起，写了几本小说，这些小说的品质相当不错！”
　　“我相信就算再过去一百年，甚至两百年，乃至五百年，仍旧会有人阅读它们，并且记得这些小说，是一位叫做夏洛特·梅克伦的男子写给最爱的女孩！”
　　“我不知道您的名声，可以在历史上隽刻多久，但我可以向您保证，安妮的名字一定会流传的比您的名字更久，而且要久远得太多。”
　　“最多不过一百年，也许五十年，一定会有人提起您的名字时，会说一句：哦，我们知道，是那位安妮小姐的父亲！”
　　克雷尔和艾布纳悄悄又后退了一步，两人都知道夏洛特写小说的事儿，也觉得夏洛特的这几句话，实在太有男子汉的风范了，而且也太浪漫了！
　　但，最后那两句话，也实在太大胆了！
　　虽然两人都默默觉得，夏洛特说的话还真有可能变成现实，安妮·梅克伦这个笔名，的的确确会比布列塔尼伯爵流传的更悠久，但他们同样也觉得，这个话实在有点过于给劲了。
　　反正他们不敢吹夏洛特吹的那种牛逼，除了水平有限，真吹不出来，胆略也是相当关键的一环。
　　克雷尔甚至觉得，自己面对康斯坦丁的时候，也未必有夏洛特面对布列塔尼伯爵，说出来那番话，需要更多的勇气。
　　艾布纳给了好友一个眼神，大概意思是：“待会怎么办？”
　　克雷尔可不知道该怎么办？
　　夏洛特恍惚间都以为自己上辈子是个语文老师，不是数学老师了。
　　他慷慨激昂地做了最后的陈述总结：“在我心目中，再没有什么现实的宝物能够配得上安妮，唯有成为一座大陆的文明基石，唯有煌煌不灭的历史才配得上安妮·布列塔尼小姐！”
　　布列塔尼伯爵深深地吸了一口气，说道：“夏洛特·梅克伦！”
　　“你的确是我见过最大胆的年轻人！”
　　“能够把一套毫无道理的话，说得天花乱坠，最难得的是，我居然无法从道理上反驳！”
　　布列塔尼伯爵拍了拍夏洛特的肩膀，说道：“你知道我有多少次想要亲自出手干掉你吗？整整一百六十八次。”
　　“你手上的那把火克威尔·银犀！是头五十六次，我准备用来射杀你的工具。我当时想，干掉你之后，这把武器也不能用了……”
　　夏洛特忍不住摸了摸大腿，他的腿上当然没有银犀，用响尾蛇换掉银犀已经很久了，不过他还是感觉后脖子上凉飕飕的，有一种劫后余生的感觉。
　　布列塔尼伯爵收回了手，眺望了一下塞多纳城的方向，说道：“你去一趟塞多纳城，帮我给康斯坦丁子爵送个口信，就说……”
　　“他不出手，我也不出手！”
　　夏洛特答应了一声，匆匆离开，走出了好远，身上的冷汗在不断地冒出。
　　克雷尔和艾布纳这才过来，跟布列塔尼伯爵打招呼，两人都很有默契的，再没有提起夏洛特。
　　布列塔尼伯爵对待两位晚辈，可就温和多了，奖励了两句，就选了一辆军用马车，并且表示每天除了三餐，不用打扰他！
　　克雷尔心有余悸地说道：“我还以为，夏洛特今天可能要没了呢！”
　　艾布纳·苏玫也低声说道：“夏洛特的胆子真大，但他说的那些话，也真的挺厉害。最重要的是，我都觉得，他的话真有可能变成现实。他的几本小说，的确挺好看的。”
　　克雷尔点了点头，他也有追读夏洛特的小说，现在费兰登前线，安妮·梅克伦的小说，已经是重要战略物资了。
　　夏洛特冲出了军营，这才想道：“我是不是应该带上老山羊？”
　　但是他随即明白过来，他自己一个人，或者没什么危险，但带上黄金山羊赫罗尔夫，肯定会让黑凰王朝的圣阶们，全力出手围攻老山羊，毕竟这种能够杀掉以为敌人圣阶的机会并不多，甚至康斯坦丁子爵都可能亲自出手。
　　夏洛特鼓足了勇气，他其实也没觉得去送个口信，需要多大的勇气，毕竟面对布列塔尼伯爵，可比送信的危险大多了。
　　夏洛特能够感应到，刚才的布列塔尼伯爵也动了杀机，至于为什么没动手？肯定是因为安妮，除了这个原因，简直再没有第二个原因了。
　　到了塞多纳城下，夏洛特提气大喊道：“我来替布列塔尼伯爵带个口信！”
　　他刚刚喊完这句话，就看到了克洛伊的脸，克洛伊一脸的同情，在城头上说道：“进城来吧。”
　　夏洛特急忙说道：“我就是带个口信，马上就走，进城就不必了。”
　　克洛伊说道：“康斯坦丁子爵要见你！”
　　夏洛特刚消下去的冷汗，又冒出来了，他已经见过了布列塔尼伯爵，并不想再看到康斯坦丁子爵，这又不是签到打卡就有奖励的世界，布列塔尼伯爵会看在安妮的面子上不杀了他，但康斯坦丁子爵看不用看任何人的脸面，万一就想宰了他呢？
　　夏洛特连声拒绝，他刚把编造的几个理由一股脑的说完，就听到一个严肃的声音从塞多纳城里传出来：“给布列塔尼带口信的小子，你过来一下，我有话问你。”
　　克洛伊摊开了双手，做出了一个无可奈何的表情。
　　夏洛特才是真的无可奈何，他低声说道：“我真不能拒绝吗？”
　　克洛伊说道：“你说呢？”


第316章 狮心王，向您致以最诚挚的问候
　　康斯坦丁子爵跟他用鸟雀组成的面孔一样，的确非常年轻，他见到夏洛特，微微一笑，说道：“梅克伦先生，很高兴能够见到你。”
　　“不过，并非是我有什么话说，而是另外一位先生想要见您一面。”
　　夏洛特微微惊讶，能够让康斯坦丁子爵出面，帮忙留客的人，地位必然非常高，他这才注意到，在这间客厅内，还有七八个人，除了五位圣阶之外，还有一个高鼻深目，双目做幽蓝之色的男子，他举手投之间，极具气势，一望可知，必然久居高位。
　　至于另外的人，明显地位不行，比如克洛伊！
　　夏洛特相信，那五位黑凰的圣阶肯定不是能让康斯坦丁子爵出面的人，他们也没必要这么做，就冲着那位高鼻深目，双目幽蓝的男子说道：“不知这位先生，找我有什么事儿？”
　　这个男子微微一笑，起身行了一礼。
　　夏洛特微微一惊，因为这是狮心王朝的礼节，跟法尔斯和黑凰的礼节都不一样。
　　这个男子果然开口自我介绍道：“我是狮心王朝的康罗！我本来是奉命出使黑凰，没想到却在这里遇到您了，但我的身份暂时需要保密，所以只能请康斯坦宁子爵出面，约您见上一面。”
　　“亲允许我代表，本代狮心王，向您致以最诚挚的问候。”
　　夏洛特总觉得人不应该总一惊一乍的，但奈何这位康罗先生的话，实在太令人震惊了，他忙说道：“柏得温·亚撒陛下怎么会知道我？”
　　康罗微微一笑，说道：“陛下有幸拜读了《狮心王查理》一书，非常欣慰有人为查理大帝做传记，且文字详实，尊重历史，已经向出版社订购了五十万册，并赠与旧大陆每一个国家的每一座图书馆，务求不让任何一座图书馆缺掉这本经典之作。”
　　“将来亦有计划，向新大陆的图书馆捐赠此书！”
　　“我此番出使黑凰，跟其余的使者一样，都是为了梅克伦先生。”
　　康罗看了一眼，在座的所有黑凰贵族，说道：“柏得温·亚撒陛下希望，这一次的战争，不管进入到什么阶段，诸位在战场上遇到了梅克伦卿，都请手下留情，不要伤及他的性命。”
　　“我们狮心王朝愿意以重金赎回梅克伦卿！”
　　“同样，柏得温·亚撒陛下也替安妮·布列塔尼小姐做了同样的请求。”
　　“我已经获得了扬尼斯·哈德良陛下的同意，还请诸位能够尊重狮心王朝的友谊。”
　　夏洛特是真没想到，这位康罗先生居然给自己带来如此一个巨大的“惊喜”。
　　他也没想到，梅公主劝他在新小说里，多吹捧一下狮心王查理，居然会有如此收获。
　　只是这个收获实在太过于惊人了。
　　夏洛特急忙还了一个礼节，说道：“柏得温·亚撒陛下如此厚爱，夏洛特·梅克伦不知该如何回报。”
　　康罗微微一笑，说道：“只要您写好小说就可以了。”
　　“还有一件事儿，柏得温·亚撒陛下深深觉得，梅克伦卿的祖先应该亦是狮心王朝的子民，只是因为某些不可描述的原因，才搬迁到了法尔斯，故而也重新给予您了狮心王朝正式公民的身份。”
　　“我这里还携带有文书！”
　　“同样的文书，其余使者也都携带了一份，柏得温·亚撒陛下叮嘱，若是有机会遇到您，就当面转交，若是没有幸运的遇到，则必须把这份文书带回去。”
　　夏洛特结果了康罗递过来的文书，发现是两份。康罗特意眨了眨眼睛，露出一个会心的微笑。夏洛特心道：“区区一个正式公民身份，不但搞得分外神秘，还弄的挺隆重。”他把文书揣到了怀里，稍稍呆了一会儿，把布列塔尼伯爵的话转述了一遍，就告辞而去。
　　毕竟这里是敌军的大营，夏洛特也不敢久呆。
　　更何况还要面对康斯坦丁子爵这位黑凰王朝的第一高手，压力真不是一般的大。
　　离开了塞多纳城之后，夏洛特就舒了一口气，他摸出来两份文书，发现其中只有一份是自己的，另外一份是给安妮·布列塔尼的。夏洛特没有拆开安妮的那一份，把自己的那一份拆开，里头不是一份正式公民的文书，而是一份由本代狮心王柏得温·亚撒亲笔签署的任命书。
　　“夏洛特·梅克伦卿，功绩卓越，品德优良，为狮心王朝做出了无可替代的贡献，特晋升为狮心王朝二十四等一级参政！兹任命为狮心宫典籍专员暨冷泉宫文学顾问！”
　　夏洛特持着这份文书，有一种小手在颤抖的感觉！
　　他在法尔斯帝国，始终卡在二十五等五级庶务长，但在英格利玛和狮心王朝却官运亨通，虽然都不是什么重要的政务身份，但却都是可以经常见到皇帝的关键地位，甚至可以对两大帝国的政坛都有所影响。
　　夏洛特暗暗忖道：“我是不是该，也给法尔斯的开国皇帝写点什么？”
　　他苦苦思索，始终找不到合适的目标，只能暂时作罢。
　　倒是想到了，可以把茶花女作者父亲的经典名著，改头换面，用来讨好布列塔尼伯爵，当然里头的一些不合适法尔斯的小细节，必须一一改掉，免得触怒这位法尔斯帝国的第一高手。
　　夏洛特深深地吸了一口气，回到了军营之后，立刻就去拜见布列塔尼伯爵。
　　这位伯爵倒是没给夏洛特什么难堪，也没拒而不见，让他登上了临时休息的军用马车。
　　这辆军用马车不过是随军的普通款式，陈设普通还有点旧了，夏洛特想了一会儿，悄悄把黑暗奢华和那封文书一起放在了军用马车内的小桌板上，把此去塞多纳城，遇到的事情，一五一十地说了一遍。
　　布列塔尼伯爵没有说话，只是拿起了那份文书，拆开看了一会儿，微微一笑，说道：“安妮还没毕业，居然就有一份不错的工作了。”
　　夏洛特挺想问一声，本代狮心王柏得温·亚撒给了安妮什么职务，有没有政务身份，就听到布列塔尼伯爵淡淡说道：“以前你在海鸥城的事情，不许再有发生……”


第317章 您都知道了？
　　夏洛特的脸上，顿时汗就下来了。
　　他在海鸥城干过什么，自己当然一清二楚，虽然这都是前任的事儿，但他纵然浑身是嘴，也决计辩论不清楚。
　　夏洛特压住了，问一句：“您都知道了？”这种作死的冲动。
　　也很担心，布列塔尼伯爵是否知道了，自己妹妹的事情。
　　但这些疑问，他知道，自己最好的结果，就是一辈子不知道，布列塔尼伯爵知道不知道。
　　布列塔尼伯爵收了文书，说道：“出去吧！”
　　他当先下了军用马车，解放了黑暗奢华。
　　夏洛特也跟着下了马车，他见伯爵自己登上了马车，想了一想，咬了咬牙，压跟着上了马车。
　　布列塔尼伯爵反复观看那封文书，显然对安妮的新职务很开心。
　　毕竟哪位老父亲会不喜欢，看到女儿有出色的前途呢？
　　他虽然在法尔斯，也能替安妮搞定一切，但却始终没有办法，一口气就把安妮提升到二十四等，毕竟他只是伯爵，不是皇帝，安妮仍旧需要熬上几年，才能晋升到不可逾越的阶级。
　　夏洛特在英格利玛和狮心王朝，有了职务，也有了政务身份，但却影响不到法尔斯，但这份文书落在布列塔尼伯爵手里，他就能让自己的女儿，在毕业后，就获得相当的身份，这就是权势！
　　安妮·布列塔尼毕业后，就能比所有的年轻贵族，领先几年，在政坛上抢跑！
　　即便是对布列塔尼伯爵来说，这份文书也算是相当珍贵的“礼物”了。
　　布列塔尼伯爵看了一眼夏洛特，心道：“这小子倒是没有吹牛，光是这份文书，就足以让安妮成为一段传奇。”
　　“他现在的名气已经不俗，若是再给他写上几本小说，多积累几年，就算没有政治上的身份，也能跻身上流社会了。”
　　“当然，光是小说家的身份，是决计不行的，但是他除了小说家，还能在三大帝国混的如鱼得水，可就是有些本事了。”
　　虽然不想承认，但布列塔尼伯爵也不得不在肚子里说一句：“自己的女儿眼光真好。”
　　“这小子除了品德，几乎无可挑剔。”
　　“至于品德么？”
　　“嘿嘿，还是很想杀了他。”
　　布列塔尼伯爵的杀心虽然不算浓烈，但还是让夏洛特心惊肉跳了好一阵子。
　　他不明白伯爵为什么忽然又想杀他？
　　刚才自己可是什么也没有做。
　　布列塔尼伯爵把这封文书，反复看了七八遍，这才小心翼翼，心满意足地收了起来。毕竟是本代狮心王的亲笔文书，即便是在大贵族中，也是相当有牌面的东西了。更别说，这份文书还跟安妮的前途息息相关。
　　布列塔尼伯爵收起了文书，淡淡说道：“你将来打算定居哪一个国家？”
　　夏洛特不知道伯爵怎么问起来这件事儿？他小心翼翼地说道：“这件事，肯定要看您的意思，以及安妮的意思，我其实定居哪里都无所谓。”
　　布列塔尼伯爵说道：“你们最好以后去英格利玛，狮心王朝也行，新大陆也是不错的选择。”
　　夏洛特不知道，伯爵这是什么意思？
　　按照道理说，伯爵不应该帮打鸳鸯，何况他还说了你们，这个你们肯定包含了安妮。
　　他稍微想了一下，心头就是悚然一惊，低声说道：“全听您的安排。”
　　布列塔尼伯爵低声说道：“出去吧！”
　　“也许你们以后，也可以定居法尔斯，谁知道呢！”
　　夏洛特不敢多言，悄悄下了黑暗奢华，但却惊出了一身冷汗。
　　虽然布列塔尼伯爵，其实也没说什么，甚至言下之意，也同意自己和安妮的交往，但伯爵还隐约暗示了，他们留在法尔斯会有危险。
　　“难道法尔斯会战败？”
　　“又或者布列塔尼家族会有危险？”
　　夏洛特想了一会儿，不得其解，也只能不去纠结了。
　　他给自己的部下发出了命令，务必把伯爵伺候的舒舒服服，不能有半点纰漏。
　　同是也暗暗庆幸，把桃乐斯，贝丽莎留在了马丘比，安娜塔西雅也被他送去了贝希摩斯，若不然在西风骑士团见到这些美少女，肯定会让布列塔尼伯爵观感大坏。
　　前线有了布列塔尼伯爵和康斯坦丁子爵坐镇，战争不但没有消沉，反而烈度更大了起来，黑凰王朝不断增援，前线的圣阶已经超过了十人，法尔斯帝国没有继续支援，但却在战争开始不久，从英格利玛来了一支援兵，也让法尔斯一方的圣阶超过了十位。
　　双方的军队不断的调动，在南瑟拉夫大区境内，拉锯一般的反复厮杀。
　　大军过境，南瑟拉夫很多地区都成了无人区，连续有好几座城市被彻底摧毁，大量的南瑟拉夫人流离失所。
　　夏洛特被布列塔尼伯爵勒令，不得参与战斗，他只能把精力都投入了救援南瑟拉夫人的事情上来，不断被因为战争，而失去家园的南瑟拉夫送去后方，然后分别送去不同的城市。
　　在卡帕多奇亚城的梅尼尔曼，因为手握两座城市，三艘超凡战舰，其中两艘魔法炼金战舰是俘获的拜罗恩战舰，还有两百多艘战船，正急需大量人口，夏洛特源源不断的送来的南瑟拉夫人，正满足了她的需求。
　　梅尼尔曼最近，正在劝降原本圣米迦勒岛看押的三位圣阶，但始终没有取得任何成果。
　　夏洛特在跟黄金山羊赫罗尔夫签订了魔法契约文书，夺了圣米迦勒岛之后，就离开了圣米迦勒岛，也没在卡帕多奇亚城逗留，直接回去了塞多纳的前线，所以并没有插手此事。
　　这三位圣阶虽然被关押很久，但黄金山羊赫罗尔夫一直都想降服他们，并未给予太多折磨，他们不肯效力于老山也，也不肯效力于梅尼尔曼。
　　但梅尼尔曼也不想放走他们，这些圣阶一旦获得了自由，说不定就会成为她的敌人。
　　梅尼尔曼可不想多出了三位圣阶做敌人。
　　她偶尔想到，夏洛特轻松就能整编各种来源复杂的士兵，施展计谋，获得了黄金山羊赫罗尔夫的“效忠”，若是这位学弟在此，必然能解决这个问题，只是她也知道，南瑟拉夫正在大战，而且是继费兰登之后，另外一个巨型战役，不可能再分身离开，只能长长嗟吁罢了。


第318章 战地医院骑士团
　　夏洛特早上起来，先去给布列塔尼伯爵请了安，又盯着手下，帮伯爵送上早餐，以及准备好伯爵喜欢的红茶，这才匆匆投入了工作。
　　虽然他限于身份，买不到很多高档奢侈品，但仍旧把一切做得像模像样。
　　伯爵这段时间没夸他，但基本也没冒过杀气了。
　　这段时间，夏洛特的西风骑士团重新活跃起来，在南瑟拉夫几乎所有地区都建立了营地。这些营地基本不参与战斗，主要是执行救治工作。不光是救助南瑟拉夫人，也会救助法尔斯，英格利玛，乃至黑凰的伤兵。很多黑凰的伤兵，被自己的军队遗落在战场，却被西风骑士团找到，并带回营地，治疗伤势，俨然已经化身为战地医院骑士团，不光是在法尔斯，在英格利玛和黑凰也广受好评。
　　夏洛特甚至会给伤兵免费赠送小说，方便他们消遣！
　　狮心王朝的特使给夏洛特向各大帝国求了免死，夏洛特也不能不知好歹，就干脆利落的“转行”了。
　　夏洛特到了附近的一处营地，这里是严格按照现代医学制度建立，虽然夏洛特不是专业人士，但大多数临时医疗救治手段，在地球上都是常识，虽然未必就尽人皆知，但完全不知道的人也很少。
　　比如尽量使用开水消毒，用干净的白布绷带，至于酒精这个是真没有，旧大陆还未有廉价的酒精，高档的香槟夏洛特都消费不起，低度的果酒和麦酒，消毒肯定没用，但吸引细菌滋生功效不小，都不能使用，尽管如此，很多受伤的士兵还是因此大大的增加了活下来的概率。
　　夏洛特在营地了巡视了一圈，微微叹息，他虽然拼命救人，但西风骑士团每天收容的伤兵还是有增无减。
　　南瑟拉夫战场就如滚雪球一般，战争越来越激烈，战况激烈，双方投入的兵力就越多，投入的士兵多了，战斗就在不断的扩大规模，这是一个死循环。
　　夏洛特有点难过，但也知道，自己做不到更多了，在营地里巡视了一遍，收拾心情，又去了另外一处营地。
　　他竭尽全力，一天之内也就只能巡视两三处营地。
　　当天晚上，他没能回去自己的驻扎地，就在一处营地休息起来。
　　半夜时分，夏洛特忽然听到了骚动，急忙起身，却见一直英格利玛的军队闯入了营地，他提气高声喝道：“我是夏洛特·梅克伦，是哪一支友军？”
　　一名军官站了出来，客客气气地说道：“原来是红龙宫典籍专员暨幽泉宫文学顾问梅克伦先生！我们是萤火虫骑士团，刚刚跟黑凰的一支部队战斗了一场，有大量的伤员，我们无法带走他们，您能帮我们照顾这些兄弟吗？”
　　夏洛特在英格利玛的职务比法尔斯更高，已经是二十二等三级参政，早就跨越了不可逾越的阶级，又是英格利玛帝国第十五任皇帝，亚尔弗列得·吉约姆陛下面前的红人，所以这位军官相当客气。
　　夏洛特急忙说道：“快把人都送进来，你们在战场上，带走了所有的人吗？是否还有遗漏？不管有没有，都请把这都地点告诉我，我们西风骑士团会去帮忙打扫战场。”
　　这名军官高兴非常，说道：“早就听说梅克伦先生是个好心人，我们的战斗地点，在偏西南十五公里的一座树林。我们赢了，黑凰他们匆匆撤退，都没来得及救走他们的人。”
　　夏洛特点了点头，说道：“我知道了，他让人把这支骑士团迎入进来，把所有的伤员收容，并且做了一次检查。”
　　夏洛特是地球人，知道有些不讲道德的军队，会干没廉耻的事儿，比如混入这种战地医院，然后屠杀医生和护士，所以都要检查伤员，是否真正伤员，有无携带武器，并且对送伤员的军队，也有严格要求。
　　接受了这批伤员之后，夏洛特安排好了营地的防御，这才带了人匆匆出发，没多久就找到战场，战场上大约有一百多具尸体，还有几十名黑凰的伤员，那位英格利玛的军官也算是有点善良，特意提醒过一句。
　　夏洛特把双方士兵的尸体，就地掩埋，做好标识，记录在案，方便日后有这些军人的家属来运走亲人遗骸，就带了伤员返回了营地。
　　夏洛特也没想到，他做这件事儿的时候，在高空有个人正盯着他，正是安德烈西亚，这位黑凰王朝最年轻的圣阶，叹了口气，自言自语道：“夏洛特·梅克伦，你真的只应该去写小说，做医生，不应该上战场。”
　　“看在你救助黑凰士兵的份上，这一次就放过你，下次你可没这么好运气了，一定抓你做俘虏。”
　　安德烈西亚也知道，自己出面，把伤员带回，反而会增加行军的负担，现在战斗实在太过激烈，照顾伤员实在太难。
　　夏洛特的西风骑士团，“转职”为战地医院骑士团，在黑凰军队的内部也都是赞誉有加，每次遇到西风骑士团，大多是黑凰军都会选择避让。
　　夏洛特也不知道，自己差点做了俘虏，他带了这批黑凰军的受伤士兵，回到了营地，就组织人手治疗。
　　弄好两批伤兵之后，天色都已经大亮了。
　　夏洛特正要去补个觉，就听到有嘈杂的声音，一支骑士团包围了营地，有人大声喝道：“里头的人，快出来投降，不然我们就要发动攻击了。”
　　夏洛特已经有段日子没打仗了，闻言也有些惊讶，带了一堆迷宫守卫出了营地，见到是法尔斯的骑士团军服，稍微松了一口气，说道：“我是夏洛特·梅克伦，帝国的二十五等五级庶务长，卢卡瓦罗区巡城军……”
　　夏洛特还未把第一个政务身份报完，就听得对面有人高喊道：“闭嘴！我们就是听到，有人包庇黑凰军，这才来彻查。我们已经抄了三处营地，果然找到了大量的黑凰军伤员，你是夏洛特·梅克伦？”
　　“我们找的就是你。”
　　夏洛特听到有三处营地被彻查了，心头大怒，但也没有辩驳，只是问道：“你们是什么部门？”
　　对方回答道：“你还不配知道。”
　　夏洛特把手一挥，说道：“黑凰军偷袭，冲锋！”


第319章 海军的政治斗争
　　“包庇黑凰军”这种罪名做实了，有七八成可能上绞刑架。
　　夏洛特是个标准的穿越者，字典里没有束手就擒，委曲求全的选项，对他来说“你不仁我不义”，你用这种手段搞我，我就杀你全家。
　　嗯，这很夏洛特。
　　也很穿越者。
　　他如今在英格利玛和狮心王朝都有职务，真不怎么畏惧来自法尔斯官场的打压。
　　夏洛特如今身边常年带着两位圣阶，还有一堆兽人和海盗转化迷宫守卫，其中不乏超凡者。
　　他刚才出去战场上抢救伤员的时候，老豹人就变化成普通人模样，藏在队伍里，安德烈亚斯要是出手，可就真有大乐子了。
　　以夏洛特现在的私人武装实力，除非是康斯坦丁子爵出手，想要干翻他还真不容易。
　　这支骑士团也没想到，夏洛特连辩驳都不做，说出手就出手，顿时就有人惊慌了，大叫道：“我们是中央政府办公厅军务执法部！你们敢冲击我们执法部的骑士团，罪加一等！”
　　这种小场面，黄金山羊赫罗尔夫和图密善当然不会出手，就连夏洛特也没有出手的意思。
　　大熊霸一熊当先，抡起流星锤，顿时把十余名执法部的骑士打成了稀烂。
　　一个首领模样的人，本来冷冷旁观，一脸的肃杀，但当他见到几十名超凡者出现，顿时觉察到不对劲了，提气大喝道：“住手！”
　　“夏洛特·梅克伦住手！”
　　“我是……”
　　有一杆骑士长枪飙射，出手的人是一位资深海盗，原本是黄金山羊海盗团的一名副团长，绰号海蛇王，十三阶超凡者，一手枪术刁钻狠毒，把这人的半截话打落肚子。
　　双方交手数招，这位执法部的首领，就看到自己的部下被人切瓜砍菜一样，一片一片的屠杀！
　　他又惊又惧，不知道这个区区二十五等五级庶务长，手下怎么会有这么多超凡者？
　　夏洛特也不知道，这家伙为什么来找自己的麻烦，伸手一指，说道：“这个留活口！”
　　他说这话的意思，并非是剩下全都杀了。
　　夏洛特没那么凶残，但这句话落在这位执法部的首领耳朵里简直如死亡判决。
　　夏洛特连其余人都杀了，肯定不能留下一个活口，最多就是逼问一些口供，然后也要杀了灭口。
　　他是真没想到，很简单的一次任务，居然会撞正这么大一块铁板。
　　他跟海蛇王恶斗了十多招，终于争到了一线喘息，提气大喝道：“夏洛特·梅克伦，杀了我们，你也逃不了！”
　　夏洛特冷冷说道：“我会把灭口做的干净一点！”
　　他回头向军营里大声喊道：“哪位黑凰军的兄弟，想要领一份全歼执法部骑士团的功劳？”
　　立刻就有人大声叫道：“我们苦艾顿骑士团，愿意领这份功劳。”
　　这位执法部的首领暗暗叫苦，他可没想到，夏洛特连这种事儿都做得出来！可以随便找一支黑凰军来领功劳。
　　他本来就不是海蛇王的对手，稍稍分神，就被这位老资格海盗给一枪抽趴下，立刻就有十几名西风骑士团的士兵扑了上去，把他五花大绑地捆了起来。
　　这名执法部的首领，被死狗一样拖到了夏洛特面前，夏洛特淡淡地问道：“谁指使你查我？”
　　这位执法部的首领颇硬气，说道：“是我想要查你！”
　　夏洛特点了点头，说道：“等我回斯特拉斯堡，就杀了你全家。”
　　“我保证就连一个活口都不会留，包括猫猫狗狗！”
　　这位执法部的首领目眦尽裂，大叫道：“夏洛特你敢这么做！就不怕报复吗？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“反正你全家死定了！”
　　这位执法部的首领陷入无边的恐惧，他也没想到，居然会遇到夏洛特这种人，简直比当年的齐摩尔曼还要恐怖。
　　齐摩尔曼也没干过这么酷烈的事儿。
　　他也就是决斗杀人，并不会动不动就杀人全家。
　　这位执法部的首领低声说道：“我是军务执法部二十一等四级准尉雅尼克·奥雷！是梅苏女公爵派我来调查你！”
　　夏洛特有些惊讶，他知道这位梅苏女公爵，还去过她的拍卖会，但两人毫无干系，怎么会被这位梅苏女公爵盯上？
　　他一言不发，冷冷地看着这位军务执法部的军官。
　　首领被活捉，这支执法部的骑士团再无斗志，纷纷投降，随着一队队的士兵被俘虏，押送到了营地，这位军务执法部二十一等四级准尉雅尼克·奥雷再也承受不住压力，低声说道：“是因为您获得了索菲亚·嘉兰诺德小姐的芳心，所以女大公的一个晚辈，非常愤怒，想要给你一个教训。”
　　夏洛特也没想到，这事儿还能如此曲折，淡淡说道：“谁？”
　　雅尼克·奥雷说道：“艾伦斯·库克！中央政府办公厅后勤部的庶务长。”
　　夏洛特歪了歪头，说道：“我不信！”
　　“给你最后一次机会！”
　　梅苏女大公的确位高权重，但夏洛特真不相信，就为了区区一个晚辈，这位女大公就要弄死他。
　　虽然他不是出身大贵族家庭，在法尔斯也不是毫无根基，女大公这么做，肯定还有理由。艾伦斯·库克只能是导火索，不可能是炸药包。
　　雅尼克·奥雷额头涔涔汗下，低声说道：“是因为舰队！”
　　夏洛特迟疑了一下，随即就恍然大悟。
　　这位梅苏女公爵的出身，当初安妮在拍卖会上就说过，她执掌了帝国六分之一的海军。
　　北境舰队是梅苏女公爵家传的军队，从不效忠于皇帝陛下，只效忠梅苏家族。
　　如果不是齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾带回了海盗王的舰队，梅苏女公爵数年前，又因为探索狂暴之海损失了部分舰队，北境舰队巅峰时期的规模是帝国海军的二分之一。
　　不过随着齐摩尔曼“消失”，梅苏女公爵又出售大量财物，用来打造了新的战舰，开始渐渐强势，虽然尚未恢复巅峰，却已经在帝国海军内举足轻重了。
　　这一切，不巧又被梅尼尔曼打破……
　　梅尼尔曼坐拥三艘魔法炼金战舰，圣米迦勒岛，卡帕多奇亚只是普通的海边港口，还不算什么，但已经是帝国海军新崛起的势力了。


第320章 庞然大物和蝼蚁
　　梅苏女公爵要恢复在帝国海军内的地位。
　　梅尼尔曼却是帝国海军内，如流星般新崛起势力。
　　双方的矛盾，一触即发，随时可能白热化。
　　梅尼尔曼在前期，甚至不得不靠打劫海盗和夏洛特的资助，才能站稳脚跟，就可见这位学姐在海军内多受排挤和打压。
　　这份打压十成十是来自梅苏女公爵。
　　现在梅苏女公爵拿梅尼尔曼无可奈何，或许是听到夏洛特曾帮忙的消息，就转而想要捏个“软柿子”，至于什么晚辈的争风吃醋，不过是旁枝末节。
　　或者梅苏女公爵想要对梅尼尔曼下手，一时间不知道该选哪个目标，这位艾伦斯·库克先生，就给她提供的目标。
　　当然，夏洛特也不会放过那位艾伦斯·库克先生就是了。
　　“妈的，怎么忽然就要跟梅苏女公爵冲突了？”
　　夏洛特虽然吐槽，但他也明白，自己在法尔斯帝国体系内，还是个小人物，仍旧没能跨越过不可逾越的阶级。梅苏女公爵大略就是把他当成路边的蚂蚁，打算随手捏死的时候，并没有费心思考虑他有没有后台？
　　反正就算有后台，也未必抵挡得住梅苏女公爵的势力，而且也不太会为了夏洛特，选择开罪一位实权女大公。
　　虽然都是大公，梅苏女公爵的权势，可不是斐迪南和约瑟夫可比，这对废物大公，势力可能还不如帝国的几位实权伯爵。
　　这是最为可恶的。
　　夏洛特沉吟良久，思考该如何解决目前的困境。
　　梅苏女公爵对付他一次，若是没有成功，有可能会继续下手，也有可能会转移目标，但这位梅苏女公爵和梅尼尔曼学姐的冲突，却无可化解，毕竟大家都要争夺海军内的权力，所以夏洛特能躲过去一次，以后也还是要得罪这位梅苏女公爵的。
　　夏洛特并没想过，请求布列塔尼伯爵帮忙。
　　帝国内部的政治斗争，纷乱复杂，布列塔尼伯爵绝无可能，为了苏玫家族，跟梅苏女公爵斗个你死我活。
　　毕竟布列塔尼伯爵在政坛上，肯定也有敌人，伯爵不可能这么幼稚，为了女儿的准男朋友，就投入家族的未来。
　　雅尼克·奥雷的心越来越凉，他其实没说实话！
　　这件事的确跟梅苏女公爵有关，但女大公可没让他做得这么过分，直接扣夏洛特一个包庇敌国士兵的帽子。
　　这么做的结果，就是双方再无转换余地，一个成熟的政治家，不可能玩的这么低级。
　　当然，梅苏女公爵也知道，自己的意思并不会被完全执行，但她真不在乎。
　　夏洛特不过是区区二十五等五级庶务长，对一位女公爵来说，真的是完全没有存在感。
　　雅尼克·奥雷再也抵受不住压力，大声说道：“我可以帮您解决这个问题，只要你能容许我活命，我可以帮您伪造证据……”
　　夏洛特打断了他，说道：“不必了！”
　　“我在英格利玛也有职务，身为英格利玛帝国二十二等三级参政，红龙宫典籍专员暨幽泉宫文学顾问，卡帕多奇亚城，圣米迦勒城庶务官，大不了就换个国家生活。”
　　夏洛特在英格利玛的职务，已经是公开的事情了，但在狮心王朝的职务，目前还是保密，狮心王朝很贴心的，没有选择公开，夏洛特也只跟布列塔尼伯爵说起过，毕竟安妮也拿了一份文书。
　　夏洛特也没炫耀的意思，就只提起来英格利玛的职务。
　　雅尼克·奥雷额头的汗更多了，他倒是听说过夏洛特在英格利玛有职务，但真不知道这家伙在英格利玛的职务居然这么高？重点是红龙宫是英格利玛历代皇帝的主要居所，幽泉宫是历代皇帝消夏的地方，能在这两个地方担任政务身份，随时可以见到皇帝陛下，堪称贴身近臣，前途无量。
　　他不由得暗暗后悔，心道：“早知道，我就多调查一番了。”
　　“这个夏洛特怎么会拥有这么好的运气？”
　　“他也不过就出使了一次英格利玛，就能获得这么高的职务。”
　　雅尼克·奥雷忍不住哀求道：“夏洛特·梅克伦先生，请您放过我，我一定会悔改。”
　　“这件事是我做错了，我愿意用尽一切手段弥补。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“真不必了！”
　　“不过，杀了你也蛮可惜的！”
　　雅尼克·奥雷大喜，急忙叫道：“我很有用，我非常有用……”
　　他当然不知道，等待自己的是什么命运？
　　夏洛特带了被俘获的执法部骑士团，去了一趟马丘比，把这些人悉数转化为了迷宫守卫。
　　纵然夏洛特偶尔还会不忍心，甚至有点圣母心，但在生死问题上，是决计不会手软的。
　　这些人一旦回去，肯定会说出来，他和执法部骑士团战斗的事儿，这种事儿，在帝国的制度上，是绝对不允许的。
　　中央政府办公厅军务执法部，是不能被抵抗的存在！
　　嗯，这个部门的权力极大。
　　夏洛特为了避嫌，甚至没有碰这件事儿，而是让黑凰军的俘虏，向黑凰王朝报告，全歼了法尔斯执法部骑士团。
　　这个文书在有意的情况下，被英格利玛的一支骑士团截获，并且转给了友军，经过一连串跟夏洛特毫无关系的操作，确定了这支执法部骑士团，的确已经在这个世界上消失。
　　苦艾顿骑士团因此得到了一份额外隆重的嘉奖，这支骑士团其实不久前，刚被克雷尔打到崩溃，完全没想到几个被丢下的受伤士兵，居然能够搞回来这么大一份的功劳。
　　不过夏洛特也没掉以轻心，他掠过了全灭执法部骑士团的事实，只说从某个渠道得知，有人要调查他，把这件事向布列塔尼伯爵做了询问。
　　布列塔尼伯爵听他说完这事儿之后，淡淡一笑，说道：“梅苏还是那么霸道啊！”
　　“我大概也无法左右梅苏的意志，但执法部的骑士团应该会秉公执法的。”
　　伯爵什么也没有说，但夏洛特却心头雪亮，回去就把所有的黑凰军伤兵都送去了马丘比，等待下一次执法部骑士团的调查。
　　这事儿，肯定不能算完。


第321章 赋税调查案
　　中央政府办公厅军务执法部，并不会因为派出的骑士团全灭，就停止对某件事的调查，只会再度派出第二支骑士团，二次启动调查的同时，也会一并调查前任被灭的细节。
　　得到了布列塔尼伯爵的提醒，夏洛特做好了准备。
　　十几天后，他迎接来了第二次调查！
　　这次带领骑士团的执法部军官的确很“秉公办事”，调查了一圈，没有发现夏洛特有“包庇”黑凰军的伤兵，如实写了报告，递交给了上头。
　　这支执法部的骑士团离开后，夏洛特本来以为应该算是过去了，刚刚松了一口气，没想到很快就有了第三支执法部骑士团。
　　这次居然是来调查南瑟拉夫大区赋税的事情。
　　这个事儿可就麻烦了。
　　尤其是带队的人，居然叫——艾伦斯·库克！
　　这位中央政府办公厅后勤部的二十六等四级庶务长，不多不少，刚刚比夏洛特低了一级，他被临时抽调到了执法部，理由也很正当——因为他精于赋税。
　　艾伦斯·库克没有直接找上夏洛特，他在南瑟拉夫大区转了一圈，很快就掌握大量一手证据，这份证据表明——夏洛特一直都没有征税！
　　并且把这份调查报告，直接交给了布列塔尼伯爵。
　　夏洛特也没想到这事儿还没完！？
　　雅尼克·奥雷的手段实在太粗糙了。
　　这才是正经大贵族的手段，不会把人逼到要暴动，但会最大限度得让人难受。
　　夏洛特不得不去布列塔尼伯爵跟前，向艾伦斯·库克解释赋税的事儿。
　　夏洛特在自己的黑暗奢华里，见到了这位“情敌”。
　　天见可怜，他可对索菲亚·嘉兰诺德小姐没做过任何事情，甚至他都快把这位斯特拉斯堡蔷薇忘光了。
　　嗯，在布列塔尼伯爵面前，他肯定要忘光其余女士。
　　这是基本礼貌。
　　艾伦斯·库克是个很英俊，而且举止斯文的男子，夏洛特也没想到，这家伙心里阴暗，但长的居然还人模狗样。
　　艾伦斯·库克取出一本笔记，淡淡说道：“夏洛特·梅克伦先生，您没有在南瑟拉夫大区征税，证据确凿，但我仍旧想要听听你的意见。”
　　他欠身向布列塔尼伯爵微微躬身行礼，说道：“这也是伯爵的意思。”
　　夏洛特心道：“放屁！布列塔尼伯爵怎会在乎这种小事儿？”
　　他压住怒火，说道：“南瑟拉夫不是我的封地，我没有征税的义务，也没有征税的权力。”
　　艾伦斯·库克微微一笑，说道：“但你是南瑟拉夫大区阿卡迪亚港，塞多纳城，索尔万城，卡梅尔镇，因特拉肯城庶务官！在封地贵族不在的情况下，有义务替诸位贵族征税，也有义务替帝国征税。”
　　“其余地区的确不是你的权责和义务，但这五座城市的赋税又该怎么说？”
　　“而且从记录上，您好像有一段时间不在南瑟拉夫大区，这件事儿也请解释一下。”
　　布列塔尼伯爵脸上只有微笑，半点也没有插嘴的意思，夏洛特也不知道这位老伯爵怎么想，只能耐心解释道：“南瑟拉夫大区战火连绵，人口锐减，根本无法征税。我甚至在很多城市都找不到可征税的居民，到处都是空房子，没人知道他们是跑去了哪里，还是都因为战火波及死掉了。”
　　夏洛特好歹也是数学老师出身，而且一手操办了，把南瑟拉夫大区的居民，移民到其他城市的业务，当即就举例了五座城市的人口，说道：“塞多纳城目前只有人口不到一千人，因特拉肯城更是只有区区三个居民，你让我怎么征税？”
　　艾伦斯·库克毫不留情地说道：“这些城市经历了战火，但阿卡迪亚港可没有被战火波及，这座港口城市至少有六万以上的居民，但他们仍旧没有交一分钱的赋税。”
　　夏洛特心道：“做账这事儿，我熟悉啊！”
　　他当时就随口编了一堆数据，说道：“没错，阿卡迪亚港没有被战火波及，经济保持了良好，但我们在南瑟拉夫至少进行了三次大的战役，约瑟夫公爵的那一次，就从阿卡迪亚港抽调了，最少价值数万埃居的物资。”
　　“第一次布列塔尼攻势，亦从阿卡迪亚港抽调了海量物资！”
　　“光是这两次战役，双方累积发动了三百多次战斗，法尔斯士兵的死伤数目超过六万人，让南瑟拉夫大区的平民人口损失高大百分之四十五，财产损失更是不计其数，无法有效统计，阿卡迪亚港被抽调的物资不计其数，这些本来就是临时赋税，按照国家的相关法令，阿卡迪亚港在战斗，最少要免除十五年以上的赋税。”
　　“至于第二次布列塔尼攻势……”
　　第一次布列塔尼攻势，以克雷尔·布列塔尼的姓氏命名！
　　这一次的战役，以布列塔尼伯爵命名，也被称作第二次布列塔尼攻势。
　　夏洛特一脸沉痛地说道：“普通士兵和平民的损失就不说了，我们连圣阶都陨落了一位。”
　　嗯，圣阶只陨落了一位。
　　就是那位克伦洛夫·波尔！
　　这家伙的级别还挺高的，他的死亡，甚至震动了皇室和无数大贵族，若不然布列塔尼伯爵也不会赶来南瑟拉夫。
　　艾伦斯·库克英俊的脸上崩起了青筋，他也没想到夏洛特居然如此难缠，各种数据随口就来，举例圆熟，滑不留手。
　　夏洛特·梅克伦是中央政府办公厅的文书出身，也谙熟各种规矩，应付的相当老练。
　　双方在布列塔尼伯爵的面前，唇枪舌剑，争论不休，足足耗去了一个白天，仍旧没有任何结果。
　　夏洛特虽然时候中阶巅峰超凡，仍旧感觉苦不堪言，这种争论实在太耗精神了。
　　艾伦斯·库克猛然双手一拍马车内的小桌子，大喝道：“你信不信我去贝希摩斯调查你的税务问题？”
　　夏洛特深深吸了一口气，已经冒出来，想要杀掉这个家伙的念头了。南瑟拉夫大区他接手的时间不长，名义上也只是五座城市的庶务官，但贝希摩斯可是他的家乡，他在银鸽堡和莫斯塔尔堡搞的事情可太多了，虽然夏洛特也有准备后手，但明显是架不住这种找茬式调查。
　　布列塔尼伯爵一直一言不发，此时却微微一笑，说道：“不如我来做个建议吧！”
　　艾伦斯·库克急忙说道：“一切都听布列塔尼伯爵大人的！”
　　布列塔尼伯爵微笑说道：“只是建议，并非命令。”
　　“夏洛特！你交三千埃居作为罚款，这件事就这么算了。”
　　夏洛特毫不犹豫点头答应，虽然这事儿有些恶心，但他决计不会顶撞布列塔尼伯爵，至于这三千埃居？夏洛特一定要让艾伦斯·库克有命拿钱，没命交差。
　　艾伦斯·库克冷冷一笑，说道：“梅苏大公的意思是：让夏洛特·梅克伦先生，从二十五等五级庶务长的职务上下调了两级，重新调回二十七等三级庶务长，而且让他限期补足征税！”
　　“并且要回斯特拉斯堡述职，暂时不能统领西风骑士团了。”
　　布列塔尼伯爵淡淡说道：“那就听梅苏女大公的意思！”
　　虽然被驳了面子，但布列塔尼伯爵半点也不生气，只是他看艾伦斯·库克的眼神，已经有点看死人的意思了。
　　布列塔尼伯爵早就给梅苏女大公写了私人信件，并且达成了默契，所以才会提议用三千埃居解决问题。
　　毕竟这件事儿，梅苏女公爵是想要打击梅尼尔曼，现在苏玫家族情况并不算好，正是落井下石的时候。
　　至于布列塔尼伯爵，则是梅苏女公爵的拉拢对象，这位伯爵不但是法尔斯帝国第一高手，更是实权伯爵，私人的骑士团超凡辈出，就连皇帝陛下都不愿意轻易得罪。
　　但艾伦斯·库克提出的意见，明显跟梅苏女公爵的意见不符，百分百有自作主张了。
　　艾伦斯·库克也不害怕，他自忖有梅苏女公爵背后撑腰，也不怎么害怕布列塔尼伯爵，更不会害怕区区一个夏洛特。
　　夏洛特微微一笑，也听从了布列塔尼伯爵的意见，说道：“我一切尊崇伯爵的意见！”
　　艾伦斯·库克自觉大获全胜，微微一笑，说道：“那就这么定了！”
　　“贝希摩斯那边的调查，我就建议上面暂且搁置，毕竟现在还在打仗，不能总是扰乱前线。”
　　他言下之意还隐隐有些威胁，贝希摩斯的调查只是暂时搁置，并非是放弃。
　　夏洛特正以为这件事就这么过去了。
　　艾伦斯·库克有开口说道：“赋税调查案就算是结了，但梅克伦先生，您长久不在南瑟拉夫的事情，是否也有解释？”
　　夏洛特沉声说道：“我若是不在南瑟拉夫，难道黑凰军的统领克洛伊会不打过来吗？”
　　“请用点脑子！”
　　艾伦斯·库克被呛了一句，有些气急败坏地说道：“不要逼我重启赋税调查，请老实交代您的行踪。”
　　夏洛特不屑地答道：“我就在南瑟拉夫！”
　　“没有证据的怀疑，请不要再提了。”
　　夏洛特对南瑟拉夫的控制，非常有信心，他不信对方能够有什么证据。
　　艾伦斯·库克眼神凶狠地盯着夏洛特，良久才说道：“我会继续调查此事，还有一件事儿，我想要知道，我的好友雅尼克·奥雷怎么死的？”
　　夏洛特怒极反笑，说道：“这事儿你来问我？”
　　“你怎么不问问前线的情报官？他自己中了黑凰军的埋伏，被苦艾顿骑士团全歼了，这事儿需要我怎么解释？”
　　“我他妈的在前线，不是给人当保姆的！”
　　艾伦斯·库克双手一锤桌子，叫道：“我绝对不相信雅尼克·奥雷会战死！他可是高阶超凡！你知道什么是高阶超凡吗？”
　　“你个商人养的杂种！”
　　夏洛特站起来，就要给这家伙一次狠狠的教训，什么叫商人家的杂种？
　　夏洛特一定要让他知道，什么叫能动手，就别哔哔！
　　先打这家伙一顿再说。
　　若是论动手，夏洛特可不惧普通超凡，又不是圣阶？
　　艾伦斯·库克亦不甘示弱，叫道：“你真以为，自己好运气打了几场仗，就是个厉害人物了？”
　　“我要让你知道，商人的狗崽子，就没资格跟贵族坐在一起。”
　　布列塔尼伯爵轻喝一声：“够了！出去决斗吧。”
　　两人立刻就冲出了黑暗奢华，也不讲究什么先下挑战书了。
　　艾伦斯·库克是因为要拜见布列塔尼伯爵，所以没有带武器，夏洛特也没好意思取出血蔷薇，红蓝响尾蛇，也催动了拳头，跟对方打了起来。
　　也别说，艾伦斯·库克还真有两把刷子，若不是自认本领不凡，又怎么会有胆子追求斯特拉斯堡蔷薇？
　　索菲亚·嘉兰诺德可以一直都以眼光太高著称。
　　夏洛特仗着轻捷术，拳脚速快，找了几个破绽，抽了艾伦斯·库克几个耳光，但这家伙斗气强横，居然毫发无伤，就连暗蚀都无法侵入，就是脸涨得通红，怒不可遏，只觉得这是奇耻大辱。
　　夏洛特知道自己不擅长拳脚，他剑术主要得了修斯的磨炼，枪术主要靠尤利安的指点，拳脚功夫没人指点，也没经历过实战，甚至没有什么正经传承，但艾伦斯·库克明前在徒手武技上下过苦功，这么战斗下去，极难有正经的战果。
　　两人恶斗了一回，夏洛特撤退了半步，正要激怒对方，好使用武器，布列塔尼伯爵却说道：“闹到这里已经够了！”
　　夏洛特立刻就不动手了！
　　艾伦斯·库克有心再决斗，但看了几眼布列塔尼伯爵，也只能悻悻作罢，转身就走。回到了执法部骑士团的营地，他立刻就写了文书，派人送回去斯特拉斯堡。
　　夏洛特本来以为自己的惩罚会很快下来，但没想到这一等就是半个月，前线又打了几场仗，但都跟他没关系。
　　他没有等到自己的处罚，斯特拉斯堡也没有传来任何动静，就连原来说的三千埃居的罚款也没人提了，倒是等到了斯特拉斯堡传来的职务提升文书，他这一次终于提升为二十四等一级参政了。
　　嗯，除了职务提升，政务身份并没有变化。
　　夏洛特心知肚明，这是布列塔尼伯爵施展了手段。
　　只不过这等大贵族的手段，讲究一如润物无声，根本不会有明面上的争斗。
　　随同职务上的提升，夏洛特也知道了另外一个消息，法尔斯因为费兰登和南瑟拉夫大区的战斗，一直都僵持不下，也没有取得进展，打算再开辟第三处战场，这一次的战场不在陆地，而是在大海上。
　　这一次的战役主力，就是梅苏女公爵的北境舰队。
　　而且这一次，法尔斯得到了英格利玛的全力支持，英格利玛帝国派出了十艘魔法炼金战舰，足足三百艘战船，准备跟拜罗恩在大海上决一死战。
　　这一次，就实力上而论，法尔斯和英格利玛的联军占据绝对优势，主要是英格利玛作为岛国，海军一直都是军队发展的重点，投入了无数资源，纯以海军的实力而言，英格利玛的皇家海军为新旧大陆第一。
　　而且是绝对无可争议的第一。
　　第二曾经短暂是齐摩尔曼的海盗联军，现在是法尔斯帝国的海军。
　　拜罗恩因为靠海的港口不多，海军实力一直较弱，虽然得到了黑凰王朝的海军支援，仍旧远远不及法尔斯和英格利玛的皇家海军联合舰队。
　　这一次法尔斯的皇帝朱利叶斯·阿克瑟尔六世，对这次海上战役势在必得，亲自命名为——胜利女神攻势！
　　因为帝国海军目前最强大的两支舰队，指挥官都是女性！
　　夏洛特拿到这个情报，就有些担心梅尼尔曼学姐，只不过他现在是真走不开了，第二次布列塔尼攻势，双方的战斗烈度，远超第一次，整个南瑟拉夫大区，已经很难找到有居民的城市了。
　　如果用一句中国的古话，那即是：“白骨露于野，千里无鸡鸣”。
　　战况惨烈到了夏洛特每每思起，都想皈依佛门！
　　当然这个世界没有这种宗教，只有九大正神信仰。
　　如果说南瑟拉夫是个血肉磨坊的话，那么整个南瑟拉夫地区，已经没有生灵血肉，让这座巨大的磨坊吞噬了。
　　第二天，布列塔尼伯爵就把夏洛特叫了过去，一脸凝重地说道：“我们和黑凰王朝的战役，已经进行到了，双方都无以为继的地步了。”
　　“除非是我和康斯坦丁来一场决斗，这场战役绝不会再有变化。”
　　“但是我们肯定不会出手，不然战争的走向难以预料。”
　　“所以帝国打算抽调一部分，加入海军，借助我们和英格利玛联合海军的优势，彻底消灭掉拜罗恩的海军。”
　　“从而扭转整个战局！”
　　夏洛特问道：“难道又要让我去海军？”
　　布列塔尼笑道：“那怎么可能？你隶属于地方部队，转为骑士团之后，还是在陆军，怎么都不可能调入海军。”
　　“更何况，你没有半点航海知识，也不会指挥战舰，去了海军也只能送战舰。”
　　“我是说，我要离开了。”
　　“康斯坦丁也会离开。”
　　“南瑟拉夫战区的新指挥官是……”
　　布列塔尼伯爵故意卖了一个关子。


第十一卷 传奇战舰


第322章 南瑟拉夫战区指挥官
　　夏洛特有点不祥之兆，果然他很快就从布列塔尼伯爵的嘴里听到了自己的名字。
　　“南瑟拉夫战区的新指挥官，就是你：夏洛特·梅克伦！”
　　夏洛特忍不住说道：“这么多圣阶，怎么可能轮到我？”
　　布列塔尼伯爵微微一笑，说道：“这里很快就不会有圣阶了。”
　　夏洛特有些吃惊，但很快就能理解了，南瑟拉夫已经被彻底打残了，这里的人都快没有了，虽然绝大部分是都被他迁徙走，并不是死在战火中。
　　但对帝国来说，一处需要不断转运物资，没有办法就地补给的战区，是没有继续投入兵力价值的。
　　尤其是这个方向对战局毫无帮助。本来这次的战役是临时发动，双方都误以为，对方要在南瑟拉夫方向发动一场大战役，谁也没想到只是一种误会。
　　现在大家都不想投入兵力了，自然就会丢给一个普通将领。
　　夏洛特是最好的选择，没有之一！
　　他毕竟是南瑟拉夫大区五座城市的庶务官，而且也在这里呆的足够久，对上头来说，熟悉情况，可以稳住局势。
　　嗯，简直是天生的补锅匠。
　　夏洛特深深吸了一口气，他不想接锅，但他也知道，只有自己才是最好的选择，换了其他人，决计不会对南瑟拉夫有什么好感，光是一个征集物资，就会让南瑟拉夫雪上加霜，也只有他能多点照顾这里的人。
　　他低声说道：“就没什么好处吗？”
　　布列塔尼伯爵没有任何惊讶，他调查过夏洛特很多事儿，对这个年轻人的了解甚至比安妮还要深邃。
　　夏洛特这股不顾一切，向上攀爬的尽头，很得他喜欢。
　　这也是布列塔尼伯爵，无数次想要杀了他，但最终却没有杀了他的根本理由。
　　布列塔尼伯爵，看着夏洛特，忍不住暗暗忖道：“我并不相信，世上真有所谓的爱情力量！但这个小子，自从认识安妮之后，就整个人脱胎换骨，不但努力奋进，而且还改变了以前的糜烂生活。”
　　“即便面对帝国第一玫瑰，也止步学姐学弟，即便面对梅·吉约姆公主，也从无逾矩之举。即便是认识索菲亚·嘉兰诺德，也再无任何私下联络。”
　　“就连我都想要看看，是不是真有所谓的爱情力量了。”
　　“当然，如果会伤害到安妮，我一定会果断叫停！”
　　布列塔尼伯爵沉思了好一会儿，才淡淡一笑，说道：“我不是已经说了，你将会是南瑟拉夫战区的指挥官！”
　　当初克雷尔·布列塔尼的政务身份是，贝希摩斯公国的临时军事执政官，这是自治领的最高政务官！
　　克雷尔也曾说过夏洛特职务太低，做不了军事执政官。
　　但在法尔斯帝国体系内，有个自治领还低的临时政区划分，叫做——战区！
　　一般来说，都是寻找到新土地的时候，会暂定为战区，等统治稳固之后，才会确定究竟是海外领，还是海外属国。
　　把南瑟拉夫大区降级为战区，那么认命的指挥官，就没有职务上的限制了。
　　夏洛特丝毫也不怀疑，如果战争结束他还活着，南瑟拉夫必将恢复为大区，指挥官的职务也会随之晋升为执政官！
　　甚至可能没有临时，军事等前缀！
　　就如克雷尔现在身上的贝希摩斯公国的临时军事执政官身份，一直没有撤下去，等战争结束后，克雷尔百分百会去掉临时和军事两个前缀，成为贝希摩斯大区的执政官！
　　嗯，贝希摩斯不会再有新大公了，也不会再保持公国的名头了。
　　夏洛特没觉得这事儿，有什么不好！
　　接下来，果然如布列塔尼伯爵所言，布列塔尼伯爵和康斯坦丁子爵先后撤走，双方的圣阶也依次撤退，就连投入了数十支骑士团也一一退出了南瑟拉夫大区。
　　随即南瑟拉夫大区就被降级为战区，夏洛特被任命为战区的指挥官，南瑟拉夫又恢复到了，只剩下西风骑士团和克洛伊的骑士团，两位老对手对峙的场面。
　　夏洛特还没轻松多久，就被召回了斯特拉斯堡，中央政府办公厅军务执法部启动了对他的第四次调查。
　　代替他暂时率领西风骑士团的人是桃乐斯·苏玫。
　　桃乐斯跟随夏洛特·梅克伦，也算是经历了“无数战斗”，积累的军功十分可怕，不知不觉，她已经晋升了二十四等一级参政，轻松跨越了不可逾越的阶级。
　　嗯，夏洛特现在的职务和这位副手一样高了。
　　夏洛特回到了斯特拉斯堡，连续去了几次中央政府办公厅，都被告知，针对他的调查小组还未成立，还无法展开调查工作，让他暂且回家耐心等候。
　　这个回应实在有够奇葩！
　　夏洛特也无可奈何，只能选择每日和安妮约会，聊以打发闲闲的日子。
　　安妮也已经到了快毕业的时候，偶尔没课的时候，也会陪夏洛特去中央政府办公厅，询问一下毕业分配的问题。
　　这一次回到斯特拉斯堡，夏洛特真切地感觉到了，战争也对这座城市造成了影响，很多物资都开始短缺，甚至有一部分商品和食物，被法律勒令不得提供。
　　夏洛特回到斯特拉斯堡的第四天，甚至遇到了无法购买到咖啡的窘迫，附近的几家店都停止了供应，因为据说咖啡豆没法运输过来。
　　很多斯特拉斯堡的居民，都开始偷偷的存粮食，因为有谣言说，斯特拉斯堡很快就要进行粮食管制，每日定量分配了。
　　夏洛特虽然有些消息渠道，但也不确定这种事情会不会发生？
　　好在他很早之前，就已经开始囤积粮食，那时候还是为了给梅尼尔曼提供物资，但现在梅尼尔曼手握三艘魔法炼金战舰，一座岛屿和一座港口，已经不缺物资了，反而因为掌握有一支庞大的船队，更掌握了海上的贸易通道，可以把物资源源不断输入内陆。
　　夏洛特通过路易·司米和罗斯·巴德，以及先后投靠过来的商人，不但物资没有窘迫，还赚了不少的钱。
　　夏洛特回到斯特拉斯堡的第五天，索菲亚·嘉兰诺德忽然来访。


第323章 斯塔拉斯堡每一位漂亮小姐都有不轻的罪名
　　索菲亚·嘉兰诺德并非孤身一人前来，还带了一队家仆，她见到夏洛特就再次感谢上次的救命之恩，并且对他被调查的事情致歉。
　　夏洛特是个明辨是非的人，知道这件事，跟这位斯特拉斯堡蔷薇没有任何关系，微笑说道：“这件事只能说索菲亚你的魅力太大，并不是你的错。”
　　“如果索菲亚你也有错的话，那么梅尼尔曼小姐简直罪孽深重，斯塔拉斯堡每一位漂亮的小姐都有不轻的罪名。”
　　索菲亚·嘉兰诺德本来特别担心，夏洛特因此生气，她也不知道为什么？总担心夏洛特会因此疏远自己，见到他仍旧谈笑风生，不忘了开个玩笑，丝毫没有介怀，终于放下了心事，说道：“我已经请父亲，帮忙跟梅苏女公爵说明此事！”
　　“她绝对不会再为难你了。”
　　夏洛特心道：“我刚刚被召回斯特拉斯堡，要配合军务执法部的调查，怎么瞧出来，这位女公爵打算放过我？”
　　不过这些事情，他也不会跟索菲亚·嘉兰诺德抱怨，毕竟他也不觉得，那位战争大臣会为他得罪梅苏女公爵，这种抱怨除了示弱，毫无半点意义。
　　夏洛特虽然目前还奈何不到那位女公爵，但他毕竟是穿越者，心态与众不同，他总相信自己迟早有天会超过这位梅苏女公爵拥有的权势。
　　诚所谓：宁欺白头公，莫欺少年穷！终须有日龙穿凤，不信一世裤穿窿！
　　索菲亚·嘉兰诺德拍了拍手，就有仆人把那杆屠鲸送了上来，她说道：“本来我应该早点把它还给您！但你一直都在战场，我今日终能把它物归原主，实在松了一口气。”
　　“保管胜利香槟伯爵早年的武器，虽然只是很短的一段时间，仍旧让我感觉到是一种荣幸。”
　　夏洛特微微一笑，也没拒绝，他本来也没打算把这杆骑士长枪送给索菲亚·嘉兰诺德，屠鲸可是一杆很有历史的名枪，名声远远大过了实用价值。
　　他让南茜夫人把这杆长枪先带去自己的卧室，然后才笑着说道：“不知我是否有幸，请索菲亚小姐共进午餐呢？”
　　索菲亚·嘉兰诺德欣然答应，夏洛特让乌梅子酱夫人准备一顿相对丰盛的午餐，爱丽舍田园大街什么店铺都有，以普通人的标准，这顿午餐丰盛的超乎想象，乌梅子酱夫人的手艺也很好。
　　但夏洛特最近接触过很多大贵族了，也知道了贵族们的生活，当然也就知道了，按照贵族们的标准，这一餐可算是寒酸！
　　不过夏洛特也没怎么在乎，这是穿越者，以及在这个世界一步一步踏上成功的人士，拥有的无匹自信。
　　这种自信让他不需要刻意讨好任何人。
　　索菲亚·嘉兰诺德在餐桌上，邀请夏洛特参加一个舞会，夏洛特犹豫了一下，果断拒绝，说道：“抱歉，我很想去参加您的舞会，但您也知道，我出身一般，在这种舞会上，可能并不愉快，也可能会让其他人不太愉快，所以还是不去了。”
　　索菲亚微微叹息，她当然知道，可能会有不愉快的事情发生，这种社交舞会的邀请，代表了夏洛特可以踏入她的社交圈，等若一种隐晦的宣告。
　　她其实很想发出这种宣告：我和夏洛特·梅克伦是朋友。
　　索菲亚也只能低声说：“是我考虑不周，等我换个小型聚会，再来邀请您。”
　　索菲亚打算严格筛选，又事前叮嘱，越好妥帖可靠的朋友，再来请夏洛特。
　　夏洛特微微一笑，其实他还有别的顾虑，但这种事儿，就不太方便直说了。
　　索菲亚·嘉兰诺德吃过午饭后，还小坐了会儿，才起身告辞。
　　今天来拜访，她故意没带礼物，打算下一次，用忘记了带礼物这个借口，再来一次。
　　夏洛特送走了索菲亚·嘉兰诺德，其实额头上是很有点见汗的，他总担心这会儿，安妮忽然登门，虽然这件事可以解释，但明显不用解释，才是最好的结果。
　　这一次回来，他都没有邀请朋友们过来聚会。
　　当然，主要还是桃乐斯，安娜塔西雅，贝丽莎，她们都没有回来，他也只能邀请薇妮·亚尔赛奴和希尔薇·马丁，前者关系稍远，后者关系稍尬，就干脆不邀请了。
　　索菲亚·嘉兰诺德才走不久，安妮·布列塔尼小姐就飘然登门了。
　　见到安妮，夏洛特非常开心，安妮跟上三楼卧室，见到屠鲸的时候，也很开心。
　　安妮甚至都没有掩饰，说道：“我觉得瓦勒德瓦兹区贝克街221B号缺少几件武器做装饰品，把这杆屠鲸带过去，放在客厅里可好？”
　　夏洛特想了一想，说道：“刚好我新得了一杆同款骑士长枪，就一并带过去，摆在贝克街221B号好了。”
　　安妮笑的双眉弯弯，明眸如水，她惦记这件事，可不止于一天两天了。
　　她美滋滋地等了一会儿，夏洛特这才把屠鲸和杀鲸包裹好，固定在黑暗奢华的马车顶上，陪着安妮去了瓦勒德瓦兹区。
　　路上，夏洛特问起安妮毕业分配的事儿，安妮有些苦恼地说道：“按照道理，我的工作早就该下来了，但每次去问，中央政府办公厅的接待人员，都说在走流程。”
　　“我甚至问不到，究竟卡在哪个流程，这事儿太古怪了。”
　　夏洛特微微一笑，安慰道：“肯定是有一份大惊喜！”
　　这件事儿，夏洛特心知肚明，布列塔尼伯爵甚至叮嘱过，让他不要跟安妮说，他要给女儿一个大惊喜。
　　狮心王朝的职务，在布列塔尼伯爵的操作下，可以让安妮获得法尔斯的同等职务，这事儿流程的确复杂，尤其是伯爵要把每一步骤，都走的完美无缺，就更复杂了一点。
　　两人到了瓦勒德瓦兹区，夏洛特已经许久没来过这边，都没注意到，这里有了好些属于安妮的物品。
　　尤其是一套纯银的餐具，非常的吸引人，它们工艺精湛，花纹极美。
　　夏洛特看到了一眼感觉有些古怪，普通人家的餐具，都是便宜的锡制，有钱人家的餐具大多数是银制，但如安妮这样的贵族小姐，使用的餐具，肯定是更昂贵的瓷器。
　　他还以为安妮是为了照顾自己的面子，没有使用更奢华的物品。


第324章 我保证以后永远都不发脾气
　　夏洛特解开包裹，把屠鲸和杀鲸取出来。
　　安妮的眼神充满了不可思议，惊讶地问道：“这杆长枪是传说的杀鲸吗？”
　　夏洛特不在意地说道：“是啊！我从一个海盗手里得到，品质还挺不错的。”
　　安妮说道：“杀鲸和屠鲸传说是一位无名的圣炼金术师所造，单独使用，不过普通的高阶超凡武器和中阶超凡武器，但若是合在一起，会有一个奇妙的异能！”
　　“当有人手持其中一杆长枪的时候，会有一名影子骑士，手持另外一杆骑士长枪助战！”
　　夏洛特大惊，说道：“安妮你怎么知道？”
　　安妮略略有些得意地说道：“我有做过功课。”
　　夏洛特微微有些嘀咕，不敢再细问下去了，他不知道安妮的这一句话，完整版是：“你所有的战利品，我都有做过功课。”
　　但男人的第六感，让他明智的选择了另外一个话题，提起来两人“共同创作的小说”。
　　提起小说，安妮顿时两眼放光，说道：“夏洛特，你不知道，你的这几本小说有多受欢迎。如今不光是法尔斯，就连在英格利玛，狮心王朝，甚至拜罗恩，黑凰王朝都有销量，其余的小国家更是风靡。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“还是安妮你付出了足够的辛苦，才有这些小说的畅销，我只是坐享其成而已。”
　　安妮明知道，夏洛特就是在说好听的，这些小说畅销，完全是因为原作者写的好看，仍旧美滋滋的不住地说起，小说出版遇到的各种“难题”。
　　比如没办法找到合适的出版社，不得不亲自购买了一个，开始有书店不愿意销售，不得不重资收购了几家书店……
　　如今的安妮，已经是一个有三家“跨国”出版社，近二十家连锁书店的持有者，只不过对布列塔尼家的小姐来说，这并不是值得炫耀的成就。
　　当然，也有一些事，安妮才不会跟夏洛特说起，比如杜维和辰皇子的番外……
　　夏洛特也没想到，自己还未开始做生意，安妮却已经开始了成功女商人之路。若是在地球上，有个作者交往了持有某大型漫画平台的小富婆，怕是做梦都要笑醒过来。
　　他组织的各种商人，其实不是在做生意，是在搞贸易垄断，在占有土地资源，商队，船队，货物资源的情况下，需要的就不是经商头脑，而是强大的背景！
　　夏洛特虽然一手打造的西风骑士团，还算不上有多强大，但已经不输给一个普通的帝国大贵族了。
　　安妮作为梦境行者，超凡道路并不擅长肉搏，也没想过把这两杆骑士长枪据为己有，她就是想挂在瓦勒德瓦兹区贝克街221B号的墙壁上，自己的魔法油画旁边，再请几个闺蜜过来吃吃下午茶。
　　她跟夏洛特在一起的时候，总觉得非常开心。
　　今天尤其开心！
　　夏洛特不太懂这些，他也不知道安妮为什么显得特别开心，比他刚回来那几天还开心。
　　他叫了几杯咖啡，一桶麦酒，陪着安妮闲聊了一会儿，忽然门外有人高声喊道：“布列塔尼小姐在家吗？我是邮差！”
　　夏洛特刚穿越的时候，从赛尼斯回来，有把行礼交付给帝国邮政托运，也接到过哥哥的来信，但平时他很少使用帝国邮政，毕竟这玩意太慢了。
　　他更喜欢让麾下的骑士们，快马加鞭向斯特拉斯堡送背诵的小说稿件。
　　其余情况，他几乎不用邮政。
　　安妮俏脸微微发红，她有把自己的通讯地址，标注为贝克街221B号，也一直都认为，这里是她和夏洛特的爱巢，但被说一句：布列塔尼小姐在家吗？还是会有些羞涩，尤其是夏洛特还在身边，不过羞涩之余，也微微有些甜蜜。
　　她有时候也会想到，再过几年，两人可能真的会结婚。
　　他们会住在贝克街221B号，经常会有朋友来拜访，她作为梅克伦夫人接待客人……
　　但还是太羞涩了！
　　夏洛特有些好奇，说道：“我陪你一起出去。”
　　安妮这才稍微没那么脸红，两人一起出了门，果然有一名穿着帝国邮政制服的男子，恭恭敬敬地递过来一封邮件。
　　夏洛特随手打赏了一个生丁，说道：“感谢您！”
　　这名邮差开心坏了，连连向两人道谢。
　　夏洛特和安妮回了221B号，安妮打开了邮件，里面是一封文书，她打开了文书，脸色微微变化，惊讶道：“怎么会这样？我只是才毕业，怎么会变成二十四等一级参政？是不是哪里弄错了？”
　　夏洛特微微一笑，接过了邮件，果然里头还有一封文书，就是他交给布列塔尼伯爵的那一封，说道：“我知道内幕。”
　　安妮有些讶异，问道：“什么内幕？”
　　夏洛特把邮件里的文书取出来，递给了安妮，说道：“本来伯爵让我瞒着你，好让你有一个惊喜，不过新的工作任命文书都到了，也就没必要隐瞒了。”
　　他把狮心王朝给了两人职务的事情，原原本本说了一遍。
　　安妮立刻就反应过来，是父亲操作了这件事儿，利用狮心王朝的职务，让自己在法尔斯帝国，直接跨越了不可逾越的阶级，成了二十四等一级参政！
　　这绝对是传奇的开端！
　　安妮放下了文书，含情脉脉地说道：“这都要感谢你，我的夏洛特·梅克伦先生！”
　　夏洛特微微一笑，说道：“那我就要感谢黑月女士……”
　　“嗯，还有命运之蛇！”
　　“把我此生挚爱，以一种奇妙的方式送到了我眼前。”
　　“若非神祇和命运的指引，我怕是会错过真正幸福的人生。”
　　“我甚至不敢想象，若是没有当年的误会，我该在什么地方才能认识我的安妮呢？”
　　安妮越发地羞涩了，眼眸里情意满满，低声说道：“我保证以后永远都不发脾气。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“我从未见过你发脾气，你这么温柔的女孩，哪里会有坏脾气呢！”
　　夏洛特好奇地问了一句：“除了职务之外，你没有获得政务身份吗？”
　　安妮看了一眼文书，说道：“也有！”


第325章 中央政府办公厅军务执法部的执行官
　　安妮低声说道：“是中央政府办公厅军务执法部的执行官！”
　　夏洛特忍不莞尔，心道：“以后执法部有内人了。”
　　安妮出身布列塔尼家族，如今布列塔尼家族实力雄厚，不输给帝国的几位公爵，布列塔尼伯爵更是法尔斯帝国第一强者，私人骑士团强绝天下，这位布列塔尼小姐起步就是二十四等一级参政，还是在中央政府办公厅军务执法部工作，堪称帝国最亮眼的政坛新星。
　　这就是大家族的力量！
　　夏洛特打生打死，立下无数功劳，也才勉强跨过不可逾越的阶级。
　　安妮只是借助狮心王朝的一纸文书，就能轻松跨过。
　　当然，夏洛特决计不会去妒忌安妮，这事儿他欢喜还来不及。
　　他低声说道：“安妮你终于有工作了，我早就准备了一份礼物！”
　　安妮一脸的又惊又喜，心底却嘀咕道：“不知是什么礼物？他总不会送我超凡武器吧？”
　　夏洛特去了楼上，拿了一个盒子下来，低声说道：“这是浮世繁花！”
　　“我当初在战场上得到它，就觉得跟安妮非常相配！”
　　夏洛特打开了盒子，盒子里有一个花冠，娇花浪蕊，五色争艳，很有野趣儿，并不奢华，仅仅是比普通的花冠好看一些。
　　安妮大为欢喜，她虽然不是个娇柔的女孩儿，但却仍旧会更喜欢，浮世繁花这样的超凡奇物。
　　夏洛特介绍道：“它戴在头上就会有五色奇花缭绕，缓缓腾空，可以乘花飞行……”
　　安妮微微一笑，心道：“我早就调查过这件超凡奇物了，没想到他是想着把它送给我！”
　　“这件礼物怕是他手上最浪漫的一件了！”
　　夏洛特亲自把花冠戴在安妮的头上。
　　安妮作为高尔吉亚大学的西风女神，当然是一等一的美貌，此时戴了这件超凡奇物，更是美艳不可方物，真的就如某位女神从历史中走出来，降临凡尘。
　　夏洛特虽然跟安妮认识很久了，仍旧忍不住微微发呆，心道：“这是穿越者最高的奖赏了吧？”
　　穿越者可以凭权势，凭力量，乃至凭系统，外挂，奇遇，甚至仅凭出生就有女孩子，比如穿越自带个小女仆，获得女孩子欢喜，但平平淡淡的只是普通交往，就可以获得女孩子喜欢，简直可以说万中无一。
　　安妮觉察到夏洛特在发呆，忍不住嫣然一笑，更增十分风情。
　　夏洛特忍不住感叹道：“安妮果然是我的女神！”
　　安妮低声说道：“我愿意只做夏洛特·梅克伦先生一个人的西风女神。”
　　夏洛特心头大为荡漾……
　　嗯，安妮还是没有留下来，陪他共进晚餐。
　　这一次，夏洛特亲自把安妮送回了瓦勒德瓦兹区第六大道58号。
　　若是换做以前，夏洛特决计不敢，但现在他却很大剌剌，在这间代表帝国最顶层大贵族的豪宅面前，跟安妮挥手道别。
　　安妮下车回家的时候，夏洛特还看到了凯伦嬷嬷，把布列塔尼小姐迎接回家，也冲他微微一笑，行了一个女士日常礼。
　　夏洛特心潮澎湃，他穿越以来最初的梦想，似乎已经唾手可得。
　　“升官发财，迎娶白富美……”
　　“其实，真不太容易啊！”
　　夏洛特出生入死，不知经历了多少场战斗，方有现在的成果。
　　夏洛特驱动了黑暗奢华，回去了爱丽舍田园大街58号。
　　他回到家中，就吩咐了一声：“乌梅子酱夫人，帮我准备一份晚餐！什么菜品都行，只要您拿手，我都吃得惯。”
　　南茜夫人和乌梅子酱夫人知道夏洛特的习惯，他不管多晚回来，一般都要独自一人吃顿晚餐，因为安妮几乎不会陪他一起吃晚餐，南茜夫人拎了一桶麦酒，帮夏洛特斟满，说道：“乌梅子酱夫人今天买了一些牛肉，已经腌制好了，马上就给您烤好送上来。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“很好。”
　　对这两位中年妇女来说，夏洛特是个极好的主顾，工钱给的相当高，且支付及时，从不拖欠，偶尔让她们去办点私人的事儿，总会给一笔消费，从不白白使唤人。
　　而起夏洛特的职务越来越高，也让两位夫人格外珍惜这份工作。
　　黄金山羊赫罗尔夫大步走过来，坐在了夏洛特的对面，一脸要共进晚餐的模样。
　　夏洛特担心自己的“安全”，所以把图密善留给了桃乐斯，却把老山羊带了回来，这几天黄金山羊赫罗尔夫也住在爱丽舍田园大街58号。
　　老山羊仍旧从不说话，甚至也不搭理南茜夫人和乌梅子酱夫人。两位夫人也不敢招惹这位一脸凶相的家伙。她们也不知道夏洛特主人带回来这么一个从不开口说话，脸上臭臭的，活像被人骗了全部家产的老家伙是干嘛？
　　夏洛特微微一笑，说道：“你要是饿了，可以跟乌梅子酱夫人要一点吃的。”
　　老山羊一声不吭，他倒是早就饿了，但为了维持一言不发的人设，硬是挺到了夏洛特回来。
　　夏洛特对南茜夫人说道：“让乌梅子酱夫人多准备一份，以后他就是咱们家的老管家了，若是我不在，每天记得给他准备三餐。”
　　南茜夫人不知道主人怎么会弄这么一个人做管家？但她不是一个多嘴的人，下去跟乌梅子酱夫人交代多做一份晚餐了。
　　夏洛特给黄金山羊赫罗尔夫倒了一杯麦酒，看着老山羊一言不发，抓起了酒杯，一饮而尽，他就干脆把整桶麦酒低了过去，老山羊自斟自饮，倒是气势豪迈。
　　夏洛特看了一会儿，微微一笑，摸出来三枚黄金戒指，这三枚黄金戒指他已经知道了，一枚是操纵圣米迦勒岛的，一枚是操纵女王蜂号的，还有一枚却不知道用来干什么？
　　他当然可以问黄金山羊赫罗尔夫，但就是觉得，没事儿钻研一下，也挺有意思，等钻研不出来，再找老山羊问答案也不迟。
　　黄金山羊赫罗尔夫看到这三枚戒指，一口麦酒下去就呛地咳嗽起来。
　　这三枚戒指，可是老山羊心头永远的痛！
　　想当初，他手上有这三枚黄金戒指，坐拥圣米迦勒岛，女王蜂号，还有一艘魔法炼金战舰，数万海盗，几十条船，是何等豪横？
　　可怜现在……
　　老山羊的心都滴血！
　　他看着夏洛特摆弄了一会儿，把另外两枚黄金戒指收了起来，只留下一枚反复研究，还拿了几本最近从谢菲尔德大学图书馆借出来的书籍，查阅资料，研究得津津有味。
　　黄金山羊赫罗尔夫的心，就如被一块大石头堵死。
　　夏洛特这哪里是研究黄金戒指？这就是在践踏他的尊严，挑衅他的意志，炫耀自己的胜利，狠狠的戳这位曾位列十大海盗，号称巨鲸海之王的圣阶强者的心。
　　夏洛特甚至也没问，那头神性生物在什么地方？
　　也没问他毕生积蓄的财物藏在哪里？
　　本来黄金山羊赫罗尔夫还想，若是被夏洛特逼问，他宁可苦苦抵抗类主仆契约的压制，也要保守这些秘密，但夏洛特根本不问，只是自己研究，让他很有一种：你他妈怎么不来打我呀？的难受。
　　老山羊的的确确心理出了问题。
　　不过，应该不是抑郁症。而是斯德哥尔摩综合征，俗称为人质认同综合征！就是那种会主动向加害者提供帮助的心理疾病。
　　老山羊在纠结，是维持一言不发的人设，还是告诉夏洛特第三枚黄金戒指的秘密？
　　夏洛特忽然惊喜地叫道：“我知道了！”
　　他收起了黄金戒指，合上了借来的书籍，乌梅子酱夫人恰好此时，把晚餐送了上来。
　　夏洛特绝口不提任何事，有滋有味地吃起晚餐来。
　　乌梅子酱夫人也给黄金山羊赫罗尔夫准备了一份，老山羊吃的却没有滋味，不住地问自己：“他这就知道了？我都没告诉他！他怎么可能知道？一定是在骗我，好让我不能告诉他这个大秘密。”
　　“嘿，我明天就把这个秘密写下来。”
　　“倒要看看他是什么表情。”
　　老山羊想到了解决方案，又能保持一言不发，又能告诉夏洛特第三枚黄金戒指的秘密，顿时心情好了起来。
　　乌梅子酱夫人的手艺的确非常不错，买的牛肉也是品质上乘，烤的油脂润滑，入口柔润。
　　夏洛特吃得很开心，足足吃掉了几公斤的牛肉，这才有了满足感，他灌了一大杯的麦酒，心道：“也是该去修炼了。”
　　他自从穿越以来，从未有停下过修炼，每天的修炼，已经成了他必做的功课。
　　夏洛特望了一眼，还在努力跟牛肉“搏斗”的黄金山羊赫罗尔夫，忍不住有些开心，暗暗忖道：“以后我也是有圣阶管家的人了。”
　　“虽然这位前海盗头子，人品粗鲁，远远不如凯伦嬷嬷有教养，但毕竟实力不错，我一个商人之子，有圣阶管家就可以，也不能再挑剔什么。”
　　夏洛特摸了摸下巴，对老山羊给予了一个相当“公允”的评价。
　　他吃饱了，当然没兴趣陪老山羊，丢下了这位管家，自己上楼休息了。
　　夏洛特自从听到过命运之蛇的耳语，修炼速度又开始了突飞猛进，他按照平时的节奏，修炼了几个小时，当全身血能重新转为血腥荣耀的时候，忽然后心微微一震，又有一个血腥漩涡成型了。
　　夏洛特之前，已经开辟了九个血腥漩涡，分别代表了九个不同的吸血氏族，其中多连氏的血腥漩涡，仍旧没有凝聚血腥符文。
　　这第十个血腥漩涡开辟，亦没有同时凝聚血腥符文，这个血腥漩涡属于亚里斯多克勒斯氏族，夏洛特感应了一会儿，心情大为愉悦，他转化血腥荣耀为星辰战气，果然在九处血腥漩涡的增幅下，星辰战气堂堂正正突破了十三阶。
　　这也代表夏洛特正式踏足超凡高阶了！
　　夏洛特张开双臂，看着星辰战气在身上流淌，忍不住低声说道：“迟早我要踏上圣阶，成为这个世界真正的大人物。”
　　他感受了一会儿，又把星辰战气逆转，重新化为血腥荣耀，然后照旧睡觉了。
　　夏洛特第二天起来，安妮就过来找他，见到夏洛特，她就忍不住微微一笑，说道：“今天我提前拿到了毕业证，要去中央政府办公厅执法部报到了，你可以陪我一起去吗？”
　　夏洛特点了点头，微笑道：“当然！”
　　这一次，他没有使用黑暗奢华，让南茜夫人备了马车。
　　嗯，这是夏洛特的一点恶趣味儿。
　　虽然对安妮来说，这就是一辆普通的二手旧马车，但对很多人来说，这是“炫富”，这是“招摇”，也会让很多人猜测安妮的身份，从而产生敬畏。
　　但如果是乘坐南茜夫人驾驭的二手旧马车，就可能会发生很多有趣儿的事儿。
　　虽然安妮亮出就职文书之后，肯定就没人敢招惹布列塔尼家的小姐了，这点小恶趣味也玩不多久。
　　但……
　　嗯，这很夏洛特。
　　安妮并没计较乘坐什么马车，对她来说，夏洛特的两辆马车还真差不多。
　　两人到了中央政府办公厅，夏洛特对自己的老单位，油然诞生了一点感慨，他刚刚要陪安妮进去，就看到了自己的“老领导”阿尔德冈德夫人。
　　当年夏洛特·梅克伦在中央政府办公厅做一级文书，阿尔德冈德夫人是他的直属领导，这位古板的很有威严的资深政府工作人员，见到夏洛特忍不住露出了惊讶之色。
　　夏洛特之前来过几次，还特意隐藏了身份，但阿尔德冈德夫人就是负责各种文书的人，很快就打听出来，夏洛特的真正职务。而且随着战争的进行，很多事情都没法隐瞒了，关于夏洛特的传闻，早就在他原来的部门传的满天飞。
　　阿尔德冈德夫人行了一个日常礼，说道：“原来是梅克伦大人！”
　　“您今日来中央政府办公厅，可需要我帮忙跑个腿？”
　　夏洛特顿时大为扫兴，低声说道：“阿尔德冈德夫人！您早就知道我的身份了？”
　　阿尔德冈德夫人瞧了一眼两人下来的二手旧马车，淡淡说道：“连您的马车叫黑暗奢华，在您的老同事中也已经无人不知了。”


第326章 艾伦斯·库克先生必须滚去前线
　　夏洛特叹了口气。
　　安妮抿嘴微微一笑。
　　阿尔德冈德夫人仍旧有些古板，但一直以来保持的威严却荡然无存。
　　没办法，阿尔德冈德夫人只会在下属面前保持威严，比如以前的夏洛特，但现在的夏洛特·梅克伦可不是她的下属，而是职务比她高出很多很多的大人物。
　　夏洛特顿时有一种，什么都白费了的感觉，他耸了耸肩膀说道：“我和安妮自己能搞定，不用阿尔德冈德夫人帮忙了。”
　　这位夫人是他的“老上司”，工作一直都很照顾他，后来他回来中央办公厅，找这位老上司帮过一两次忙，阿尔德冈德夫人也没拒绝，于情于理，他都不可能对这位老上司颐指气使。
　　阿尔德冈德夫人微微施礼，就准备走开！她其实另有事情要做，只是那件事并不着急，可以顺手帮夏洛特点小忙，既然对方不需要，她也不会特别谄媚。
　　阿尔德冈德夫人在中央政府办公厅已经呆了足足二十二年，自有一套为人处世之道。
　　夏洛特想了一想，叫住了这位夫人，他低声说道：“安妮以后会在中央政府办公厅工作，您是这里的老文书了，拜托您多多照顾。”
　　阿尔德冈德夫人微微一笑，点了点头，说道：“我的确经验丰富，可以帮安妮一点工作上的小忙。”
　　“这位……”
　　夏洛特随即答道：“安妮·布列塔尼！她是去执法部！”
　　“嗯，安妮，你是什么职务来的？”
　　安妮轻盈地行了一礼，谢过了阿尔德冈德夫人，然后才小声说道：“中央政府办公厅军务执法部的执行官！”
　　阿尔德冈德夫人听到这位小姐姓布列塔尼，心里就微微凛然，待得听到这位小姐，居然是中央政府办公厅军务执法部的执行官，脚下无端一乱，踉跄了一下，骇然问道：“请问您的职务是？”
　　安妮回答道：“二十四等一级参政！”
　　阿尔德冈德夫人心有惊涛骇浪，她不过是三十七等五级文书，连文书长都遥不可及，跟二十四等一级参政，简直有极为遥远的一段距离，安妮对她来说，是货真价实的大人物。
　　她怎么去照拂这位小姐？
　　她的上司的上司的上司，可能在安妮面前，都要低头受训，不敢有一点点的桀骜眼神。
　　这可是不可逾越的阶级！
　　安妮微微摇头，她知道夏洛特偶尔会有点恶趣味，虽然没有学姐桃乐斯·苏玫那么严重，但恶劣程度却犹有过之。
　　这位阿尔德冈德夫人，看起来人很好，夏洛特虽然开了玩笑，但态度相当尊重，显然当初做同事的时候，两人关系非但不差，反而可能相当融洽。
　　夏洛特说情阿尔德冈德夫人照拂，实际上，是让安妮帮忙照顾一下这位老上级，安妮是个聪慧的女孩子，已经听出来男友的意思，也打算照顾一下这位古板严肃的夫人。
　　阿尔德冈德夫人有些忐忑地说道：“布列塔尼小姐，我刚才失言了。”
　　安妮微微一笑，说道：“我刚刚大学毕业，工作经验几乎为零，的确很多地方都需要夫人的指点，若是您不介意，回头我把您调入执法部如何？”
　　阿尔德冈德夫人大喜过望，她都么想到，自己还有能继续升职的一天？她都以为自己会在三十七等五级文书的职务上呆到退休了。
　　夏洛特和安妮，跟这位古板严肃的夫人道别，两人走了几个部门，在那份任职文书上盖满了章子，这才转悠到了执法部。
　　很巧的是，两人迎头就遇到了艾伦斯·库克。
　　艾伦斯·库克原本是后勤部的人，临时被抽调到了执法部，理由是他精于赋税，本来按照不可描述的潜规则，他会在工作一段时间后，正式转入执法部，还能提升一级。
　　艾伦斯·库克亦算是前途无量，本身又是贵族出身，相貌亦不俗，在执法部的年轻女士中，相当受欢迎。
　　他正在跟两位女士，一面闲聊，一面向外走，准备一起去共进午餐，见到了夏洛特，脸色就是一沉，忍不住说道：“梅克伦先生，你又来交代赋税的问题吗？”
　　“抱歉，已经到了午休，暂时不办公了。”
　　安妮微微犹疑，望向了夏洛特，夏洛特低声一笑，没有搭理艾伦斯·库克，而是给安妮解释道：“这位艾伦斯·库克先生，因为瞧我不太顺眼，所以动用私权，调查了我几次，想要栽赃我几个罪名。”
　　安妮哦了一声，问道：“他是什么职务？”
　　夏洛特回答道：“还是二十六等吧！”
　　他回头问道：“艾伦斯·库克先生，你最近升职了吗？”
　　艾伦斯·库克没想到，这对年轻男女居然如旁若无人，冷冷地说道：“夏洛特·梅克伦，你嚣张的日子，也没几天了。”当即就气冲冲的跟两位女士离开，根本不屑回答这个羞辱人的问题。
　　他发誓回头就启动调查，狠狠就搞一下夏洛特。上次他得到了梅苏女公爵的示意，让他不要再插手这件事儿。艾伦斯·库克本来也打算听从这位靠山的话，但现在他忍不了了，必然要让夏洛特名誉扫地，甚至被开除公务员序列。
　　安妮没有任何表示，只是在夏洛特的陪同下，去见了执法部的主官，并且确定了自己职务，以及政务身份。
　　夏洛特本来想要请她吃个午饭，安妮微笑的表示了拒绝，说道：“我第一天来上班，须得勤勉一些，你下午再来接我，我们一起喝个咖啡。”
　　夏洛特并不明白，安妮为什么忽然就变成工作狂了，但仍旧表示，自己下午一定会过来，就飘然离开了中央政府办公厅执法部。
　　夏洛特本想找个地方松弛一下，忽然想起来，自己很多手下的职务，仍旧停留在原地，比如杜宾，现在还是可怜的四十七等三级兵长，自己也该忙一忙这件事儿了。
　　既然已经来了中央政府办公厅，就顺便把这些事儿办了。
　　夏洛特匆匆去拜访几个相关部门，倒是把艾伦斯·库克这个仇人暂时抛在了脑后。
　　艾伦斯·库克吃过了午饭，跟两位女同事有说有笑，回到了执法部，正要开始午休，他才不会那么努力工作，就有人送过来一封文书。
　　艾伦斯·库克不悦地说道：“我要午休，暂时不办公。”
　　这位执法部的普通文书，有些战战兢兢地说道：“不是公务，是您被调动了。”
　　艾伦斯·库克心道：“我怎么会被调动？”
　　他抽出了文书，上面果然把他调动了，而且不是内部调动，是被抽调去了“费兰登”，帝国最大的绞肉机！
　　艾伦斯·库克只觉得浑身都冒出寒气，他完全不能明白，自己就是去吃了个午饭，怎么就会变成这样？
　　他看了一眼文书下面，签署的名字。这个名字非常陌生，不是他熟悉的任何一位同事，字体娟秀，叫做：安妮·布列塔尼！
　　艾伦斯·库克站了起来，叫道：“是谁这么不开眼？把我调走？我是艾伦斯·库克，你们想要干什么？这份文书是谁签署的？”
　　“安妮·布列塔尼！你是不想在中央政府办公厅混了吗？”
　　艾伦斯·库克的咆哮，整个办公室都听得到。
　　好多同事都吓了一跳！
　　不知道艾伦斯·库克怎么忽然就发疯了，听到他被调走，好多人都议论纷纷，不知道是谁敢得罪这位公子哥？
　　听到艾伦斯·库克高喊安妮的名字，很多人都望向了这位漂亮的新同事，神色相当复杂。
　　安妮闷声不响地站了起来，说道：“是我签署的调令。”
　　艾伦斯·库克怒不可遏地叫道：“我让你，马上，把这份调令核销！”
　　“我他妈的才不会去费兰登。”
　　“我看你是不想干了，今天你就给我滚出执法部！”
　　安妮微微一笑，好多执法部的官员都觉得，这个女孩好漂亮，但都担心她会被撵出去，毕竟艾伦斯·库克的后台实在太硬了。
　　一名高级官员匆匆而来，很快就问清楚了事情经过，他走到安妮身边，说道：“虽然你姓布列塔尼，但也不能乱搞工作，赶紧核销这份调动。”
　　安妮淡然地说道：“不！”
　　“帝国的任何人，都有义务上前线！”
　　“艾伦斯·库克先生，没道理一直留在后方，躲避战争。”
　　“是他报效帝国的时候了。”
　　这位官员冷笑一声，说道：“布列塔尼小姐，如果你不肯核销这份调令，大概需要换一份工作了。”
　　安妮摸出来自己的就职文书，翻到了签名那一页，直接拍在这位官员的脸上，淡淡地说道：“如果你觉得，自己比这个签名更大，就给我换一份工作吧。”
　　这名官员愤怒地拿下来文书，看到了文书的签名是——朱利叶斯·阿克瑟尔。
　　安妮的就职走的是特殊程序，所以她的就职文书是皇帝陛下亲自签署，上面还有朱利叶斯·阿克瑟尔的私人印章，以及执法部长官的印章，这代表——无可造假！
　　安妮瞧了一眼，这位呆若木鸡的官员，拿回了自己的就职文书，淡淡说道：“我是安妮·布列塔尼，布列塔尼伯爵的女儿，由朱利叶斯·阿克瑟尔皇帝陛下亲笔签的就职文书！”
　　“我今天说：艾伦斯·库克先生必须滚去前线！”
　　“谁要阻止我？”
　　执法部一时寂静！


第327章 如果道歉有用，你下次还打算陷害谁？
　　布列塔尼是个大家族，法尔斯姓布列塔尼的人，最少也有几百位，不是每一位布列塔尼都背景深厚，但布列塔尼伯爵的女儿又不一样了。
　　高尔吉亚大学的西风女神，在大学里尽人皆知，但出了大学，也就只是个漂亮的女孩子，尤其是安妮一点都不喜欢社交，并不像斯特拉斯堡蔷薇索菲亚·嘉兰诺德那样有名。
　　刚才那位高级官见安妮年轻，还想呵斥她几句，逼她认错，但安妮给他的看的文书，不但有皇帝陛下的签名，而且……
　　安妮的职务比他要高！
　　执法部的长官刚刚在安妮的文书上，盖下最后一份印章，本来下午他就打算，向同事们宣布，有位美丽的小姐入职，却没想到午休还没过，就已经闹出来这么大的事儿。
　　他走出了独立办公室，整个人都有点尴尬。
　　中央政府办公厅执法部的长官，绝对是帝国的高官，算得上位高权重，但他决计不想卷入梅苏女公爵和布列塔尼伯爵的争斗。
　　艾伦斯·库克目瞪口呆，他说什么也没想到，这个新来的小妞背景如此雄厚？他忽然反应了过来，叫道：“你是和夏洛特在一起的女孩！”
　　安妮淡淡说道：“夏洛特·梅克伦先生已经见过我父亲了！”
　　“艾伦斯·库克先生你还想说什么？”
　　艾伦斯·库克这才后知后觉的反应过来，自己当初去调查夏洛特，为什么布列塔尼伯爵并不支持，当时还以为伯爵是嫌弃他乱搞前线，现在才知道，原来夏洛特是伯爵的自己人！
　　他也明白了过来，为什么梅苏女公爵告诉他，让夏洛特交三千埃及的罚款了事儿，后来也不许他继续调查了。
　　艾伦斯·库克靠上了梅苏女公爵，以为自己不一样了，可以为所欲为。但现在他终于反应了过来，原来梅苏女公爵可以为所欲为，不代表他也能。
　　艾伦斯·库克忽然就发现了一件事儿，其实他还是个小人物。
　　布列塔尼伯爵会全力支持自己的女儿。
　　梅苏女公爵却决计不会全力支持他。
　　他只是梅苏女公爵的晚辈，并非是女公爵的亲儿子。
　　艾伦斯·库克哭丧着脸，低声说道：“我可以道歉。”
　　安妮淡淡一笑，说道：“如果道歉有用，你下次还打算陷害谁？然后继续道歉吗？”
　　“我重复一句：艾伦斯·库克先生必须滚去前线！”
　　执法部的长官深吸了一口气，他已经做出了决断，站出来说道：“法尔斯帝国的男人，就应该为了帝国上前线！”
　　“艾伦斯·库克先生必须去前线！”
　　“你今天就出发吧！”
　　夏洛特忙完了部下升职的事儿，刚刚走出中央政府办公厅，就看到艾伦斯·库克失魂落魄地也走了出来，他随口打了一声“友善度不高”的招呼：“您怎么看起来像丧家之犬？”
　　艾伦斯·库克咬牙切齿地说道：“你赢了！”
　　“但你不要以为，自己总会赢！”
　　“我一定会想办法，再次启动对你的调查。”
　　夏洛特灿烂一笑，说道：“其实不用那么麻烦，不如我们决斗吧？签正式的决斗文书，见证人我们各自找一位。”
　　“有什么恩仇，大家在刺剑上找。”
　　“何必玩阴谋诡计呢？”
　　夏洛特不知道，安妮已经深深的打击过这位艾伦斯·库克先生了，他还以为这家伙，会再次找自己的麻烦，有点情绪不耐烦，想要干脆的解决这个“问题”。
　　他刚刚晋升高阶，也想找个人试试手。
　　虽然上次斗殴，两人都赤手空拳，夏洛特也没占什么便宜，就是抽了对方几个耳光，但决斗的时候，可以动用武器，夏洛特相信，这家伙不是自己的对手。
　　艾伦斯·库克恨恨的转身就走，他倒不是怕决斗，而是没心情。
　　他都要被调去费兰登前线了，哪里还有心思决斗？
　　夏洛特见这家伙走掉了，也有些赞叹，心道：“这家伙能屈能伸，也是个人物，下次要多加小心。”
　　他去附近的咖啡店，要了一杯咖啡，耐心地等安妮下班。
　　斯特拉斯堡的很多物资都公供应紧张了，但这种紧张是有不同的，比如他在爱丽舍田园大街，就经常买不到咖啡，可同为上七区，瓦勒德瓦兹区的咖啡店，就供应充足。
　　没办法，这里是皇宫，各位大臣府邸，中央政府，四所大学的所在地。
　　在爱丽舍田园大街，就算夏洛特这样的人物，也会缺咖啡，有时候买不到，需要另行寻找门路囤积，但在瓦勒德瓦兹区，就是一个小小的文书，都可以咖啡自由。
　　上七区之外，就连粮食供应都开始有问题了。
　　夏洛特其实很少去外十五区，他这次回来，还没回去燕隼大街一号，对斯塔拉斯堡的了解，还偏向好的一面。
　　他等了没有多久，喝掉了两杯咖啡，正要再点份小吃，一个靓丽的身影，走入了咖啡店，要了一杯咖啡，对方随便找了个地方坐下，然后就看到夏洛特。
　　双方目光交错的一刹那，两人的脸上都出现了错愕。
　　夏洛特惊叫道：“菲蕾德翠卡！”
　　“你怎么又回到斯特拉斯堡了？”
　　豹人少女也挺惊讶，反问道：“你怎么会在这里？”
　　“你不是应该在前线吗？”
　　夏洛特摊开双手，说道：“我被调查赋税的问题，所以回了斯特拉斯堡。”
　　菲蕾德翠卡惊讶道：“你还欠税了？不可能啊！你的周薪不低，而且帝国公务员都是有免税额度的，比普通商人的税率低太多了，你居然也不交税？”
　　夏洛特知道豹人少女是误会了，急忙解释道：“不是我个人交税的问题。”
　　菲蕾德翠卡立刻想到了，他在银鸽堡的时候，经常免税的事儿了，说道：“哦哦哦！是你在银鸽堡免税的事儿，被人调查了？这也不是什么大事儿，你补征一遍税就是了。”
　　夏洛特觉得没法解释，他免费的地方可太多了，而且也没有办法补征，一来他把自己的名声推的太高了，二来有能力交税的人，都已经被他弄去了海外，当地不剩什么人口了。
　　夏洛特也没解释这些，他知道豹人少女也对这些不感兴趣，问道：“还是说说，你怎么在斯特拉斯堡？帝国最近对兽人的政策可不太好。”


第328章 丧家之豹
　　菲蕾德翠卡无奈地说道：“我们兽人部落联盟崩了。”
　　“就连兽人刺客联盟也崩了！”
　　“七位首领各自带了一伙人离开，我没有跟任何人，只能回斯特拉斯堡，你也知道，我在这里念的大学，除了大陆南方，我对这里最熟悉。”
　　夏洛特惊了，差点脱口而出：“那不就是丧家之豹？”
　　不过他的智商情商今天都在线，说了一句：“不如回西风骑士团。”
　　菲蕾德翠卡没有丝毫犹豫和扭捏，说道：“好！”
　　但答应了之后，菲蕾德翠卡反而犹豫起来，夏洛特好奇地问道：“你还有什么问题？”
　　菲蕾德翠卡转了转咖啡杯，说道：“我可以带一批人吗？”
　　夏洛特答道：“没问题！”
　　菲蕾德翠卡声音又小了一点，说道：“人数有点多！”
　　夏洛特好奇地问道：“大概是多少人？”
　　菲蕾德翠卡不敢抬头，说道：“所有豹族！”
　　“不到五……”
　　夏洛特灿烂一笑，说道：“五十，五百，还是五千？”
　　菲蕾德翠卡说道：“还稍微多点，五十万不到。”
　　夏洛特顿时惊了，反问道：“你刚才说所有豹族？”
　　他开始以为是一个豹族的小部落，最多几百人，但这会儿他反应过来了，不是一个小部落，是全部的豹人部落！可不得有五十几万？
　　菲蕾德翠卡都不敢抬头了，喃喃自语道：“我也不想接手这么大的烫手山芋啊！”
　　“但豹人的长老全部都战死了，实力比较强的战士，全部被图密善拉走了，现在一百八十六个豹人部落，接近五十万人口都压在我肩膀上，我现在已经犯愁的，每天都需要五杯咖啡，才能压下去头疼。”
　　“可气的是，除了瓦勒德瓦兹区，其他的区根本买不到咖啡，我每天都要跑出来一趟。”
　　菲蕾德翠卡也不觉得夏洛特能够解决问题，不住地低声嘟囔，真的能看出来，豹人少女压力极大。
　　夏洛特犹豫良久，说道：“我可以收容这些豹族，但有三个条件。”
　　菲蕾德翠卡惊讶道：“你居然能收容这么多豹人？你是怎么做到的？不要跟我说卖他们做奴隶，我会翻脸啊！”
　　夏洛特淡淡说道：“我现在控制了差不多十三个城市，还有两个城市在英格利玛，把这些豹人分散了，送入各个城市，应该勉强能消化的了。”
　　菲蕾德翠卡大为惊讶，问道：“你已经这么厉害了吗？”
　　她倒是没怀疑夏洛特的话，毕竟两人共事过，豹人少女亲眼看到过夏洛特崛起的前半段，虽然对方说掌握了十三个城市有点夸张，但应该也不算特别不可能。
　　菲蕾德翠卡反问道：“哪三个条件？”
　　夏洛特伸出一根手指，说道：“必须学会法尔斯语，或者英格利玛语！”
　　菲蕾德翠卡点了点头，说道：“可以，他们要混入人类中生活，这是必须要的技能。其实大多数兽人都懂一点法尔斯语，你也不要小瞧兽人的学习能力。”
　　夏洛特伸出了第二根手指，说道：“每个豹人都必须学兽神变形术，掌握变化人类的能力，我知道人人超凡一阶不可能，所以只要有一点点成果就行。”
　　菲蕾德翠卡有些惊讶，问道：“你怎么知道兽神变形术？这可是兽人刺客联盟的不传之秘？”
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“你先说可以不可以？”
　　菲蕾德翠卡犹豫良久，说道：“这个条件虽然古怪，但我可以尽力。”
　　夏洛特伸出了第三根手指，说道：“以前的事情我管不到，但我收容的兽人必须是不食人者！”
　　菲蕾德翠卡瞧了夏洛特一会儿，反问道：“你知道人类偶尔也吃兽人吗？”
　　夏洛特回答道：“我麾下会全面推行不食人者的教条，兽人也不能吃！”
　　菲蕾德翠卡沉默了一会儿，问道：“你见过塞普提米乌斯？”
　　夏洛特灿烂一笑，说道：“没见过，但是我见过图密善！”
　　菲蕾德翠卡听到图密善就气不打一处来，叫道：“这家伙枉为豹神，居然抛下所有的豹族跑了，我若是有机会进入圣阶，一定要好好教训他。”
　　夏洛特微笑说道：“你很快就可以见到他！”
　　菲蕾德翠卡惊讶道：“你们在一起？”
　　这词儿有点虎狼了，夏洛特急忙解释道：“他去投靠了梅尼尔曼！”
　　菲蕾德翠卡哦了一声，却没什么惊讶，淡淡说道：“图密善本来就是齐摩尔曼的手下，如今去投奔他的未婚妻，倒也不足为奇。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“你想要见他吗？”
　　菲蕾德翠卡说道：“不想！”
　　夏洛特也没继续这个话题，说道：“晚上，去爱丽舍田园大街58号，我们再详细聊，我现在要有点私事儿。”
　　菲蕾德翠卡放下了咖啡，说道：“好！”
　　夏洛特有些好奇，问了最后一个问题：“这么多豹人，你不会都带来斯特拉斯堡了吧？”
　　菲蕾德翠卡说道：“那怎么可能！”
　　夏洛特着急去接安妮，说道：“待会再聊吧！”
　　他随手付了两个人的咖啡费用，匆匆而去，菲蕾德翠卡目送夏洛特离开，感觉身上的压力，似乎小了一点。
　　夏洛特见到安妮的时候，这位新晋的执法部官员正在处理文件。
　　安妮见到了夏洛特，非常欢喜，丢掉了文件，就跑了出来，两人说说笑笑地离开了。
　　今天的安妮在执法部，立了威风，接手工作反而非常顺利，也没有人为难这个新人。
　　艾伦斯·库克焦虑在等在谢菲尔德大学门口，他没有通行证，无法进入这所大学。
　　忽然他脸上一喜，急匆匆地跑了过去，叫道：“索菲亚，我是艾伦斯·库克！”
　　索菲亚·嘉兰诺德对他略有些印象，但并不明白，这位男子怎会忽然来大学找自己？
　　她冷淡地问道：“这位先生有什么事儿？”
　　艾伦斯·库克低声说道：“我被人陷害，要被迫离开斯特拉斯堡去前线了，临走前，我要跟你揭穿一个卑鄙小人。”
　　“夏洛特·梅克伦其实在暗暗跟布列塔尼家的小姐交往，他一定欺骗了您，试图脚踩两只船……”
　　索菲亚·嘉兰诺德的表情，忽然就变得很好看……


第329章 就算是得罪命运之蛇也不过如此了
　　艾伦斯·库克喋喋不休地说道：“那位布列塔尼小姐甚至承认了，夏洛特·梅克伦已经见过了伯爵大人，这人苦心钻营，攀附贵枝，心底卑鄙……”
　　索菲亚·嘉兰诺德已经没有在听他后面的几句话了，心头骤然就有了一种紧迫感，暗暗忖道：“已经到了见家长的阶段吗？我得再加一把劲。”
　　“今晚就去拜访梅克伦先生！”
　　“借口……”
　　“嗯，借口……”
　　她忽然看到还在努力抹黑夏洛特的艾伦斯·库克，心头狂喜，暗叫道：“这不就是现成的借口吗？”
　　索菲亚·嘉兰诺德根本不记得这个年轻的男士，她有过请求父亲去跟梅苏女公爵说情，但她真没想到关注艾伦斯·库克这样的小人物。
　　嗯，索菲亚·嘉兰诺德也是伯爵之女。
　　她的父亲是法尔斯帝国的战争大臣！
　　权势威望，武力势力，都是法尔斯帝国顶尖。
　　索菲亚·嘉兰诺德想起艾伦斯·库克刚才说，他要去前线，就问了一句：“您要去哪里的前线？”
　　艾伦斯·库克一脸苦涩地说道：“费兰登！我被夏洛特陷害，因为我调查他赋税的问题，被他指使人陷害，把我调去了费兰登。”
　　索菲亚·嘉兰诺德柔声说道：“那可是建功立业的好地方啊！”
　　“你去了费兰登，可以去找我父亲，我会给他写信推荐爱你。”
　　艾伦斯·库克大喜过望，正要再跟索菲亚说几句话，索菲亚·嘉兰诺德已经没有耐心了，匆匆上了马车，直奔爱丽舍田园大街58号。
　　在马车上，索菲亚还真给父亲嘉兰诺德伯爵写了一封书信：“正文主要内容是想念爸爸，只是在结尾的时候，稍稍提了一句，最近很有些烦恼，有个叫艾伦斯·库克的男子，公开侮辱我的名声，听说他去了费兰登。”
　　就是这么简短的一句……
　　索菲亚路过帝国邮政的一处分局，让马车夫把信件送了过去，准备晚上再写一封，让家里的仆人送去前线，务求一个稳妥。
　　夏洛特陪安妮兜了一会儿风，看了一会儿风景，吃了点咖啡，把时光消磨到了晚上，安妮表示要回家了，夏洛特第二次把安妮送回了瓦勒德瓦兹区第六大道58号。
　　夏洛特又一次见到了凯伦嬷嬷，这位嬷嬷仍旧默默地把自家小姐接回家里，也并跟他行礼道别。
　　夏洛特很有些恋恋不舍，但也没得办法，布列塔尼伯爵显然不是一个好糊弄的父亲，他还是挺畏惧这位法尔斯第一强者的。
　　夏洛特回到了爱丽舍田园大街58号，就看到了两位小姐，看到菲蕾德翠卡他不惊讶，看到索菲亚·嘉兰诺德，他真的有点惊讶，问道：“你们是约好的吗？”
　　菲蕾德翠卡认识索菲亚·嘉兰诺德，毕竟后者的名气可大多了，但索菲亚·嘉兰诺德可不认识菲蕾德翠卡，豹人少女毕业多年，就连高尔吉亚大学都早就没几人知道前森林女神的魅力了，何况索菲亚·嘉兰诺德是在谢菲尔德大学念书。
　　索菲亚·嘉兰诺德见到菲蕾德翠卡，心头的紧迫感更为强烈。
　　她盈盈一笑，说道：“我是另外有事儿，最近有人诋毁我和您的名声，我不胜困扰，却苦无良策，所以来向梅克伦先生求教。”
　　索菲亚·嘉兰诺德是七阶的暗月术士，在超凡天分上，同年龄段只有，班·兰马洛克，尤利安等寥寥数人可比，平时在所有的同学面前，都是一副领袖的模样，哪怕是年长的高年级同学，也要心甘情愿为其驱策，但此时却一副彷徨胆怯，娇羞害怕的模样，任何男子见到，只怕都有心生爱怜。
　　夏洛特也是正经男人，又知道这位小姐身世不凡，尤其是索菲亚·嘉兰诺德的相貌和气质，总让他想起来玛丽娜·亚历山德罗娃饰演的叶卡捷琳娜大帝，气场全开，充满自信，真没想到对方也会玩点小手段。
　　他随口问了一句：“是谁？”
　　索菲亚·嘉兰诺德低声说道：“艾伦斯·库克！”
　　夏洛特听到仇人的名字，怒火就起来了。
　　他是真不知道，这位可怜的艾伦斯·库克先生，已经被安妮发配去了费兰登前线。安妮根本没有提及这件事，免得被夏洛特知道，她偶尔也会发点小脾气，毕竟淑女形象很重要。
　　他也不知道，这位艾伦斯·库克先生，已经被索菲亚·嘉兰诺德小姐一封书信，把黑状告到了自己的父亲，法尔斯帝国战争大臣跟前，注定了前途暗淡。
　　还以为这家伙因爱生恨，对索菲亚·嘉兰诺德也下了毒手，恨恨地说道：“这家伙阴险狡诈，计谋甚远，还能忍辱负重，真是个挺难对付的家伙。”
　　“我本来想要跟他决斗，彻底了断此事，没想他居然宁肯名声受损，也要拒绝。”
　　“索菲亚·嘉兰诺德小姐不必担心，我会处理此事。”
　　夏洛特心头暗暗发狠道：“待会就让老山羊去干一笔大买卖！”
　　安妮和索菲亚还是动用了政治上的手段，两个女孩子家教不同，但几乎都精擅这个技能，毕竟出身都不一般。
　　夏洛特就简单粗暴，没什么技术含量了。
　　艾伦斯·库克也没想到，这个“情敌”会这么不要脸，出动圣阶暗杀他。
　　嗯，艾伦斯·库克的命运！
　　就算是得罪命运之蛇也不过如此了。
　　索菲亚·嘉兰诺德心头暗暗窃喜，对她来说艾伦斯·库克是个简单的工具人，只是她登门拜访的借口，至于艾伦斯·库克是什么下场，嘉兰诺德小姐并不关心。
　　她有些柔弱地低声说道：“我听说他的背景很厉害，是梅苏女公爵的……”
　　“嗯，关系不浅。”
　　索菲亚·嘉兰诺德是真不知道，艾伦斯·库克和梅苏女公爵什么亲戚关系，只能含糊过去，但态度也表达出来了，她很担心夏洛特。
　　夏洛特没什么感觉，他两世为人，也没遇到过段位这么高的女生。
　　嗯，其实安妮段位也不低。
　　一直没说话的菲蕾德翠卡却感觉出来了，这位嘉兰诺德小姐大概是在“攻略”夏洛特，这事儿让豹人少女顿时精神一振。


第330章 梅克伦派
　　夏洛特知道自己还无法抗衡梅苏女公爵，但他也是真不惧怕这位女大公。
　　夏洛特淡淡说道：“新大陆那边有句古话：绅士报仇，十年不晚！”
　　“梅苏女公爵虽然位高权重，家族庞大，但十年之后，未必就能还压在我夏洛特的头上。”
　　这句话说得掷地有声，索菲亚·嘉兰诺德俏脸绯红，她自从被夏洛特救了，从小幻想的各种英雄，就跟夏洛特的形象重合了。
　　这句来自地球的古话，不要说在这个世界，就算在地球上，也是铿锵有力，很具穿透力的名言警句。
　　索菲亚·嘉兰诺德心底暗暗说道：“怪不得他能写出那么好看的小说，原来他就是那种小说里的主角！”
　　“具备最美好的品德，最坚毅的性格，最宽阔的胸膛……”
　　“只可恨，被安妮·布列塔尼抢了先！”
　　“她一个高尔吉亚大学的四年级，为什么跑来抢我们谢菲尔德大学的学长？”
　　“是可忍孰不可忍？”
　　“嗯，这句话也是梅克伦先生小说里的，实在太有哲理了，实在太有味道了。”
　　“整个斯特拉斯堡的男士，比起夏洛特·梅克伦先生，简直都如土鸡瓦狗。”
　　嗯，这些词儿！
　　都是夏洛特小说里的。
　　他的小说用词别致，形容精准，已经出现了一股全新的写作风潮，被称作梅克伦派，很多新锐作家都在模仿那几本来自地球的作品。
　　菲蕾德翠卡忍不住说道：“夏洛特！你现在是什么等阶了？”
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“昨天……或者是前天，刚刚晋升高阶！”
　　“十三阶的高阶低段超凡！”
　　豹人少女本来想提醒他，不要装得太过分了，没想到被夏洛特的进境，给惊呆住了，她忍不住说道：“当时我刺杀你的时候，你才是个低阶，不对，你好像才二阶，或者三阶！”
　　夏洛特老神在在地回答道：“谁还没点进步了？”
　　菲蕾德翠卡忍不住叫道：“还不到一年！
　　“嗯，也许有一年多了，但那也还是太可怕了。”
　　“你修炼起来，没有瓶颈的吗？就算没有瓶颈，速度也太快了。”
　　“你是直面过邪神吗？”
　　“不不不！邪神没这么强。”
　　“你得是正面直视过九大正神了啊！”
　　夏洛特尴尬一笑，说道：“不要开玩笑了。召唤邪神可是要被烧死的罪名。”
　　菲蕾德翠卡摊开双手，说道：“没有第二种可能，可以完美的解释这一切了。”
　　夏洛特一头黑线，说道：“我只是大学里藏拙而已。”
　　菲蕾德翠卡说道：“在大学里藏拙？你这不是有病吗？”
　　夏洛特说道：“你可是求我办事儿呢？就这个态度？”
　　菲蕾德翠卡立刻就不吭声了，但却对索菲亚·嘉兰诺德使了个眼神，传递出一个：“我可以帮你的意思。”
　　索菲亚·嘉兰诺德大为惊讶，随即就欣喜若狂，菲蕾德翠卡居然不是竞争者而是友军，实在太令人意外了。
　　菲蕾德翠卡跟安妮可算不上朋友，她和桃乐斯还稍微熟悉一点，但桃乐斯是神契者，终生不谈婚嫁，所以菲蕾德翠卡并无所谓，夏洛特跟谁交往。
　　她就是最近压力太大了，想要找个乐子。
　　夏洛特要是经受不住诱惑，后宫翻车，也跟她没什么关系。
　　但夏洛特要是经受住了考验……
　　嗯，她至少也能获得索菲亚·嘉兰诺德的友谊。
　　总之，豹人少女跟桃乐斯学坏了。
　　夏洛特还在想如何对付艾伦斯·库克？他错误的高估了这位先生的实力。但这也不怪夏洛特，他第一次跟艾伦斯·库克交手，虽然是徒手，但也只能抽对方几个耳光，却无法轰破他的护身斗气，未免就多高看了几眼。第二次发出决斗邀请，这家伙居然忍住了，宁可名誉受损，都不冲动决斗，让夏洛特更加高看了一眼。
　　这家伙不但身处执法部这样的要害部门，还能造谣生事诋毁索菲亚·嘉兰诺德，并且表现的“进退自如”，很有点中期“小boss”的范儿。
　　“艾伦斯·库克这家伙，战斗力也不算什么，我有血蔷薇在手，又或者动用其他武器，谅必可以搞定此人。就是他为人实在太狡诈，前面还趾高气扬，带了两个妞儿，跟我和安妮嚣张挑衅，后脚就能隐忍不发，谋定后动……”
　　“性格变化无常，心思捉摸不定……”
　　“是个有点东西的对手。”
　　夏洛特真不知道，艾伦斯·库克之所以一个午休的功夫，就前后落差极大，是被他可爱的安妮·布列塔尼小姐给打击到情绪崩了。
　　至于他觉得，此人还敢挑衅索菲亚·嘉兰诺德……
　　连战争大臣的爱女都不放在眼内！
　　果然胆大包天。
　　其实，是个相当美丽的误会。
　　这个家伙哪里来的胆子，敢诋毁索菲亚·嘉兰诺德？
　　这位小姐的手段，可厉害得很。
　　斯特拉斯堡蔷薇，可是二十岁以内，整个旧大陆最厉害的几个人之一。
　　索菲亚·嘉兰诺德跟菲蕾德翠卡交换了几个眼神，确定了对方的目的，忍不住问道：“菲蕾德翠卡，光顾得谈我的事儿了，你来找夏洛特必然也有很重要的事儿，我还是不占有梅克伦先生太多时间了，不然岂不是耽误了你的事儿。”
　　菲蕾德翠卡也没隐瞒，把豹人部落的事儿，说了一遍。
　　她也不担心索菲亚·嘉兰诺德泄露消息，豹人自然有自保之道。
　　索菲亚·嘉兰诺德闻言，也觉得棘手，法尔斯帝国对兽人的观感，本来就不好，随着兽人围攻斯特拉斯堡，从上到下都对兽人再也没有好感，只要大战一结束，法尔斯帝国肯定会出兵扫荡大陆南方的兽人部落。
　　她低声说道：“这件事儿很难办啊！”
　　夏洛特说道：“这件事儿反而不算难！”
　　“兽人也是人，他们跟人类有区别，但若是能将之变得没区别，就能将之融入人类当中。”
　　“几百万年前，说不定人类也不过是一群猴子。”
　　索菲亚·嘉兰诺德和菲蕾德翠卡都以为他在说笑话，夏洛特也没打算解释，这两件事儿，他都有信心应付。
　　不过回来这么久，夏洛特必须要尽主人的责任，急忙让南茜夫人准备一些甜点和茶！


第331章 圣光明神国号
　　被勒令滞留斯特拉斯堡日子，虽然可以每天和安妮约会，但夏洛特其实颇有点郁闷，越来越糟糕的物资供应，社会上渐渐消沉的气氛，在大街上肆意盘查行人的巡城军，并不是很令人愉快。
　　若是有的选，他更想在南瑟拉夫，贝希摩斯也行，跟自己的西风骑士团在一起，因为独自掌握一块地盘更为自由。
　　他也不知道，针对自己的调查，还需要持续多久。
　　陪着菲蕾德翠卡和索菲亚·嘉兰诺德两位女士闲聊，夏洛特忽然发现桌子上有张纸条，他随意拿了起来，上面写了三行字：第一行字是：那枚黄金戒指是操纵尚未完成的圣光明神国号；第二行字是：圣光明神国号，使用了另外一头神性生物的躯体和灵魂打造；第三行字是：不要妄想操纵圣光明神国号了。
　　夏洛特立刻就明白过来，这是黄金山羊赫罗尔夫写给自己的纸条，他并不明白，老山羊为什么把这个大秘密告诉自己？
　　夏洛特不动声色地把纸条捏碎，随手丢入了旁边的垃圾桶。
　　夏洛特是地球人，有些生活习惯难改，比如不习惯随地乱扔东西，所以他打造了几十个垃圾桶，摆放在爱丽舍田园大街58号各处。
　　菲蕾德翠卡倒是也看到了那张纸条，但她没有看到内容，她见索菲亚·嘉兰诺德眼神微微闪烁，知道对方八成看到了点什么，正打算稍后问一问，就听到夏洛特说道：“你们谁听说过圣光明神国号？”
　　菲蕾德翠卡没想到，夏洛特居然把这个秘密说了出来！
　　其实夏洛特真没觉得，这事儿能算什么秘密，米迦拉圣灵也就那么回事儿。
　　他只是觉得“一人计短，多人计长”，这种事情隐瞒毫无必要，反而可能会错过唾手可得的情报。
　　菲蕾德翠卡摇了摇头，她是真没听说过圣光明神国号。
　　索菲亚·嘉兰诺德却微微惊讶，说道：“这不是十二艘传奇战舰之一吗？”
　　七海之上，共有十二艘传奇战舰！
　　这十二艘传奇战舰都在大学的课本里有记载，夏洛特并没听过圣光明神国号，脸色显出了一点狐疑。
　　索菲亚·嘉兰诺德微微一笑，说道：“七海之上，十二艘传奇战舰，有过三个大版本的更迭，圣光明神国号是第一个大版本的传奇战舰。”
　　“第二个版本的时候，有三艘传奇战舰被取代，它们无一例外，全部都失踪了。”
　　夏洛特微微惊讶，问道：“我怎么没听过这件事儿？”
　　索菲亚·嘉兰诺德低声说道：“因为各国皇室下令，封杀了这些消息，各大学校也配合的删改了公开发行的课本。”
　　“我是家里藏有相关的书籍，这才知道这件事儿，若是夏洛特你对圣光明神国号有兴趣，我可以把几本相关的书取来，你什么时候归还都可以。”
　　夏洛特连忙说道：“那就多谢索菲亚了。”
　　他的确对圣光明神国号颇有兴趣，想知道这玩意究竟怎么回事儿？老山羊说的神神秘秘，反而更引起了他的兴趣。
　　索菲亚·嘉兰诺德一口答应，说道：“我也没怎么翻过那些书，只是有个大概印象，圣米迦勒王国不知怎么，一夜之间，就有了守护生灵，还有了一艘古代魔法战舰！”
　　“那艘古代魔法战舰就是圣光明神国号！”
　　“后来那艘船失踪了，但圣米迦勒王国却多了一艘女王蜂号。”
　　“很多相关的记载，都认为圣光明神国号就是女王蜂号，它只是被改了个名字。”
　　“也有人认为它们是两艘不同的古代魔法战舰。”
　　“具体的资料，我也不记得了，只记得有个说法，圣光明神国号非常巨大，比女王蜂号大了十倍有余。”
　　夏洛特吃了已经，女王蜂号已经是巨型船只了，就算在他穿越过来地球，也少有见到这么巨型的船只，比女王蜂号还要巨大十倍的船，地球的科技都造不出来。
　　他若是没有老山羊的纸条，也更倾向于圣光明神国号就是女王蜂号，但有老山羊的纸条，而且他的确有三枚黄金戒指，这是两艘古代魔法战舰的可能更大一些。
　　夏洛特沉吟良久，也想不明白，他忽然想要回去一趟圣米迦勒岛，看看另外那头神性生物，也瞧一瞧，圣米迦勒岛究竟有没有圣光明神国号？
　　反正过段时间，也要把一批豹人送去卡帕多奇亚和圣米迦勒岛，他顺带过去一趟也好。
　　夏洛特问了索菲亚·嘉兰诺德几个问题，仍旧不得要领。
　　天色甚晚，索菲亚·嘉兰诺德就告辞而去，菲蕾德翠卡却因为不方便离去，在爱丽舍田园大街58号留宿了，夏洛特给她准备了客房。
　　第二天早上起来，豹人少女不辞而别，夏洛特起来就没见到她，也没惦记此时，仍旧如常吃了早餐，在家里修炼了一上午，中午时分，去找安妮一起吃了午餐，下午就呆在了瓦勒德瓦兹区贝克街221B号。
　　等安妮下班，主动来了贝克街221B号，两人又消磨了一会儿时间，夏洛特把安妮送回家之后，就借助镜之门，出现在了圣米迦勒岛。
　　如今的圣米迦勒岛，比黄金山羊舰队占领的时候，还要繁华得太多。
　　梅尼尔曼的手腕，可比老山羊强太多了，虽然她没有拿三枚黄金戒指，也操纵不来圣灵米迦勒，但坐拥三艘魔法炼金战舰，还有数百条船，圣米迦勒岛仍旧是固若金汤的海军基地。
　　夏洛特也没有惊动任何人，悄悄的借助无限镜界，在岛上穿梭了一阵子，终于找到了通向地下迷窟的入口。
　　梅尼尔曼虽然也发现了地下迷窟，但却只是将之封闭起来，没有探索，毕竟她的事情太忙，也没觉得探索这座地下迷窟有什么必要。
　　所以这座地下迷窟空无一人，也没有守卫。
　　夏洛特倒是来过两次，因为老山羊搬下来过一面镜子，诱哄他出现。
　　夏洛特很快就找到，上次黄金山羊赫罗尔夫诱哄他的那个地方，但却什么也没有发现。
　　夏洛特转来转去，他掌握的迷宫之力，也发挥了一点作用，居然一口气找到下面至少三层的入口，越来越是深入，按照坐标计算，已经快要进入海平面以下了。


第332章 非米迦勒的子孙不得进入这扇大门
　　夏洛特掌心点燃了一团血焰，照耀前方的道路。
　　圣米迦勒城是改造了整座小山，建造的城市，不但依山建造了七层城市，在圣米迦勒山的内部，也挖空了建造了七层迷窟。
　　夏洛特已经搜索了三层，现在他已经找到了第四层迷窟的入口，第四层迷窟被黑色的石门遮挡，在石门上，用古老的文字写了：非米迦勒的子孙不得进入这扇大门！
　　夏洛特当然不是米迦勒的子孙，但他也不可能遵守这句话。
　　夏洛特运劲稍微一推，这扇大门迸射出黑色火焰，化为七条火蛇卷绕上来。
　　夏洛特亏得收手的快，不然就要被点烧了，他举起戴着三枚黄金戒指的左手，七条火蛇盘绕了一阵，果然渐渐缩回了石门之中，他再去推这座黑色石门，应手而开。
　　夏洛特耸了耸肩膀，心道：“看来这个世界，没什么遗传基因验证，只要持有信物，就可以冒充米迦勒的子孙。”
　　黑色石门之后，是一个极大的厅堂，在厅堂里摆满的棺椁，每一座棺椁都是独自摆放在石台上，前方还有墓碑一样的东西，写满了文字。
　　这些棺椁都打造的富丽堂皇，甚至镶嵌珠宝，宛如艺术品一样，但仍旧透出一股阴森的气势，让人很不舒服。
　　夏洛特胆子真不算大，骤然见到了这么过棺材，心惊肉跳，伸手一拍背后的石门，使用了镜之宫的异能，制造了一面魔力之镜。
　　镜之门和镜之宫本质相通，都是制造魔力之镜，前者可以回到镜中世界，后者可以制造更多的魔力之镜，制造一个小小的迷宫，镜之门是逃命的能力，镜之宫却是战斗机巧。
　　夏洛特先制造出一面魔力之镜，就是为了方便随时逃走。
　　这个全都是棺椁的地方，让他很有些害怕。
　　夏洛特走到一座棺材前，稍稍辨认了一下，发现自己能读懂石碑上的文字，它大概是一篇墓志铭，描述里的棺材里躺着的人生平。
　　这个棺材是圣米迦勒王国第三代国王，他吹嘘的平生功绩，在夏洛特看来，也就一句话：平平安安的混吃到死！
　　他换了一个棺材，阅读棺材前的石碑文字，这个棺材里是一位王后，石碑上的文字盛赞其美貌。
　　嗯，平生乏善可陈。
　　夏洛特走了一圈，默默对照圣米迦勒岛的历史，他回斯特拉斯堡，有去过几趟图书馆翻阅资料，圣米迦勒王国的历史，并非秘密，也不曾淹没，他发现只有三位国王的尸体不在。
　　其中一位就是圣米迦勒王国的第一任国王，也就是召唤神性生物，并且把自己变成“圣灵”的那位！
　　最后一位圣米迦勒王国的国王，被人勾结海盗杀死，据说尸体被点燃了，烧成了灰烬，不在是理所应当，但还有一位圣米迦勒王国的国王尸体不在，是第六任国王，这位国王相当神秘，夏洛特找到的所有资料里，都没有他的记述，偏偏他在位时间还挺长，足足有五十多年。
　　夏洛特没有尝试开启棺材，虽然他猜测里头可能会有不少的财报，甚至可能还有超凡武器，但就连历代的海盗们都没拿走，或者已经拿走了，只是又把棺材盖上，他当然选择了——从众！
　　穿过了无数的棺椁，夏洛特很快来到了另外一个厅堂，这个厅堂里全都是圣米迦勒王国收集的典籍，各种史书，文献，秘法，甚至还有一些小说和诗歌！
　　夏洛特看到这个宛如图书馆一样的地方，微微生出了几分感慨，心道：“圣米迦勒王国的历代国王挺爱看书啊！”
　　他穿过了无数的书架，前面就没有路了。
　　夏洛特微微感觉到不对劲，这里才是第四层迷窟，应该至少还有三层才是？
　　而且黑色石门上，还有非米迦勒的子孙不得进入这扇大门这样的威胁文字，这里头多少得有点“东西”。
　　虽然没能找到神性生物，也没见到那艘圣光明神国号，夏洛特也并不气馁，他沉吟了良久，打算去把黄金山羊赫罗尔夫叫过来，毕竟老山羊统治这里很久了，应该知道几乎所有的秘密。
　　夏洛特一直没有问老山羊，关于另外一头神性生物的事儿，是因为他的一点小小别扭。夏洛特毕竟直面过几次邪神，甚至连命运之蛇的耳语都听过了，对区区的神性生物不怎么感冒，而且他总觉得见这玩意，会给自己带来坏运气。
　　这次还是老山羊留了字条，说圣米迦勒岛还有一艘超凡战舰，他才过来瞧一瞧。
　　夏洛特正要转身离开，手上的三枚黄金戒指一起亮了起来，眼前微微一黑，整个人就转入了另外一个空间。
　　这里空间极大，但跟上面的四层不一样，没有平整的地面，也没有开凿的痕迹，就是一个天然的洞窟，在洞窟的中央，漂浮着那头圣灵米迦勒。
　　之前夏洛特没怎么仔细看，这头神性生物，毕竟这玩意一出场，就气势极大，还有庞大的神圣力场，就连几位圣阶都难以行动自如，夏洛特根本不敢靠近，此时看去，这头圣灵的相貌，其实非常英俊，他就如沉睡一般，双眼合上，一动不动，周身的神圣力场收缩，化为光茧，把自己包裹在内。
　　虽然有黄金戒指在手，夏洛特也不想惊动祂，不过他探索出来，原来圣米迦勒岛的第五层迷窟，需要借助黄金戒指才能进入，也微微有些开心。
　　这就是探索的秘密，比从老山羊嘴里逼问出来，要有趣儿得多。
　　夏洛特打量了一会儿这头圣灵，正要寻找第六层迷窟，就看到在这座天然洞窟的角落，有一堆枯骨，他一时好奇，走过去看了一眼，这堆骨头应该被人动过很多次，已经被拆得七零八落，什么有价值的东西也没有了。
　　夏洛特猜测，它可能就是那位第一任米迦勒国王，他占据了神性生物的躯壳，自己的肉体凡胎就被丢在了这里，黄金山羊赫罗尔夫肯定来过这里，之前也一定有其他人进来过，把这位老国王身上有价值的东西都拿走了，只剩下不值钱的骸骨。
　　夏洛特上辈子生活的国家，虽然死后肯定要烧成灰烬，但入土为安的观念仍旧深入脑海，他随手拔出血蔷薇，在地上挖了个坑，把这堆骸骨浅浅的埋了。
　　忽然间，夏洛特隐隐听到了一声轻笑，笑声里有说不出来的“喜悦”。


第333章 神性生物的十二条请求
　　夏洛特的魂都快吓飞了！
　　他十几秒钟之后，才反应过来，不是老国王在笑！
　　但好像更惊悚了，因为这声轻笑非常熟悉。
　　那是一个少年的声音。
　　夏洛特吓了一跳，心里急忙默默祈祷：“游于时光长河，通晓一切神秘，掌握超凡仪轨，命运法庭的主宰啊！您怎么被惊动了？是我做了什么事情，惊扰到您了吗？”
　　一个声音在夏洛特的耳边响起：“你是否愿意把圣灵米迦勒献祭与我？”
　　夏洛特毫不犹豫地说道：“我愿意！”
　　“请问怎么才能把祂献祭给您？”
　　九大正神之一，命运之蛇讨要祭品，这可是天大的好事儿。
　　正神从不白拿凡人的东西，就算白拿了，那也是好事儿，只要能让正神不惦记自己，夏洛特何吝啬一个圣灵？
　　少年的声音淡淡地传来：“把操纵米迦勒的戒指，扔到祂身上。”
　　夏洛特立刻褪下了那枚黄金戒指，默默祈祷道：“游于时光长河，通晓一切神秘，掌握超凡仪轨，命运法庭的主宰啊！我遵从您的指点，奉上您满意的祭品，期待您的愉悦！”
　　他奋力把黄金戒指投掷向了圣灵米迦勒。
　　这枚黄金戒指只是一闪，就消失在米迦勒的身体内，夏洛特的耳边传来悠扬的笑声，一个少年的声音，柔和地说道：“我当初曾化身凡人，游戏人间，跟米迦勒做过一段时间的朋友……”
　　圣灵米迦勒全身震颤，但双眼始终不曾睁开，很快就有一道微弱的流光，离开了祂的身体，冲入了神秘不可测度的命运长河。
　　那道微弱的流光离开之后，圣灵重新安静下来，但身躯却不住地“坍塌”，神圣力场也再一步收缩，最后只有一枚黄金戒指留下。
　　夏洛特探手一招，一只燃焰之手飞出，把这枚黄金戒指取了回来。
　　他知道这是命运之蛇的奖励。
　　这位正神需要的只是“米迦勒”，而非是圣灵！
　　这具神性生物的躯壳也不知道被命运之蛇施展了什么手段，以后再没人可以驱使祂了，祂彻底融入了这枚黄金戒指。
　　这枚黄金戒指跟原来的造型已经完全不同，它变成一条黄金小蛇缠绕的模样，黄金小蛇活灵活现，充满了喷薄的生机，似乎有诡秘不可测度的命运缭绕。
　　夏洛特将之慎而重之的戴在了手上，耳边似乎听到的命运的耳语，那种感觉非诚奇妙。
　　夏洛特耐心等候了一会儿，没再得到任何“提示”，耳边亦不曾再响起什么声音，这才重新开始探索下一层迷窟。
　　这次他很快就找到了“入口”。
　　当夏洛特走过某个地方的时候，地面亮起了魔法阵的光辉，他一脚踏进去，就掉落到了下一层。
　　迷窟第六层有一半是海水，或者说洞窟内的“地下湖”，在水面上停靠着一艘巨大的战舰，它的体型庞大至不可思议，就像是在海面上，建造了一座漂浮的宫殿，美轮美奂，奢华无双。
　　夏洛特心头大喜，知道这必然就是那艘传说的圣光明神国号！
　　他举起了那枚操纵这艘传奇战舰的黄金戒指，但这艘圣光明神国号毫无动静，反倒是另外一枚黄金戒指若有威风拂过，生出呢喃的耳语，这些耳语完全都听不清楚，但夏洛特就好像若有心灵指引，一跃跳入了湖水，游泳到了圣光明神国号的船底。
　　这艘巨大的传奇战舰的船底，用无数锐利的钉子，把一个不逊色圣米迦勒的巨大女人给活活钉在船底。或者说，这艘圣光明神国号，就是以这个神性生物为龙骨打造，祂的五官，四肢，躯干，密密麻麻被巨大的钉子牢牢钉住，以至于祂连呻吟都做不到，只能全身不住地轻微颤抖，发出痛苦闷哼。
　　祂还是活的！
　　除了受尽虐待，被活活的钉在船底，仍旧活生生，没有被粉碎灵魂，也没有死去。
　　虽然知道这东西并不是人，但夏洛特仍旧触目惊人，忍不住想要出手救人！
　　那枚黄金小蛇造型的戒指，忽然又有呢喃之声传唱，让他生出了警惕。
　　夏洛特很快就发现，祂跟圣灵米迦勒完全不同，圣灵米迦勒的身躯充满了神圣意味，散发着澎湃的神圣力场，但这个神性生物却有六只巨大的清辉羽翼，浑身缠绕无以名状的力场，而且最让夏洛特惊讶的是，钉住祂的钉子，每一根上都熔铸进去了一根金色羽毛，这些羽毛一望可知，一定是从圣灵米迦勒身上拔下来。
　　夏洛特心头微微吃惊，心道：“原来祂不是米迦勒的同伴，而是祂的敌人！祂们应该是正在战斗，就被那位老国王用了什么不可思议的手段召唤过来，一个被制造成了圣灵，一个被打造成了圣光明神国号！”
　　“只是我不能明白，为什么祂还是活的？”
　　“黄金山羊赫罗尔夫没有说实话，祂根本不能去占据身躯，除非有人愿意以一艘船的形态活下去，并且要时时刻刻承受如此折磨。”
　　夏洛特伸手轻轻触碰，这个神性生物的额头，一缕意念传了出来：“大海蛇婆苏吉的毒牙，巨鲸之王的眼泪，古摩多罗树的枝条；迷宫之神的邪能，血祖的气息，九位正神之一的眷顾；挚爱之人的妒恨，神性生物的命运，巅峰圣阶的血；红龙皇帝的恩宠，狮心王的赏赐，侍奉君主的冷漠！收集好这一切的人啊！我将奉你为主人，愿意承载你去任何地方，探索七海所有的宝藏。”
　　夏洛特吓得急忙收回了手指，但过了一会儿，又忍不住再次碰触这头神性生物的额头，那一缕意念又传了出来：“大海蛇婆苏吉的毒牙，巨鲸之王的眼泪……收集好这一切的人啊！我将奉你为主人，愿意承载你去任何地方，探索七海所有的宝藏。”
　　接下来，这一缕意念就是反复把这些话一遍一遍的述说，不厌其烦，翻来覆去，但也没什么新鲜花样了。
　　夏洛特仔细想了一会儿，说道：“我若是可以满足你一部分的要求呢？”
　　他尝试把自己的意识传递过去，但并未有得到任何反馈，反而是那一缕意念越来越是强烈，震荡脑海不休不止，就算他收回了手指头也能听到了。


第334章 《圣光明神国号航海日志》
　　夏洛特毫不犹豫摸出了日记本，拍在了这头神性生物的额头上！
　　脑海中震荡的呢喃戛然而止，随即响起了刺耳的尖叫：“阿格米拉司！阿格米拉司！卡恩司坦！阿格米拉司！卡恩司坦……”
　　那个声音反复尖叫两位邪神的名字，夏洛特差点就以为这头神性生物会把两头邪神给召唤过来，但幸好并未发生这么可怕的事儿。大概半个小时后，这个声音才恢复了原来模样，那一缕意念又传了出来：“大海蛇婆苏吉的毒牙，巨鲸之王的眼泪……收集好这一切的人啊！我将奉你为主人，愿意承载你去任何地方，探索七海所有的宝藏。”不过细细听去，已经没有了迷宫之神的邪能和血祖的气息，只剩下了十项。
　　夏洛特取回了日记，发现它已经多了“一面”，每次翻过来，有时候会是《阿格米拉司的迷宫》，有时候会是《吸血密卷〢〨》，有时候会是《圣光明神国号航海日志》。
　　当他翻开《圣光明神国号航海日志》，里头记载了这艘传奇战舰，从打造开始，到第一次出海，再到遨游七海的所有航行，遭遇的一切事情。
　　《圣光明神国号航海日志》的最前面几百页，记载了如何打造这艘传奇战舰，甚至还有如何请求命运之蛇的帮助，因此断绝了一份无法想象的友谊，再后面，才是老国王乘坐它去过的地方，如何成为了七海上的十二艘传奇战舰之一，还有如何俘获来的女王蜂号，以及在狂暴之海，遭遇了深海巨怪阿克拉斯，虽然击退这头庞大至无法想象的海中巨怪，但也损失了最宝贵的部件，以至于回航的时候，又在阿格勒斯海遭遇了迷宫邪神阿格米拉司，以至于这艘传奇战舰勉强回到圣米迦勒岛，就再也不能航行了，也没人可以再度将之驱动。
　　夏洛特还真没想到，这艘传奇战舰居然遭遇过那么多冒险？
　　他有点不明白，为什么老国王会宁可要这艘传奇战船，舍弃无法想象的友谊？
　　夏洛特能猜到，这份无法想象的友谊，十成十是来自命运之蛇。
　　圣光明神国号虽然珍贵无比，甚至价值还在女王蜂号之上，但也不值得放弃九大正神之一的友谊啊！
　　只能说……
　　嗯，老糊涂了。
　　夏洛特的日记多了《圣光明神国号航海日志》的功能，他已经可以微微感应到，这艘传奇战舰的情况，它的确受损极重，尤其是那头神性生物，表面上还好，但实际上被深海巨怪阿克拉斯所创，已经不足以支持这艘传奇战船远航了。
　　夏洛特没有继续在湖水里停留，重新游泳浮上了水面，他的日记得到了两位邪神力量的加持，以及一头神性生物的承认，区区海水已经不能侵湿，他将之收回怀中，第一次登上了这艘传奇战舰。
　　一股磅礴的力量扫过，但却对夏洛特毫发无伤，夏洛特知道，若非自己得到黄金小蛇戒指的提醒，先潜入了湖水中，探索过船底，只怕这会儿要被圣光明神国号的防御力场给轰出去，纵然他持有操纵这艘传奇战舰的黄金戒指也不能幸免。
　　夏洛特摸索了一下，左手上的三枚黄金戒指，暗暗的有些庆幸。登上圣光明神国号之后，夏洛特手上的黄金戒指，才开始发挥力量，让他能在这艘传奇战舰上畅通无阻，夏洛特很快就在船首找到了一座魔法阵，不问可知，第七层迷窟的入口，就在这艘圣光明神国号上。
　　夏洛特手上的黄金小蛇戒指，不住地发出呢喃，提醒他远离，越是靠近船首的魔法阵，呢喃的声音就越是焦躁，他犹豫了一会儿，转身就走，没有继续探索第七层迷窟。
　　对他而言，能够探索到这里，已经足够了。
　　夏洛特一层一层，回到了圣米迦勒城，他也没去见任何人，通过无限镜界，又再一次回到了斯特拉斯堡，爱丽舍田园大街58号。
　　夏洛特知道自己可能会满足大多数圣光明神国号的需求，尽管还有几样东西没有，他也可以去寻找，但跟“神”有关的事情，他还是想谋定而后动，先找一找资料，也问一问黄金山羊赫罗尔夫，免得一时疏忽，有甚纰漏。
　　南茜夫人见到他，就提起菲蕾德翠卡和索菲亚·嘉兰诺德小姐，晚上都先后来访，得知他不在的消息，又都失望而归，并且约定了明天早上还会前来。
　　夏洛特表示知道了，让乌梅子酱夫人帮忙准备晚餐，他在圣米迦勒岛忙碌好久，还没吃什么东西。
　　等晚餐上来的时候，夏洛特仔细打量了，新变了形态的黄金小蛇戒指，他已经大概明白了这个东西，究竟是什么功能，它可以用呢喃来提醒自己，做出最有利的选择，以及避让危险。
　　离开了圣米迦勒岛，它就再无任何动静，显然在斯特拉斯堡，夏洛特平稳安全，不会遇到什么特别好，又或者特别糟糕的事儿。
　　夏洛特吃过了晚餐，回到了自己的房间，如常一样修炼了一会儿，这一次他又感觉到了，修行进步神速。
　　命运之蛇的低语，果然远胜直视两位邪神，而且又挺安全的，只不过，若是有的选择，夏洛特宁可辛苦一些，多花费一点时间来修炼，也不想再遇到什么“神”了。
　　第二天，一大早，夏洛特还未起床，就听到南茜夫人在楼底下，扯了铜铃，提醒他有客人来访。
　　夏洛特爬起来，洗了把脸，换了衣服，匆匆下楼，果然看到了菲蕾德翠卡和索菲亚·嘉兰诺德，两位女士俨然已经是好闺蜜，态度非常亲热。
　　菲蕾德翠卡见到夏洛特，就问道：“我准备让第一批豹人过来，你准备如何安排？”
　　夏洛特吃了一惊，问道：“怎么这么着急？”
　　菲蕾德翠卡脸色有些难看地说道：“豹人部落已经没有粮食了，再没有人帮忙，立刻就会发生大饥荒。”
　　“我已经没有时间拖延了，也希望夏洛特你能尽快安排他们，或者去哪一座城市，或者出海，不管如何，也能让豹人多活下一些人来。”
　　夏洛特想了一想，说道：“不用来斯特拉斯堡了，直接让他们去马丘比！”


第335章 梅克伦庄园
　　夏洛特打算把这批兽人，全数运去卡帕多奇亚城。
　　卡帕多奇亚城所在的歌灵岛，面积广大，但人口又太少，有很多未开发的地方，足可以容纳这批豹人。
　　夏洛特更希望，能够通过这批豹人，尽量弥合人类和兽人的区别，他让人类修炼兽神变形术，也让豹人修炼兽神变形术，若是随着双方都有人能修炼此术有成，哪里还能分得清，谁是人类，谁是兽人呢？
　　夏洛特更希望能就此打造一个全新的“民族”，不分什么贝希摩斯人，南瑟拉夫人，豹人，又或者其他未来可以融入种族和民族，只是不知道最后能变成什么样子？
　　夏洛特知道，这个世界上，美好的构想，往往不一定能够得到美好的结果，但他觉得，自己又非是无所不能神，尽量能做多一点就好了。
　　菲蕾德翠卡知道马丘比，也去过马丘比，更知道桃乐斯经常在哪里办公，夏洛特的这个安排，算是很照顾她了，顿时心花怒放，说道：“有你的这句话，我就放心了，我会通知他们去马丘比。”
　　索菲亚·嘉兰诺德静静的等菲蕾德翠卡的事情忙完，这才把指了一指一堆书籍，说道：“这是我找到的全部有关圣光明神国号的资料，若是梅克伦先生你还有需要，我会继续帮忙。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“这已经很不容易，我其实另外有事情想要拜托两位。”
　　夏洛特沉吟了一下，说道：“我借了一批书籍，但限于时间，没办法尽数翻阅，而且这批书籍又很珍贵，不知两位有否时间，帮我找出来一些有价值的情报呢？”
　　夏洛特看到索菲亚·嘉兰诺德拿来的书籍，立刻就想到了在圣米迦勒岛见到的地下迷窟的书库，他不知道那些书都有什么，但凭着自己的力量，决计无法短时间内看完，但这些书籍又珍贵非常，其中不乏传承秘法，肯定不能找一堆快手文书来翻阅，就想找两位小姐帮忙。
　　菲蕾德翠卡脸有难色，她当然能看书，毕竟豹人小姐也是大学毕业，但她真不喜欢看书。索菲亚·嘉兰诺德倒是欢欣鼓舞，说道：“我可以帮忙。”
　　菲蕾德翠卡无奈，答道：“我也可以帮忙。”
　　夏洛特这才想起来，自己还有一栋庄园，也是皇后所赐，但他很久都没有去过，或者干脆地说，他就从未有去过。
　　爱丽舍田园大街58号虽然面积不小，但很显然是放不下那么多书的，瓦勒德瓦兹区贝克街221B号更小，也只有那处从未去过的庄院合适，运送回来圣米迦勒岛的那批书籍。
　　他先是让南茜夫人去一趟中央政府办公厅，通知一声安妮，今天中午没办法陪她吃饭了，然后带了菲蕾德翠卡和索菲亚·嘉兰诺德，乘坐了黑暗奢华，直奔城外的庄园。
　　这栋庄园原来的名字，已经被安妮注销了，改了新名字，叫做：梅克伦庄园！
　　这栋庄园主要是种植水果，其中一半供给斯特拉斯堡，一半用来酿酒，庄园出品的几种果酒，在斯特拉斯堡的销量很好，供给几个餐馆，主打中层消费。
　　除了种植和酿酒，梅克伦庄园还有一栋相当大的住宅，是一栋五层，有近一百多个房间的大型住宅，平日在梅克伦庄园，有五六十名农夫，二十余名仆人忙碌工作，安妮接手了这里，还给庄园配备了五名骑士，占了一点夏洛特的骑士名额。
　　这五名骑士都来自布列塔尼家族的骑士团，虽然都是年纪大了，又或者因为受伤，不能上战场的老兵，但实力强横，经验丰富，保护区区一个私人庄园足够了。
　　上次兽人围成，梅克伦庄园因为地址偏僻，并未遭遇战火，偶尔有几个兽人士兵流窜过来，也都给守护庄园的骑士们只会农夫和仆人们撵跑了。
　　夏洛特带了两位女士，到了梅克伦庄园，在略略查看过住宅情况之后，他就开始了搬运书籍，菲蕾德翠卡和索菲亚·嘉兰诺德帮忙将之分类，并且查看其中有无管圣光明神国号相关的记载。
　　这种查阅不是阅读，其实可以相当快，比如只要看一眼书籍的品类，就可以大致确定，跟想要查的资料有无关系，有些书只要翻一翻目录，就能确定内容范围。
　　三人忙碌了一整天，夏洛特计算时间，快要到安妮下班的时间了，中午没能陪安妮，下班之后可不能再错过了，他就找借口，让两位女士继续查阅，自己借助无限镜界，先回去了斯特拉斯堡。
　　临走前，他也没忘记了，随便揪出一头镜灵，在梅克伦庄院给自己留一个坐标。
　　安妮得知夏洛特中午不能过来，还颇为失望，等到下班的时候，看到夏洛特匆匆而来，顿时喜出望外，说道：“你的事情忙完了吗？”
　　夏洛特笑道：“也不是什么大事儿，你不是在做书店也出版的业务吗？我刚好购入了一批书籍，你可以挑一挑，哪些比较有价值，选择一部分出版，免得你的出版社没什么书籍可印刷，书店没有足够的书籍可卖。”
　　安妮大为开心，虽然她并不在乎这些，而且她的出版社和书店，主要就是卖“安妮·梅克伦”的小说，但夏洛特的这份心思，仍旧让安妮·布列塔尼小姐，非常的享受。
　　她跟夏洛特匆匆离开了中央政府办公厅，夏洛特正要问一句，去哪里待一会儿？就听到安妮小声说道：“今天是姑妈的生日，我想要去看望她一次，你能陪我过去吗？”
　　夏洛特刚要问是哪位姑妈，但随即脸色就尴尬了起来，因为安妮补充了一句，是：“索菲姑妈！”
　　夏洛特脸色僵硬，但却努力挤出一个微笑说道：“是应该去看看，我肯定会陪你去，只可惜你的姑妈，索菲女士，再也看不到你和我在一起了。”
　　安妮也有些伤感，说道：“若非是误会，我也不可能认识梅克伦先生。若没有认识梅克伦先生，我都不能想象今后的日子该怎么过。”
　　“我除了想要去寄托哀思，也想谢谢索菲姑妈，替我们触碰命运，让我们能有机会认识。”
　　夏洛特断然说道：“是应该感谢索菲姑妈。”


第336章 命运之蛇的眷顾者
　　九位正神的神庙也兼经营墓地，这本来就是神祇的主业务。
　　让夏洛特比较意外的是，布列塔尼家族的墓地，在命运之蛇的神庙，这座神庙就在卢卡瓦罗区，历史非常悠久，建造于歇洛克王朝时期，迄今为止已经有六个纪元。
　　夏洛特身为卢卡瓦罗区的巡城军总领，兼政务局局长，却已经很久都没有回来了。
　　自从巡城军转为骑士团，不要说夏洛特，就连巡城军都常年无人，跟当年吃空闲的时候，情况差不多。
　　现在卢卡瓦罗区最大的势力是巴德商会。
　　巴德商会不算是常规意义上的帮会组织，是十七家商铺联合，组成了一支带有帮会色彩的保安团，极少跟其他帮会冲突，只保护十七家商铺的生意安全。
　　商会的首领罗斯·巴德犯过两次错误，但很快就觉察出来，选择投靠夏洛特，入驻了马丘比，倾尽全力，协助他发展商业。
　　夏洛特爆兵太多，打仗又用不上那么多人，如今马丘比人手充足，巴德商会招收了不少职工，规模已经膨胀了十余倍，已经远不止十七家商铺，不算在马丘比新建的商铺，光是在卢卡瓦罗区的商铺已经超过五十家了。
　　嗯，其中有两家是安妮的书店！
　　卢卡瓦罗区的帮会，绝大多数都被夏洛特忽悠加入了西风骑士团，势力大衰，这里又是夏洛特的地盘，所以巴德商会在卢卡瓦罗区的扩张，几乎没有阻力。
　　夏洛特回卢卡瓦罗区，刚刚露面，就有人飞奔去通知巴德商会的负责人，罗斯·巴德如今出门去了，不在斯特拉斯堡，如今的负责人是他的儿子小巴德！
　　小巴德也是三十余岁的人了，他立刻亲自带领了一批人，在半路上等候夏洛特，一脸笑容的凑近了黑暗奢华，说道：“梅克伦先生，您终于回来忠诚的卢卡瓦罗区了，若有什么吩咐，随时招呼一声，我等都为可以给您服务而骄傲。”
　　夏洛特看了一眼，外面的人，他还是头一次有被如此隆重的接待，不过他还真不喜欢这些排场，说道：“你忙自己的事儿去吧！我用不着这些，我记得你是巴德的儿子吧？好好干，咱们西风会越来越好的。”
　　小巴德微微一笑，同时也向安妮恭敬的行礼。
　　夏洛特和安妮·布列塔尼小姐的关系，在西风骑士团内尽人皆知，毕竟这位小姐是高尔吉亚大学的西风女神，他们的骑士团就叫西风骑士团，这种关系还需要明说吗？
　　小巴德听到安妮想要插手书店业务，亲自登门，送了安妮两处商铺，虽然安妮还是给钱了，但至少这份“忠诚”，让安妮很有印象，这两处书店的经营，小巴德忙前跑后，比自己的生意还要上心。
　　就连夏洛特自己都不知道，围绕他已经有了一层虽然还嫌太弱，但却相当柔韧的关系网了。
　　小巴德知道夏洛特的脾气，而是他和安妮一起出行，很明显不合适继续跟着，所以拜会之后，就带了人离开，只留下了十余名少年，听夏洛特驱使。
　　夏洛特本来也没在意，但他偶尔望向车外，见到十余名少年跟着马车，一路疾行，眼神微微一紧，居然看到了一个熟人。
　　嗯，其实熟人不止一个，但其余的都不算太熟。
　　他看到了杨·梅利安涅，海鸥城的杨·梅利安涅。
　　跟随他的少年们，也都来自海鸥城，夏洛特还没离开家乡的是，经常会在大街上看到他们。
　　夏洛特暗暗忖道：“他们怎么来了斯特拉斯堡？”
　　他没有露面去打招呼，准备稍后再找机会问一问。
　　黑暗奢华很快就到了命运之蛇的神庙，夏洛特陪安妮下了马车，随手把黑暗奢华收为了戒指。后面跟随的少年们都露出了羡慕的神色，一个少年低声说道：“我们什么时候，才能够拥有这样的神奇宝物？”
　　杨·梅利安涅低声教训道：“不要做梦了。”
　　他来斯特拉斯堡已经有一段时间，经过了社会的磨炼，变得更为机敏，但也更能认清现实。
　　杨·梅利安涅在海鸥城还没什么感觉，但到了斯特拉斯堡，他因为手下有一群少年，很快就找到了谋生的路子，帮城里人跑腿，虽然日子很颠沛辛苦，但至少饿不到肚子。
　　他很快就打听出来，夏洛特在卢卡瓦罗区任职，就带了人过来，还以为很快就能见到夏洛特，却没想到夏洛特几乎从不出现，但在卢卡瓦罗区又处处都有夏洛特的痕迹。
　　巡城军是夏洛特·梅克伦的，政务局是夏洛特·梅克伦的，街道上的很多商品都是夏洛特·梅克伦的，就连新开的书店，据说也都是夏洛特·梅克伦的……
　　卢卡瓦罗区的居民，甚至在购买东西的时候，听到是西风骑士团的产业，都会默认为质优价廉，购买的时候加倍放心。
　　杨·梅利安涅也渐渐熄了，去找夏洛特的心思，他觉得自己和夏洛特已经不是一个世界的人了。
　　他也能理解，为什么夏洛特当初不去见他……
　　嗯，理解错了。
　　夏洛特还是第一次来命运之蛇的神庙，虽然现在是黑月纪元，由黑月女士执掌一切，但其余八位正神的信仰和祭祀却从不受影响，命运之蛇的神庙仍旧信徒极多。
　　夏洛特和安妮安静地走过几栋建筑，到了神庙后面的墓地，这里也有很多人在悼念亲人，每个人都安静非常。
　　安妮找到了索菲·布列塔尼的墓地，因为她是被丈夫杀害，所以死后没有埋在杨米尔斯家族的墓地，而是葬回了布列塔尼家族的墓地。
　　安妮把携带过来的一束白色雏菊，放在姑妈的墓碑前，双手十指交叉，抱在眉心，默默的祈祷。
　　夏洛特深有惭愧，也默默祈祷了几句，暗道：“索菲女士，一切都是前夏洛特·梅克伦的错，我是黄海生，已经不是那个人了，您若是已经回归九位正神的怀抱，请不要在惦记我了，您的仇人，我也替您干掉了……”
　　杨米尔斯的确算是死在夏洛特的手里。
　　就在夏洛特祈祷完，四处打量风景的时候，一个年轻的神官飘然而来，微笑说道：“命运之蛇的眷顾者啊！大神官想要见您。”


第337章 命运呢喃
　　夏洛特吓了一跳，反问道：“尊敬的神官阁下，您是否认错人了？”
　　年轻的神官含笑说道：“持有命运呢喃的人，跟命运之蛇有所有牵绊，我怎么会认错人？”
　　“何况，就算我会错，大神官也不会认错的！”
　　夏洛特微微惊讶，反问道：“命运呢喃？”
　　年轻的神官点了点头，说道：“就是你持有的那枚黄金小蛇戒指。”
　　夏洛特这才知道，那枚被命运之蛇改变造型的戒指，正是的名字是——命运呢喃！
　　安妮已经睁开了眼睛，她也很好奇，说道：“我们去见一见大神官吧！”
　　夏洛特答应了一声，携手安妮，跟着年轻神官，很快到了一处僻静的地方，这里没什么建筑，只有一片树林，一位高大的老神官站在那里，他宛如一株巨树，参天入云。
　　夏洛特微微就有些亲切感，行了一个帝国礼，问道：“大神官叫我过来，可有什么指点？”
　　这位大神官微微一笑，先对安妮说道：“你小时候经常会跟伯爵一起过来，没想到转眼都这么大了。”
　　安妮小时候的确经常跟父亲过来，但布列塔尼伯爵事情越来越忙，就很少陪女儿过来。安妮也急忙行了一个日常礼，说道：“这位是特罗姆瑟大神官，亦是我父亲的好友。这位是夏洛特·梅克伦……”
　　特罗姆瑟大神官微微一笑，说道：“不必介绍梅克伦先生了。”
　　“他持有命运呢喃，是命运之蛇的神眷者。”
　　“我请梅克伦先生过来，是希望您能加入神庙。神眷者和神契者不同，不需要遵守那些规矩，也不需要在神庙工作，享有一切自由。”
　　夏洛特微微吃惊，问道：“我还能加入神庙？”
　　一般来说，只有神契者才能成为神职人员，当然神契者也可以不成为神职人员，但反过来不行，非神契者不能加入神庙。
　　当然，别家神祇的神契者，也不能加入不曾信奉的神庙。
　　特罗姆瑟大神官低声说道：“当然可以，神明对喜欢的人，总是格外恩宠。”
　　安妮也挺惊讶，她问道：“命运呢喃是什么？”
　　夏洛特平时并不会把一些零碎戴在手上，他从怀里取出了黄金小蛇戒指，也有些好奇地问道：“我没有将之示人，你们是怎么知道，我持有此物？”
　　特罗姆瑟大神官伸手一指，夏洛特全身都腾起清澈的光芒，光芒一发即收，他说道；“神祇的忠诚侍奉者眼中，神眷者身上的命运光辉，就如黑夜中的火炬一般清楚。而且……”
　　特罗姆瑟大神官微微一笑，说道：“我能稍微窥测命运。”
　　夏洛特恍然大悟，说道：“您能算命！”
　　特罗姆瑟大神官莞尔一笑，说道：“虽然不能算计命运，但这么理解倒也可以。”
　　这个世界上，走预言系的超凡者极少，夏洛特也只遇到过一个，还给他随手宰了。
　　即便是命运之蛇的神官，也不是每个人都可以触碰命运，特罗姆瑟大神官很显然与众不同。
　　他对年轻神官说道：“把神官的文书，以及袍服，还有那份命运之蛇的神启都交给梅克伦先生。”
　　年轻神官早就有所准备，把一封文书，一件神官的长袍，还有厚厚的一卷稿子，递给了夏洛特。
　　特罗姆瑟大神官说道：“从今日起，您就是命运之蛇神庙的正式神官了。”
　　“不管您走到新旧两座大陆的每一个角落，只要有命运之蛇神庙在地方，您都可以获得帮助。”
　　“没有命运之蛇神庙的地方，您有权力，也有责任建造新的神庙，迎接命运之蛇的神辉。”
　　夏洛特就好像做梦一样，接过来这些东西，当他看到那厚厚的一卷稿子，忍不住嘀咕道：“这是神启？”
　　“怎么会这么厚？”
　　“命运之蛇这么啰嗦的吗？”
　　他随即就赶紧把这个大不恭敬的念头掐灭了，在命运之蛇的神庙里，当着人家大神官的面，腹诽九位正神之一，还是最能窥测人心的那位，简直是不爱活了。
　　特罗姆瑟大神官微笑说道：“您还有一项特权，可以来神庙学习命运之术。虽然您走的超凡道路，跟命运毫无关系，但在命运之蛇的眷顾下，您学习命运之术，会非常的容易。”
　　夏洛特点了点头，学不学命运之术，这事儿可以日后慢慢再说。
　　他和特罗姆瑟大神官聊了几句，确定大神官再无其他事情了，这才跟安妮一起，离开了这座神庙。
　　夏洛特没有多看一眼杨·梅利安涅，直接和安妮上了马车。
　　在马车上，夏洛特把文书和袍服递给了安妮，说道：“帮我收起了吧！”
　　安妮心花怒放，说道：“我会把这些东西收好！”
　　夏洛特的各种职务文书，都是自己收藏起来，这还是第一份，交给安妮的文书，对安妮来说，它意义非凡。
　　夏洛特就先嫌这些东西碍手，他把文书和袍服递给了安妮，就打开了那份“神启”。只看了一眼，他就脸色大变，低声惊呼道：“有这么变态吗？”
　　这句话出口，他就知道失言了，急忙捂住了自己的嘴巴，但脸上的表情，却仍旧惊骇莫名。
　　安妮好奇地问道：“这份神启怎么了？”
　　夏洛特把手里厚厚的稿子递了过去，安妮看了一眼，也忍不住惊呼一声，但俏脸上却微微兴奋，低声说道：“夏洛特，这可是新小说的好素材啊！”
　　“您真不要再开一本新书？”
　　夏洛特脸色大变，他急忙说道：“身为一个作者，把每一本小说都写到结尾，全心全意给读者奉献一个完完整整的好故事，才是最大的天职。我尚有几本小说没有完结，怎么可能开新书呢？这是对读者们的不负责任。”
　　夏洛特拿回了这份厚厚的神启，他现在很确定了，命运之蛇是个正经的乐子神，给自己的神启，就是纯粹想多看一点乐子。
　　这份神启足足有一百二十八项，有零有整，绝无凑大数字的嫌疑。
　　正神指点信徒，如何取悦自己。
　　这正神……
　　真的很正经！


第338章 乐子神
　　1、发明一项和命运之蛇有关的风俗，并且让它流传下去，稳定的为命运之蛇提供信徒。奖励：一份命运之喜悦。
　　2、整死几个邪神重要信徒，比如居住在皮卡第区的摩根·艾拉丁！他信奉喜神，比如加龙区的黄尼尔，他也信奉喜神，还有居住于罗赛区和马文萨多区的，图仑，马蒂，奥桑斯，拉克丝，马逊，他们亦信奉喜神。这是一个偷窃人间喜悦，让人不快的邪神，要让喜神不快乐。视喜神的不快乐程度，奖励一到三份命运之喜悦。
　　3、偷偷在光辉之门的隐秘角落，画几个命运之蛇的图案，不要被人觉察。图案存留的时间越久，就会收到越多的命运之喜悦，存留超过一年，奖励一份命运之喜悦，存留超过三年，再多奖励一份命运之喜悦，存留超过五年……我劝你提前擦掉，三年就是祂容忍的极限了，光辉之主震怒的时候，我也有些心惊胆颤。
　　4、找一位光辉之主的大神官，狠狠踢他的屁股，或者裤裆一脚。光辉之主的大神官地位越高，修为越深，踢的越狠，奖励的命运之喜悦就越多。高阶以下无奖励，把高阶大神官踢出尿来，奖励一份命运之喜悦，把圣阶大神官踢出嚎叫，奖励三份命运之喜悦。
　　5、写一本关于黑月的小说！你自己把握尺寸，在不激怒黑月的情况下，尽量让她表现对我的爱慕。出了事儿千把万不要说是我唆使！不过你放心，黑月那个暴躁脾气，下手的时候，估计不会给你狡辩的机会。小说贩卖超过一万本，奖励一份命运之喜悦，超过三万本，再多奖励一份命运之喜悦，超过十万本，奖励第三份命运之喜悦，后面每再多卖出十万本，奖励一份命运之喜悦，上不封顶。
　　6、……
　　夏洛特看到这份厚厚的神启，心都是颤抖的，好多神启，就是怂恿他去作死，作大死！作的约欢实，命运之蛇就越喜悦，而且这位乐子神一点也不打算承担后果。
　　踢光辉之主大神官的屁股或者裤裆，夏洛特第一时间，就想到了奥格斯拉丁大神官，只不过，这位大神官可是货真价实的圣阶，有光辉神力护体，想要把他踢出嚎叫，岂是区区一个高阶超凡所能做到？就算做到了，接下来该怎么活？
　　奥格斯拉丁大神官又不是不会生气的圣徒，他只是圣阶！
　　就算看在金埃居的份上，奥格斯拉丁大神官也不能允许他如此放肆。
　　至于演戏混弄命运之蛇……
　　这可比那一百二十八份神启还要作大死。
　　夏洛特叹了口气，把这份厚厚的神启收了起来，说道：“这些活儿，可都不太好干啊！”
　　安妮低声说道：“其实第一件很容易。”
　　“我们可以出一套命运之蛇的特供版小说集，把一个全新的角色，添加进每一本小说，让他在小说里，总是提及关于命运之蛇的一个风俗，等这套小说流传开来，说不定就能创造一个全新的风俗了。”
　　夏洛特顿时觉得，安妮的话好有道理，命运之蛇的特供版小说，听着就可以取悦这位正神，他还可以顺带，把黑月女士加入进去，让两位正神搞暧昧！
　　嗯，怎么能又暧昧？还不触怒黑月女士呢？
　　他冥思苦想了一会儿，仍旧想不出来办法，就跟安妮说了两句，安妮微微一笑，说道：“交给我，我有办法。”
　　夏洛特大喜，说道：“安妮你真是智慧与美貌并存。”
　　“究竟是什么办法？”
　　安妮俏皮地一笑，说道：“把两位正神写成同性。”
　　夏洛特大惊失色，过了一会儿，又觉得这个办法可行。
　　他是真不知道，某位枪手小姐又来“大活”了。
　　安妮干这种事儿，已经是轻车熟路的老司机了。
　　两人回去瓦勒德瓦兹区贝克街221B号呆了一会儿，夏洛特把安妮送回了第六大道58号，这才购买了三份食物，借助无限镜界回到了梅克伦庄园。
　　他一脸正经地说道：“菲蕾德翠卡，索菲亚，我给你们带回来了可口的食物。”
　　两位小姐翻书翻的两眼发花，哪里知道夏洛特还有余暇抽空去约会？见到夏洛特居然还带了食物，都暗赞他的细心……
　　嗯，渣男的细心。
　　夏洛特陪两位小姐吃了饭，这才把两人送了回去，并且邀请她们明天继续过来，并且吩咐梅克伦庄园的仆人，不管什么时候，只要两位小姐过来，务必用最大的礼节欢迎，不管自己在不在，也无须通知。
　　菲蕾德翠卡总感觉哪里不对劲。
　　索菲亚·嘉兰诺德则是握紧了拳头，觉得自己向前迈出了坚实的一步，可以自由出入梅克伦庄园，这是一种极大的信任。
　　夏洛特在第二天，就从报纸上，得知了一件大事儿。
　　法尔斯和英格利玛的联合舰队，在巨鲸海上跟拜罗恩的舰队遭遇，发生了有史以来最大的一场海战。双方投入的魔法炼金战舰超过二十艘，普通战船超过七百条，投入了兵力高达二十万以上。
　　是役！
　　英格利玛损失了近百艘战船，两艘魔法炼金战舰，法尔斯损失更大，不但有超过一百条普通战船被击沉，更足足五艘魔法炼金战舰永久沉入了海底。
　　比较而言，拜罗恩就好得多，只损失了一百五十艘战船不到，沉了四艘魔法炼金战舰。
　　梅尼尔曼的船队，不属于正式皇家海军序列，故而并未被召集去参战。
　　梅苏女公爵的北境舰队，此战执行佯攻任务，主要作战目标是封锁拜罗恩的几大军事港口，也侥幸地逃过了一劫。
　　不过梅尼尔曼的得知大海战的消息，匆匆赶去战场，刚好两艘拜罗恩的魔法炼金战舰撤出战斗，就被这位法尔斯第一玫瑰给撞个正着，凭着强大的实力，在损失了六七艘普通战船之后，将这两艘拜罗恩的魔法炼金战舰俘获。
　　让拜罗恩的魔法炼金战舰损失，一下子就飙升到了六艘，已经差不多跟英格利玛和法尔斯联合海军的战损相当了。
　　多了这两艘拜罗恩的魔法炼金战舰，梅尼尔曼在战场上风光无限，帝国玫瑰舰队扬威巨鲸海，就连梅苏女公爵都不得不在战后说一句：“苏玫家的那朵玫瑰绽放的时候，连我都要黯然失色。”


第339章 蔷薇出征
　　夏洛特只是从报纸上，得到了这个消息，就已经感觉到震惊非常。
　　那些从战报上得到了这个消息的帝国高官，大贵族，乃至皇帝陛下，震惊程度更是超过十倍不止。
　　法尔斯皇家海军的损失，让从上到下的每一个阶层都心疼得无以复加，这些家底，法尔斯积攒了上百年，绝非是一时一日之功。
　　同时，帝国以史无前例的最快速度，走完了一切流程，在接到战报之后，不到四个小时，就有一份文书从斯特拉斯堡传到了帝国玫瑰舰队，梅尼尔曼被从十七等帝国上尉，越了数级提升为十三等帝国上校，政务身份更是足足有二十二项，属于那种写入小说里，都会被读者骂水字数的程度了。
　　法尔斯帝国对梅尼尔曼的恩宠，一下子就增加了无数倍。
　　夏洛特虽然也立过无数功劳，但一来主要是在偏僻的战场，南瑟拉夫并不是帝国的主要投入兵力地区，两次布列塔尼攻势，名义上都另有指挥官。二来也的确没有梅尼尔曼的功劳这么大。三来他切切实实感受到了侍奉君主的冷漠……
　　夏洛特正吃早餐，索菲亚·嘉兰诺德就前来拜访了。
　　菲蕾德翠卡倒是没来，她托索菲亚·嘉兰诺德带了口信，说今天要去一趟马丘比，安置第一批豹人。
　　夏洛特邀请这位斯特拉斯堡蔷薇共进早餐，索菲亚倒是没有拒绝，只不过她吃的异常斯文，只吃了半片面包，喝了一杯咖啡。
　　夏洛特在早餐的时候，随口提起大海战的事儿，索菲亚·嘉兰诺德脸色有些凝重，低声说道：“我今天过来，是想跟梅克伦先生说一件事儿！”
　　“我亦是法尔斯的臣民，值此国家危亡之际，我无法沉迷于个人的……”
　　她用细不可闻的声音，说了一句：“感情。”
　　然后才稍微大声地说道：“我已经申请休学，并且不日随军出征。”
　　“我不能再陪着您了。”
　　索菲亚·嘉兰诺德一时间，心如刀绞。
　　她绝不相信，只要公平竞争，会输给安妮·布列塔尼！
　　但是她身为嘉兰诺德家的女儿，在帝国需要的时候，无论如何不能躲在后方，沉迷于个人的情爱。就算再不舍得，她也要打算放弃这段感情，为国家效力了。
　　索菲亚·嘉兰诺德不知道，自己是否还能回来，心头柔肠百结，对安妮生出了莫名的怨恨，她看着夏洛特，只希望再多看一眼，因为此去她也不知道，自己能否从战场上活着回来。
　　命运残酷无情，战场冰冷如铁！
　　即便是最高贵的出身，最了不起的姓氏，高阶！乃至圣阶的超凡，都不能保证自己一定活着回来。
　　索菲亚·嘉兰诺德也没想到，她第一次喜欢一个男孩子，还未使出浑身解数去争取，就要面临一场惨败，不得不撤退。
　　尽管索菲亚有无数法子，可以留在斯特拉斯堡，但她不愿意辱没嘉兰诺德这个姓氏，她甚至觉得，为了谈情说爱留在帝国首都，而不是出去为国作战，自己都会瞧不起自己。
　　夏洛特亦是无话可说，他低声说道：“祝武运昌隆。”
　　“索菲亚，你是去哪个战场？”
　　索菲亚·嘉兰诺德答道：“我会加入海军。”
　　夏洛特这一瞬间，甚至想过要不要把屠鲸和杀鲸送给索菲亚·嘉兰诺德？
　　这两杆骑士长枪，在海面上战斗，有极大的加成。
　　但一想到安妮喜滋滋地把这两杆骑士长枪，挂在贝克街221B号的墙上，自己的魔法油画旁边，他就知道，这是一个能够取悦命运之蛇的作大死。
　　犹豫了良久，他叹了口气，决定换一个比较小一点的“作大死”，他取出了一枚黄金戒指，递给了索菲亚·嘉兰诺德，说道：“我有位朋友，她有一艘非常棒的战舰，但她应该不会上战场。”
　　“你让人把这枚黄金戒指送去塞文泰士南河畔大街699号！对，千万托人送过去，不要亲自过去，问她能否借用一下那艘船。”
　　“作为朋友，我很遗憾，非常遗憾，在你上战场的时候，不能给予更多的帮忙。请千万不要拒绝它。”
　　索菲亚·嘉兰诺德接过了黄金戒指，她并不知道夏洛特借出了什么玩意？
　　毕竟嘉兰诺德伯爵现在费兰登前线，根本没法像布列塔尼伯爵那么闲，他也不知道女儿的心事，更没有把夏洛特调查个底儿掉的冲动。
　　所以安妮知道的事儿，索菲亚可不知道。
　　她见夏洛特如此慎重，低声说道：“我会保管好这份礼物。”
　　夏洛特·梅克伦这一顿早餐吃的很没味道，尽管他也上过战场，但正因为上过战场，他才知道战场有多危险。
　　他倒也不是对索菲亚·嘉兰诺德有什么特别的感情，就是作为普通“普通”朋友，他也不希望能看到悲剧。就如他带了桃乐斯上战场，几乎都是把这位副手置放在安全的地方，大多数时候，桃乐斯都是在马丘比，这座古代兽人要塞，堪称夏洛特的大本营了，也是他所有控制的城市，最为安全的一所。
　　对其他的朋友，以及部下们，夏洛特亦是如此，几乎从不会用人命去填战线，很多时候，他都宁可吃败仗，也要保住部下的安全。
　　夏洛特从不是个合格的统帅。
　　他应该也永远不能成为一名合格的统帅了。
　　索菲亚·嘉兰诺德跟夏洛特道别之后，终于放下了一块心头巨石，她是各大帝国都有名气的人物，在法尔斯甚至没有一个二十岁以下的年轻人，可以跟她相媲美，甚至包括同年龄段的男性。
　　索菲亚·嘉兰诺德的梦想，从不是谈情说爱，而是成为一名力挽狂澜，指挥千军万马的“英雄”。
　　她站起来跟夏洛特道别，在就要离开爱丽舍田园大街58号的时候，索菲亚拔出了腰间的佩剑，割断了一缕秀发，递给了夏洛特，说道：“夏洛特·梅克伦先生，您愿意为我保管它们吗？”
　　夏洛特叹了口气，接过了这缕秀发，夹到了从不离身的日记里，低声说道：“我愿意支付十份命运之喜悦，只要它们能让您平安归来。”
　　索菲亚·嘉兰诺德微微一笑，这一次，她头也不回地走掉了。
　　斯特拉斯堡的蔷薇，亦将绽放！


第340章 邪神活该倒霉
　　索菲亚·嘉兰诺德离开后，夏洛特久久心情不能平复。
　　他一个人去梅克伦庄园呆了一会儿，中午去接安妮一起吃午饭。
　　安妮在中央政府办公厅，又是执法部这样的要害部门，听说了好些内部消息。两人吃饭的时候，安妮说道：“因为巨鲸之海的大海战，我们损失太大了，听说要抽调一批陆军补充到海军。”
　　夏洛特惊讶问道：“都已经到了需要抽调陆军的地步了？”
　　安妮塞了一小口面包，说道：“帝国要发动一场更大的海战，把拜罗恩的海军彻底堵死在港口，不允许他们护送海上的贸易线。”
　　“战争打了快一年，大家都缺物资了，海上的贸易线变得比以前更重要。听说，斯特拉斯堡都有部分家庭开始断炊了。”
　　夏洛特知道这是战争的必然，战争就是打的资源，人口，财富，矿产，粮食，武器，一切都是资源，都会在战争里被无情的消耗。
　　夏洛特不怎么想要聊战争，他听着安妮说起来工作上的事儿，偶尔插一句嘴，调剂一下气氛，等午饭快吃完，安妮小声说道：“我接手了你的调查案！”
　　“本来他们想把你羁绊在斯特拉斯堡半年！我接手后，帮你延长到了一年半。”
　　“大概直到战争结束，你都不会上战场了。”
　　夏洛特大为感动，不过也很好奇，问道：“他们都是谁？为什么不希望我上战场？”
　　安妮犹豫了一下，说道：“有一部分是我父亲的政敌，还有一部分大概是想要插手战后的南瑟拉夫和贝希摩斯，也有湖水摸鱼的。你要是再上战场，这么一个大区，一个公国，可就都是你的囊中物了。”
　　“反而……那个什么玩意，只是个小丑，不是重要原因。”
　　艾伦斯·库克此时刚到前线，就被派入了冲锋队……
　　他在执法部的时候，轻易可以调动各种资源去为难夏洛特，似乎可以肆意操纵夏洛特的命运，但一转眼，他也变成了命运的玩物，被人粗糙地塞入了前线，还成为了最顶前的冲锋队。
　　夏洛特倒是还记得艾伦斯·库克，本来他想要派出黄金山羊赫罗尔夫干掉这个“有点难缠”的敌人，可谁料到这家伙居然“提前”预知了危险，让老山羊扑了个空。
　　夏洛特有种感觉，这家伙会是他命中注定的敌人，两人说不定还有交手的时候。
　　夏洛特在午餐后，把安妮送回了中央政府办公厅。他有些无所事事，决定给自己找点事儿，清缴一下那位喜神的信仰，收获一些命运之喜悦。夏洛特也不知道，这些命运之喜悦能干点啥，但既然出自命运之蛇的奖赏，多少也该有点用。
　　最重要的是，夏洛特许诺支付十份命运之喜悦，保护索菲亚·嘉兰诺德平安归来，可他还一份命运之喜悦也没有呢！
　　命运之蛇也不可能答应“借贷”。
　　命运是一个公平的东西，有人开心，就必然会有人倒霉。
　　夏洛特觉得自己不应该倒霉，索菲亚·嘉兰诺德也不应该有霉运，那么就委屈这位喜神去倒霉一下了。
　　身为喜神，居然不是赐予信徒喜悦，而是偷窃人间喜悦，这种邪神活该倒霉。
　　不管是旧大陆，还是新大陆，都有无数的邪神，也不是每一头邪神都很强大。因为很多生物登临神阶的时候，没能保持住“完整”。比如圣米迦勒岛的两头神性生物，祂们都有明显的缺陷，这才会被老国王算计，一个成了圣灵，现在变成了命运呢喃，一个成了圣光明神国号，现在变得半残不废，无法航行了。
　　夏洛特先去图书馆查了一下喜神的资料，关于这位邪神的资料还挺多，它原本是光辉之主的一位大神官，德高望重，修为亦复精湛，不知道怎么参悟出来一种邪门的秘法，可以窃取本属于光辉之主的信仰，在他生命走到尽头的时候，这位平生信仰完美无瑕的大神官，忍不住动了邪念，使用了这门秘法，然后就……无了。
　　按照记载，这位所谓的邪神，只能存在与传说之中，根本无法现身真实世界。
　　属于比较惨的那种“不完整”。
　　只要不断的传播，关于这位“邪神”的事迹，就会被赐予一种奇妙的异能——拥有让其他人不开心的力量。
　　夏洛特本来觉得，让人不开心，也不是什么有价值的异能，但随即想道：“如果我拥有这种奇葩的异能，不断对痛恨的人使出来，让他不管干什么事儿都不开心……这不是抑郁之神吗？”
　　“这头邪神有点东西啊！”
　　“消灭喜神，必须是我不可推卸的责任！让人间再无抑郁，这得是多大的功德？”
　　夏洛特本来想去找这几个喜神信徒的麻烦，但他思索了一会儿，忽然想道：“这头邪神只能存在于传说，如果传说没了，祂就不能存在了，如果传说改变了呢？祂会不会也改变？”
　　安妮曾提议出一套命运之蛇的特供版小说集，把一个全新的角色添加进每一本小说，让这个角色在小说里总是提及关于命运之蛇的一个风俗……
　　这个创意给了夏洛特一个启发，他摸出来一本《夏洛特传》，琢磨搞一本喜神特辑《夏洛特传》，他抹去了那位喜神曾经是光辉之主大神官的身份，将之变成了命运之蛇的宠物，对主人命运之蛇忠诚不贰，还特别致力于推广一项风俗：打蛇牌……
　　嗯，就是广东麻将！
　　《喜神特辑夏洛特传》把所有关于喜神的传说都塞里进去，让这本特辑的字数膨胀了几乎一倍。夏洛特把新版的夏洛特传，派人送去给安妮的出版社，他就不再管这件事儿了。
　　接下来的日子，法尔斯帝国果然开始了新一轮的征兵，并且把大批陆军送去了海军，还计划多造五艘魔法炼金战舰，斯特拉斯堡的世道越发的艰难起来，就连爱丽舍田园大街都有店铺开始关门了，夏洛特在任何地方，都已经买不到咖啡，麦酒，果酒等物资，只能靠自己的商团转运。
　　英格利玛，法尔斯，拜罗恩，甚至黑凰的舰队，在巨鲸之海上进行了数十次小型的海战，双方各有胜负，都在积蓄战争的优势，大战一触即发！


第341章 这是皇帝陛下的责任，不是我们这些升斗小民的
　　夏洛特正要准备出门，就看到了一个消瘦的少年等在门外，他有些局促，但眼神坚定。
　　杨·梅利安涅，海鸥城的旧识。
　　夏洛特脸色很平淡地打了个招呼：“杨，有什么事找我？”语气平淡的一如在问候老熟人天气。
　　杨·梅利安涅低声说道：“我参军了，但是我们没有拿到武器，您也知道，这样是不行的，所以我想问您借一些武器。”
　　夏洛特挑了挑眉头，说道：“参军？哪支部队？”
　　杨·梅利安涅低声说道：“是恶龙骑士团。”
　　夏洛特说道；“没听说过。”
　　杨·梅利安涅低声说道：“他们新成立不久，以前是地方保安团，团长是一位正经的骑士。”
　　夏洛特情绪有些复杂，最后淡淡说道：“我会把你调走，不要留在那个骑士团了，他们就是纯粹的炮灰团，你们去了也就是送死。”
　　夏洛特也算是打了很多场仗，对帝国的军制了如指掌，这种临时由地方部队转职的骑士团，战斗力都十分低下，只能用来填战线，士兵存在目的就是为了友军去送死，用生命达成一点微博不足道的战略目标。
　　杨·梅利安涅低下了头，说道：“我们已经答应了，不好反悔，何况……”
　　“斯特拉斯堡已经很难找到工作了，没有吃的，我们很快会饿死，去当兵好歹还有点活路。”
　　夏洛特微微焦躁起来，说道：“你们都被调入西风骑士团了，手续后续补办，至于恶龙那边我去交代。”
　　“现在你们立刻去燕隼大街一号报到！”
　　杨·梅利安涅还想说什么，夏洛特躁怒地说道：“不要触怒我，就算你们那个狗屁的恶龙骑士团也不敢触怒我，听我的命令，立刻去燕隼大街一号报到。”
　　杨·梅利安涅低头行了个礼，转身就跑掉了。
　　夏洛特本来还不错的心情至此完全糟糕了，他自从穿越以来，就不断地给“夏洛特·梅克伦”擦屁股，总是如履薄冰，生怕哪天老底子就被揭穿了，杨·梅利安涅是他最不想接触的“过去”，但他势必不能眼睁睁地看着少年去送死。
　　夏洛特长叹一声，让南茜夫人去通知安妮，他临时有事儿，也随后去了燕隼大街。
　　夏洛特没有去巡城军那边，去了政务局那边，先把杨·梅利安涅的事情处理了一下。以他的“权势”从一个刚成立的骑士团调动一批人，简直轻而易举，区区一个恶龙骑士团根本不能违抗他的意志。
　　除了杨·梅利安涅的事儿之外，让夏洛特不安的是，现在斯特拉斯堡的情况，帝国已经下达了一个战时命令，所有的公务员周薪减半，换句话说：不要说普通平民，就连帝国的公务员都已经开始被战争的余波扫过了。
　　南茜夫人昨天甚至没有买到食物，夏洛特不得不让人送一批过来。
　　但是他能维持自己的生活，又怎么可能救得了整个斯特拉斯堡的人民呢？
　　夏洛特很希望战争能尽快结束，除了一直按兵不动的狮心王朝，四大帝国开辟了至少六七处战场，每一处战场都投入了大量兵力，大多数坏消息，已经不让上报纸了，亏得安妮能够接触到战报，不然夏洛特都不知道前线有多糟糕，现在前方每天都死人，那个数字让人触目惊心。
　　很快杨·梅利安涅和他的小伙伴们，就被带到了政务局这边，巡城军的办事去，现在基本没什么人，只有一些残疾的老兵，夏洛特薪水照发，顺带看家。
　　少年见到夏洛特，已经没有了当初的桀骜，显然生活和社会的双重打击，让他对现实有了更多的认识。
　　夏洛特也没怎么安慰他，说道：“我会给你凑五十个人，你就先率领一支战斗小队，暂时负责卢卡瓦罗区的治安吧。”
　　扬忍不住说道：“卢卡瓦罗区已经没有治安可言了，到处都是乱哄哄的一片，大家都缺粮食，缺最基本的生活物资，没有足够的食物，治安就不可能好！”
　　夏洛特深深地忘了他一眼，淡淡地问道：“你能解决这个问题吗？”
　　杨·梅利安涅急忙摇头。
　　夏洛特说道：“不要去操心，你没法操心的事儿。”
　　杨·梅利安涅低声说道：“可您应该可以，我知道巴德商会很有钱。”
　　夏洛特反问道；“所以我应该把巴德商会的钱，分给所有人吗？”
　　杨·梅利安涅鼓足勇气说道：“为什么不呢？”
　　夏洛特想了想，叫人去了一口袋生丁，递给了杨·梅利安涅，说道：“你去街上，把这口袋生丁分给大家，每人只能分一枚。”
　　“等你回来，我再告诉你理由。”
　　杨·梅利安涅虽然不能理解夏洛特的话，但还是兴匆匆地去了，这一去，整个下午就都没回来。
　　夏洛特仍旧去接安妮下班，两人已经没法在外面吃饭了，瓦勒德瓦兹区虽然不像爱丽舍田园大街都有店铺开始关门了，但大多数饭馆供应的物资都不全，做的东西已经不怎么好吃了。
　　夏洛特有特殊渠道，物资不缺，安妮从家里调了一位厨娘过来，这位厨娘的手艺，是经典的法尔斯风格，虽然餐桌礼仪远在乌梅子酱夫人之上，但夏洛特还是更喜欢乌梅子酱夫人做的食物，这不是厨艺高低的问题，只是饭菜口味的不同。
　　第二天，夏洛特还是一开门，就看到了杨·梅利安涅，少年非常狼狈，低声说道：“那些人好可怕，我说了每个人都份，但他们完全不听，扑上来就抢，眼神凶恶，活像要把我生吞活剥。我把钱袋扔掉，把生丁撒在地上，他们仍旧扑上，想要从我身上搜出别的东西。”
　　“梅克伦先生，为什么会这样？”
　　夏洛特淡淡说道：“我不知道为什么会这样，我只知道必然会这样。”
　　“巴德商会只能自保，救不了斯特拉斯堡。”
　　“能够挽救斯特拉斯堡人民的只有皇帝陛下。”
　　“这是皇帝陛下的责任，不是我们这些升斗小民的。”
　　还有一句话，夏洛特没有说，因为他知道杨·梅利安涅听不懂，巴德商会出手救人，等若说自己有海量物资，皇帝和大贵族们怎会不抢？
　　杨·梅利安涅有些忿忿地问道：“我们真就什么也不能做了吗？”
　　夏洛特微微一笑，答道；“你可以尝试造反。”


第342章 一艘名气大至无以复加的女王蜂号！
　　索菲亚·嘉兰诺德站在港口上，静静的眺望远方。
　　索菲亚的掌心有一枚黄金戒指，她按照约定，送去了塞文泰士南河畔大街699号，但很快就被人退了回来，而且什么话都没有说。
　　索菲亚·嘉兰诺德认为这是“借船”失败了，但却并不怨恨夏洛特，反而深深的感激。夏洛特必然是下了很大决心，才去求人，只是战船这么珍贵的东西，别人不肯借也是理所当然。毕竟她是要上战场，而不是借船去游玩，损坏的概率很大的。
　　她今天是来接收另外一艘战舰的。
　　索菲亚上战场，嘉兰诺德伯爵怎么可能让女儿吃亏？所以资助了一条船，让女儿当船长，还派了家族的一批人手供她指挥。
　　嘉兰诺德伯爵府邸的管家亚尔曼陪伴在索菲亚身后，这位中年绅士衣着朴素，相貌威严，身上没有任何装饰品，脸上挂着微笑。
　　嘉兰诺德家族在陆军有庞大的影响力，但是在海军却没什么影响力，嘉兰诺德伯爵其实并不想让女儿来海军，但索菲亚执意要纵横大海，老伯爵也无可奈何，也不能让女儿从勤务兵之类的身份起步，只能做足了一切准备。
　　地平线上，忽然出现了一个小黑点，索菲亚微微激动，她觉得那就是自己的新船了，但旁边的老管家亚尔曼却脸色大变，叫道：“小姐，我们快走，那不是伯爵的船。”
　　索菲亚·嘉兰诺德没有坚持，她非常信任这位老管家，两人带了人正要离开港口，就有一道人影腾空而起，发出了能覆压海浪的声音：“我是英格利玛海军将领，奉命送一艘船给索菲亚·嘉兰诺德小姐。”
　　亚尔曼半信半疑，漂浮上了半空，向那艘船飞了过去。
　　过了半个小时，一艘模样且的古代魔法战舰果然靠近了港口。
　　亚尔曼满脸都是难以置信的神色，下了战舰就说道：“小姐！谁这么大的面子，居然借您了一艘女王蜂号？这是传奇战舰啊！”
　　什么叫传奇战舰？
　　就是整个七海也只有十二艘的战舰。
　　法尔斯帝国目前只有一艘，是朱利叶斯·阿克瑟尔陛下的座驾——枫丹白露号！
　　即便以嘉兰诺德的权势，也没办法给女儿弄一艘传奇战舰！
　　嗯，伯爵的势力范围都在陆军，他其实就连一艘普通的魔法炼金战舰都没法调动，即便是他是战争大臣。
　　法尔斯海军有自己的山头！
　　索菲亚·嘉兰诺德整个人都震惊到了僵硬了，她知道夏洛特借了一条船，当时夏洛特的表情，显然这条船很重要，但嘉兰诺德小姐也没多想，毕竟是一条船！
　　甚至黄金戒指被退回，她以为“借船失败”了，也没怎么往心里去，毕竟是一条船！
　　但索菲亚·嘉兰诺德说什么也没想到，居然真的是“一条船”啊！
　　一艘名气大至无以复加的女王蜂号！
　　她根本不敢相信，但这么大一艘古代魔法战舰就静静地停在那里，她就算不相信也没办法。
　　“夏洛特·梅克伦先生是有多大的面子？才能借到这么一艘古代魔法战舰？还不是普通的古代魔法战舰，是一艘传奇战舰啊！”
　　“他居然为了我……”
　　索菲亚·嘉兰诺德小姐泪流满面，她猛然回首，望向斯特拉斯堡，有一种冲动，要去跟安妮决一胜负，抢夺回来此生最爱。
　　她见到女王蜂号的时候就知道，这场战争她“赢定了”。
　　嗯，这真是一个美丽的误会。
　　老管家亚尔曼还在喋喋不休地说道：“船上还配了满员的水手，而且都是最老练的水手。伯爵派给小姐的人，虽然忠诚毋庸置疑，但都不太精通航海，本来我还担心，现在不用担心了。”
　　“我怀疑其中一些人，应该是英格利玛皇家海军退役，另外一批……”
　　“小姐您没有在听吗？”
　　索菲亚·嘉兰诺德哪里还有心思听老管家的唠叨？
　　她深深地呼吸了几口带有咸味的海洋风息，这才说道：“我们登船！”
　　他们一行人，刚刚靠近女王蜂号，索菲亚·嘉兰诺德手里的黄金戒指就发出了呜鸣，整艘女王蜂号，就好像在欢迎自己的主人。
　　索菲亚·嘉兰诺德大为惊讶，她尝试把黄金戒指戴在手上，果然整艘船都发出了愉悦的回应。
　　亚尔曼露出恍然大悟的表情，说道：“我听说这艘女王蜂号，是圣米迦勒岛的海盗们的船，前不久……”
　　“小姐您没有在听吗？”
　　索菲亚·嘉兰诺德已经傲然登船了，这是夏洛特借给她的船！
　　当你的心上人，脚踏七彩祥云来接你的时候……
　　谁他妈的会管那朵七彩祥云是哪来的？
　　老管家不明白这个道理。
　　几个小时后，索菲亚已经熟悉了女王蜂号，毕竟船上还有人替她讲解如何操纵这艘船，怎么开启魔法阵，怎么航行。
　　海面上又有一艘船乘风破浪，这艘船涂抹了嘉兰诺德的家族标志，是一艘新打造的战船，虽然不是魔法炼金战舰，但在普通的战船中，已经算是顶级的大家伙了，船上的水手也是老伯爵重金招聘，他为了女儿也算是呕心沥血了。
　　亚尔曼不得不又来向索菲亚·嘉兰诺德禀报，问道：“老伯爵送您的船来了，您要不要接收一下？”
　　索菲亚·嘉兰诺德抚摸着女王蜂号的船长室，淡淡地说道：“让它做补给船吧！”
　　“我们这就出发，作为嘉兰诺德家的女儿，是我为帝国效力的时刻了。”
　　两艘战船补满了物资，就离开了港口，深入了大海。
　　当两艘船周围都是茫茫大海的时候，忽然女王蜂号亮起来朦朦清辉，一次，两次，三次……十次！
　　足足十次的清辉闪耀！
　　没人知道发生了什么，就连老管家亚尔曼这种圣阶都没有觉察，但就在那就一瞬间，似乎人人都感应到了，女王蜂号有点不太一样了。
　　远在斯特拉斯堡的夏洛特，忽然就感觉到，自己好像背了一大笔债务，但他仔细清算自己的财富，根本没有任何负债，就连爱丽舍田园大街58号的房款都早就结清了。
　　这种忽然就欠了人好多钱的感觉，究竟是从何而来？
　　夏洛特百思不得其解。


第343章 命运之蛇的风俗：打蛇牌
　　夏洛特在斯特拉斯堡无所事事，实在有些闲不住了，就调集了几次卢卡瓦罗区的帮会分子……
　　嗯，他的西风骑士团哪里都有，贝希摩斯有，南瑟拉夫有，卡帕多奇亚有，圣米迦勒岛有，马丘比也有，就是斯特拉斯堡几乎没有，只能借用帮会分子了。
　　他为了征调这批人，还顺带扫了一遍卢卡瓦罗区的帮会，让自己治下的这个区只剩下了西风骑士团，再无任何第二股地下势力。
　　调集了这些帮会分子之后，他按照命运之蛇的神启上的名单，抓了一遍喜神的信徒。命运之蛇给夏洛特的神启，名单十分齐全，夏洛特把整个斯特拉斯堡的喜神信徒一扫而空。本来他还以为，这些邪神信徒多少也该有两把刷子，但让夏洛特意料不到的是，绝大多数人都是普通人，连超凡者都没半个。
　　喜神特辑版的夏洛特传已经出版了。
　　在喜神特辑《夏洛特传》里，喜神是命运之蛇的宠物，对主人忠诚不贰，还特别致力于推广一项风俗：打蛇牌……（注：340章相关内容已修改）
　　嗯，就是广东麻将！
　　新版夏洛特传比普通版价格稍微贵了十几倍，因为他不但在小说里详细描述了“打蛇牌”的种种规则，比如番位，胡法，硬是靠解释广东麻将的打法，塞进去了三万多字，每本书还附带了一副“蛇牌”。
　　夏洛特也没为难这些喜神信徒，只是每人发了一本新版夏洛特让他们背下来。背下来的人只要缴纳一笔罚金就可以回家，这不是夏洛特贪图钱财，主要是为了打平新版夏洛特传的成本，毕竟一副蛇牌也挺贵的，背不下来的人每天一顿饭，每顿不超过半个拳头大的小菜团。
　　如此残酷的“学习环境”，让这些喜神信徒背诵的进度神速，才几天的功夫，就有人能够背诵三分之一的章节了，就算进度最慢的人，也能背诵十页八页。
　　不过学习速度最快的……
　　当属于打蛇牌！
　　这群倒霉的喜神信徒，已经有过半精通蛇牌，剩下的也都能看番，知道怎么胡牌了。
　　夏洛特也没想到，他本来以为成本太高，又塞进去无数废话的喜神特辑夏洛特传销量会非常差，结果这套新书一上架，就进入了爆销模式，不光是风靡斯特拉斯堡，还有法尔斯各地的商人来进货，甚至有些商人都不是经销图书的。
　　让夏洛特不知道的是，就连红龙皇帝和狮心皇帝的床头，也都摆了一套新版的夏洛特传，甚至因为这套新版书的出现，狮心皇帝的后宫都和谐了许多，狮心皇帝的十几位妃子形成了几个固定的打蛇牌搭子。
　　打蛇牌的风俗，在斯特拉斯堡蔓延开来的时候，四国海军的第二次大海战，也徐徐拉开了序幕。
　　这一次的战争挑起方是拜罗恩的海军，他们伏击的梅苏女公爵的北境舰队。
　　梅尼尔曼得到了消息，也率领自己的帝国玫瑰舰队参战，很快黑凰和英格利玛的舰队也先后赶到了战场。
　　不过这一场大海战，最为传奇的并非是上述的任何一个人，而是新加入海军的斯特拉斯堡蔷薇，索菲亚·嘉兰诺德小姐，这位小姐凭着女王蜂号的快速，连续击沉了三艘拜罗恩的魔法炼金战舰，给梅苏女公爵的北境舰队打出来一个缺口，脱困而出的女公爵沉着冷静，指挥舰队反击。
　　双方在辽阔的海面上，恶战了十二个昼夜，最先支持不住的是黑凰的舰队，甚至就连旗舰都被梅尼尔曼俘获了，同时被俘获的还有另外一艘魔法炼金战舰，同时还有大批的普通战船，也被这位帝国玫瑰缴获。
　　梅尼尔曼虽然驰援了夏洛特一位圣阶，但手中的圣阶反而多了三位，算上她自己，臻至了五位之多。
　　新来的三位并不是圣米迦勒岛关押的那三个，其中两位是海盗，另外一位是兽人刺客联盟的不食人者塞普提米乌斯，正因为圣阶足够多，梅尼尔曼才能打出如此辉煌的战果。
　　黑凰的舰队崩溃，拜罗恩的舰队独立难支，为了保存海军的种子，不得不退出了战斗。
　　北境舰队，帝国玫瑰舰队，还有女王蜂号一路紧追，直到把拜罗恩的舰队，逼得回去了港口，这才杨帆回航。
　　此役，双方的战损相差不多，法尔斯和英格利玛也各自损失不小，北境舰队因为最先被包围了，甚至折损了三艘魔法炼金战舰，但黑凰的舰队被击溃，拜罗恩的舰队被逼回了港口，在战略上，算是法尔斯和英格利玛的大获全胜。
　　梅尼尔曼原本实力远远逊色梅苏女公爵，但这一场战役之后，她的五艘魔法炼金战舰怡然无损，还俘获了两艘黑凰的魔法炼金战舰，实力一跃变得足以跟北境舰队比肩。
　　梅苏女公爵虽然大获全胜，战果累累，但损失了三艘魔法炼金战舰，只在战斗中俘获了一艘，而且还是严重战损，需要回去修理，方能投入战斗，北境舰队的实力大衰。
　　索菲亚·嘉兰诺德因此一战，俏然成名。
　　嘉兰诺德伯爵身为战争大臣，以前插手不入海军，这一次却借机会给自己的女儿搞了一支舰队，让自己成为了帝国海军新“山头”。
　　就在所有人都以为，索菲亚·嘉兰诺德会把新舰队命名为蔷薇舰队，又或者嘉兰诺德舰队，但这位小姐却把舰队命名为——东风！
　　没人知道，索菲亚·嘉兰诺德的意思是：安妮不是西风女神吗？你的骑士团不是西风骑士团吗？我倒是要看看，究竟是西风压倒东风，还是东风压倒西风，是骑士团武功彪炳，还是舰队武运昌隆！
　　这一次大海战，不但改变了几个国家的海军攻防姿态，也从根本上改变了，法尔斯帝国的海军格局。
　　没人知道，这是新时代的标志！
　　风已经渐渐吹起。
　　拜罗恩在两次大海战之后，深感在海洋上无法和英格利玛，法尔斯联合舰队抗衡，重新把战争的重心转回了费兰登，十余日内，连续发动了七八次大规模的会战，双方再次在这块土地上，抛洒了无数热血，丧生了七八万的士兵。
　　夏洛特在斯特拉斯堡的好日子到头了……


第344章 大陆南方，兽人部落
　　即便有安妮在关键岗位，但夏洛特·梅克伦还是不得再次上前线了。
　　只不过这一次，他并没有能回去贝希摩斯公国，又或者南瑟拉夫战区，当然也不会被丢去费兰登那种绞肉机，而是被派去开辟全新的战场。
　　这一次的攻势，被称作南方攻势！
　　帝国总计投入了五支骑士团，有三位圣阶！
　　嗯，不包括西风骑士团的黄金山羊赫罗尔夫和豹神图密善，因为他们两个都不在帝国的战斗序列上。
　　旧大陆分成两块，被一道极长的海峡隔开，这道海峡亦被叫做红龙之海，长约五千余公里，最宽的地方有几百公里，最窄的地方不过二三十公里，极其深邃，海峡北岸尽是高山，南岸多为平原，为地球上所不曾有的奇特地貌。
　　五大帝国都在北方大陆，原本古代兽人王朝也在北方大陆，但兽人王朝灭国之后，就被歇洛克王朝撵出了北方大陆，被迫进入了南方大陆，并且形成了大大小小无数个部落。
　　因为地理原因，兽人王朝的旧民进入南方大陆之后，虽然繁衍生息，但再无任何力量反攻。
　　上一次，兽人部落联盟借助超凡力量，潜入了斯特拉斯堡附近，但却被一举击溃，兽人精英尽毁，但也有一小部分逃回了红龙海峡附近，法尔斯忙于各处大战场，暂时无暇顾及这群兽人，在几位兽人圣阶的带领下，占住了北方大陆的一块桥头堡。
　　大半年以来，兽人们渐渐扩大的占领区，不断从南方大陆招募兽人，如今已经形成了一个有数十万兽人的营地。
　　法尔斯帝国自然没有能力攻入南方大陆，这一次的攻势虽然起名叫做南方攻势，但目的就是把兽人重新撵过红龙海峡。
　　——大陆南方，兽人部落！
　　是法尔斯帝国永远的头疼。
　　因为五大帝国，法尔斯在最南方，只有法尔斯需要面对南大陆兽人部落。
　　夏洛特不得不跟安妮道别，并且离开了斯特拉斯堡，召集散落各处的西风骑士团，不过他并没有把骑士团成员全数召回来，仍旧留下了桃乐斯坐镇马丘比，贝丽莎原本作为桃乐斯的副手，也会留在马丘比，但夏洛特手下的人才实在不多，就只能让贝丽莎去坐镇贝希摩斯公国，杜宾和黄熊被他送去了守着南瑟拉夫战区。
　　夏洛特只带了安娜塔西雅，以及所有的迷宫守卫和五千多人马，还有黄金山羊赫罗尔夫和豹神图密善，出发去法尔斯帝国的最南方。
　　这一路行军，走了十多天，就几乎没有热闹的城市了。
　　过了一座叫做波西塔诺的小城之后，路上经过的每一个村落和镇子，都再无一个活人，兽人所过之处，寸草不留，人都吃光。
　　夏洛特虽然也有几个兽人朋友，也知道兽人有不食人者，但仍旧心情激荡，恨不得多杀一些兽人。
　　经过一个月以上的行军，西风骑士团终于抵达了红龙海峡，原本红龙海峡北岸有十余个城市，严防死守兽人，但现在这些城市都已经空了，大半的居民逃走了，就连军队也撤走，没来的走掉的都成了兽人的食物。
　　夏洛特抵达了红龙海峡，才发现……
　　居然只有西风骑士团过来！
　　兽人部落联盟溃军，至少也有五位以上的圣阶，如今又招募了几十万兽人，西风骑士团怎么可能战而胜之？
　　他当时就想暂时先撤退了。
　　怎么也要等其余的骑士团到达，友军都顶上来了，他才会重新回来。
　　夏洛特正整顿军队，来自斯特拉斯堡的信使就赶到了，不但送来了最新的命令，还送来了最新的情报。
　　斯特拉斯堡这一次派了五支骑士团，由三位圣阶掌控，但费兰登的战线忽然告急，不得不把其中四支撤回，只有夏洛特这一支骑士团接到的命令式原地等待援助，如遇兽人攻击，尽量将之击退。
　　夏洛特拿到了战报，脸色铁青，他如何不知道，这是有人算计了自己？
　　而且使出这个计谋的人，还相当阴险毒辣，避开所有可能干扰到的意外，嘉兰诺德伯爵一直在费兰登，根本不可能关注到南方的新战场，梅尼尔曼的舰队在大海上，平时的情报都有延迟，就算布列塔尼伯爵想要出手，恐怕都来不及，因为他也被调去支援费兰登了。
　　斯特拉斯堡的信使送到了命令和情报后，就打算离开。
　　夏洛特没有半分犹豫，随手拔起了一杆骑士长枪，奋力掷出，把帝都的信使钉在了地上。
　　只要杀了信使，就可以推脱说，没有接到帝国的命令，转圜余地就能大一些。
　　尽管这位信使可能无辜，但夏洛特也顾不得了，留下信使一命，是对西风骑士团所有将士的生命不负责。
　　杀了信使，夏洛特就下令道：“攻击杜布罗夫尼克！”
　　兽人占据的营地，在红龙海峡的中间，杜布罗夫尼克却是红龙海峡的最东方，本身还是一个港口，船从这里出发，最多航行几百公里，就能抵达歌灵岛的一个城市采尔玛特。
　　夏洛特并不想通过常规方式，长途跋涉回去，打算把杜布罗夫尼克迷宫化，然后借助迷宫通道，回去马丘比。
　　等他把西风骑士团撤走，就要去找出来究竟是谁陷害了自己，居然还能玩出来五支骑士团出发，只有一支抵达，其余四支被召回的奇景！
　　一旦找出来这个人，夏洛特决计会不择手段杀了此人。
　　老山羊仍旧保持一言不发的高冷人设，图密善却忍不住说道：“只让你一个人过来，岂不是让你送死？”
　　夏洛特淡淡说道：“让我死也没那么容易！”
　　他心底有句话没说：“大不了召唤邪神！开一把大个的！”
　　图密善叹了口气，说道；“要不要我去帮你做个说客？我跟他们几个老家伙虽然不算太熟，但多少也有几面的交情。”
　　夏洛特摇了摇头，说道：“这是战争，这里是战场，个人交情没有用的。”
　　“甚至你的交情，会成为被人利用的东西，反过来给我们设下陷阱。”
　　夏洛特不是个合格的统帅，也不是合格的键盘军事家，但他真的见过无数键盘军事家，知道这个时候，决计不能去联络敌军。


第345章 爆兵之王
　　图密善作为刺客，纵横天下，无双无对，连圣阶都刺杀过。
　　但作为军事统帅和领袖，就属于昏招迭出，而且怎么都无法理解，为什么自己做的事儿，就是不对，怎么才是正确的办法。
　　这也是为什么，梅尼尔曼把他送来帮助夏洛特，夏洛特需要圣阶，而大海上的战斗更需要指挥官，尤其是当时的梅尼尔曼，只有一艘魔法炼金战舰。
　　兽人们占领了红龙之海的所有城市，不过绝大多数兽人都收缩在红龙海中间的营地，在杜布罗夫尼克的兽人很少。
　　夏洛特亲自带队，领着迷宫守卫攻入了杜布罗夫尼克，留在这里了几千兽人，只抵挡了半个时辰，就彻底崩溃了，被杀了数百兽人之后，剩下的选择了投降。
　　夏洛特没有耽误时间，立刻就对杜布罗夫尼克进行了迷宫化，让他意外的是，杜布罗夫尼克的迷宫化条件，居然是获得十八艘战船，和卡帕多奇亚迷宫化的条件一样。
　　作为港口城市，杜布罗夫尼克本来就有不少船只，这座城市被兽人占据之后，也并未毁掉这些船只，兽人也不擅长航海，并未将之改造成战船，这些船只都被用于跨越红龙海峡运送兽人了。
　　如今杜布罗夫尼克的船都在海峡对面，夏洛特也只能等待它们回来。
　　不过夏洛特也没有就那么静静等待，他也派出了信使去卡帕多奇亚，向梅尼尔曼学姐要一批战船。
　　杜布罗夫尼克是个非常美丽的城市，它又不是卡帕多奇亚那种，人口极少的小城市，兽人没有来之前，杜布罗夫尼克有五万以上的人口，贸易和渔业发达，风光甚至不输给帝国著名的海边度假城市赛尼斯，只不过杜布罗夫尼克的对面是南大陆，兽人时常威胁这边的居民，导致无人过来旅游度假。
　　毕竟旅游区最大的优势，一定是安全，而不是风光。
　　一千多的迷宫守卫，五千西风骑士团，接管了这座城市之后，根本填不满这座美丽的海边城市。
　　夏洛特只想赶快撤回斯特拉斯堡，也没兴趣经营这座城市。
　　西风骑士团占据杜布罗夫尼克还没两天，就有一支兽人民兵从营地过来。
　　夏洛特让黄金山羊赫罗尔夫和豹神图密善，从空中飞过去，切断了这支兽人民兵的退路，在强势敌人的包围下，这支兽人民兵很乖顺的选择了投降。
　　夏洛特逼问了一次，才知道兽人营地已经有很长一段时间，因为争夺权力，陷入分裂了。
　　所以这一路上，他几乎都没见到过兽人的斥候。
　　兽人缺粮，尤其是他们占据了海峡北方的一块地盘，这里几乎没什么产出，又要供养几十万兽人，粮食只能从南方大陆运输过来，可南方大陆的兽人也缺粮，这个矛盾简直无法解救。
　　而且这群兽人，已经把附近能吃的东西，全都吃光了。
　　就算想要掳掠也没办法。
　　正因为兽人的营地分崩离析，几个圣阶各自带了一伙拥戴，不断的内斗，就连有人类的军队占领了杜布罗夫尼克都没觉察。
　　这支兽人民兵是过来要粮食的，杜布罗夫尼克靠近巨鲸海，可以打鱼，粮食稍微富足一些。
　　夏洛特把这些兽人民兵看押起来，等了没有一天，就又有一支兽人民兵过来。
　　夏洛特把第二支兽人民兵包围起来，逼他们投降之后，开始有点烦恼了，现在他手里的兽人俘虏，已经多过了西风骑士团将士。
　　这些兽人士兵可都是不食人者，他也不能送去卡帕多奇亚城给梅尼尔曼，食人的兽人没什么收降的必要。
　　夏洛特的手里也没有那么多粮食养兽人俘虏，原本他打算，能杜布罗夫尼克迷宫化之后，将之都转为迷宫守卫，还能增加一些战力，但杜布罗夫尼克的船队迟迟不归，过来要粮食的兽人却越来越多，着实有些不好办了。
　　夏洛特正在犹豫，是不是先干掉一批俘虏，他也不可能放走这些俘虏，一旦惹来兽人大军，那可就是末日了。
　　就在这个时候，杜布罗夫尼克城的船队回来了。
　　夏洛特大喜，把迷宫守卫中的兽人挑选出来，登上了港口，这支船队居然有足足五十多艘，其中还有其他兽人部落的船，总计运送过来差不多有一万多名兽人。
　　这些兽人看到港口上，仍旧来来往往的都是同类，也就没有什么警惕心了，大部分兽人登上了港口，夏洛特才一声号令，西风骑士团全军发起了攻击。
　　在有两位圣阶，还有二十多名超凡级的迷宫守卫压阵下，夏洛特很快就控制了局势，这些兽人投降的很快，夏洛特不但俘虏了一万多名兽人，还成功拿到了五十多艘船。
　　没有任何意外，杜布罗夫尼克迅速完成了三次迷宫化，打开了通向其他迷宫的通道。
　　夏洛特没有急着撤退，而是在俘虏的一万多名兽人中，做了一个甄选，最后只挑选出来不到五百名的不食人者，他把这些信奉不食人教义的兽人，送去了卡帕多奇亚，把剩下的接近两万名兽人，全部转为了迷宫守卫。
　　至此，夏洛特的迷宫守卫，已经赫然超过了两万名。
　　图密善目睹了夏洛特所做的一切，最后也只能一声叹息，他知道人类绝对容不下吃过人的兽人，哪怕是夏洛特这样对兽人没有偏见，没有恶感，甚至还有兽人朋友的人，仍旧不能容下吃过人的兽人，但目睹接近两万名兽人被转化为迷宫守卫，老豹人的心情仍旧不大好。
　　不过老豹人相对豁达，认为迷宫守卫虽然是邪祟，但并不算死亡。
　　毕竟旧大陆最大的邪祟群体，就是吸血鬼们，吸血鬼们可是活的相当滋润。
　　所以图密善勉强也能接受这个结果。
　　夏洛特拥有了两万名迷宫守卫之后，又有了退路，反而不着急走了。
　　杜布罗夫尼克地理位置相当重要，若是能够拿下这座红龙之海的城市，可以让他的商队去往更多的地方。
　　夏洛特自己一个人，当然不能奈何拥有五位以上圣阶的兽人营地，但他能找到援兵。
　　夏洛特迅速又写了一封书信，派人去向梅尼尔曼求援，希望这位学姐能来帮自己一把。


第346章 兽人最年轻的圣阶
　　夏洛特占领杜布罗夫尼克第十天，一支正经的兽人军队出现在城外。
　　领军的是一头象人，非常暴躁的低声咆哮，他的队伍里也大多都是象人，另外有一些其他的兽人，只不过很奇怪的是，这些都不是攻击性的兽人，看起来战战兢兢，衣衫褴褛。
　　象人站在城下，大声咆哮道：“我是阿贡！象人的霸主，给我食物，我们要回去南方大陆。”
　　夏洛特瞧了一眼这些兽人，感觉很奇怪，大声叫道：“你们是不食人者吗？”
　　阿贡咆哮一声，叫道：“我是不食人者，我厌倦战争了，我要回南方大陆。”
　　夏洛特把手一挥，叫道：“进城吧！”
　　象人阿贡带了人入城，他这支兽人军队足足有六七千人，当所有人都入城之后，夏洛特一声令下，两位圣阶缓缓浮空，两万迷宫守卫，五千西风骑士团士兵占据了有利地势，架起了步枪，黑洞洞的枪口指向这批兽人。
　　阿贡本来就情绪暴躁，此时更是愤怒，大喝一声，叫道：“卑鄙！你们是艾米斯菲达，还是黑龙，还是邱德罗的人？”
　　夏洛特说道：“我们是信奉不食人者的人类和兽人！”
　　阿贡脾气压了一压，叫道：“我们也是不食人者，你们放我们离开，给我们食物，我们不要战斗。”
　　夏洛特摇了摇头，说道：“不食人者必须联合起来，你们要么战斗，死到最后一个人，要么加入我们，一起建设最好的生活。”
　　阿贡脸上怒气滋生，叫道：“放屁，你就是个野心家！”
　　夏洛特断然答道：“没错，我是野心家！”
　　“我有一个梦想，兽人也是人类，跟人类并无二致，可以生活在阳光下，可以靠耕种，靠养殖，靠渔猎，靠贸易，靠一切正常的手段生活，不需要互相厮杀，不需要为了生活拿起刀枪，不需要为了担心明天而忧心忡忡……”
　　阿贡开始还怒气冲冲，但很快他就听了进去，忍不住说道：“但是人类不会愿意接纳兽人，你说的这些都没用。”
　　夏洛特伸手一指，说道：“我已经在歌灵岛得到了一大块地，也得到了一批人类和兽人的拥戴，接受了不食人者的理念，我还需要更多的人，加入我们吧！”
　　象人阿贡沉默良久，说道：“我赞同你的观念，但我不会加入，我要带他们回去南大陆。”
　　夏洛特伸手一指天空，说道：“要么加入，要么死！”
　　象人阿贡望了一眼天空，说道：“我要是能击败他们！是否就可以离去？”
　　夏洛特微微惊讶，看了一眼黄金山羊赫罗尔夫和老豹人图密善，心道：“击败他们？这头象人是在开什么英格利玛玩笑？”
　　随即夏洛特就看到了，差点把自己眼珠子瞪爆了一幕。
　　象人阿贡缓缓腾空，低声吼叫道：“我不想战斗，我也不想加入你！不要波及无辜，我和他们决胜负，来决定去留吧！”
　　图密善低声喝道：“夏洛特，阿贡是兽人第一天才！也是我们兽人中最年轻的圣阶！”
　　“单独我一个人，不是他对手。”
　　夏洛特这才明白为什么象人阿贡要同时挑战老山羊和图密善，原来这家伙是真有信心，不是狂妄。
　　他忍不住说道：“你刚才怎么不说？”
　　图密善一脸的无奈，说道：“我也没想到，你非要不死不休啊！”
　　夏洛特心道：“我这不是想吞了这支兽人吗？”
　　从南方大陆过来的一万多兽人，只能挑出来五百多不食人者，已经到北方大陆很久的兽人，应该连五个不食人者都跳不出来。
　　所以夏洛特听到象人阿贡说自己是不食人者，这才想把这批兽人吞下来，他觉得用强硬一点手段，可以尽快解决问题，但没想到，居然会遇到象人阿贡这种兽人第一天才。
　　夏洛特深吸了一口气，叫道：“阿贡！你输了留下来帮我。”
　　象人阿贡摇了摇巨大的脑袋，说道：“不会，我不会输，就算输了，我也走得掉！”
　　“我不会留下来，我一定要回去南方大陆。”
　　夏洛特不得不承认，如果阿贡真的非要离开，黄金山羊赫罗尔夫和老豹人还真未必留得下这家伙，象人在兽人之中，最为皮糙肉厚，老山羊现在已经没有趁手武器了，杀鲸被他送给了安妮，还真不一定能破这家伙的防。
　　老豹人就更别说了，长与速度，实力……
　　夏洛特沉吟了一下，叫道：“放你过去，把这些兽人留下。”
　　阿贡低吼一声，喝道；“我一定要带他们回去南大陆。”
　　夏洛特气极，说道：“图密善，把你的剑给老山羊！”
　　图密善很有些恋恋不舍，把蹈海取出来，丢给了黄金山羊赫罗尔夫，他随即就退出了战场，落在了夏洛特身边，低声说道：“阿贡不但是兽人第一天才，还持有兽人的十大神兵之一：龙锤！”
　　“黄金山羊赫罗尔夫虽然是老牌圣阶，但真不一定是阿贡的对手。”
　　夏洛特忍不住问道：“这家伙为什么非要回去南大陆？”
　　图密善低声说道：“象人特别注重祖地！”
　　夏洛特微微恍然，说道：“象人的祖地在南大陆？”
　　图密善答道：“最早的祖地在马丘比！”
　　夏洛特眼睛顿时就亮了，心道：“马丘比那可是我的地盘啊！？”
　　图密善后面的话，夏洛特就没仔细听了，他望向天空，阿贡和黄金山羊赫罗尔夫已经开始交手了。
　　两人都是巅峰圣阶，一出手就风云变色，天空上的云团都被斗气割裂，化为一条一条的云丝！
　　老山羊蹈海在手，信心大增，每一剑都有无量海水的力量加持，每一剑都有山崩海啸般的大威力。
　　象人阿贡没有使用任何武器，就是平平无奇一拳捣出，但每一击都跟使用蹈海的老山羊平分秋色。象人的力量，在兽人之中，亦可排入前三，如果仅限陆地兽人，那就是无可争议的第一。
　　夏洛特还是头一次，见到这种纯粹拼力量的圣阶战斗。
　　他深深吸了一口气，心道：“老山羊果然不太行！”


第347章 你以为我傻吗？
　　黄金山羊赫罗尔夫当然不是不行，老山羊其实挺行，他毕竟是老牌圣阶，纵横巨鲸之海多年，阿贡虽然是兽人第一天才，但毕竟年轻，比老山羊少了三十年的功力，并非那么容易追上。
　　就连梅尼尔曼正面一对一都拿不下老山羊。
　　黄金山羊赫罗尔夫一身海洋系的斗气，还有一身海洋系的法术，迎敌手段千变万化，又有蹈海在手，扳平了人类和象人之间力量上的差距。
　　象人阿贡本来还想一挑二，他知道图密善的实力，以为黄金山羊赫罗尔夫跟老豹人差不多，相当之有信心，但是他却没想到老山羊的实力，远飞图密善可比。
　　两位圣阶鏖战了三四个小时，天空上的云层被撕裂，宛如片片残絮，虽然阿贡和老山羊都刻意收拢力量，没有波及到下方，但声势仍旧猛恶的足以震撼人心。
　　这三四小时，夏洛特可没闲着，他观战了一小会儿，就指挥迷宫守卫，把这支兽人军队切割了开来但凡有反抗的，就会被数位超凡兽人一通乱揍，打得服服帖帖。这支兽人的军队，大多数是象人族，少部分是其他温顺的兽人族，象人族的战斗力相当强悍，若是正常战斗，能负隅顽抗良久，但架不住夏洛特手底下的迷宫守卫，超凡太多。
　　夏洛特逼着这群兽人降服，甄别了是否不食人者之后，一一送去了卡帕多奇亚城。
　　天空上的战斗还未结束，闯入杜布罗夫尼克的兽人，已经都被夏洛特送走了，连一根兽毛都不剩。
　　阿贡战的兴起，根本没想到，他带来的兽人会被夏洛特“偷家”。
　　图密善看着夏洛特做事娴熟，把阿贡领导的兽人都送走了，心头暗暗忖道；“梅克伦先生真是一把搞事儿的好手。”
　　“我看他接下来，怎么面对阿贡的愤怒。”
　　阿贡仰天长嚎，身上的斗气凝聚成三头巨象的形态，这是象族修炼嗜血斗气特有的征兆，每一头斗气凝聚的巨象，能够让阿贡提升一份自身的实力，三头巨象能让阿贡使出四倍于自身的力量。
　　黄金山羊赫罗尔夫也使出了全部实力，手中的刺剑蹈海一指大海，喝道：“浪卷！”无穷海水化为水龙卷，冲上了天空，化为滔滔浪头。
　　两人修为浑厚，大战个三天三夜都还能精神抖擞，夏洛特却不想让他们战斗下去了，大声喝道：“阿贡！你部下的军队，忽然冲出城去了，我没能拦住他们！”
　　象人阿贡正把斗气越催越高，战意亦越来越是高昂，忽然听到夏洛特这么喊，急忙往下方观看，他刚才战斗的心无旁骛，浑没注意到，自己的大军真不见了。阿贡撇下了黄金山羊赫罗尔夫，落在地上，他四处乱找，果然一个自己的部下也没有了，忍不住一把扯过了老豹人，大叫道：“我的人呢？”
　　图密善说道：“真的自己走了，不信你问夏洛特。”
　　阿贡丢下老豹人寻找夏洛特。
　　夏洛特毫不犹豫地躲入了迷宫深处，跟圣阶象人“聊天”实在太危险了。
　　整个杜布罗夫尼克都回荡起来夏洛特的声音，他大声说道：“你的人的确都走了，我们也不敢拦阻。”
　　阿贡大声骂道：“你以为我傻吗？”
　　“一定是你搞了鬼！”
　　他一拳打碎了一栋房子，叫道：“出来，让我杀了你。”
　　夏洛特大声回答道：“你以为我傻吗？”
　　阿贡躁怒得无以复加，双拳连续轰碎了十多间房子。夏洛特叫道：“若是你愿意，我们可以退出杜布罗夫尼克，你多花几天，慢慢拆城如何？”
　　阿贡知道再怎能拆房子都无济于事，气呼呼的住手，叫道：“一定是你，把我的人都弄走了。把人交出来，我不杀你。”
　　黄金山羊赫罗尔夫也降落下来，老山羊还是很努力的维持高冷范人设，一言不发，但身上的海洋系斗气，越发的汹涌澎湃。象人阿贡知道这个老头实力不俗，绝不在自己之下，也只能提聚功力，严防老山羊骤然出手，他作为兽人第一天才，不光是修炼进步飞速，战斗经验亦非同小可。
　　有了老山羊的保护，夏洛特安心不少，大喝道：“你这不是强词夺理，强人所难，强行逼供，强……吗？”
　　“这岂是英雄好汉所为？”
　　“你只是欺负我，修炼时间不及你，若我晋升圣阶，你可敢跟我决斗？”
　　夏洛特对上象人阿贡这样的人，也有些无可奈何，阿贡认准了某个道理，别人说什么也不行，都没有办法改变他的看法，马丘比的事儿，他要留作杀手锏，不能轻易放出。
　　阿贡大声喝骂，两人唇枪舌剑，说到后面，阿贡感觉自己怎么都说不过夏洛特，大喝一声，双拳一压，狠狠的轰中了地面，大地骤然塌陷，无数龟裂蔓延向四周，把杜布罗夫尼克城一条街的路面，生生轰断了。
　　夏洛特面对如此刚猛雄烈的一拳，也忍不住有些心惊肉跳，暗暗忖道：“血腥荣耀可不擅长硬功，我就算晋升圣阶，正面战斗也不会是他对手，须得出奇制胜。”
　　夏洛特见时机已经成熟了，这才放出了大杀器，喝道：“真的不是弄鬼，是他们听说马丘比现在落与豹人一族的手里，就急匆匆地走了。”
　　阿贡微微愕然，他虽然还是觉得夏洛特在胡说八道，但马丘比是象人的祖地，自从兽人王朝覆灭，所有兽人都被赶出了北方大陆，能够回到马丘比，已经是所有象人一族的心心念念的梦想。
　　只是就算是最倔强的象人，也知道绝无可能拿回马丘比，除非是攻陷人类的帝国，让兽人王朝重新复兴。
　　阿贡大口喘息，他心底有一个声音在叫喊：“这家伙就是骗人，这种事儿绝无可能。”
　　但也有一丝希冀，希望这事儿是真的，他大声喝道：“豹人怎么可能占领马丘比？那是法尔斯帝国首府的附近，那些人类的强者不会允许兽人在那里生活。”
　　夏洛特摊开了双手，说道：“我已经帮忙豹人拿到了法尔斯帝国的公民身份，他们已经不是兽人了，就是人类，怎么不可能生活在斯特拉斯堡？”


第348章 智勇双全
　　“兽人也是人！”
　　“但只有不食人者才是人。”
　　夏洛特的声音，落在象人阿贡的耳朵里，就好像循循善诱的魔鬼，他知道夏洛特说的未来，可能是兽人最好的未来！
　　阿贡也知道，不管是回去南大陆，还是留在红龙海峡北岸，兽人都绝无可能有未来。
　　南大陆灾害频繁，每年都有一季干旱，每年亦有一季暴雨，各种魔物，诡异，邪祟，凶恶的巨型妖兽，时常袭击兽人，很多兽人部落，去年还生活富足，第二年就整支部落没了。
　　但留在红龙海峡北岸，亦无丝毫活路，这里几乎没有粮食，兽人也不可能从南大陆运输过来足够的粮食，就连南大陆的粮食都不足够，他们又把附近的人类都吃光了。
　　除非是再次去攻打法尔斯帝国，但他们被拜罗恩忽悠去攻打斯特拉斯堡，却在这座城市下损失了无数兽人的精锐，再也没人想要替拜罗恩卖命了。
　　这也是这座兽人营地按兵不动的重要原因之一。
　　兽人已经不想战斗了。
　　象人阿贡晃了晃已经被夏洛特弄混乱的脑袋，大声说道：“我知道！是你弄走了我的人！你不管说什么，都改变不了这个事实。交出来所有的人，不然我就会杀了你。”
　　阿贡忽然出手，巨大的手掌虚空一拍，就把十余名迷宫守卫打成了肉泥。
　　他大声喝道：“我是真的会杀人。”
　　“你的两个圣阶护不住这些普通战士。”
　　夏洛特沉默了片刻，就在阿贡准备再度杀人立威的时候，他下达了攻击令，迷宫守卫奋不顾身，不惧生死，向这头兽人第一天才发动了攻击，黄金山羊赫罗尔夫，豹神图密善也加入了战斗。
　　阿贡连杀了百余名迷宫守卫，却见这些“士兵”仍旧前扑后拥，悍不畏死，无一人退缩，心头也是吃惊，大叫道：“你们就不怕死吗？”
　　夏洛特的声音变得冷冽起来，说道：“是你要杀人，是你要战斗！”
　　“我不知道，那些兽人的下落，他们的确是自己走掉，但既然你非要战斗，我就给你战斗！”
　　“我保证，你杀了我的人，我会让象人族也一样死这么多人。”
　　“你努力的杀戮吧！”
　　阿贡出手微微犹豫了一下，被老山羊一剑扫过，破去了他的护身斗气，斩灭了一口斗气凝聚的巨象，虽然那他立刻谷催斗气，又复凝聚出来一头，但气势已经微见衰落。
　　阿贡长嚎一声，再次腾空，没有选择继续对迷宫守卫动手。
　　黄金山羊赫罗尔夫和豹神图密善紧追着他，也冲上了天空。
　　这一次战况又自不同，老豹人虽然实力略差，但毕竟身为圣阶刺客，最擅长寻找破绽，有他的辅助，阿贡战斗起来，非常难受，每次他谷催全力，想要跟老山羊硬拼的时候，图密善都会出手，直指他斗气运转的节点，逼得他不得不收力。
　　战斗不过半个小时，阿贡就已经落在了下风。
　　他又跟黄金山羊赫罗尔夫和图密善恶斗了七八十招，忽然咆哮一声，转身就走。
　　黄金山羊赫罗尔夫正面追击了下去，图密善却仗着速度更快，绕到了前方堵截。
　　阿贡果然不愧是兽人第一天才，在两位圣阶的联手下仍旧一口气逃出了十余公里。
　　夏洛特心头微微叹息，知道黄金山羊赫罗尔夫和图密善杀不了这头象人了，就算真能杀掉阿贡，只怕也要付出最少一条命，他并不想黄金山羊赫罗尔夫出事儿，也不想图密善没命，只能下达了撤退的命令。
　　黄金山羊赫罗尔夫和图密善，两人放弃了追击，互为犄角，联手缓缓后退，阿贡也没有反过身追击，直接一口气遁远，消失在天边。
　　夏洛特使尽浑身解数，亦不能把这位兽人第一天才留下来，心头大为可惜。
　　阿贡的这种性子，认准了事情，极难改变，夏洛特试过各种话术，都无法撼动他坚如磐石的意志，也只能望洋兴叹。
　　夏洛特重新现身出来，老豹人落在他身边，说道：“阿贡没有使用龙锤，若是他使用龙锤，实力必将有翻天覆地的变化，我和黄金山羊赫罗尔夫联手，亦未必拦得住他。”
　　“你最好早点有心理准备，他的性子你也看到了，若是认定了一件事，谁也没法改变，下一次他出现，就会如暴风雷霆，再也不会有丝毫留情。”
　　夏洛特眼神一亮，问道：“他居然还手下留情了？”
　　图密善答道：“他连龙锤都没用，当然是留了几分情面。”
　　老豹人忽然陷入了沉吟，说道：“咦！好像的确跟他平时不同。”
　　夏洛特大喜过望，一拍大腿，叫道：“下次他再来，我保管他有来无回，不会再走了。”
　　老豹人一脸的怀疑，显然不相信夏洛特的判断，黄金山羊赫罗尔夫保持了沉默，心底却想道：“那头象人回来，保管一拳打死了夏洛特这个王八蛋，还有来无回？听他吹牛放屁。”
　　夏洛特兴奋地搓了搓手，他对心理学并不精通，但从老豹人的话里，他抓住了一丝蛛丝马迹，自言自语道：“我已经破了他的心防，只要再加一把劲……”
　　夏洛特话音还未落，就有一个声音从地底下响起，瓮声瓮气的喝道；“吹牛！”
　　一只大手冲破地面，抓住了夏洛特的脚踝，然后一飞冲天。
　　黄金山羊赫罗尔夫和图密善急忙出手，想要救下夏洛特却已经迟了，两人投鼠忌器，也不敢使用什么大排场的招呼，眼瞧象人阿贡拎着夏洛特一路狂驰，两人也只能紧紧跟随，三人都是圣阶，飞行迅速，晃眼就跨过了红龙海峡。
　　夏洛特人在半空，忽然醒悟道：“这头象人好生狡诈，装作逃走的模样，其实却在远处遁地而来，打了我一个冷不防。”
　　他深深地吸了一口气，知道现在只有三寸不烂之舌能保护自己了，低声说道：“阿贡哥哥！你想不想知道，血族为什么要害你们？”
　　夏洛特也不知道，血族为什么要陷害兽人，但他必须要用非常惊悚的话题，引起阿贡的注意力，这才能给自己争取一线生机。


第349章 兽人有未来，但未来就没有兽人了
　　阿贡的声音十分沉闷，又有些哀伤地说道：“血族没有欺骗我们，他们的确派出了一位血祖……”
　　夏洛特没能震撼到象人阿贡，反倒是自己被震撼住了，大惊失色，问道：“为什么血祖来了却没出现？”
　　阿贡没有回答，但是脸上却分外悲伤，他飞过了红龙海峡就落下来，黄金山羊赫罗尔夫和图密善也紧跟着落下地面，两人都不好出手，阿贡也像是没看到他们一样，把夏洛特放下，淡淡地说道：“你这个人表现得很坏，但莫名的我就是能够感觉到，你其实是个好人。”
　　“我这段时间，非常苦闷，为了散心，在附近做过短途游历，去过你的卡帕多奇亚城和圣米迦勒岛！”
　　夏洛特大惊，叫道：“你还去过卡帕多奇亚？”
　　阿贡说道：“你知道我为什么没有杀你吗？”
　　夏洛特心道：“这头象人喜怒无常，我怎么知道你不杀我？”
　　他嘴上却义正词严地说道：“因为我代表了兽人的未来，你杀了我，就是亲手扼断了兽人的未来。”
　　象人阿贡的脸上，变得比刚才更为悲伤，久久才说道：“按照你的法子，兽人有未来，但未来就没有兽人了！只会有一种人，他们能变成兽人，也能变成人类，他们愿意承认自己是人类，没人能指认他们是兽人，他们愿意认定身份是兽人，也没人能够分辨出来，他们原本是不是人类。”
　　“图密善的兽神变形术，我也很好奇的修炼过。我只以为它是一种能够改变形貌，毫无用处的秘法，却没想到你可以把它用在融合人类和兽人。”
　　“夏洛特！你是个……我无法理解的天才。”
　　“很另类的天才。”
　　此时的象人阿贡再也没有了之前表现的那么容易躁怒，也没有了之前，让夏洛特总觉得他会挺好骗的气质，侃侃而谈的姿态，很有一些哲人的风范。
　　夏洛特嘿嘿一笑，说道：“你觉得什么是未来？一成不变，故步自封是未来吗？”
　　“只有越来越好的日子，才是未来，兽人需要更好的日子，而不是守着旧有的传统，互相间自伤残杀，生活困苦，经常要面对各种危机，甚至就连你们这些圣阶都没办法解决。”
　　阿贡沉闷了好一会儿，说道：“我小时候，一直以为自己努力修炼，等到实力变强了，就能帮助族人走出困境。但我一直修炼到了圣阶，仍旧无法让族人过得更好一点，我能做到很多事情，但我做到了这些事情，最终也没有让族人变得更好。”
　　夏洛特说道：“要改变这个世界，需要的是智慧，即便力量更弱一些，但只要有足够的智慧，仍旧可以慢慢变好，力量必须要有智慧辅佐，才能发挥的到最合适的地方。”
　　阿贡摇了摇头说道：“你若是不需要力量，就不会想方设法骗我了。”
　　“你究竟把我的族人送去了哪里？”
　　夏洛特耸了耸肩膀，这会儿就没必要撒谎了，他答道：“我送去了卡帕多奇亚，你去过那边，应该知道在那座小城市，兽人和人类生活得很好！我也没有撒谎，马丘比的确在我手里，图密善说，马丘比是你们象族的祖地，我可以把它还给象人，让象人回归祖地。”
　　阿贡沉默了下来，过了很久才说道：“我要去卡帕多奇亚生活一段时间，看看你说的是否真话。”
　　夏洛特大喜，这头象人的实力，强横霸道，连黄金山羊赫罗尔夫和图密善联手，都占不到上风，这还是他徒手战斗，若是阿贡使出了那件兽人十大神器之一的龙锤，更不知道是何等威风？
　　这种天下无双的猛将，若能招揽到手下，简直是犹如刘备得到了张飞，曹操得到了典韦！
　　阿贡站了起来，全身骨骼发出噼啪的脆响，不过片刻就化为了一个身材雄壮的大汉，虽然身材仍旧极高，但看起来就跟普通的高大人类一样，再也看不出来“曾是”一头象人。
　　夏洛特这才知道，阿贡所谓的“卡帕多奇亚生活一段时间”，大概是要隐姓埋名，潜藏身份，暗中观察，他心头微微一动，变化成人类的阿贡，可是可能还打不过他……
　　不过夏洛特随即就抛弃了这念头，也许阿贡将来，可能还是不能认同他的理念，最后反目成仇，但他觉得自己应该冒这个险，毕竟成功后的收获，也是在太大了。
　　图密善不是他的手下，黄金山羊赫罗尔夫是因为签了类主仆契约，阿贡若是臣服，将是他第一个圣阶手下。
　　阿贡低吼了一声，对自己的身体有些不满意，他开口说道：“我变化成人类，毫无任何力量，你能叫我一门人类的秘法吗？”
　　夏洛特没有任何犹豫，问道：“我精擅血腥荣耀！”
　　阿贡拒绝道：“我不想跟那群吸血鬼牵扯上关系。”
　　夏洛特思忖了一会儿，说道：“黑暗呼吸法如何？”
　　夏洛特除了血腥荣耀之外，并不懂得很多秘法，他新得到了圣米迦勒岛的书籍，里头倒是有很多古传秘法，但他只是翻阅过一部分，并不曾学过，也没背诵过，教不了人，他除了黑暗呼吸法之外，就只会贝希摩斯国家学院教授的拉弥亚呼吸法。
　　阿贡说道：“黑月女士的正宗嫡传吗？”
　　夏洛特点头说道：“是的！不管你以前信奉哪位正神，但今后请不要背叛女神。”
　　“不然，我一定会代表女神讨伐你。”
　　夏洛特说得义正词严，但他实际上，就是想凸个人设。
　　阿贡奇怪地看了夏洛特一眼，问道：“你难道有信心，在未来追上我？”
　　夏洛特答道：“这又有什么好奇怪？”
　　阿贡淡淡地说道；“但我才二十一岁，比你的年纪还小啊！”
　　这句话非常扎心！
　　夏洛特·梅克伦·真二十一岁的时候，还啥也不是呢！
　　夏洛特·梅克伦·黄海生也只是靠直视邪神，以及正神的眷顾，才能突飞猛进。
　　夏洛特过了好一会儿，才低声说道：“我能叫来好多帮手。”
　　这一次轮到阿贡心塞了。
　　他身为不食人者，在兽人中是异类，他是个爱好和平的人，也不喜欢兽人刺客联盟的那群杀手，几乎没有朋友。


第350章 牛魔参孙，狮人艾米斯菲达
　　学到了黑暗呼吸法和黑月冥想术，阿贡孤身离开。
　　夏洛特目送这头孤独的象人背影，消失在地平线之外，他提议过，送一艘传给他，但阿贡拒绝了，他要用自己的法子去卡帕多奇亚。
　　夏洛特认识很多兽人，比如菲蕾德翠卡，比如豹人图密善，还比如那些想要杀他的刺客，以及铺天盖地的兽人大军，但从未有过任何一个兽人像阿贡这样，他勇猛无双，又复心地善良，不畏惧任何战斗，也想要拯救族人，但这些特质注定了，象人阿贡会非常独孤。
　　夏洛特能够理解这位兽人第一天才的孤独，但比如图密善之流，可能就完全不能理解。
　　也许……
　　那位提出了不食人者教义的兽人刺客联盟大首领塞普提米乌斯，才能理解这位年轻的象人吧。
　　黄金山羊赫罗尔夫目送阿贡离开，心头忿忿，暗道：“没用的阿贡，怎么就没出手杀了夏洛特？”
　　“只要你杀了夏洛特，我就脱离苦海了啊！”
　　“兽人真没用……”
　　图密善完全不能理解，夏洛特和阿贡之间的交流，他越来越觉得夏洛特有些神神叨叨，总是做一些匪夷所思的事儿，但每每结果都是出人意料。
　　图密善暗道：“如果他连阿贡都能说服，也许跟着他会让兽人更有未来。”
　　夏洛特刚才跟阿贡简单的交流，也知道了象人一族为何会带了一些兽人过来杜布罗夫尼克，因为兽人营地彻底没粮食了，营地经过争吵，决定屠杀一批兽人果脯。
　　阿贡不满意这个决定，但也改变不了什么，这才愤而带领一批追随者离开了兽人营地，准备带了这批人，乘船从杜布罗夫尼克回去大陆南方。
　　夏洛特也从阿贡的嘴里，得知兽人营地现在有三位圣阶：狮人艾米斯菲达，蜥蜴人黑龙，银背猩人邱德罗。
　　还有一位圣阶已经带了自己的追随者离开了，那位离开的圣阶，是兽人刺客联盟另外一位圣阶首领牛魔参孙。
　　牛魔参孙是兽人刺客联盟追随者最多的一位首领，其余四位还不是圣阶的首领都愿意跟随他。
　　图密善和塞普提米乌斯的追随者加起来，不如牛魔参孙的追随者一半数目，在兽人中不食人者冰非主流，只是极少一部分的异类。
　　据说牛魔参孙一顿可以生食十人，还酷爱男女搭配，更为美味。
　　这些消息对夏洛特而言，非常重要，兽人营地有数十万兽人，实力远比他强横，毕竟夏洛特就算转换了一批兽人，也不过才两万迷宫守卫，加上五千西风骑士团，士兵人数处于极大的劣势。但如今兽人营地只有三位圣阶，夏洛特手里也有黄金山羊赫罗尔夫和图密善，在高端战力上并不吃亏。
　　夏洛特转过身，对老豹人说道：“单挑的话，你能赢狮人艾米斯菲达，蜥蜴人黑龙，银背猩人邱德罗的哪一位？”
　　图密善脸上的汗立刻就下来了，低声说道：“我的速度快绝天下，单打独斗，他们谁也杀不死我……”
　　“但是，我也谁都赢不了。”
　　夏洛特一脸黑线，眼神里满满的都是嫌弃。
　　图密善顿时反思，自己应该多思考一下，是不是要改投夏洛特，这家伙……
　　其实很多时候，也挺不是东西的。
　　就像他身边的老山羊，看着惨不惨？简直惨透了。
　　图密善转头看老山羊的时候，才注意到自己的“蹈海”，急忙伸手抢了过来，珍重地收了起来，借给黄金山羊赫罗尔夫用一用无妨，还给老山羊决计不能，这可是他花了极大代价从夏洛特手里买下的高阶超凡武器，怎么可能还给老山羊呢？
　　黄金山羊赫罗尔夫望着自己的“蹈海”，心都在滴血，他甚至幻想过，若是一切能够重来，他一定不顾一切，先把夏洛特活活劈死。
　　老山羊肚内诅咒道：“这人他就不是个东西啊！”
　　“呸！夏洛特也配叫人？”
　　“海盗都没有他那么穷凶极恶。”
　　“他就是个邪神！”
　　“邪神都比他正直。”
　　夏洛特尚不知道，黄金山羊赫罗尔夫给予了自己“极高”的评价，他继续问道：“你和老山羊联手，能杀掉其中一个吗？”
　　图密善擦了擦汗，说道：“我也是兽人，我不想杀兽人。”
　　夏洛特忙解释道：“我就是问问，好判断一下这三位圣阶的实力。”
　　老豹人跟夏洛特认识很久了，才不会相信他的鬼话，夏洛特说就是问问，心里肯定已经想好了，怎么设计伏击这三位圣阶的计划。
　　图密善知道，夏洛特已经向梅尼尔曼求援了，若是梅尼尔曼来了，和黄金山羊赫罗尔夫联手，还真不需要他出手，老豹人不希望看到兽人的圣阶陨落，他只是不食人者，只是跟普通兽人理念不同，真不是兽人的内奸。
　　嗯，这个词儿，不能缩写！
　　过不去法尔斯帝国的出版审核。
　　图密善沉吟良久，才说道：“若是纯粹以实力而论，带了所有人离开的牛魔参孙最强，他比我和塞普提米乌斯都强大，甚至就算我们两人联手，也抵挡不住他的野蛮冲撞。”
　　夏洛特顿时对那位不食人者塞普提米乌斯的评价，低了五六分。
　　图密善可不知道，自己无意中卖了一次队友，又继续说道：“牛魔参孙的实力，应该不会输给你们法尔斯的布列塔尼伯爵。”
　　夏洛特想了一下，布列塔尼伯爵和康斯坦丁子爵对峙的气势，又把不食人者塞普提米乌斯的评价，提了三分，给老豹人的评价，降低了一分。
　　图密善说道：“再次就是狮人艾米斯菲达，他的实力比牛魔参孙相差不远，也是我和老山羊联手都打不过的级数。”
　　夏洛特微微吃惊，他也没想到这几位兽人圣阶的实力如此强大，不过细细想来，也能理解，毕竟实力不够的兽人圣阶，应该都陨落在斯特拉斯堡了。
　　老豹人脸上真的略有些羞惭了，说道：“蜥蜴人黑龙，银背猩人邱德罗，实力相差不远，跟阿贡实力相仿，不过他们修炼的时间都比阿贡长了几十年，战斗经验更为丰富，手段更为狠辣。”


第351章 兽人打夏洛特和肉包子打狗一个样
　　夏洛特顿时打消了，跟兽人营地对抗的念头。
　　虽然牛魔参孙已经离开了，但剩下的三位圣阶，个个实力强横，狮人艾米斯菲达的实力和牛魔参孙相差不远，也就是说，差不多也是布列塔尼伯爵的层次。
　　也许这头狮人和布列塔尼伯爵战斗的时候，可能会有一点点的差距，但灭他夏洛特，老山羊，图密善，估计跟布列塔尼伯爵差不多，最多也就是出手招数的区别。
　　但被十招杀死，还是被二十招杀死，有区别吗？
　　没有区别。
　　蜥蜴人黑龙和银背猩人邱德罗，跟阿贡实力相仿，在夏洛特的心里，自动转换成梅尼尔曼学姐的层次，若是等梅尼尔曼前来支援，又找到有人落单了，倒是真可以强杀，但又怕惹怒了那位狮人……
　　夏洛特思考良久，说道：“我们先回去杜布罗夫尼克……”
　　他说完这句话，脑海里忽然闪出一道灵光！
　　夏洛特整个人都被这道灵光击中了，化为泥木雕塑，让黄金山羊赫罗尔夫心生窃喜，还以为“天诛夏洛特”，也罢图密善吓了一跳，不知道他出了什么问题？
　　夏洛特声音颤抖地说道：“图密善！兽人营地，并不知道我们过来吧？”
　　图密善点了点头，说道：“应该还不知道，但这事儿瞒不住，他们很快就能知道，杜布罗夫尼克被我们占领了。”
　　夏洛特又问道：“你是兽人吧？还跟什么狮人艾米斯菲达，蜥蜴人黑龙，银背猩人邱德罗认识？”
　　图密善有些讶异地说道：“当然，我毕竟也是兽人圣阶，大家虽然交情不多，但都认识的。”
　　夏洛特兴奋的双掌一拍，说道：“我们现在有两万兽人战士，还有图密善你这个兽人刺客联盟的首领，我们就是兽人的军队啊！”
　　“兽人营地为什么会攻击我们呢？”
　　被夏洛特提醒，图密善也脑子宛如被闪电击中，他也反应了过来。
　　兽人营地并不知道，法尔斯帝国派了骑士团过来。以前西风骑士团大多数都是人类，只要被兽人营地觉察到，就一定会发动攻击，但现在不一样了，杜布罗夫尼克有图密善这位货真价实的豹神，还有两万名迷宫守卫，其中九成以上都是兽人。
　　只要夏洛特不露面，再把五千名西风骑士团隐藏起来，杜布罗夫尼克就是一座“被兽人占领的城市”，兽人营地根本不会来攻打他们，最多也不过是派人来讨要食物。
　　嗯，这些兽人必然有来无回。
　　兽人打夏洛特和肉包子打狗一个样。
　　夏洛特哈哈狂笑，他一直都在赶紧撤退和召唤学姐之间摇摆，但现在他没有犹豫了！
　　有兽人大军，有豹神图密善，他必然可以高枕无忧，畅饮蜜水。
　　夏洛特望了一眼红龙海峡，这边已经是“出海口”，当然叫“进海口”似乎也行？毕竟红龙海峡不是河流，夏洛特也不知道该怎么称呼这种地貌，他是数学老师，不怎么精通地理。
　　这块是红龙海峡最宽阔的几处地方之一，他倒是能借助轻捷术飞奔过去，但夏洛特不想那么麻烦，心里挑选了一下，虽然不管是图密善，还是黄金山羊赫罗尔夫，都不如梅尼尔曼学姐和梅公主，甚至莎芭丝提妮那么有档次，毕竟御姐飞行和御这两玩意，完全不是一种感受，但此时也没得挑了。
　　他对图密善说道：“麻烦大师带我回去杜布罗夫尼克！”
　　老豹人没奈何，抓起来夏洛特，腾空而起，飞了到了半路上，夏洛特就看到了一支船队，驶入了红龙海峡，站在一艘魔法炼金战舰上的，正是女海盗莎芭丝提妮。
　　夏洛特急忙说道：“把我放在莎芭丝提妮的船头。”
　　图密善和黄金山羊赫罗尔夫先后降落在魔法炼金战舰上，莎芭丝提妮见到夏洛特也挺开心的，说道：“梅尼尔曼正在跟拜罗恩的一支舰队纠缠，暂时无法过来，让我先过来支援。”
　　“你可以放心，有这艘魔法炼金战舰在，我一定可以保护你。”
　　老山羊瞧了一眼，心头很塞，这艘魔法炼金战舰是他的。
　　梅尼尔曼俘获了黑凰王朝舰队的旗舰，就换了更好的魔法炼金战舰，这艘原来是北境舰队的魔法炼金战舰，就交到了莎芭丝提妮手里。
　　老山羊忍不住想道：“刚才怎么能就不是天诛呢？他全身都硬了，不是该立扑与地，气息全无吗？”
　　“正神不公，邪神不力啊！”
　　“夏洛特如此祸害，为什么还不死？”
　　“我的船啊！被这几个该死的女人转手来去……”
　　老山羊还不知道，他的女王蜂号也从一个女人手里转到了另外一个女人手里，梅公主把女王蜂号借给了索菲亚·嘉兰诺德，不然心还会更堵。
　　夏洛特急忙把从图密善那里听到的情报，都一股脑的告诉了莎芭丝提妮，说道：“我们虽然也有三位圣阶，但很难跟兽人营地抗衡，不过我收降了两万兽人，我们还有图密善这样的二五仔，足以冒充兽人军队，也不用特别担心。”
　　“莎芭丝提妮你要不要也练一练兽神变形术？”
　　莎芭丝提妮微笑拒绝了夏洛特的请求，夏洛特的眼神清澈，看起来好像没什么邪念，但这位女海盗莫名的就会联想道，夏洛特两眼汪汪地看着自己，用无法拒绝的语气恳求道：“莎芭丝提妮姐姐，今天变个猫女给我爽爽，莎芭丝提妮姐姐，今天我们玩点新花样变个兔女郎把，莎芭丝提妮姐姐，听说半人马的妹子好可爱，你变给我好不好？”
　　莎芭丝提妮忽然就拍了一下夏洛特的脑袋，说道：“不许乱想！”
　　夏洛特都懵圈了，他刚刚什么都没想，何来的乱想？
　　他可是不知道，因为安妮·梅克伦的小说火爆，有很多作者仿了他的风格，出版了最少几十种仿作，其中一本叫做《真·夏洛特·梅克伦传》的小说，主角也堂而皇之的叫夏洛特·梅克伦，身边有个从小一起长大的小侍女，精擅变形术，在这本仿作里，夏洛特就特别喜欢让小侍女变化各种美貌的兽人少女。
　　《真·夏洛特·梅克伦传》的作者大约是担心被人找上门来，用了一个奇葩的笔名……
　　嗯，莎芭丝提妮最近刚好看过这本仿作。


第352章 蛇蛇我啊
　　这本叫做《真·夏洛特·梅克伦传》的仿作，作者的笔名是：蛇蛇我啊！
　　嗯，目前这本小说正在连载，故事刚进行到夏洛特让小侍女变成半人马，后面的“精彩”故事还未展开。
　　莎芭丝提妮其实还看的挺过瘾的，毕竟以前旧大陆就没有这种小说。
　　嗯，新大陆也没有。
　　夏洛特被打的冤枉吗？
　　嗯，反正他冤不冤也不重要。
　　一下子就坐拥三位圣阶，还有一艘魔法炼金战舰，虽然其中两位圣阶都不是他的部下，只是梅尼尔曼暂时借的，魔法炼金战舰也还不属于夏洛特，也是借的，但仍旧让他有一种膨胀。
　　“若是有机会，这份实力已经足够伏击蜥蜴人黑龙和银背猩人邱德罗了。”
　　“不过，事后肯定没法抵抗狮人艾米斯菲达的怒火。”
　　“有点难办，还是随机应变吧。”
　　莎芭丝提妮指挥船队，驶入了杜布罗夫尼克，夏洛特立刻就把杜布罗夫尼克的船都给了莎芭丝提妮，让这位女海盗的船队立刻膨胀到了上百艘，规模几乎翻了一倍。
　　夏洛特也给莎芭丝提妮安排了，杜布罗夫尼克最好的一处住宅，可以在房间内鸟瞰红龙海峡的出海口，风光极其秀丽。
　　若是没有兽人的威胁，杜布罗夫尼克的景色绝不会输给赛尼斯，而且这里距离英格利玛三岛很近，甚至能吸引来自英格利玛帝国的游客。
　　夏洛特也很惋惜不能长久的占领这里，他安顿好了莎芭丝提妮，就去忙城中的事务了。
　　莎芭丝提妮带了一支船队过来，虽然夏洛特已经用不到这支船队提升杜布罗夫尼克的迷宫化了，但把这支船队都纳入杜布罗夫尼克的体系，仍旧对这座城市很重要。
　　夏洛特刚刚解决了几处坍塌的问题，让迷宫守卫修复，就听到有人高声呼喊：“有敌情！”
　　夏洛特匆匆登上了城头，看到一个小黑点左右闪避，后面有另外一个小黑点紧追不舍，他匆匆切换了鹰眼，当他看到前面正在逃命的小黑点时，整个人都差点心脏一紧。
　　这个小黑点不是一个人，是两个人，两个人他都认识，两个人都是女人，一个凯伦嬷嬷！
　　另外一个是他心心念念的安妮·布列塔尼！
　　夏洛特狂叫一声：“赫罗尔夫，图密善，莎芭丝提妮快去救人。”
　　他自己也不顾一切，跳下了城墙，催动了轻捷术狂奔。
　　虽然夏洛特知道自己，不可能是任何一位圣阶的对手，但安妮有了危险，他怎么可能按捺得住？
　　夏洛特的脑子里就一个念头：“若是安妮有事儿，我拼着这条命了，也要召唤两头邪神，把兽人营地灭了。”
　　老豹人的速度优势，这个时候表现的畅快淋漓，他一豹当先，很快就追到了切近，却没有出手，只是拦下了追击凯伦嬷嬷和安妮的圣阶。
　　片刻之后，黄金山羊赫罗尔夫和莎芭丝提妮也赶到了战场。
　　有三位圣阶出现，凯伦嬷嬷也不逃走了，落了下来，拦住了夏洛特。
　　安妮跳了下来，一把就抱住了夏洛特，眼泪汪汪地说道：“你没有死，可太好了！”
　　“我的夏洛特·梅克伦先生没事儿，可真的太好了……”
　　安妮的情绪实在太激动了，说话已经语无伦次，并且很快就哇的一声大哭起来，抱住了夏洛特死活都不敢撒手。
　　凯伦嬷嬷微微耸了耸肩膀，低声说道：“安妮知道另外四路大军被召回，立刻就让我带她来救你！”
　　“没想到，刚刚遇到了一位兽人圣阶，我为了保护安妮也不敢跟他战斗。”
　　“而且这种战斗，也不是梦境行者的专长。”
　　夏洛特大为感动，心爱的女孩子听到他有危险，不顾生死来冒险救人，这份感情怎么能不让人感动呢？
　　爱情就如飞蛾扑火，燃烧的往往是生命最后的灿烂。
　　凯伦嬷嬷又好奇地望向天空，说道：“你什么时候，居然有三位圣阶帮忙了？”
　　夏洛特急忙说道：“黄金山羊赫罗尔夫是不小心，跟我签订了类主仆契约，我跟安妮提起过。”
　　夏洛特多了这么一位管家，安妮当然知道，只是她不知道这头老山羊居然这么猛？
　　夏洛特又解释了一下，另外两位圣阶的来历，特意模糊一下，但安妮还是听了出来——梅尼尔曼的手下。
　　安妮这会儿，心里只有对梅尼尔曼的深深感激，她认为如是没有图密善和莎芭丝提妮，夏洛特这次必然难逃一劫！
　　嗯，这事儿稍微有点误会。
　　夏洛特真要逃走，也没那么容易被杀死。
　　安妮把夏洛特的衣襟哭的湿漉漉一片，也许是一路上都太累了，她在夏洛特的怀里，发出了轻微的鼾声，居然就那么沉沉睡去了。
　　夏洛特抱着安妮，忘了一眼天空上的战斗，对凯伦嬷嬷说道：“我先带安妮回去杜布罗夫尼克，麻烦凯伦嬷嬷帮我掠阵，千万不能让这位兽人圣阶逃走，不然我们的麻烦可就大了。”
　　杜布罗夫尼克有老豹人，有两万兽人，但怎么都没法解释，这里居然还有三位人类圣阶？
　　唯一合理的解释，就是图密善投靠了人类，做了兽人的内奸！
　　嗯，绝对不能缩写。
　　所以夏洛特必须要把这位兽人圣阶留下来，只是圣阶的战斗，他也帮忙不上，拜托了凯伦嬷嬷一句，他就抱着安妮回了杜布罗夫尼克。
　　夏洛特把安妮带回了自己住的地方，虽然心头焦急，非常想知道，这次圣阶之战的结果？但他最后还是守着安妮，默默的修炼一会儿血腥荣耀，以平复躁动的情绪。
　　他这会儿又想念象人阿贡了，暗暗忖道；“若是我能收伏他，五位圣阶联手，必然会让那头兽人圣阶有来无回。”
　　“看他的实力，决计不是狮人艾米斯菲达。就是不知道，是蜥蜴人黑龙，还是银背猩人邱德罗。”
　　“若是能把这头圣阶杀了就好了。”
　　“生擒活捉更好！”
　　“我手上还有一份魔法契约文书呢！”
　　“虽然用在一头圣阶的身上，有点浪费，但这种时候，还管什么浪费？赶紧提升实力才是正经。”
　　“要给他跑了……”
　　“就有点难办啊！”
　　夏洛特非常的患得患失。


第353章 黑龙卿！将世代为我梅克伦家族上宾
　　安妮足足睡了三个小时才醒了过来，她睁开眼睛就看到了夏洛特，心头一喜，又抱住了他，两人相拥了一会儿，夏洛特才微笑说道：“不用担心，我好得很！”
　　“你先休息会儿，我去审问个犯人。”
　　安妮疑惑地问了一句：“犯人？”
　　夏洛特答道：“就是追杀你和凯伦嬷嬷的那头兽人圣阶！”
　　安妮顿时惊吓不小，说道：“你们把圣阶生擒活捉了？”
　　夏洛特微微一笑，说道“好歹也是四位圣阶联手呢！”
　　黄金山羊赫罗尔夫纯以实力，跟蜥蜴人黑龙不相上下，老豹人速度快绝天下，莎芭丝提妮是圣阶射手，最善远距离攻击，凯伦嬷嬷是梦境行者，幻梦境一出，是绝佳辅助。
　　夏洛特虽然不知道战况如何，但仍旧觉得这个结果，算是“正常”。
　　安妮虽然有些不舍，但也知道夏洛特要去做正事儿，恋恋地放开了夏洛特，她忽然想起来一件事儿，急忙说道：“我有东西给你。”
　　安妮取出了一个精致小巧的化妆盒，迫不及待地打开了，然后倒翻了过来，从这个也没比巴掌大多少的化妆盒里，稀里哗啦掉出来一堆武器，最少也有二三十件。
　　让夏洛特有些心惊肉跳的是，这二三十件武器尽为超凡，件件品质不凡，最少有五六件是高阶超凡武器。
　　安妮小声的，有些不好意思地说道：“因为太仓促，我只从父亲的书房里拿了这些，你先将就用着。”
　　夏洛特总觉得，布列塔尼伯爵应该又在擦枪了。
　　就是不知道，伯爵现在擦的是哪一把？
　　他摸了摸安妮的俏脸，温柔说道：“东西你先收着，我回来后再商量这件事儿。”
　　夏洛特很头疼，虽然安妮的确是好意，但他更知道这对布列塔尼伯爵是蛮大的“恶意”，老伯爵对他估计也会很不怀好意……
　　嗯，这个不夏洛特。
　　夏洛特安抚了安妮几句，就匆匆离去，让他意外的是，他没见到五花大绑的蜥蜴人黑龙，反而见到了一个正在跟黄金山羊赫罗尔夫，豹神图密善，莎芭丝提妮和凯伦嬷嬷谈笑风生的中年男子。
　　这位兽人圣阶，在兽神变形术上显然下了一番苦功，变化的人类男子，风度翩翩，举止潇洒，一如老牌贵族，浑身上下，没有半点也蛮和粗鲁。
　　见到夏洛特，这位兽人圣阶目光中微微带了一点审视，但随即就不露声色地做了微调，用老熟人打招呼的口吻说道：“夏洛特·梅克伦先生！初次见面，但我们应该很熟悉了，我看过你的小说，还写过你第一本小说的同人。”
　　诚所谓：伸手不打笑脸人。
　　夏洛特也不好意思做出什么嘴脸，微微一笑，说道：“黑龙先生加入我们，乃是我们西风骑士团的荣幸！您不管有什么要求，尽可以提出，我必然竭尽所能达成。”
　　黑龙微微愕然，随即笑道：“我可以要一件高阶超凡武器吗？”
　　夏洛特礼貌地说道：“您稍等！”
　　他转身而去，不多时捧了五件高阶超凡武器回来，说道：“夏洛特亦不知道，黑龙先生擅长什么武技，需要搭配何种武器，故而带了几件，请黑龙先生挑拣，若是还不满意，我可以再去寻觅。”
　　黑龙一面微笑，一面摇头，对图密善说道：“我现在相信你的话了，夏洛特·梅克伦先生的确可能带领兽人走出困境！”
　　他随手挑选了把刺剑，递给了夏洛特。
　　夏洛特还是迟了片刻，这才反应过来，倒持刺剑，把剑柄放在黑龙的肩头，说道：“黑龙卿！将世代为我梅克伦家族上宾！只要梅克伦家族不灭，必将永远供奉黑龙先生，直至无数个诸神纪元。”
　　黑龙笑眯眯地取过了刺剑，在胸口微微一横，说道：“梅克伦先生，我黑龙将会世代守护您的家族，血脉不断，友谊不止！”
　　这两段话并非是实指，而是大贵族收仆从的时候，标准的誓契！
　　夏洛特不知道黑龙为什么痛快的选择了投靠，但他肯定不会拒绝一位圣阶，而且还是不输给老山羊的强大圣阶！
　　他也不知道，黑龙是一瞬间改变了主意，在他身上下了极重的赌注。
　　这头兽人圣阶被四大圣阶围攻，心头是极其惊骇的，尤其是他看到了图密善，知道这位老豹人是兽人刺客联盟的首领，还以为是有人出重金要买自己的一条命。
　　图密善也出身兽人，并不希望黑龙被杀死，就开口劝降了几句。
　　黑龙当时已经被逼至绝境，黄金山羊赫罗尔夫实力不下于他，莎芭丝提妮和凯伦嬷嬷都是绝佳的辅助，就算老豹人没全力出手，他也最多能支撑一两天的苦战。
　　黑龙知道一旦陷入梦环境，就只有被动挨打，只能提聚斗气，不断的震开梦环境，但分心应付凯伦嬷嬷的梦环境，如何还能抵挡得住老山羊？
　　所以图密善劝降的时候，他立刻就动了心思，换了其他人，黑龙绝技不会相信敌人，但图密善和不食人者塞普提米乌斯在兽人中的名声，极其优异，黑龙相信图密善不会骗自己，这是老豹人多年积攒下的信誉。
　　双方恶战了半个小时，黑龙见实在没有机会，就选择了投降，被带入了杜布罗夫尼克。
　　图密善倒是真有替夏洛特招揽黑龙，只是黑龙既没有答应，也没有拒绝，没有答应是他不甘心去帮一个还不是圣阶的人做事儿，没有拒绝是因为四大圣阶盯着呢，不得识趣儿点？
　　夏洛特出现的时候，还以为黑龙已经投降了。
　　也不怪他有如此误解，毕竟夏洛特是个穿越者，对自己虎躯一震，土著纳头便拜，口胡哥哥……
　　总有一种蜜汁自信。
　　在夏洛特想来，就算误解了，也就是尴尬一下，尴尬又是什么大事儿了？
　　是他夏洛特·梅克伦脸皮不厚？还是数学老师的防御力不高？
　　黑龙提出高级超凡武器的时候，就是想给夏洛特一个台阶，毕竟高价超凡武器极为罕见，并不是说有就有，围攻他的四位圣阶里，只有老豹人图密善有一把蹈海。
　　黄金山羊赫罗尔夫是真一件没有。
　　莎芭丝提妮其实有，但并不觉得刚才的战斗需要取用。
　　凯伦嬷嬷有没有，夏洛特也不知道。
　　更何况，就算夏洛特有高阶超凡武器，怎么可能就给一个刚见面的兽人？不久前，双方还是敌对关系。黑龙自忖，自己还有追杀人家的爱人，这是多大的仇恨？
　　就算夏洛特胸怀广阔，不计较这件事儿了，也不能送出一件高阶超凡武器。
　　他是真不知道，夏洛特作为穿越者，思路跟这个世界的人真不一样。
　　其实穿越者在自己的世界，也不会有这样的思维模式。
　　夏洛特是觉得，用一件高阶超凡武器，赌一赌一位圣阶的投靠，赢了就是赚大了。
　　输了……
　　就想想怎么跟布列塔尼伯爵解释。
　　嗯，这就很夏洛特了。
　　黑龙珍而重之的收了这把刺剑，摇了摇头，忽然苦笑一声，说道：“没想到，我会有一天臣服与人类。”
　　图密善一脸震撼，他只是劝说黑龙入伙，没想到这家伙如此干脆利落的投靠了，还是投靠了梅克伦家族。
　　刚才也没人说这事儿啊？
　　黄金山羊赫罗尔夫一脸呆滞，心头还没理顺关系：“不对啊！夏洛特虽然还有一份魔法契约文书，但也没使用啊？怎么黑龙就投靠了？”
　　“他就这么怂包吗？”
　　“好歹也是老牌兽人强者！”
　　“都不要面子的吗？”
　　“呸！这老蜥蜴凭什么地位比我高？”
　　莎芭丝提妮和凯伦嬷嬷更是心情复杂，莎芭丝提妮还好一点，她认识夏洛特的时候，夏洛特已经起势了，尤其是帮梅尼尔曼夺取魔法炼金战舰，夺取圣米迦勒岛，次次大放异彩，梅尼尔曼和她，甚至还包括图密善，都不会因为他还不是“圣阶”，对他稍有轻视，而是当成地位平等的人来看待。
　　夏洛特是纯靠自己的能力，让帝国玫瑰舰队的高层另眼相看。
　　凯伦嬷嬷比莎芭丝提妮震惊了五六倍，她认识夏洛特的时候，这个年轻人还是低阶超凡者，只是因为安妮的偏爱，老嬷嬷才多照顾他几分。虽然夏洛特很讨凯伦嬷嬷欢喜，她也希望安妮能够有一个好的感情归宿，也打算了要支持这对年轻人，但……
　　凯伦嬷嬷其实不看好他们。
　　毕竟两人地位悬殊，夏洛特出身不够好，地位不够高，虽然是个超凡，也就只是个低阶，当时夏洛特还是刚刚晋升的一阶超凡者。
　　凯伦嬷嬷一直都以为，就算两人能在一起，只怕也要经受无数磨难，但现在的夏洛特，身边有圣阶的老管家，有刚刚收为家族守护者的黑龙，还有图密善和莎芭丝提妮等追随者，虽然名义上，他们不是夏洛特的手下，但凯伦嬷嬷多年的管理布列塔尼家的经验，认识过无数的人，看得出来两位圣阶对夏洛特是“尊重”，这就很可怕了。
　　嗯，至于刚才夏洛特拿了一堆，几天前还摆在伯爵书房的高阶超凡武器。
　　老嬷嬷甚至觉得，这是理所当然！


第354章 万狮之王艾米斯菲达
　　夏洛特也不管，大家的情绪都很复杂，大声说道：“为了庆贺黑龙卿的加入，我们举办一场宴会吧！”
　　黑龙倒是很快就代入了角色，说道：“邱德罗实力不在我之下，倒也不算太难对付，但艾米斯菲达太强了，他是二十三阶的狮心狂战士！”
　　“即便是人类五大帝国，每个帝国能足以匹敌他的人，也不过二三人！”
　　“我们五个联手，只怕也不是艾米斯菲达的对手。”
　　“他的绰号是万狮之王！还有统御战团的异能，可以把数十万兽人大军指挥的如臂使指。”
　　“如果不是他过于嗜杀，而且残暴无情，压制除了狮族之外，所有的兽人种族，几乎是个完美统帅。”
　　“可惜了，永恒与虚幻之龙只赐给了我们一个强大的统帅，却没有给我们一个完美的领袖。”
　　“梅克伦家主！现在还不是庆贺的时候。”
　　夏洛特这才发现，黑龙给自己的定位不是强力圣阶打手，而是运筹帷幄的智谋之士，张良，诸葛亮，刘伯温这类的军师。
　　他大为意外，但也觉得黑龙这个自我定位蛮有意思，而且黑龙的建议，非常正确，应该采纳。
　　夏洛特立刻从善如流，说道：“黑龙先生说的甚对！”
　　“不过，我们之前的打算是！”
　　“我们有图密善，还有两万兽族大军，即便被兽人大营发现，也不会认为我们是人类的军队。”
　　“法尔斯帝国给我的指令是，把兽人驱赶过红龙海峡，但我的西风骑士团根本做不到这一点。原来跟我们一起出发的四支骑士团，半路又撤了回去，所以我不打算再执行法尔斯帝国的命令，但我想把兽人中的不食人者带走。”
　　黑龙刚才已经听图密善说过夏洛特的理念，此时他微微眯起眼睛，若不经意地问了一句：“你对人类吃兽人，和吃野兽有什么看法？”
　　夏洛特没注意到，黑龙没有使用刚刚用过一次的梅克伦家主，而是用了很不客气的你，但他仍旧毫不犹豫地说道：“区别人类和野兽的是智慧和文明！”
　　“人不应该伤害兽人，更不应该吃兽人，就如兽人也不应该吃人一样。”
　　“这不是天经地义，这是智慧种族，发展到高级文明层次，必须要有的道德。”
　　“兽人也是人，但野兽不是人，它们没有智慧，没有文明……”
　　“我提倡善待动物，植物，乃至一些生命，但绝不认为，有知和无知应该平等，也不认为文明和野蛮可以和平。”
　　“黑龙卿，这个世界没有完美，只有能让世界运转的秩序。”
　　“我们只是让这个秩序尽量没那么痛苦。”
　　“神也做不到的事情，我们也没可能做到，我们只要能比当下更好，就已经对得起平生所学了。”
　　这不是夏洛特的智慧，这是地球文明的荟萃。
　　黑龙听得大为感动，又悄悄换回了称呼，说道：“梅克伦家主，我愿意为您风险全部的能力。”
　　“既然我们不想开战，事情就容易了。其实阿贡已经带走了大部分不食人者，剩下的不食人者，我可以负责把他们引出来……”
　　黑龙娓娓道来，和盘托出了一项计划，让夏洛特听得大为叫绝。
　　不食人者在兽人中是异类，黑龙打算去跟艾米斯菲达提议，兽人营地缺粮，不如把这些不食人者全部杀掉，用来充当军粮，并且会主动请缨，把这些不食人者的兽人带出营地，不过他当然不会把这些兽人宰杀，而是会交给夏洛特。
　　艾米斯菲达肯定会震怒！
　　一至六阶是低阶，七至十二阶是中阶，十三至十八阶是高阶！
　　同样的划分标准，十九至二十四阶是圣阶！
　　所以圣阶之中实力相差亦极大。
　　艾米斯菲达是二十三阶的狮心狂战士，距离圣阶巅峰，只有一步之遥，黄金山羊赫罗尔夫，图密善，黑龙，莎芭丝提妮和凯伦嬷嬷联手，也不会是它的对手。
　　万狮之王艾米斯菲达虽然强大，但并非天下无敌，甚至在兽人之中亦有对手。
　　黑龙准备把祸水引向牛魔参孙，伪造成是这位实力犹在艾米斯菲达之上的兽人圣阶，抢走了这批“食物”。
　　这个计划相对简单，但每一个步骤都细节满满，换任何一个人来执行，可能都会破绽百出，但落在黑龙手里，就会举重若轻。
　　夏洛特同意了这个计划，整个西风骑士团就立刻运转起来，不知不觉，这支有巡城军转职的骑士团，已经是一支真正的强大骑士团了，甚至在法尔斯帝国的骑士团里也能排入前十。
　　有强大的圣阶，也有数十名超凡者，有数目庞大的战士，还有稳固的后方基地，而且还不止一个，更受到了贝希摩斯公国和南瑟拉夫战区居民的拥戴，甚至还能随时得到来自海军的支援。
　　只要不是打费兰登这样的大战役，西风骑士团甚至能在部分不太重要的战场，独当一面了。
　　夏洛特倒是也想过，黑龙会不会假意投降，回去就想艾米斯菲达告密？
　　所以他也做了一手准备，万一出了情况，就借助杜布罗夫尼克的通道逃走，并且毁去这座迷宫。
　　黑龙离开之后，大概三四天的时间，就带了几千名兽人回来，他并未在杜布罗夫尼克停留，表示还要回去安抚艾米斯菲达，不然他也消失，这件事必然会引起怀疑。
　　夏洛特虽然不太舍得，这么好的一个圣阶家族守护者，但也只能放黑龙离开。
　　这数千名兽人，夏洛特罕见的没有做不食人者的甄别，就全数送去了卡帕多奇亚。
　　还在大陆南方的兽人，不食人者都极其罕见，留在大陆南岸的兽人大营，在阿贡带走了一批人之后，怎么可能还会有这么多不食人者？
　　不过，当夏洛特看到队伍里有至少一半是蜥蜴人之后，就做出了决定，既然招揽到了圣阶的家族守护者，伴随而来的麻烦，当然也要接受。
　　水至清则无鱼，人至察则无徒！
　　夏洛特需要的是未来。
　　夏洛特刚把这批兽人送走，就收到了一个消息，帝国终于派了第二支骑士团过来。


第355章 布列塔尼家族骑士团
　　夏洛特是有洒出探马习惯的，每天都会有十余支战斗小队在杜布罗夫尼克城附近游弋，甚至最远会探索到三四百公里以外，所以才能发现这支人类的骑士团。
　　原本西风骑士团的侦察任务是杜宾负责，但现在的杜宾已经被留在了大后方，红龙海峡附近又是兽人的控制区，夏洛特就换了兽人小队，每一支兽人小队还会夹裹数名西风骑士团的战士，主打一个遇到兽人，就说自己是兽人的军队，遇到人类的军队，就能化身西风骑士团。
　　说起来，这次的事儿比较令夏洛特羞愧。
　　遭遇法尔斯骑士团的那支侦察小队，一个照面就被灭了全部的兽人战士。
　　这支来自帝国的骑士团发现这支侦察小队里还有人类，还以为是被兽人战士俘获的食物，随手将之“解救”了。
　　这几名西风骑士团的士兵被解救之后，狂奔回来报告了这个重要的消息。
　　夏洛特稍微问了一下回来的侦察士兵，心头就有几分古怪。
　　这支骑士团人数极少，大概只有寥寥数十人，而且人人骑马，是旧大陆极为罕有的骑兵，战斗力极其强横，逃回来的士兵众口一词，就看到对方有人动手，然后自己这方的兽人战士就全死了，具体怎么动手的，完全没有看清楚。
　　夏洛特问起来这些骑士的打扮和样貌，回来的士兵都说不清楚，因为人人都好像笼罩了一层迷雾，有一种不真实的迷离感。
　　夏洛特不得其解，总觉得应该有点古怪。
　　他让莎芭丝提妮和凯伦嬷嬷留守杜布罗夫尼克城，自己带了黄金山羊赫罗尔夫和图密善去探一探究竟。
　　夏洛特按照回报的士兵描述，一路追踪了过去，虽然有他这个拖累，但还是很快就追上了这支古怪的骑兵。
　　夏洛特趴在老豹人的后背上望下去，看到这支小队骑士团全员披甲，胯下都是魔灵马，佩戴的装备极其优良，几乎有一半人的武器是超凡奇物，领头的是个三十几岁的骑士，一脸坚毅，一张脸长得有点……
　　像布列塔尼伯爵！
　　夏洛特恍然大悟，上次索菲亚·嘉兰诺德在城外遇险，是因为事情起得仓促，嘉兰诺德伯爵又在费兰登前线，才没有及时派出人手营救，安妮逃家而来，布列塔尼家怎么可能毫无动静？
　　夏洛特看到这支小队骑士团的时候，领头的骑士也看到他了，对方首先就看到了老豹人，心头微微凛然。旁边的一个跟他年纪相仿的男子说道：“安东尼奥，都说不要放过那几个人类了，他们一定是投靠了兽人，出卖了我们的行踪。”
　　“居然出动了两位圣阶，他们倒是挺瞧得起我们啊！”
　　“这一次，不要放过任何活口了。”
　　面对两位圣阶，这支骑士团小队毫无畏惧，甚至还有心情调侃。
　　被称作安东尼奥的骑士点了点头，摘下了一杆骑士长枪，全身斗气运转开来，准备出手。
　　夏洛特在高空喊道：“请问是否布列塔尼家的长子，安妮的哥哥安东尼奥先生！”
　　准备出手的骑士微微凝神，停下了斗气运转，淡淡喝道：“没错，我就是安东尼奥。”
　　夏洛特也没想到来追赶安妮的，居然是布列塔尼伯爵的长子，安妮的哥哥，安东尼奥·布列塔尼！
　　他跟安妮在一起的时候，尽管从未特意打听，但多少也听安妮说过自己的哥哥，安妮一直都为自己的哥哥骄傲，只是每次说起安东尼奥的事情，安妮都会有些为难，夏洛特也就不怎么问了。
　　夏洛特让图密善落在地面，向安东尼奥走了过来，说道：“布列塔尼先生，我是夏洛特。”
　　这个名字出口，夏洛特顿时就感应到了数十道杀气锁定在自己身上。
　　夏洛特心知肚明，这是自己应得的！
　　他挺直了身板，说道：“安妮就在杜布罗夫尼克城，现在很安全，凯伦嬷嬷也在。”
　　安东尼奥手中的骑士长枪一扫，一股声浪先枪风而来，破空锐啸！
　　夏洛特把轻捷术×10施展到了极限，一个后滚翻脱出了安东尼奥的枪势，骑士长枪在地上扫出一道深深的痕迹，夏洛特脸色微变，他决计没有本事，抵挡下来这一枪。
　　黄金山羊赫罗尔夫和图密善一起出手，但却都慢了一步！
　　当两位圣阶挡在夏洛特面前，就连安东尼奥也忍不住微微讶异了一声，他望着夏洛特说道：“他们？”
　　夏洛特毫不犹豫地说道：“我的手下。”
　　安东尼奥背后的骑士们，一起发出了抽冷气的声音。
　　夏洛特只不过是个高阶初段，虽然实力不俗，在安东尼奥的枪势下，还能脱身而去，但他们都知道，安东尼奥不可能伤了夏洛特，就是吓唬一下这小子，出手很有分寸。
　　但夏洛特能够驱使两位圣阶，那可就真的是令人震惊了。
　　老豹人非常尴尬，他其实不是夏洛特的手下，但他忽然想到一个问题，跟黄金山羊赫罗尔夫相比，他实力略差，声明毫无意义，这让图密善非常心塞。
　　安东尼奥把骑士长枪挂回了魔灵马上，淡淡说道：“如果安妮没事儿，我就原谅你！如果安妮有事儿，我决计不会放过你。”
　　夏洛特可不想得罪安妮的哥哥，何况安东尼奥是为了救妹妹而来，这支骑士团只怕是布列塔尼家族的底牌，每个人可能都是布列塔尼家的大人物，他也没必要跟对方起争执，含笑说道：“我见到安妮的一刹那，心脏都快停止跳动了。”
　　“在那一刻，我愿意用所拥有的一切，换取她能够安然无恙。”
　　“如果我拥有的一切还不足够，我愿意向诸神借贷，哪怕是邪神。”
　　安东尼奥盯着夏洛特，他从安妮的嘴里听说过很多次这个年轻男子，他开始还不以为然，觉得夏洛特配不上自己的妹妹，后来夏洛特一步一步走出来，成长的速度就连安东尼奥都感觉到惊讶，毕竟夏洛特出身平民，只是商人之子，可没有贵族们这么多资源。
　　如果不是这次安妮逃家，安东尼奥其实对夏洛特还微微有些好感。
　　毕竟夏洛特拿了一个逆天的剧本，为了所爱的女孩子，从一个在家乡声名狼藉的人，变成了一个品德高尚的人，从一个默默无闻的小文书，靠着最难获得的军功，跨入了不可逾越的阶级。
　　尤其是最近一次，夏洛特居然获得了狮心王的青睐，给安妮都挣来了一份职务，这可是布列塔尼伯爵都做不到的事儿。
　　刚才愤怒出手，安东尼奥本来只是想轻微教训他一下，但夏洛特反应极快，居然在他枪势下从容脱身，又能让两位圣阶挺身而出，这才让这位布列塔尼家的长子刮目相看。
　　夏洛特刚才的几句话，说得掷地有声，若是换了别人，安东尼奥必然嗤之以鼻，认为这家伙是吹牛，但夏洛特最近创下的奇迹实在太多了，就连安东尼奥也会微微犹豫，觉得：“或许这家伙真干得出来。”
　　几个人正在交谈，天空上忽然就有一声咆哮，这声咆哮就如一个极大的穹庐盖子，从天而降，笼罩了不知道多大的范围，但一定是把安东尼奥和夏洛特他们都笼罩进去了。
　　夏洛特只觉得心脏抽搐，强力提聚血腥荣耀，这才抵抗了过来。
　　他心头大骇，叫道：“这是谁？”
　　但声音却始终发不出喉咙，发出咆哮的人，应是把所有的声音都给压了下去。
　　老豹人图密善脸色大变，叫道：“是艾米斯菲达！”抓住了夏洛特，就要冲上天空逃走。
　　就连一直都桀骜不驯的老山羊都忍不住一身海洋系斗气宣泄出来，抵挡住了这声咆哮。
　　夏洛特平生只见过两个人，有如此威势，一个是布列塔尼伯爵，一个是康斯坦丁子爵！
　　这个家伙是平生所见的第三人。
　　夏洛特发不出声音，心底却忍不住夸赞了一声：“果然不愧是万狮之王。”
　　他正要摆脱被压制的困境，想方设法调动目前所有的力量，跟艾米斯菲达战斗，这会儿肯定来不及逃走了。
　　就看到安东尼奥冷哼一声，这一声冷声，没有艾米斯菲达的咆哮声势浩大，但却宛如一块石头投入水中，击破了水面的宁静。
　　夏洛特只觉得浑身一松，又恢复了对身体的控制，他大声叫道：“听安东尼奥的，全力配合安妮的哥哥。”
　　安东尼奥忍不住看了夏洛特一眼，但随即就收回了目光，拔出了骑士长枪，缓缓腾空。
　　图密善本来想带走夏洛特，但却见到布列塔尼家族的骑士们一动不动，忍不住好奇，问道：“你们怎么不去帮忙？”
　　一个年纪跟安东尼奥差不多的骑士，有些傲然地说道：“不就是那头狮子吗？”
　　“你知道安东尼奥最强的战绩是什么吗？”
　　夏洛特忍不住问道：“安妮极少提起哥哥，我没听说过安东尼奥的战绩，能够跟我说说吗？”
　　跟安东尼奥年纪差不多的骑士，脸上甚至生出了一种叫做崇拜的表情，说道：“那一战是安东尼奥跟其余五位圣阶联手……”
　　老豹人忍不住插了一句：“什么时候，跟人联手的胜利，也算是战绩了？”
　　黄金山羊赫罗尔夫最近偶尔也会吐槽一两句，但这会儿，他觉得此槽不值得一吐，只是淡淡地轻哼一声，表示对这种联手的战绩，不屑一顾。
　　布列塔尼家族的这位骑士等他们三个表演完了，这才淡淡地说道：“安东尼奥跟其余五位圣阶联手，击杀了齐摩尔曼。”
　　这一次轮到了黄金山羊赫罗尔夫和图密善表演抽冷气。
　　如果圣阶有段位，那么齐摩尔曼就是仅次于神的存在！
　　他“死后”五大帝国才各自有了第一高手。
　　万狮之王艾米斯菲达虽然可怕，但就连最弱的图密善，自忖也能接下十招八招。
　　但比起齐摩尔曼，艾米斯菲达只能算是一头长毛猫。
　　能够参与围攻齐摩尔曼，的确是值得吹嘘的战绩。
　　能联手击杀齐摩尔曼，这些参与围攻的人，每一位的实力决计不下五大帝国顶尖圣阶。
　　夏洛特当然知道，齐摩尔曼没有死！
　　但这并不影响安东尼奥的战绩，六位顶尖圣阶联手击杀和重伤生擒齐摩尔曼，完全可以视为同一级数的战斗。
　　他抬头望了一眼天空，整个天空忽然震颤了一下，随即就有一声咆哮响了起来。
　　但这声咆哮已经没有刚才的威势了，再没有对下方的人造成刚刚那种威压，显然万狮之王艾米斯菲达已经没有余力“照顾”夏洛特他们了，正在全力以赴跟安东尼奥战斗。
　　夏洛特本来以为，这支骑士团肯定很厉害，不然也不会跑来红龙海峡救人，但他现在才知道，自己还是错误的估计了自己“大舅哥”的实力，安东尼奥居然可以跟艾米斯菲达平分秋色。
　　这位布列塔尼家的长子，实力简直恐怖的惊人，纵然不如布列塔尼伯爵，也相差不是很远了。
　　跟以前的圣阶战斗不同，夏洛特从始至终也没看到艾米斯菲达的模样，安东尼奥升上高空后，也就失去了影踪，整个天空却在一瞬间，诞生了迷雾一般的东西，但夏洛特知道，那决计不是迷雾，而是两位圣阶中，站在最前排的强者，一身强横斗气造成的异象。
　　天空上寂静无声，但忽然就会有一声天崩般的震鸣。
　　有时候会听到万狮之王的咆哮，但他的咆哮忽然就会中断，就好像被人拔了音源。
　　大约半个小时后，天空上忽然晴朗起来。
　　夏洛特仍旧没有看到艾米斯菲达，只看到一个身影，傲然伫立天空，他随手掷下了长枪，布列塔尼家的骑士有人高高跃起，抓住了这根长枪，替安东尼奥收了起来。
　　安东尼奥过了一会儿，才缓缓将落地单，轻描淡写地说了一句：“那头老狮子还挺凶，让我受了一点伤。”
　　夏洛特大惊，忙问道：“严重不严重？我们快去杜布罗夫尼克，好找人治疗。”
　　安东尼奥微微一笑，说道：“不用，我刚刚已经运斗气疗伤，恢复得差不多了。”
　　“倒是那头狮子太逞强，硬吃了我一枪，至少七八天都不能抖威风了。”
　　夏洛特舒了一口气，虽然被人骑脸装逼，但毕竟是大舅哥，也没什么不爽。
　　不过安东尼奥还是跟着夏洛特，回到了杜布罗夫尼克，他可不是来跟兽人的强者决斗的，也不是来发动战争的，他就是来接回妹妹的。
　　回到了杜布罗夫尼克，安东尼奥见到的妹妹，脸上的担忧总算是都没了，他低声说道：“跟我回去斯特拉斯堡吧！”
　　安妮虽然有些不舍，但也知道夏洛特现在没什么危险，自己留下来反而会添麻烦，低声说道：“我跟你回去。”
　　安东尼奥本来还担心，妹妹鬼迷心窍，就是不肯回去。见安妮答应跟自己回去，心底松了一口气，对夏洛特说道：“父亲说，安妮带出来的东西，你可以暂时留下，不过回到斯特拉斯堡，一定要如数归还。”
　　夏洛特讪笑一声，说道：“能不能打个商量，东西您都带回去。但有一把魔法刺剑就……”
　　“当送给安妮了吧！”
　　安东尼奥从未见过如此厚颜无耻之人，虽然他看过很多夏洛特的资料，知道这家伙不是什么好玩意，年轻的是浮浪无行，人品低劣，认识安妮之后才大为改观，但也没想到，这家伙居然能这么不要脸？
　　什么当送给安妮？
　　这不是摆明了，他夏洛特想白要吗？
　　夏洛特叹了口气，说道：“用那把刺剑招揽了黑龙先生，实在还不回去了。”
　　“若是安东尼奥你觉得不行，有可否容我一段时间，我另外找一件高阶超凡奇物做弥补？”
　　安东尼奥冷哼一声，说道：“我们布列塔尼家族还没那么小气。”
　　“东西就给你了，不用还了。”
　　夏洛特见安东尼奥似乎今天就想把安妮带走，忍不住又说了一句：“我其实还有一个请求，您能够跟艾米斯菲达战斗的不相上下，能否帮我彻底解决了兽人营地？”
　　“如今兽人营地，牛魔参孙已经离开，象人阿贡也走了，黑龙先生投奔与我，只剩下了两位圣阶。”
　　“若能彻底把兽人大营解决掉！”
　　“法尔斯帝国也可以减少一处后患！”
　　“战争进行到了现在，每一个潜藏的后患，都有可能忽然爆发，现在法尔斯帝国还有余力处理这些小麻烦，但如果战争再打几年，帝国怕是再也抽不出力量，对付兽人营地了。”
　　安东尼奥沉默了好久，淡淡说道：“我可以答应你！”
　　“但这次的军功，你要分给安妮一半。”
　　夏洛特大喜过望，说道：“全都给安妮，我什么也不要。”
　　安东尼奥淡淡地说道：“不，你需要！你需要大量的军功和更高的地位。”
　　“我当初想要劝安妮，但是安妮非要跟我打赌，说你可以做到……我们打赌了十七次，我妹妹都赢了！”
　　安东尼奥淡淡地扫了夏洛特一眼，说道：“你这次的表现，已经获得我的承认了。”
　　“但是……”
　　“不许在结婚前搞出私生子。”
　　夏洛特刚刚狂喜，就一脸的尴尬，他都不知道，该怎么保证，才能让安东尼奥·布列塔尼相信，自己真不会在结婚前搞出私生子？
　　不知道冲命运之蛇发誓行不行？


第356章 十位圣阶去打一场战争
　　安妮本来还一脸担忧，生怕哥哥教训夏洛特，但听到安东尼奥提出了这个要求，虽然脸色酡红，有些羞涩，但却心花怒放，暗忖道：“还是我安东尼奥哥哥好！”
　　安东尼奥是真不知道，夏洛特和安妮内心的想法，他其实没那么多意有所指，法尔斯的风气虽然不能算保守，但结婚前生子仍旧是不名誉的行为，会被贵族们嘲笑，他就是想保护一下妹妹。
　　毕竟安妮都跑来杜布罗夫尼克城了，很容易“出事儿”。
　　布列塔尼家规矩严峻，安妮都不能在外面吃晚饭，如何能够容许这种事儿？
　　夏洛特是心里有鬼，安妮是担心夏洛特真的跟什么梅公主，梅尼尔曼学姐，还有什么斯特拉斯堡蔷薇……
　　接下去的剧情，就不是淑女该想的了。
　　夏洛特给安东尼奥这支骑士团安排好了住处，选了一个有演武场的院子，这里原来是个富庶商人的家，现在他们全家都不知道哪里去了。
　　他特意跟这些布列塔尼家的骑士套了近乎，在打探出来这批骑士的身份后，夏洛特暗暗咋舌，这一次布列塔尼家为了救回安妮，还是真下血本，队伍里几乎全员超凡，有五位圣阶，除了安东尼奥之外，另外四位圣阶的实力都不下于图密善。
　　夏洛特从未想过自己居然可以调动十位圣阶去打一场战争！
　　这个牌面之豪奢，几乎快比得上费兰登早期了。
　　虽然这十名圣阶，有六名来自布列塔尼家，除了五位骑士，还有凯伦嬷嬷，两位来自梅尼尔曼学姐，莎芭丝提妮和图密善，只有黑龙和黄金山羊赫罗尔夫算是他的部下，但仍旧让夏洛特豪情壮志满胸怀。
　　就算是皇帝也很少会有指挥十位圣阶的机会。
　　毕竟，圣阶是国之重器！
　　夏洛特在做正经事儿的时候还是挺认真的，他的确想要趁这么好的机会解决兽人的问题。
　　历史算是大多数地球国家的通识教育，几乎每个孩子都会多少接受一点历史知识的科普，夏洛特生活的国度，本身就历史悠久，可供学习的历史相当多。法尔斯跟拜罗恩之间的战争，进行了接近一年，肉眼可见法尔斯的经济快支撑不住了。
　　随着战争进行下去，法尔斯的情况还会更加艰难，如果留下红龙海峡北岸的兽人营地，迟早会成为法尔斯的心腹大患。
　　夏洛特虽然是穿越者，但对法尔斯的感情却很微妙，他的亲戚朋友熟人大多数都在法尔斯，他并不希望看到法尔斯穷途末路。
　　故而既然有机会，帮法尔斯解决难题，夏洛特还真没有多少建功立业的私心，他就不是一个热衷名利的人。
　　夏洛特把九位圣阶凑到一起，连续开了七八天的战争会议。
　　安东尼奥身经百战，麾下的四位圣阶也都是军中精英，老豹人图密善熟悉兽人，又游历过新旧两座大陆，见多识广。
　　莎芭丝提妮是大海盗出身，曾跟黄金山羊赫罗尔夫一样位列十大海盗之一，能近战，能远攻，能指挥能力，能统领海军，几乎没什么特别的短板。
　　凯伦嬷嬷和老山羊不参与发言，凯伦嬷嬷是性子柔和，不喜欢战斗，黄金山羊赫罗尔夫是为了维持人设，装的不爱说话，但也没人敢忽略他们的存在。
　　夏洛特虽然不太懂军事，但奇思妙想不断，几次发言之后，渐渐获得了布列塔尼家骑士们的信任，拿到了一部分指挥权。
　　他们很快就制定了一个计划，这个计划的主要提供者是夏洛特。
　　他的计划是，利用在兽人大营做内应的黑龙，想方设法把银背猩人邱德罗骗出来，再让老豹人使用兽神变形术伪装成邱德罗的模样，配合黑龙找机会“下诅咒”。
　　旧大陆没什么毒药学，虽然也有几种天然毒物，但能奈何超凡的都少，能毒倒圣阶的更是极之罕见，至少他们手里没有，布列塔尼家族也没有收藏。
　　但旧大陆的诅咒学却相当发达，虽然能够奈何圣阶的诅咒物亦是非常稀罕，但非常巧的是，安妮带出来的超凡奇物之中，就有一种非常厉害的诅咒物，叫做——命运之眼。
　　它看起来就像一枚眼睛模样的琥珀，一旦接触到生命，就会生出无数触须，扎入生命的体内，汲取生命力，并且要把潜藏在命运之眼里的意识，转移到寄主身上。
　　因为这玩意太邪门，一般都会用黄金打造的盒子装起来，不会给它接触生命的机会。
　　命运之眼非常罕见，几乎所有的矿产都有伴生，但数千年来，总共也只发现了几十枚，大多数都已经毁去，只剩下仅有的几枚，流转到某些大贵族的手上，作为一种危险的收藏品。
　　没人知道命运之眼的来历，虽然很多人猜测它是某位上古邪神的遗骸，但从未有人能证实这一点。
　　计划制定之后，图密善就出发了，这次的计划老豹人是个关键，毕竟他精通兽神变形术，又精通潜伏刺杀之术，是唯一可以在兽人大营来去自如的人物。
　　老豹人离开之后，夏洛特也带了其余八位圣阶出发了，他们需要潜伏到兽人因地附近，接应黑龙和图密善，伏击银背猩人邱德罗。
　　安妮非常担心夏洛特，但也知道自己不能阻止他，只能眼泪汪汪的请求哥哥照自己的梅克伦先生，这让安东尼奥非常心塞。
　　虽然这次的行动，除了夏洛特都是圣阶，但圣阶也不会经常飞行赶路，因为遇到战斗的时候，需要保持体力在巅峰，布列塔尼家族这次来救安妮，携带了数十匹魔灵马，夏洛特虽然能够召唤魔焰马，但仍旧乖乖的借了一匹魔灵马，没有打算在一群圣阶面前出风头。
　　几个人很快就从杜布罗夫尼克，赶到了兽人营地，这里原来也有一座城市，但兽人大军将之摧毁了，数十万兽人居住在此，隔了几十里都能嗅到风中传出来的腥臊气。
　　夏洛特很快就看到了，路边有堆垒起来的白骨，心头难过，他心底默默发誓：“我一定要在法尔斯消灭贩卖奴隶，以及食用活人！”
　　“我要让文明之花盛开，野蛮的土壤消失。”
　　“请命运之蛇保佑我完成此一愿望。”


第357章 各自为王，都是小王
　　夏洛特其实更想祈求，和平永远降临在旧大陆，但这明显不可能，九位正神齐心合力都做不到，甚至地球上至今还有战争。
　　嗯，向神祇祈求和平，本身也是错误选项。
　　不管是在哪一个世界，引发战争最多的原因，就是神祇本身。
　　八位圣阶加上夏洛特，要等候黑龙和图密善把银背猩人邱德罗引出兽人营地，本来大家也没什么准备，安东尼奥甚至打算找个树林。夏洛特为了能尽量讨好这位大舅哥，自告奋勇，把提前准备好的一块毡布取出来，砍了几根粗壮的树枝，把毡布定了起来，搞了一个粗糙简陋版的帐篷。
　　他还在帐篷周围对了一圈树杈，糊上了一层泥，丢上去了一些花花草草，从远处看，这里就是一个长满植物的小土包，但里面却相当宽敞，有毡布遮风挡雨，抵挡阳光的暴晒。
　　安东尼奥看到这一幕，若有所思，把夏洛特叫了过去，细细问起，他怎么想到弄这个东西？
　　夏洛特在安妮的哥哥面前，故意卖弄说起如何扎帐篷的技术，大多数都是他上辈子刷野外露营短视频看到的，安东尼奥是真正的军人，立刻就觉察到了这玩意的用途，可以随时快速搭建营帐，又能拆掉运走，简直是野外行军的不二利器，而且也能随时让大军驻扎下来。
　　旧大陆的技术路线跟地球不一样，没有发展出来帐篷这项技术。
　　不过这项技术也不复杂，只要稍加琢磨，大多数都能想明白结构。
　　安东尼奥把“帐篷”牢记于心，准备回去斯特拉斯堡，找个能工巧匠试造一批，如果很好用，就应用在布列塔尼家族的骑士团，并且叮嘱夏洛特不可再把这项技术外传。
　　一行人没等两天，就听到高空有一声怪鸟般的鸣叫，夏洛特冲出了“营帐”，果然看到图密善正在天空兜圈子，图密善也没想到，他们居然藏的如此隐蔽，夏洛特在毡布上也丢了一些花花草草，老豹人居然没看出来里头有人。
　　图密善降落地面，还特意看了一眼，夏洛特弄出来的这个玩意，心头微微惊叹了一下，就匆匆说道：“邱德罗被黑龙说动，决定带了自己的人和艾米斯菲达分道扬镳，如今已经快要经过这里了。”
　　“邱德罗虽然要跟艾米斯菲达分开，却没打算回去大陆南方，而是打算自己占据一座城市，建立第二个兽人营地，所以他带出来的兽人比较多，足足有三万之众。”
　　夏洛特心道：“黑龙先生还真有几分兽诸葛的风采，居然这就把两位兽人圣阶忽悠的分道扬镳了。”
　　“兽人就不懂得，团结起来力量大，各自为王，都是小王吗？”
　　安东尼奥微微皱眉，说道：“我们虽然不惧数万兽人大军，但这么多兽人总不能都杀光，万一有人跑去向那头狮子报信怎么办？”
　　图密善说道：“邱德罗选择的是红崖城！”
　　夏洛特心道：“难道是让我去把红崖城迷宫化？不过，迷宫化需要一些条件，我怕是未必能尽快满足。”
　　安东尼奥说道：“红崖城只有一条出路，只要我们堵住红崖城，里头的人就跑不了。”
　　夏洛特这才恍然是自己会错了意思，黑龙并不清楚夏洛特对迷宫之力的掌握，自然不会给出迷宫化的建议。
　　红龙之海的北岸有十余座城市，红崖城是最为奇特的一座，它是一座向下走的城市。若是从北方陆地过来，只能看到一座矮矮的山脉，以及一座巨大的石门，根本看不到城市，但进入红崖城之后，就会发现别有洞天，红崖城一层一层向下，是一座山崖建造的城市，每一层都能眺望红龙海峡最绝美的风光，最下一层就是临红龙海峡建造的港口。
　　这样奇特的地貌，让红崖城素来有依壁雕凿的城市之美誉！
　　不过这样的地貌，也让红崖城在面对兽人大军来袭的时候，除了个别跳入红龙海峡逃命，根本无路可逃。
　　现在换成了夏洛特，他们凭着圣阶众多的优势，只要堵住了红崖城的入口，这群兽人就再难逃走。
　　夏洛特为了尽可能保证这支兽人军队不至于走脱，还让莎芭丝提妮去把船队调过来，在海面上也做一道防线。
　　夏洛特出发的时候，就下令魔法炼金战舰和一部分船队通过红龙海峡，向兽人营地进发，现在应该也在附近待命。
　　图密善传递了消息之后，又腾飞而去，要重新潜伏回兽人营地。
　　这头老豹人有兽神变形术，能千变万化，混入兽人营地，不过是闲事儿一件，就算艾米斯菲达知道他藏在营地，都不见得能找出来，何况这头万狮之王根本不知道。
　　接下来的日子，老豹人来回奔波，传递消息，布列塔尼家的几名骑士也都四处侦察，确定了银背猩人邱德罗的确带领数万大军向红崖城行军。
　　这头圣阶的猩人带领的兽人大军，不光是有自己的部族，也有投靠过来的其他部族兽人，他离开了兽人营地后，就不断想起黑龙跟自己说的话：“留下来，你我的族人迟早要被艾米斯菲达吃掉，离开这头狮子，方能保全部族。”
　　邱德罗叹了口气，他实在不明白，为什么这一次兽人联盟大举出动，却落得这么个下场？
　　尤其是死了那么多兽人圣阶，那可是兽人的底蕴，没有上百年的光阴，决计恢复不过来。可人类会给兽人上百年的恢复期吗？邱德罗才不相信人类会有如此仁慈，法尔斯帝国若非忙于跟拜罗恩的战争，肯定早就发兵攻打兽人了，若是拜罗恩获得胜利，也不会轻易放过兽人。
　　底层兽人或者还不知道，拜罗恩人为什么背信弃义？
　　但如邱德罗这样的兽人圣阶却早就知道了，阿贡都能知道，他没理由不知道，只是原因……
　　邱德罗只想仰天咆哮！
　　因为，就如兽人吃人一样，这些吸血鬼也把无数是兽人当成了“粮食”。
　　喂给某头血祖的粮食。
　　这比血祖没有出现，更让这位兽人圣阶破防。
　　吸血鬼的阴狠狡诈，毒辣无情，简直超出了这些一根筋的兽人想象。


第358章 晋升十四阶，签约邱德罗
　　象人阿贡不愿意跟夏洛特说起，为什么血祖来了，却没有出现，因为这件事是兽人耻辱，吸血鬼完全把兽人当成了傻子在戏耍。
　　邱德罗同样知道了内幕，但也不想跟任何人提起，他也觉得这事儿实在丢脸。兽人联盟当时，也不是没有人反对，比如图密善也非常反对兽人掺和两大帝国之间的战争，但没有用，老豹人在兽人联盟里，并非是举足轻重的大人物。
　　兽人联盟的三位圣阶，牛魔参孙实力最强，在兽人联盟的地位亦复最高，他全力支持兽人联盟出兵。这也是为什么，在退到红龙海峡旁边，设立兽人营地之后，他拱手把营地让给了艾米斯菲达，只带了自己的人离开，因为心头有愧。
　　邱德罗正在想兽人应该有什么样的未来？
　　就听到有人手下来禀报：“大头领，前方就是红崖城了。”
　　邱德罗之所以选择红崖城，是因为红崖城有红龙海峡北岸十余座城市里最大的港口，一旦有事情，撤退南方大陆会更容易，只不过现在他并没有船只，这个问题还需要解决。
　　邱德罗想起黑龙跟他保证，会给他调过去一批船只，微微放了点心。黑龙自从上次建议，把不食人者都秘密处决，并且亲自带了蜥蜴族人去做这件事儿，结果遇上了牛魔参孙，不断那批食物没了，就连蜥蜴族人也都没了，就变得非常古怪，经常会提出各种精妙的主意。
　　以前黑龙韬光养晦，尽管谁都知道，他是兽人里少有的聪明人，智慧非常，但却极少参与部落联盟的事务，对出兵的事情，既不赞同也不反对，保持了冷静的沉默，后来撤回红龙海峡，也一直都除了自己部族之外，绝不对其他事务插嘴。
　　邱德罗此时想来，也大概能“理解”，黑龙大概是部族都没了，把所有的“心思”都投注到了其他兽人部落上。
　　他发出了命令，这支三万余人的兽人大军，迤逦进入了红崖城。
　　红崖城是个在悬崖上建造出来的城市，大半的建筑都是原本的山崖，虽然经受了兽人大军的摧残，但毁损并不严重，九成以上的房屋还能住人。
　　当兽人大军都进入了红崖城，邱德罗才最后一个入城，当他从红崖城上，向红龙海峡望去，顿时露出欣喜之色，因为他看到了一只船队正在向红崖城乘风破浪。但他随即就大叫一声：“不对！”
　　因为这支船队，不是从兽人营地过来，而是相反的方向。
　　他心头暗忖道：“难道是杜布罗夫尼克的船队？”
　　“本来那里应该会有一支万余人的兽人部落过来，但许久都没有消息，难道他们打算从红龙海峡赶去兽人营地？”
　　邱德罗很快就推翻了自己的猜测，脸色变得铁青，因为兽人可没有魔法炼金战舰，这支船队的旗舰是一艘魔法炼金战舰，它只能是人类的船队，不是法尔斯，就是英格利玛的战船。
　　邱德罗倒也不信，魔法炼金战舰纵然厉害，还能攻打陆地上的城市？但仍旧有些疑惑，想知道为什么这支船队会出现在这里？他也不认为人类的几个大帝国还有余力攻击兽人，一时间怎么也想不通。
　　他还没想明白红崖城外怎么会有人类船队？
　　就听到了一个更让他震惊的消息，他手下的猩人急匆匆地禀报道：“有人堵住了红崖城的大门。”
　　邱德罗微微凛然，问道：“多少人？”
　　这名手下诚实地答道：“九个！”
　　邱德罗不由得哑然失笑，反问道：“就只有九个人？你惊慌什么？”
　　他的手下偏生是个笨嘴拙舌的兽人，一时间支支吾吾也说不明白，急得满头大汗。
　　邱德罗见手下如此表现，也略略奇怪，说道：“不必惊慌，我亲自去看看。”
　　这头猩人大步走向城门口，果然见到九名战士挡住了大门。
　　他低吼一声，从耳朵里掏出了一根黑沉沉的铁棒子，什么话也不想说，动手就开打。
　　夏洛特见到这头银背猩人，就有几分喜爱。
　　没办法，只要是个中国人就会喜欢猴子。
　　当邱德罗从耳朵里掏出一根黑沉沉的铁棒子时，这份喜爱顿时加了三倍，若非他不是曹操，肯定会说一句：“不要放冷箭，谁与我活捉此猴？”
　　可惜夏洛特也知道，光是凭黄金山羊赫罗尔夫决计拿不下这头银背猩人，至于其他的圣阶，他都要客客气气，不能发号施令，但生死关头，请人手下留情，这就是不识抬举了。
　　夏洛特绝不可能说出这种没脑子的话，他也只能可惜的暗道：“若是真能活捉此猴，我可以用一张魔法契约文书。但安东尼奥出手，怕是用不多少招，就把这猴儿打死。”
　　老豹人见到邱德罗从耳朵里取出了这根黑沉沉的铁棒子，就脸色大变，低声喝道：“大家小心，这是我们兽人十大神兵之一的打龙棒！”
　　安东尼奥也早就注意到了，邱德罗从耳朵里掏出来的这根黑沉沉的铁棒子，闻言吃了一惊，叫道：“传说永恒与虚幻之龙教训子孙的那件宝物？”
　　图密善叫道：“正是！”
　　圣阶之上，便是神阶！
　　圣阶超凡奇物之上，自然也有绝世神兵。
　　但实际上，人类不可能拥有神器，兽人的十大神兵都不是真正的神祇之物，只是沾染了神灵气息，甚至只是跟神灵有传说关系的圣阶超凡武器。
　　问题在于，这个世界的绝大多数圣阶，能有一件高阶超凡武器已经不错了，只有极少数人才拥有圣阶超凡武器。
　　夏洛特穿越至今，也只听见过一件圣阶超凡奇物，就是摩尼大师制造，毁去了齐摩尔曼记忆的翡翠密卷。
　　只听说过两件圣阶超凡奇物，一件是布列塔尼伯爵手中的一把圣阶超凡短枪。一件是象人阿贡手里有一把龙锤，但夏洛特没有见过，也不知道这头象人是否真有这把圣阶的战锤。
　　嗯，好吧！
　　他其实也有一件“血灵犀”。
　　夏洛特都快把这条“手链”给忘掉了。
　　安东尼奥低吼一声，比跟万狮之王艾米斯菲达战斗的时候还要谨慎，手中的骑士长枪一抖，身上涌出阵阵迷雾，单枪匹马杀了过去。
　　邱德罗不知道安东尼奥是谁，但仍旧不甚畏惧，打龙棒在手，他连艾米斯菲达都不惧，手中黑沉铁棒一指，棒身上发出了万千巨兽的嘶吼，两位圣阶恶战到了一起。
　　两人交手只是一招，整个红崖城都震动了一下，塌了一大片的房屋。
　　夏洛特在旁边叫道：“还跟兽人讲什么规矩？我们必须要速战速决，也不能让安东尼奥在战斗中受伤，大家一起上啊！”
　　布列塔尼家的骑士闷声不吭地冲了上去，在夏洛特的命令下黄金山羊赫罗尔夫也加入了战斗，凯伦嬷嬷笑眯眯的展开了幻梦境，老豹人也冲了上去，仗着速度牵制住了邱德罗的一部分注意力。
　　安东尼奥虽然有信心，单打独斗也能拿下邱德罗，但他也不是拘泥于单挑的人，就如当年他也没拒绝跟人围攻齐摩尔曼。
　　邱德罗本来以为，有打龙棒在手，自己就算不是天下无敌，也差不太多了。但是他怎么也没想到，自己会有被八位圣阶围攻的一天？尤其是为首的一个年轻骑士，实力竟然不逊色万狮之王艾米斯菲达，自己就算有打龙棒，可能都不是此人对手，何况这家伙还有帮手？
　　他很快就认出来了老豹人图密善，咬牙切齿地大骂道：“图密善你枉称豹神，居然投靠了人类，围攻兽人同胞。”
　　图密善心下有愧，匆匆叫道：“我和黑龙不是投靠了人类，是投靠了兽人的未来！我劝你也赶紧投降，我们可以共襄盛举。”
　　邱德罗大惊失色，叫道：“黑龙也投降了？怪不得他骗我来红崖城。”
　　黑龙身为兽人，但言谈举止都跟兽人不同，反而跟兽人刺客联盟的两位首领图密善和不食人者塞普提米乌斯理念相近，所以见势头不好，就选择立刻投降，反正若是夏洛特这边不怎么样，他抽空走了就是，圣阶还不是来去自如，谁能困住他们？
　　邱德罗却不一样，他是个正经兽人，信奉弱肉强食，信奉物竞天择，认为不管是人类，还是兽人都是生命的过客，谁也不能永远的持有生命，既然迟早会死，很多事情根本不必在意。
　　就比如现在，他已经决定了，要跟八位可怕的敌人拼个你死我活，决计不会认输投降。
　　很快他们九个圣阶都纷纷腾空，战斗到了天上。
　　夏洛特本想观战，但却没想到大批兽人蜂拥而出，这才想到自己还得堵住红崖城的出口。本来九位圣阶足以封住红崖城，但莎芭丝提妮在指挥船队，其余八个都在跟邱德罗厮杀，只剩下了夏洛特一个人。
　　他一时间都差点误以为自己有“会被友军抛弃的buff”了。
　　夏洛特倒是也带了骑士长枪，但他把长枪插在地上，摸出了凋零玫瑰，不断的开枪射击。
　　这件超凡武器，面对中高阶超凡的时候威力不足，但面对普通的兽人可就是很合适的武器了，尤其是它击杀的敌人越多，生成的血能子弹就越多，永远都不怕缺弹药。
　　晋升高阶之后，夏洛特还没怎么战斗，此时牛刀小试，洞察笼罩，又有出神入化的射术，还处于绝对的地利，居然稳稳地守住了红崖城的出口，偶尔有兽人冲破了子弹的封锁，夏洛特也还有一手天之翼的枪术。
　　远攻用枪，近战也是用枪，晃眼半个小时过去，夏洛特也不知道，自己究竟杀了多少兽人。
　　他正陷入苦战，忽然听到一声轻笑，一根魔法羽箭落下，射杀了一名冲锋的兽人，让夏洛特缓了一口气，叫道：“莎芭丝提妮多谢了！你帮我尽量招降这批兽人，都运送回去杜布罗夫尼克。”
　　夏洛特从斯特拉斯堡出发，只带了一批迷宫守卫和五千西风骑士团，战力并不算充足，这批兽人没有不食人者，若是都押送去杜布罗夫尼克，转化为迷宫守卫，兵力就足够打一场会战了。
　　莎芭丝提妮摇了摇头，说道：“这些兽人悍不畏死，好像不想投降。”
　　夏洛特也无奈，他刚才也喊过投降，但邱德罗手下的兽人，前仆后继，悍不畏死，完全没有投降的意思。
　　夏洛特叫道：“你送上来一批士兵，跟我一起堵住红崖城的城门，然后去用魔法炼金战舰攻击吧。”
　　莎芭丝提妮叫道：“好！”
　　她本来是担心夏洛特支撑不住，但见到夏洛特厮杀起来效率极高，一派游刃有余的模样，也就放心回去了船队，先运了一批人给夏洛特，然后才开始指挥魔法炼金战舰攻击红崖城。
　　这一场战斗，让夏洛特没有任何办法思考，他之前的战斗，几乎都是一边战斗，一边思考，如何使用各种计谋，但如此惨烈的厮杀，让他几乎忘记了一切，化身杀戮机器，只考虑如何用最冷酷，最有效率的手段击杀敌人，完全没空思考别的。
　　也不知道过去了多久，夏洛特体内的星辰战气忽然运转加速，跃升了一个层次，从十三阶晋升到了十四阶。
　　实力的提升，让夏洛特身上的压力稍微减轻了一些，他望着仍旧见不到尾的兽人，叹息一声，心道：“为什么大家都这么喜欢战争？明明很多战争都不是必须。”
　　“兽人需要生存，只要建立足够好的制度，发展农业和养殖业就好了啊！”
　　“何必非要战争？”
　　夏洛特强行压下肉体和精神上的双重疲倦，仍旧继续投入最高效率的杀戮，连他自己也没觉察，之前枪法，射术，还有偶尔使用的剑术，都已经褪去了青涩，展露了阿西洛氏秘法残酷冰冷的一面。
　　当夏洛特随手一剑，击杀了一名冲破了凋零玫瑰子弹的兽人超凡，收了血蔷薇，连开六枪，击毙了六名兽人，这才发现莎芭丝提妮送上来的士兵，已经尽皆战死了。
　　莎芭丝提妮送上来的是自己的士兵，不是夏洛特的迷宫守卫，并没有超凡者，只是普通的精锐士兵，如何能经受得住这样的杀戮？
　　夏洛特叹息一声，正要继续投入战斗，就听到天空上传来一声断喝，是安东尼奥的声音：“邱德罗在此，你们若不投降，今日全都要死。”
　　他手里拎着银背猩人邱德罗，刚才还威风凛凛的兽人圣阶，此时全身僵直，也不知道是被打死了还是重创，反正一动不动，就像个破布口袋。
　　夏洛特只感觉压力一轻，刚才还舍生忘死冲锋的兽人，再也不往上冲杀了，几乎所有的兽人战士都脸上的带着悲伤，这一次兽人联盟大举出动，但得到的结果，是一场接一场的悲伤，早就没有了斗志。
　　邱德罗这样的大首领被击败，甚至可能被杀了，剩下的兽人再无斗志。
　　当夏洛特再次呼喝，让兽人们投降，这些刚才还努力厮杀的兽人，就好像一瞬间被击垮了，纷纷扔下了武器，甚至不少兽人战士都痛哭流涕，他们知道自己落在人类手里，再也回不去故乡了。
　　安东尼奥落在地上，把邱德罗扔给夏洛特，说道：“还有一口气，你要不要杀了他立威？”
　　夏洛特大喜过望，说道：“杀了太可惜了。”
　　一名布列塔尼家族的圣阶骑士，说道：“这家伙实力强横，斗志顽强，根本不可能投降的，你若是想收伏他，大概率会有点困难。”
　　“他可不是图密善，黑龙这样的兽人。”
　　这位布列塔尼家的骑士提起邱德罗的时候，是很有些钦佩的，毕竟这头银背猩人刚才被八名圣阶围攻，还有安东尼奥这样的顶尖强者，居然生生支撑到了现在，着实顽强的惊人了。
　　若是单打独斗，就算没有打龙棒，除了安东尼奥之外，只怕谁也不是这头兽人圣阶的对手。
　　夏洛特连忙说道：“没关系，没关系，我有特殊的劝降手段。”
　　他抱起了邱德罗，随便踢开了一间房屋，拿出来早就签好名字的魔法契约文书，抓住邱德罗的手，沾了点他身上的血迹，签下了这位兽人圣阶的名字。
　　夏洛特满怀欢喜地等了一会儿！
　　却没有动静，他大为失望，暗道：“是我搞的程序不对？还是这份魔法契约文书已经失效了？”
　　“又或者老山羊骗了我，这份魔法契约文书还有我没找出来的问题？”
　　他刚刚想到这里，就听到了一个少年的笑声，手中的魔法契约文书化为一道流光，投入了不可知的虚空。
　　夏洛特大大地松了一口气，催动了血腥荣耀，这玩意没有治疗功能，但刺激一下这位兽人圣阶，让他苏醒过来却不难。
　　邱德罗被血腥荣耀刺激，体内的斗气自发催动，把夏洛特给震飞了出去，好在他有轻捷术×10，人在半空一个转身，在墙壁上伸足一点，就恢复了平衡，稳稳地站在了地上。
　　夏洛特望着睁开了双眼的兽人圣阶，问道：“邱德罗先生，你好点了吗？”
　　邱德罗只感觉，自己的脑海中，始终有一团符文，规范了自己的活动，他好歹也是个圣阶，哪里不知道，自己居然被人暗算，签下了魔法契约文书？还是最欺辱的类主仆契约，恼怒地狂吼一声，但吼叫到了一半，全身就剧痛无比，他身上至少七八十根骨头都被安东尼奥给打断了。
　　“卑鄙无耻！狗屎，你解开契约，我要杀你。”
　　“我要用一万种手段杀了你。”
　　“混账，放我自由。”
　　“兽人永不为奴！”
　　夏洛特笑吟吟地说道：“银背猩人例外。”
　　邱德罗跟安东尼奥为首的一群圣阶苦战，从来没觉得战败死亡是什么大事儿，他只要痛痛快快一战，死后不管是重归龙神的怀抱，还是化为一蓬臭烘烘的泥土，都是无须在意的小事儿。但这位兽人圣阶怎么都没想到，自己被人打成重伤，这些卑鄙的人类居然趁机跟自己签订了魔法契约文书。
　　他吼叫连连，但却再也没有办法改变事实了。
　　安东尼奥担心夏洛特冲入了房间，见邱德罗并无动手的意思，心头也有些奇怪，不知道这头兽人圣阶为什么不拼死一搏？
　　邱德罗见到了随后进来老豹人图密善，忍不住热泪盈眶，低声说道：“是我错怪你了，你给我的暗示，我没有听懂。”
　　“图密善！我真不知道，你也被签订了类主仆契约啊！”
　　老豹人脸色古怪，他可没真没有签订什么魔法契约文书！
　　邱德罗忽然想起黑龙，忍不住又大哭道；“原来黑龙也是被这群卑鄙的人类捉住了，欺辱了被签订了魔法契约文书，我还以为他背叛了兽人……”
　　夏洛特心道：“黑龙可是为了大义，投靠与我。再说我哪里来的那么多魔法契约文书？”
　　黄金山羊赫罗尔夫也跟着走了进来，他听到邱德罗的控诉和忏悔，眼泪就差点下来了，这些圣阶里，他才是被夏洛特欺骗，签订了魔法契约文书的人啊！
　　而且那份魔法契约文书，还是他自己提供的啊！
　　老山羊看到邱德罗悲痛莫名的样子，犹豫了一会儿，居然生出了“老子终于不是唯一一个签错名字的人了”的念头，甚至有一种莫名的欣慰，毕竟邱德罗签订的魔法契约文书，也是出自的他手臂。
　　安东尼奥这才知道，原来夏洛特是有这种特殊的劝说手段，他忍不住微微摇了摇头，说道：“以后梅克伦家族，有圣阶的管家了。”
　　黄金山羊赫罗尔夫顿时眼神就变了，心道：“什么？连管家这个活，新来的也要跟我抢？”
　　“我地位不如黑龙也就罢了！还能不如这头猩人？他可是也签了类主仆魔法契约文书。”
　　“他如今没有了那根铁棒，纯以实力而论，未必就强我多少。”
　　“嗯，两个都跟同一个人签订了类主仆的魔法契约文书的圣阶，能不能私底下决斗？”
　　黄金山羊赫罗尔夫一时间浮现连篇，瞧向猩人邱德罗的眼神，已经有了竞争的意识。
　　嗯，一想到自己被抢了古代魔法战舰，魔法炼金战舰，圣米迦勒岛，魔法刺剑蹈海，长枪杀鲸……
　　但这个猴子也被抢了圣阶的打龙棒，他就觉得自己比武力值，比命运的凄惨值都不会输。


第359章 一个人能说谎，难道两个人还能说谎？
　　夏洛特重新出现在所有人面前的时候，身后已经多了一只猴……
　　嗯，银背猩人！
　　邱德罗满怀愤怒，却无计可施，他看到安东尼奥的时候，情绪爆发了，大吼道：“把棒子还我。”
　　夏洛特急忙制止了他，说道：“什么棒子？那是布列塔尼家族的宝物，从来都跟你没什么关系。”
　　夏洛特自己也觉得，这话说的谄媚了一些，但没办法，这个是安妮的哥哥，还刚刚认可了他和安妮的关系，马屁多少得拍一拍，反正数学老师也不是什么刚正不阿的职业。
　　安东尼奥还真打算把打龙棒还了，这位布列塔尼家的长子相当正直，但在夏洛特的极力劝说下，他略有忐忑地收了这件圣阶武器。
　　几乎所有布列塔尼家的骑士，在这一刻都对夏洛特好感飙升！
　　安东尼奥注定了会是布列塔尼家族的下一任家主，这几名圣阶骑士将会是安东尼奥未来的班底，他们效忠于这位年轻的主人，当然希望他能够越来越强大，可以匹敌老伯爵，甚至成为下一代的法尔斯第一强者。
　　布列塔尼伯爵有一把圣阶短枪，但在圣阶的战斗中，枪支的威力，远逊冷兵器，这是战斗的模式不同，跟普通人的战斗有相当大的区别，但圣阶超凡奇物哪里是俯仰可得之物？即便是布列塔尼伯爵也不能轻易获得，只能得到什么就是什么，没办法定制，也没法寻找一件称心如意的武器。
　　虽然安东尼奥学的是正经骑士枪术，但换了棒子问题也不大，枪棒之术自古以来就通用。安东尼奥只要稍稍熟悉，就能完全发挥这件圣阶武器的威力，一件圣阶超凡武器在手，这位布列塔尼家的长子，说不定真的可以匹敌父亲！
　　布列塔尼家的骑士们，出发前多少都有些怨言，因为安妮出走，打乱了布列塔尼伯爵的很多布置，他们当然不会怪罪自家的小姐，都把火气聚焦在夏洛特身上。见面之后，夏洛特表现的出色，勉强让这些布列塔尼家的骑士认可，直到这一刻，他们才真正把夏洛特当成了“自己人”。
　　再也没人怪罪夏洛特，让安妮小姐离家出走，到最危险的前线这种事儿了。
　　毕竟能够获得一件圣阶超凡奇物，足以抵消一切。
　　在这个世界实力为尊！
　　安东尼奥·布列塔尼的实力每提高一分，都是布列塔尼家族最大的利益。
　　邱德罗虽然全身都被重创，但他毕竟是圣阶，恢复能力惊人，这么短短的一会儿，已经能行走自如了，想要战斗，还得休息个七八天，但出面招降部下，收拢兽人大军却不是问题。
　　邱德罗和图密善，黑龙都不一样，也跟阿贡不一样，他算是一个合格的统帅。这头兽人圣阶招降部下很顺利，但也很担心，就偷偷去找老豹人，问道：“听说梅克伦家主只要不食人者，剩下的全都要转为迷宫守卫！”
　　“转为迷宫守卫倒也不是不能接受，但邪祟不能孕育后代，银背猩人可就要绝种了啊！”
　　图密善意味深长地说道：“你可以让部下们说，他们是不食人者，从不曾吃过人，以后也不会吃人。”
　　邱德罗惊讶道：“夏洛特这么好骗？”
　　图密善淡淡说道：“不是好骗，是他在给兽人们最后机会。”
　　邱德罗微微凛然，他知道该怎么做了。
　　随后夏洛特甄别不食人者的时候，兽人里的确有脑子不太聪明的，仍旧说漏了嘴，这些兽人都会被转运去杜布罗夫尼克城，被转化为迷宫守卫，那些坚持自己从小到大都是不食人者的兽人会被送去卡帕多奇亚城，经过兽神变形术和法尔斯语，英格利玛语的培训后，融入当地的生活。
　　夏洛特消化战果的时候，黑龙抽空也从兽人营地，来了一趟红崖城，当他得知邱德罗已经被夏洛特“收降”，还吞下了三万兽人大军的时候，心头是非常震惊的，这可比九位圣阶联手杀了邱德罗，屠杀了三万兽人大军，还要更需要统帅才能。
　　前者只要实力够强，无情杀戮就可以了，但后者却需要深邃的智慧，以及人格的魅力，还有卓越的眼光和见识。
　　老蜥蜴坚定的认为：纯靠实力和杀戮，兽人没有未来！兽人需要的不是强大的战士和军事统帅，兽人需要的是一个完美的领袖，只有能够披荆斩棘的领袖，才能给兽人开辟未来。
　　夏洛特完美的符合了黑龙的预期，尤其是夏洛特对这三万大军的处理，也让黑龙更为归心，他本来以为夏洛特会屠杀掉所有的兽人。
　　虽然他能接受，但也会难受。
　　黑龙的到来，夏洛特召开了一次短暂的会议，一致同意，让邱德罗仍旧做邱德罗，老豹人也仍旧潜伏回去兽人营地。
　　安东尼奥本来想提议，干脆强行围攻艾米斯菲达，他本来就不惧这头狮子王，但考虑到刚刚得到打龙棒，要娴熟运用这件兽人神兵，还需要一段时间。布列塔尼家族的家训，从不做没必要的冒险，除非迫不得已，做事都要万全，他也想等把打龙棒操纵自如，实力真切提升，再去挑战万狮之王。
　　夏洛特虽然也想到了，可以让安东尼奥出手，但他很快就否决了这个想法，如今他和几天前不一样了，他已经有了强力的追随者，他不能让追随者觉得，自己只能依靠安东尼奥，而且这个计划本身成功率就不低，若是能再削弱一点艾米斯菲达，战斗会更有把握。
　　随着三位兽人圣阶的离开，夏洛特本来想放弃红崖城，但考虑了半天，还是选择了把红崖城迷宫化，这里是个非常重要的港口，比杜布罗夫尼克城的港口更大，可以停靠更多船只，为莎芭丝提妮的船队提供支持。
　　艾米斯菲达望着趴在地上，哭得死去活来的邱德罗，脸色阴沉。不久前黑龙要除掉不食人者，但却被牛魔参孙抢走了所有的食物，甚至就连蜥蜴族人都被抢走了，黑龙从那以后就性格大变。现在又轮到了邱德罗，虽然邱德罗的离开，让艾米斯菲达非常不满，但牛魔参孙抢走了这么多兽人，很显然是在跟他对着干。
　　艾米斯菲达丝毫也不怀疑两位圣阶的话！
　　一个人能说谎，难道两个人还能说谎？


第360章 狮王如此忧愁，不如痛饮一回
　　艾米斯菲达丝不住地盘算：“牛魔参孙因为支持部落联盟出兵，导致了兽人大败，在到达营地不久，就带了自己的人离开了，拱手把部落联盟的让给了我。我也怀疑过牛魔参孙不会就此放弃，可能另有图谋？现在可以肯定了，牛魔参孙就是另有图谋，我的猜测没有错。”
　　他望着趴在地上哭的邱德罗，又望了一眼脸色阴沉的黑龙，忽然微微有些庆幸，暗忖道：“若是他们的部落仍在，绝无可能效忠与我，亏得牛魔参孙杀光了他们的部落，他们才会不得不投靠。”
　　“如此说来，对我反而是大大的好事儿。”
　　“究竟该如何对付牛魔参孙呢？”
　　艾米斯菲达丝沉吟良久，仍旧苦无对策。
　　到了圣阶，每提升一阶的难度，甚至不差于从低阶升中阶，或者从中阶到高阶，每一阶之间的差距，亦复非圣阶之下所能想象。
　　梅公主能一对二，轻松击杀一名拜罗恩的圣阶，挖出血核。
　　黄金山羊赫罗尔夫甚至能同时面对数目低段圣阶围攻。
　　齐摩尔曼甚至须得六位顶尖圣阶联手方能对敌。
　　艾米斯菲达丝虽然号称万狮之王，距离圣阶巅峰只差一步，但他很有自知之明，自己非是牛魔参孙的对手。
　　这件事儿，让艾米斯菲达丝很苦恼，他知道黑龙智谋不凡，不耻下问道：“我们该如何应对牛魔参孙的挑衅？”
　　黑龙言简意赅地说道：“只有获得更强的力量，才能对抗牛魔参孙。”
　　艾米斯菲达丝叹了口气，说道：“而是只是一阶之差，但我亦不知道什么时候才能突破。”
　　黑龙淡淡说道：“狮王不能突破，何不寻找外物？”
　　“我兽人有十大神兵，皆为圣阶超凡奇物，只要能够得到一件，狮王当可再不惧牛魔。”
　　艾米斯菲达丝沉吟良久，说道：“十大神兵皆是各部落镇族至宝，如何能借与我用？我们狮族分为五大部落，族中的神兵在雪狮部落，我的狂狮部落并无权动用。”
　　艾米斯菲达丝说的委婉，其实狮族五大部落，雪狮部落最强，根本不怎么鸟狂狮部落，雪狮部落的狮王才是五大部公认的狮王，占据了南方大陆最肥沃的土地，是兽人中极少的几个生活富庶安逸的大部落。
　　黑龙并没有揭穿他，微微一笑说道：“狮族的神兵用不得，别族的神兵难道不能用？”
　　“比如，猩族的打龙棒，可就在邱德罗的手里，狮王暂时借用一下，有何不可？”
　　邱德罗心头暗骂：“黑龙你跟我一样，都是签了魔法契约文书的人，何必下这么狠的手段？”
　　他奋力哭的更响亮了，叫道：“打龙棒已经被牛魔参孙得去，我哪里还有？若是打龙棒还在，宁愿借与狮王，为我子子孙孙报仇。”
　　艾米斯菲达丝只觉得心头大塞，暗道：“本来我就不是参孙对手，若是他还抢了猩族的打龙棒，我更加不是对手了，这该如何是好？”
　　黑龙见他愁眉不展，说道：“狮王如此忧愁，不如痛饮一回，暂且舒缓！”
　　艾米斯菲达丝点头道：“取酒上来。”
　　邱德罗也不用黑龙施展眼色，就从地上爬了起来，他心底比艾米斯菲达丝还不痛快，当有兽人卫士送上抢下来的美酒，他第一个抱着酒桶狂饮。
　　很快又有几个狮族壮汉，拖了几个储存良久的人类过来，当场宰杀，给三位圣阶烧烤起来。
　　黑龙答应了夏洛特，就果然不再食人，邱德罗出身银背猩人一族，皆性子耿直之辈，也不想违反规矩，两人只是畅饮，却不吃东西。
　　艾米斯菲达丝也没觉察有何不妥，他痛饮了一桶麦酒，吃了半个人，又要换换口味，改了生吃蘸沙拉酱。
　　三位兽人圣阶各有不同心事，喝到了半夜，黑龙首先告辞而去。
　　邱德罗心头有鬼，也不敢单独跟艾米斯菲达丝在一起，亦说要回去睡觉。
　　艾米斯菲达丝一个人喝闷酒没意思，强行要留下了邱德罗，邱德罗无奈只能勉强奉陪。
　　黑龙离开了艾米斯菲达丝住的地方，就看到给他们弄食物的人里头，有个人冲他眨了眨眼，黑龙不动声色，走远了之后，果然有一头狮族战士跟了上来，跟他错身而过的时候，小声说了一句：“已经得手了。”
　　黑龙不用猜都能知道，图密善是变化成了一头狮人，借着给艾米斯菲达丝做人肉烧烤的机会，把命运之眼塞在烤肉里头了。
　　黑龙摇了摇头，心道：“得罪了这头老豹人，还真得要小心点！他身手快绝天下，又能千变万化，谁人能够永世提防？”
　　“幸亏我们是在同一阵营，不然我今后吃东西都要小心点。”
　　老豹人得手之后，就悄悄潜出了兽人营地，直奔红崖城。
　　夏洛特正在闭门修炼，当他听到有人禀报的时候，已经是后半夜了，他匆匆起身，见到老豹人一脸的喜色，问道：“可是得手了？”
　　图密善答道：“已经得手了。”并把如何暗算艾米斯菲达丝的过程，详细说了一遍。
　　夏洛特也觉得老豹人的手段，果然匪夷所思，能够千变万化，谁人能够提防身边的人？
　　不过这也是天赋，旁人决计学不来。
　　比如夏洛特接触到过背红熊战士之后，也能变化少年熊战士，但让他指定一头熊族战士变化成对方模样，就决计做不到，他已经算是有“天赋”的人了，换了其他人，只会加倍艰难。
　　又比如兽人刺客联盟流行的猫之假面，都出自不食人者塞普提米乌斯之手，就连老豹人图密善这种创出兽神变形术的人，也无法制作这件小物品。
　　就好比地球上，其实在很多小说里，都有神话人物精通七十二变，但以此扬名的人，只有那头猴子而已。
　　夏洛特深吸了一口气，说道：“去通知其他人，我们想办法混入兽人大营，等艾米斯菲达丝被命运之眼侵蚀，诅咒发作，我们就动手杀狮子。”
　　夏洛特当初带了西风骑士团过来，听到其余四支骑士团尽皆撤回的时候，只想赶紧回头，哪里想到会有如今的场面？
　　“只要杀了这头狮子！”
　　“我就回去斯特拉斯堡，讨一个公道。”


第361章 我是黑月女士的忠诚信徒，我是命运之蛇的神眷者
　　夏洛特很确定，布列塔尼家族会支持自己。
　　他也很确定梅尼尔曼学姐会支持自己。
　　他还有跟嘉兰诺德伯爵的友谊，这位伯爵作为战争大臣，影响力决计不容小觑。
　　他还有三位圣阶手下，数十名超凡部众，数万的大军，西风骑士团已经是极其强横的一股实力了。
　　夏洛特相信，只要不是造反，法尔斯帝国应该没什么大贵族愿意跟自己死磕到底。
　　夏洛特推广兽神变形术还是挺卖力的，而且这一次出动的全都是圣阶，除了他之外，学习这种“小法术”几乎都是不怎么花费功夫。
　　安东尼奥和手下的四名圣阶骑士都变化成了银背猩人，毕竟现在红崖城就这种兽人最多，容易探索身体的奥妙。
　　凯伦嬷嬷倒是变化成了个猫女，也不知道这位嬷嬷怎么熟悉了猫人的身体。
　　黄金山羊赫罗尔夫特意变成了一头豹人，他明显跟图密善一起呆得太多。
　　莎芭丝提妮也做了同样选择，她亦是没接触过其他兽人。
　　夏洛特仍旧化为一头过背红熊战士，少年熊人。
　　只要能击杀了狮王艾米斯菲达丝，数十万兽人大军就会土崩瓦解，所以这一次出动的就只有圣阶，没有其他的普通战士。
　　嗯，夏洛特是个凑数的。
　　这支队伍离开了红崖城，一路步行，向兽人营地出发。
　　因为变化成了兽人，所以大家原本的实力都用不出来，反而是夏洛特一路上不断照顾众人，因为他已经觉醒了嗜血斗气，变化成了少年熊人亦是超凡。
　　兽人的嗜血斗气并非秘密，一路上安东尼奥不甘心“如此羸弱”，很努力的修炼了半天，亦成功觉醒了嗜血斗气，成为了这支“兽人”队伍的第二个“超凡”。
　　有了夏洛特和安东尼奥的刺激，黄金山羊赫罗尔夫也不甘示弱，不过他并非是队伍里的第三头超凡兽人，被安东尼奥手下一个叫做萨隆尔的骑士抢先了一个多小时。
　　接下来，队伍一直到了兽人大营之外，也再也没有第五人突破。
　　很显然同样是圣阶，天资悟性亦有区别。
　　安东尼奥手下的另外三名圣阶骑士，莎芭丝提妮和凯伦嬷嬷始终逊色了一线，没法在短短时间内领悟嗜血斗气。
　　人类的修行体系来援五花八门，有来自九大正神，有人族大哲自行参悟，也有来自邪神，或者各种莫名的来源，兽人的嗜血斗气却全都来自龙神，每个部落的兽人修炼的嗜血斗气都是同一个源头，只是不同的兽人修炼嗜血斗气，产生的结果迥然有异，狮人和熊人的嗜血斗气完全不一样，豹人和象人的斗气也没任何相同，夏洛特在路上一时好奇，跟安东尼奥讨教了一番嗜血斗气，还颇有心得。
　　到了兽人大营外，夏洛特就带了大家暂时隐藏起来，等待黑龙，图密善和邱德罗的接应。
　　他取出来干粮，弄了一锅浓汤，给每个人整了一小碗，等所有人吃饱之后，就亲自把东西收拾了。
　　夏洛特是队伍里，唯一不是圣阶的人，他也没有故意使唤黄金山羊赫罗尔夫，反而一路上很多事情亲力亲为，打磨身上的浮躁。
　　收拾了东西，夏洛特一个人在附近转了一会儿。
　　此时已经到了他日常修炼的时间，夏洛特犹豫了一下，没有恢复人类的身体，只是尝试修炼了一回嗜血斗气，安东尼奥这几天，曾跟他说过，兽人的嗜血斗气，跟人类的斗气截然不同，不但淬炼肉身，也注重精神，更像是斗气和更为古老的战气兼修。
　　只不过人类的战气，注重的是精神升华，兽人的嗜血斗气，走的是狂暴化路线。
　　经过安东尼奥的分析，夏洛特颇有领悟，此时修炼的时候，不断回想自己这段时间经历的战争，以及看到的种种惨烈，心头油然而生了一股暴戾气息，体内的嗜血斗气忽然生出了爆炸般的感觉，浑身红毛炸开，后背上多了一枚黑色符文。
　　这枚嗜血符文生出，夏洛特顿时冲破了嗜血斗气的第二阶，体内还多出了一股澎湃的力量。
　　他询问过手下的过背红熊战士，也问过老豹人，知道一些熊人修炼嗜血斗气，所能诞生的异能，这枚嗜血符文种种迹象，都表明了它必然是“熊力”。
　　不管是过背红熊战士，还是磨山黄熊战士都能修炼出这一异能。熊力能够让熊族战士，多出“一头熊”的力量，能够修炼出熊力的熊族战士，都是熊族的佼佼者，力大无穷，战斗力彪悍。
　　夏洛特活动了一下身体，只觉得体内的力量源源不绝，也是微微有些开心。
　　他知道自己主修的还是血腥荣耀，而且血腥荣耀已经修炼至了十四阶，早就踏入了高阶超凡，早就不会改换修行的法门了，但嗜血斗气的突破，还是让他有十分爽利的感觉。
　　夏洛特暗暗忖道：“嗜血斗气实在太合适战斗了，不过兽人的斗气除了战斗，在其他方面就简陋了些……”
　　他忽然心头一动，刚冒出来一个念头：“兽人更像是天生的战士，黑龙也说过：龙神只肯赐予兽人无敌统帅，却不肯赐予眼光卓绝的领袖。难道永恒与虚幻之龙想要让兽人镇战异界？”
　　夏洛特顺着这个思路，思考了下去，很快就激灵灵打了个冷战，不敢再想下去了。
　　夏洛特不是这个世界的土著，对神祇并无尊敬之心，哪怕是九大正神，他也只是因为神威无限，所以才态度恭顺，而不是打心眼里信仰哪一位神灵。
　　若是能有机会，且有实力，夏洛特会毫不犹豫的屠神，然后自己坐上去那个位子。
　　此时他不敢多想，是真怕被哪位神祇关注，发现了自己这个诽谤神明的异类。
　　夏洛特不住地念叨：“我是黑月女士的忠诚信徒，我是命运之蛇的神眷者，我……”
　　“我特么不是个二五仔吗？”
　　“等等，我再捋捋，我怎么不知不觉，走到这一步的？”
　　夏洛特听到了天空上，有物体高速掠过，急忙抬头，一个人影映入了眼帘，但却不是图密善，黑龙，又或者邱德罗这三位兽人圣阶之一。
　　他心头大惊！


第362章 红鹰
　　一个大约二十七八岁的女士，从天而落，她的相貌没有明显的法尔斯特征，也没有旧大陆任何一个国家的特征，当然也不是兽人，稍稍有些说不出来感觉，虽然也是个相当出色的美人儿，却有一种来自远方的气质。
　　她身上的打扮也挺古怪，不是旧大陆任何一个国家的风格，但却相当实用，功能很接近法尔斯流行的猎装，只是还兼具了长途跋涉的特色，比如有很多布带，可以捆绑一些小工具。
　　这位女士态度还算和气，说道：“我是路过的人，能否问一下，为何红龙海峡附近的城市，全都没有人了？”
　　夏洛特微微惊讶，反问道：“你没看到附近的兽人营地吗？”
　　这位女士微微皱眉，说道：“当然看到了，这也是令我奇怪的一点。你能告诉我原因吗？”
　　夏洛特答道：“因为兽人大举进攻法尔斯，虽然在斯特拉斯堡城外遭受大败，但却没有回去南方大陆，只是退到了红龙海峡，他们攻占了所有的法尔斯城市，并且大多数弃之不顾。”
　　这位女士大为震惊，但随即就怒道：“你居然撒谎？兽人怎么可能进攻法尔斯？”
　　夏洛特耸了耸肩膀说道：“你爱信不信，关我屁事儿？”
　　这位女士身上魔力光芒闪烁，但随即就收了回去，显然她还是决定不出手，换了平心静气一点的口气，问道：“你能说一说，这件事儿的来龙去脉吗？”
　　“还有，你看起来不像是附近的居民。”
　　夏洛特也很好奇这位女性圣阶的来历，说道：“法尔斯和拜罗恩开战了，拜罗恩联络了兽人部落联盟，兽人大举出动，围攻斯特拉斯堡……”
　　这位神秘的女性圣阶微微露出恍然之色，说道：“是兽人的十大神兵之一虚空王冠！”
　　“只有虚空王冠能挪移这么多人。”
　　夏洛特还真不知道，兽人还有这么一件神兵？不过，他随即就想到了一件事儿，那就是菲蕾德翠卡可以运送豹人去马丘比，不由得心道：“难道这件兽人神兵在菲蕾德翠卡身上？”
　　他越想越觉得有可能。
　　两人交谈了几句，早就被惊动到了其余几位圣阶就陆续赶了过来。
　　女圣阶见到夏洛特一方还有这么多人，心头也是微微疑惑，她正要问起来夏洛特他们的来历，就听到了一个熟悉的声音，黄金山羊赫罗尔夫极罕见地开口说道：“红鹰！你怎么从新大陆回来了？”
　　女圣阶见到了黄金山羊赫罗尔夫也是大吃一惊，反问道：“老山羊，你怎么离开了圣米迦勒岛？还上了陆地？而且，你怎么还伪装成兽人了？”
　　说起这件事，老山羊就心塞，他冷哼一声，根本没有兴趣回答。
　　红鹰更是惊讶，她可是知道黄金山羊赫罗尔夫的身份，知道这头老山羊是巨鲸之海最大的海盗，亦是同行里足以跟自己比肩的狠角色，但这群人里面，黄金山羊赫罗尔夫明显不是领头的人，这就说明一件事儿，黄金山羊赫罗尔夫不是这些人里的最强者。
　　红鹰心头微微警惕，她也没想到，自己就是问个路，居然就能碰到几个圣阶？
　　夏洛特把手一摆，说道：“原来是红鹰女士，十大海盗之一，久仰大名。”
　　“我是夏洛特·梅克伦！”
　　“您有什么疑惑都可以在我这里得到解答。”
　　“我们要躲避兽人的侦察，不能在这里这么招摇，跟我们藏身处，让我招待一下您吧！”
　　红鹰虽然好奇，但她身为少有的女圣阶，也没怎么惧怕，就算这里有比老山羊还厉害的人，大不了逃走就是了，她并不相信这个世界上有几个人能够留得下自己。
　　夏洛特也没有介绍其他人，他听老山羊提起对方的绰号，就知道莎芭丝提妮也肯定认识这位女士，毕竟都是十大海盗之一。
　　两人纵然没有见面过，也一定互相有所耳闻。
　　把红鹰请到了藏身的帐篷里，红鹰也微微惊讶，这种简单又实用的装备。
　　其实不管是在法尔斯，还是其他国家，远途旅行，贵族们更喜欢住在马车里，所以这个世界的马车特别的宽敞，至于普通人，根本也没能力置办旅行的装备。
　　夏洛特把最近旧大陆发生过的事儿，简略地说了一遍。
　　红鹰这才知道，旧大陆已经发生了战争，她焦急地问道：“难道红龙海峡附近城市的人，都被兽人给吃掉了吗？”
　　夏洛特见她如此焦虑，猜测对方必然有亲人住在某一座城市里，就悲伤地叹息了一声，说道：“没错。”
　　红鹰眼神里全是怒火，她闭上了一会儿眼睛，又复睁开，说道：“既然你们是法尔斯的军队，要去攻打兽人，我愿意暂时加入。”
　　莎芭丝提妮其实很想提醒红鹰一句，红龙海峡沿岸的城市，很多人都跑掉了，未必是被兽人吃光了，但她也知道夏洛特多半想要让红鹰加入，这位女圣阶实力不俗，的确是个好帮手，她总不能拆夏洛特的台？也就忍不住了没有说。
　　但她很好奇，红鹰为什么回来，这位海盗里的同行，很早就组织了一支船队，打算去新大陆开辟事业，但现在孤身一人出现在红龙海峡，显然在新大陆的事业折戟沉沙了。
　　莎芭丝提妮换了个声线，说道：“红鹰女士，你为什么从新大陆回来呢？”
　　红鹰脸色很差，过了一会儿才说道：“新大陆三十六尊大邪神不知道为甚，忽然爆发了战争，很多城市都因此毁去，我的船队也毁灭在邪神驮勒唐手下，只有我一个人逃了出来。”
　　“如今的新大陆已经是人间地狱，每天都会有无数人，在邪神的摧残下死去。”
　　“不知道有多少座城市，毁于邪神之间的战火。”
　　“就算是圣阶也很难保住性命。”
　　“不光是我，应该没有多久，就会有人重新回归旧大陆。”
　　“只是没想到，旧大陆居然发生了战争。”
　　夏洛特也没想到居然会听到这么劲爆的消息。
　　新大陆的三十六尊大邪神，不知道发了什么疯，居然开始玩神战了？
　　他忍不住想道：“还是旧大陆好一些，毕竟九大正神达成了默契，不会有神战，也不会容许邪神们如此胡来。”


第363章 难道是邪神的私生子？
　　红鹰离开旧大陆的时候，把自己的一批手下，还有亲生弟弟安排在了红崖城！
　　夏洛特听到这个事儿，也只能安慰这位女圣阶，他的确不知道红鹰的手下和弟弟是否有活下来，但红崖城是红龙海峡北岸，十几座城市里，死亡居民最多的城市，因为地形实在太不好逃走了。
　　红鹰除了满怀悲愤，也对这支队伍很好奇，她离开旧大陆很久了，并没有听说过兽神变形术，但也能猜测的出来，这些“兽人”都是人类伪装。只是她无论如何都想不通，黄金山羊赫罗尔夫怎么会在这支队伍里，而且看起来还不是主脑？
　　她倒是很快就确定了，安东尼奥和夏洛特两人地位最高，但两人一个是一阶超凡，一个是二阶超凡都不是很强的人。
　　红鹰甚至猜测，黄金山羊赫罗尔夫可能是投靠了法尔斯帝国，现在是给皇帝办事儿……
　　她出于谨慎没有主动开口去问，黄金山羊赫罗尔夫根本不想多说话，夏洛特也没有必要，把自己的军事行动告诉一个陌生人，导致红鹰一直都处于费解的状态。
　　多了一个圣阶，夏洛特对即将的屠狮之战，更增了一份信心。
　　他没等待多久，就听到高空上再次有掠空的声音，急忙跳出了藏身处，这一次终于是图密善下来了。
　　图密善见到夏洛特他们，就说道：“我这就带你们混入兽人营地！”
　　他看到红鹰的时候，微微愣了一下，红鹰见到图密善也是大吃一惊，图密善去过新大陆，也见过这位当年的十大海盗之中，仅有的两位女性。
　　红鹰忍不住叫道：“你可是兽人，怎么也投靠了法尔斯？”
　　红鹰知道图密善是不食人者，属于对人类友好的兽人，仍旧有几分不信任。
　　图密善讪讪一笑，说道：“我不是投靠法尔斯，我是投靠了夏洛特·梅克伦先生，他答应了给兽人一个未来，不光是我，还有黑龙和邱德罗也都投靠了他。”
　　“嗯，跟你齐名的黄金山羊赫罗尔夫，以及莎芭丝提妮也都投靠了他。”
　　莎芭丝提妮没有反驳，在她看来梅尼尔曼和夏洛特关系暧昧，迟早都是一伙人。
　　红鹰却被震惊的不能说话了，她反复看了夏洛特几眼，小声问道：“他是皇帝的私生子吗？”
　　图密善急忙说道：“不是，夏洛特·梅克伦先生才华惊人，品德高尚，你相处久了就知道了，此时不必多言。”
　　红鹰根本不相信老豹人话，她完全想不通，夏洛特凭什么可以拥有这么多圣阶手下？
　　不是皇帝的私生子，难道是邪神的私生子？
　　甚至是某位正神的私生子？
　　不然完全解释不通啊！
　　老豹人知道红鹰不会兽神变形术，递给了一张猫之假面，说道：“你若想混入进去兽人大营，跟他们一起行动，就使用这件小玩意吧！”
　　红鹰接过了猫之假面，又是惊讶了一下，她越发地觉得，自己离开旧大陆这么久，这个世界已经全然不同了，处处都透着古怪。
　　若不是遇到了“两位”熟人，她肯定以为自己走错了大陆。
　　夏洛特带领这群人，跟着图密善悄悄混入了兽人大营。
　　他仗着洞察，很快就发现，在兽人大营里，还关押了数以万计的人类，显然是被兽人当做了储备粮。
　　夏洛特心头恚怒，但却压下了怒火，此时小不忍则乱大谋，杀掉万狮之王艾米斯菲达丝才是最重要的事情，其余的事情都要暂时忍耐。
　　万狮之王艾米斯菲达丝吃下了命运之眼，已经有几天时间了，这几天时间，他总是觉得胃里不舒服，催动斗气，却又感觉不出来什么，反正兽人都是皮糙肉厚，他也就没怎么在意。
　　他反复思考，始终找不到对付牛魔参孙的办法，最后干脆就放弃了。
　　艾米斯菲达丝虽然不算是雄才大略的领袖，但肯定是最合格的军事统帅，就是他力排众议，占领了红龙海峡北岸，毕竟这个地势，封锁住了兽人的发展，有机会占领这里，对兽人的未来很重要。
　　他占领之后，发现自己没有办法解决粮食问题，最近蜂拥过来的兽人日益增多，兽人大营越发不堪重负，艾米斯菲达丝已经做了决定，要发动一次攻击，好能掠夺一些人类做口粮。
　　之前他按兵不动，是因为兽人大营始终在内乱。
　　如今牛魔参孙走了，其余兽人圣阶，不是走了，就是彻底投靠了他，艾米斯菲达丝已经再无掣肘，他选择的目标，是法尔斯帝国最富庶的一个地区，这头狮子甚至还有更多的野心。
　　艾米斯菲达丝召集手下，开了一场军事会议，忽然就觉得特别饥饿，让手下弄过来一男一女两个人类，夹了一堆古怪的兽人酱料，大吼一声，就咬下了两个人类的脑袋，咔嚓咔嚓地吃了起来。
　　这几天早就潜伏在他附近的夏洛特等人，见到这一幕，都忍不住有些压不住火气。
　　夏洛特知道这会儿不能冲动，艾米斯菲达丝体内的命运之眼还未发作。
　　他正要转身离开，不想看这种事情，就听到了红鹰的一声低呼。
　　几名狮人又押送了一个少年上来，同时押送过来的还有一个三十几岁的女子，正在给两人身上刷酱料，红鹰再也按捺不住了，低声说道：“那是我弟弟，我必须要出手了。”
　　夏洛特没有阻止，也知道自己不应该阻止，谁能想到就会有这么寸？居然见到红鹰的弟弟？而且这个少年正在被刷酱料，就要被艾米斯菲达丝当午餐吃掉了？
　　他也只能冲着全部法尔斯圣阶打个手势。
　　安东尼奥是第一个做出反应的，他浑身轻轻一抖，就恢复了人类的模样，从耳朵里一扯，掏出来兽人十大神兵之一的打龙棒，低喝一声：“艾米斯菲达丝受死！”
　　万狮之王艾米斯菲达丝见到安东尼奥，脸色就好像见到了鬼，他跟这位布列塔尼家的长子交手过一次，吃了不小亏，但是他怎么也想不通，这家伙为什么会出现在兽人大营？
　　又为什么这家伙手里会拎着邱德罗的打龙棒？


第364章 屠狮大会
　　安东尼奥是二十三阶的迷雾骑士，他跟夏洛特一样，毕业于谢菲尔德大学，只不过他跟夏洛特不一样，他是走的正宗黑月女士传承道路，不但修炼黑暗呼吸法，黑月冥想术，更兼修了暗月术士，晋升圣阶之后，黑月女士的两大传承合一，就会进阶迷雾骑士。
　　只有层层迷雾，才能够遮掩黑月女士的真身！
　　安东尼奥的枪术同样源自黑月女士的传承，他这段时间熟悉打龙棒，从暗黑枪术之中，参悟出来一门棒法，虽然草创得仓促，但却已经威力不俗。
　　毕竟安东尼奥是个讲究实用的人，并不是想要独创一门武技，只是把枪法化用为棒法，适应武器而已，故而大多数招数跟暗黑枪术相通，只是增补了一些棒法的运用。
　　他面对万狮之王艾米斯菲达丝，这位同样二十三阶的狮心狂战士，谨慎万分，一棒捣出，气势凝重如山，阵阵的万兽嘶吼从棒身传出，让艾米斯菲达丝心惊肉跳，匆忙从背后抽出一把巨型砍刀，迎向了打龙棒。
　　夏洛特在旁边看的眼睛一亮，叫道：“高阶超凡武器。”
　　棒刀交击，安东尼奥根本没有丝毫留手，只听到一声脆响，艾米斯菲达丝的巨型砍刀就被震做数十碎片。
　　艾米斯菲达丝也没想到，安东尼奥才得手打龙棒没几天，居然就能把这件圣阶武器操纵自如，完完全全发挥威力，手上的巨型砍刀被震碎，这头狮子心疼得无以复加，毕竟兽人都穷，超凡武器真不是那么好找。
　　他匆忙又从背后抽出一件骑士长枪，这是他击杀一名人类圣阶抢到的武器，再也不跟安东尼奥硬拼了，居然使出了一套绵密精妙的枪法，生生顶住了安东尼奥的打龙棒。
　　打龙棒蕴含万兽之力，善能消融一切能量。
　　跟手持打龙棒的敌人战斗，往往每一招都要使出二十分的力气，才能在被打龙棒消融一部分能量之后跟敌人勉强抗衡。换句话说，安东尼奥可以每一招合理分配斗气，艾米斯菲达丝却每一招都要竭尽全力，但凡他稍稍有缓催斗气，就要被一股可怕的异能反推过来，无孔不入的要侵蚀肉体。
　　安东尼奥动手之后，其余的圣阶亦纷纷出手，很快就形成了围攻的姿态。
　　红鹰救下了弟弟，目睹此景，也不由得目瞪口呆，她的确认为这群人里必然还有其他圣阶，但她也没想到居然全都是圣阶……
　　嗯，红鹰看了夏洛特一眼，发现他没有冲上去战斗，还问了一句：“你怎么不上？”
　　夏洛特讪讪一笑，说道：“我只是个普通超凡！”
　　红鹰是个讲究人，把弟弟扔在夏洛特怀里，说道：“我也上了！”
　　艾米斯菲达丝拼尽全力，抢出了重围，就见到黑龙和邱德罗冲了上来，顿时大喜，叫道：“我们联手对敌！”
　　两头兽人圣阶答应一声，果然向安东尼奥等人冲了过去，就在双方交错而过的一刹那，两件武器一起飞出，插向了万狮之王的左右肋下。艾米斯菲达丝果然不愧是二十三阶的狮心狂骑士，虽然没想到黑龙和邱德罗会被背叛，却在最短的时间内，最初了最正确的反应，双臂一振，硬生生把两件武器荡开。
　　就在他荡开黑龙和邱德罗的武器一瞬间，一道剑光斜指，点向他的大腿内侧，艾米斯菲达丝眼睁睁看着这一剑，却已经来不及躲闪了。一把魔法刺剑一挑，就在艾米斯菲达丝大腿上划开了一道长长的口子，鲜血顿时狂喷。
　　老兽人不愧是顶尖的刺客，虽然正面强攻不行，但这种偷袭暗算却是顶尖，三位兽人圣阶虽然从未联手对敌，但却配合得天衣无缝。
　　图密善一招得手，立刻施展身法退开，艾米斯菲达丝狂怒之下的反击，把黑龙和邱德罗顿时震开，但安东尼奥随即拎棒顶上，又把这头万狮之王给拦了下来。
　　艾米斯菲达丝本想冲破包围，没想到不但没能冲出去，还被图密善暗算了一剑，导致大腿内侧受伤，他虽然催动嗜血斗气，封住了大腿上的伤口，但战斗力未免又下降了一大截。
　　有了红鹰加入，夏洛特一方总计有十一位圣阶下场，如此豪奢的牌面，尤其是安东尼奥的实力并不在万狮之王艾米斯菲达丝之下，顿时让这头狮子陷入了苦战。
　　双方翻翻滚滚恶战了数十个回合，艾米斯菲达丝还支撑得住，夏洛特却支撑不住了。
　　没办法，这里是兽人大营，有数十万兽人，他还带了个累赘，又没有在红崖城的地理优势，哪里能够抵挡源源不绝，奋勇上前的兽人战士？
　　能够兽人营地，单枪匹马，厮杀这么久，夏洛特已经算是武力强横了。
　　夏洛特也没想到，十一位圣阶没有一个留下来帮他，虽然他能召唤黄金山羊赫罗尔夫和邱德罗下来，但这种“炫耀”不啻在告诉艾米斯菲达丝快下来杀了他，他是个重要人物。
　　夏洛特不敢在继续逞强，摸出来一面镜子，随手一晃，把红鹰的弟弟收了进去，他自从修炼无限镜界，就会经常随身携带一面镜子，就是为了有时候方便收容物品。
　　没了这个累赘，夏洛特撞入了兽人群中，先抢了一件皮甲，又在第二人身上抢了一条长裤，在第三头兽人头上抢了一顶头盔，同时施展兽神变形术，变化成了一头银背猩人，就地一滚，混入了兽人大军，跟着周围的兽人一起喝喊。在如此混战之中，大多数兽人视线都被遮挡住了，只有极少数能够看到夏洛特，夏洛特换装变化之余，顺手也宰了几个，居然从容隐藏了自己。
　　这一招瞒天过海，他还是当年看温瑞安武侠的时候，大反派楚相玉用过，如今有样学样，效果不差。
　　兽人们发现，忽然就没了敌人，乱哄哄的四下寻找，夏洛特也跟着兽人乱找，他不时抬头望向天空，只能看到高空上一片迷雾，也不知战况如何？
　　夏洛特心头暗道：“上次重创邱德罗，还打了许久，这一次换了更强更猛的艾米斯菲达丝，只怕战斗要持续一两天。”
　　他稍稍潜运一下嗜血斗气，惊诧的发现，嗜血斗气居然仍旧能运转无碍，只是转换了属性，已经再不是过背红熊战士一脉了，原本凝聚的异能“熊力”也消失了，但随着嗜血斗气流转，隐隐有另外一枚嗜血符文要凝聚。
　　夏洛特觉察了这一点，心头忽然惊骇，暗道：“原来兽人变化成人类，体内的力量会被封印，人类变化成兽人，体内的力量也会被封印，但兽人变化成其他部族的兽人，嗜血斗气居然不会被封印，只是转为其他族类的属性？”
　　他抬头忘了一眼天空，忽然感觉到：“老豹人隐藏的好深！”
　　他能觉察到的事情，图密善作为首创者，自然也早就知道了，换句话说，老豹人变化成其他兽人，就能轻易转换嗜血斗气，虽然不能提升嗜血斗气的上限，但却能任意转换力量的属性，让战斗的手段千变万化。
　　这当然不是图密善有多么深谋远虑，而是那条永恒与虚幻之龙埋下的秘密。
　　所有兽人都是修炼的嗜血斗气，兽人变形术不能打破超凡的藩篱，但同源的力量，自然能运用自如。
　　夏洛特头一次感觉到，这头兽人的神祇，在兽人身上下来不少的功夫，只怕有什么人类无法想象的大图谋？
　　夏洛特暗暗忖道：“图密善以为是他感动了永恒鱼与虚幻之龙，但从嗜血斗气和兽人变形术的关联来看，就算没有他，龙神只怕也会传下这门秘法，并且在兽人之中推行开来。”
　　“我知道得太少，没法猜测出来，龙神想要做什么。”
　　“但能够让神祇都计算的事情，绝非是那么简单。”
　　夏洛特只觉得后背微微发痒，全新的嗜血符文终于凝聚成型。
　　这枚嗜血符文是——金刚！
　　它能够让猩人全身强韧如钢铁，大幅增长力量。
　　猩人的力量，当然不如熊人，金刚增幅的力量，也不如熊力，但金刚多了强化肉身，实战时候，效果并不输给熊力。
　　夏洛特晃了晃身体，他的嗜血斗气仍旧只有二阶，战斗力比起变化成过背红熊战士的时候，区别不大，只是战斗的方式稍稍改变，从力量属性上，猩人和熊人一样都是依靠蛮力战斗的种族，只是猩人更灵活。
　　夏洛特假模假样搜索了一会儿，就脱离了正在疯狂搜索敌人的兽人战士，在兽人营地乱窜起来。
　　这一次的屠狮行动，他并非主力，但他参与此事也没有人觉得不对。
　　这就是夏洛特目前的地位，即便在圣阶之中也能平起平坐，但他并不愿意真的就靠这种“面子”维持地位，他不能无所事事，必须要做出一点事情来。
　　不然，随着他越来越表现不出来作用，地位还是会下滑的。
　　夏洛特尽量往偏僻的地方走，每次遇到小股的兽人，比如十几头，或者几十头，就出手将之尽数打晕过去，然后利用心灵通道送去红崖城。
　　他兜了一圈，已经送走了数百名兽人，虽然在数十万兽人栖息的营地，这数百名兽人无足轻重，但亦是成果。
　　夏洛特乱走了一会儿，忽然见到有一处小营地跟别的地方不同，每一个部族的兽人都有，但大多数都身上有点残疾，而且整个小营地气氛十分哀伤，比别处的兽人更显得垂头丧气。
　　夏洛特左顾右盼，见这里还有些孤零零的，跟别的营地距离都远，就起了不良之心，恢复了人类模样，血蔷薇出手，身法如风，顷刻间就杀了六七人。
　　这些兽人顿时慌乱起来，大呼小叫，不过此时的兽人营地到处都是呼喊之声，毕竟天上的圣阶们还在恶斗，营地里也在搜索“奸细”，这处营地的兽人呼叫，并未引起其他兽人的注意。
　　夏洛特的剑术，乃是阿西洛氏真传，他又经历过无数次厮杀，剑术早就磨炼的犀利干脆，再无半分多余的变化，这里的兽人虽然也有几个高手，但身上残疾，战斗力去了大半，根本抵挡不住夏洛特。
　　夏洛特仗着轻捷术×10，在这处营地兜了一圈，把所有遇到的兽人杀了个精光，这才注意到这处小营地有个用树枝搭建的草堂，里头停放了七八具尸体，不由得微微奇怪。
　　兽人从不忌口，战死的同胞，在缺粮的情况，也一样会被当成食物，怎么会留下这七八具尸体？这跟兽人的风俗有悖。
　　夏洛特走出了这间草堂，看了一眼地上的尸体，虽然这些兽人早就都死了，但每一个都身材高大健壮，气势或者雄浑，或者诡烈，或者幽深，或者残暴，他只是一瞬间就明白了，这里停放的不是普通的兽人尸体，是那些围攻斯特拉斯堡战死的圣阶的尸体。
　　这些兽人之中的绝决强者，修炼嗜血斗气，已经把身体修炼成了百炼之躯，坚硬无比，纵然战死，也不会腐烂。
　　就是不知道艾米斯菲达丝留下这些圣阶的身体要干嘛？
　　夏洛特正在考虑，是不是要搬走？
　　虽然他也不知道，这些兽人圣阶的尸体能干嘛？
　　忽然右手处的血腥漩涡微微震荡，一条血色手链钻了出来，正是——血灵犀！
　　朱利叶斯·阿克瑟尔赏赐夏洛特一枚男爵血核，还容许他借用群星工坊打造一件超凡武器，而且所有的材料和费用，都由皇室负责。
　　夏洛特当时取了个巧，用梅公主所赠的多连氏圣阶血核，替换了男爵血核，让群星工坊给打造了一件圣阶武器，只不过他等阶太低，始终无法动用这件圣阶的——血灵犀。
　　夏洛特也不知道，这件圣阶奇物要干嘛？
　　血灵犀就如一条蜿蜒的小蛇，钻到了一头圣阶尸体的体内，过了没有多久，这具看起来永远都不会腐坏的兽人圣阶尸体就化为了一堆腐烂的黑块。
　　血灵犀钻了出来，又钻入了另外一头兽人圣阶的尸体内，再过一会儿，第二具兽人圣阶的尸体，也变成了腐烂的黑块，宛如森林里最肥沃的腐殖土。
　　夏洛特一脸的惊讶，看着血灵犀钻来钻去，把所有的兽人圣阶尸体钻了一遍，然后才重新化为一道血光，没入了他的右臂之中。
　　他能够清晰地感觉到，血灵犀有了变化，但却说不出来究竟有什么变化？
　　这件圣阶超凡武器，原来是嘉兰诺德伯爵斩杀了一位血族圣阶超凡缴获的武器，只是嘉兰诺德伯爵实在太强，击杀对手的同时，还把对方的武器毁了，本来是托付给群星修复，但群星工坊无法修复，伯爵就把它卖给了工坊。
　　群星工坊就在这件圣阶超凡武器的基础上，用了多连氏的圣阶血核，重新打造了血灵犀。
　　夏洛特一直都被血灵犀嫌弃，不管注入多少血能，也无法催动这件圣阶超凡奇物分毫，他根本没想到，这件圣阶超凡奇物居然有如此灵性，还会自行“觅食”。
　　他当然不可惜这些兽人圣阶的尸体，他也不知这些东西能干点啥，喂给血灵犀也没什么不好，毕竟这件圣阶超凡奇物是他的东西，就算现在无法催动，但日后迟早能够使用，只要他也晋升圣阶。
　　嗯，夏洛特又尝试了一些，十四阶的高阶超凡，还是不能让血灵犀有所动容。
　　夏洛特在这个营地转了一圈，没发现任何有价值的东西。
　　那几具兽人圣阶的尸体，也没搜出来什么宝贝。
　　显然受人们对自己的圣阶很尊重，早就把他们收拾得干干净净了，什么也没有给夏洛特留下。
　　夏洛特离开了这处小营地，又在兽人营地里乱窜了一回，忽然天上掉下一个人来，他担心是自己人，匆匆赶了过去，果然是图密善摔了下来，老豹人非常惨，胸口都被打碎好几根骨头，被兽人军队围了上来，一面喷血，一面准备战斗。
　　夏洛特不得不冲了上去，扫开了十几名兽人战士，把老豹人抢到手里，又故技重施，把老豹人藏到了手中的镜子中，重新换装，变化成了一头狼人。
　　夏洛特手里有不少狼人，狼人也是兽人中的大部落，狼口繁衍极多，变化成狼人之后，闻讯而来的兽人战士，又找不到他的影踪了。
　　夏洛特找了个僻静地方，取出了手里的镜子，看到红鹰的弟弟正在努力帮忙图密善止血，这头老豹人不愧是圣阶，只是这么一会儿工夫，自己就把骨头拼凑上了，只是也疼得不轻，正在大口喘息。
　　夏洛特隔着镜子，问道：“上面打得怎么样了？你怎么被打了下来？”
　　图密善喘息两声，笑道：“我给安东尼奥制造了一次机会，他给了艾米斯菲达丝一次重击，那头老狮子支撑不了多久了。”
　　夏洛特摇了摇头，说道：“就算是为了给安东尼奥制造机会，你也不用这么拼命啊！”
　　老豹人脸上讪讪，说道：“我也是太过自信速度，逃走得慢了一线，被艾米斯菲达丝反击，一拳轰中了胸口！”
　　“我也没想到这头狮子居然还隐藏了实力，修成了狮族最为神秘的异能，能把吞吃的敌人转为力量的一部分。”
　　“不过，他纵然还有隐藏实力，也支撑不了太久了。”
　　“命运之眼已经开始产生作用。”
　　图密善说了几句，就又气喘吁吁起来，显然老豹人被艾米斯菲达丝重创不轻。
　　夏洛特其实也微微有些担忧，图密善被击落下来，但却没别的圣阶下来救人，只能说明一件事，天上的战斗比预料更为激烈，其余人都不能分身救人。
　　当然……
　　其实也有一个可能，就是老豹人隐藏实力，抢先脱离战斗，另有图谋！
　　嗯，也许老豹人没那么多弯弯绕，但那头永恒与虚幻之龙可不一定单纯啊！
　　夏洛特对什么神明，都没那么“信仰”。
　　此时的高空之上，战况已经激烈至无以复加，夏洛特猜测的没有错，十位圣阶已经全力出手，谁也不敢抽身。
　　不是万狮之王太强，而是艾米斯菲达丝拼了老命。
　　他身上笼罩了一层又一层的虚影，尽是平生击杀的圣阶对手，若是夏洛特也在，必然会惊呼一声，猜到为什么艾米斯菲达丝留下那些兽人圣阶的尸体，因为这门狮族秘法，能把吞吃的敌人转为力量的一部分。
　　若不是艾米斯菲达丝还有些顾虑，没有把这几头兽人圣阶的尸体全数吞吃了，此时他的实力，尚非止此尔。
　　这头万狮之王还会更加强大！
　　安东尼奥上次击退了艾米斯菲达丝，试过这头狮子的底线，两人的实力不相伯仲。
　　这头兽人顶尖圣阶使出了如此秘法，他也有信心将之击杀，毕竟他新得到了兽人的打龙棒，只不过不大战个几天几夜，决计不能分出胜负。
　　但圣阶都能飞天遁地，击败同级的圣阶不难，在敌人一心想要逃走的情况下，想要将之击杀，难度却高了不止一倍，安东尼奥须借助同伴，绊住艾米斯菲达丝，方能不让老狮子逃走。
　　刚才老豹人给他争取的机会，安东尼奥稳稳把握，一棍捅穿了艾米斯菲达丝的小腹，不过这头狮子是真硬气，居然仍旧肆无忌惮的高呼酣战，艾米斯菲达丝被十一位圣阶围困的时候，这头万狮之王就觉察到了自己的“命运”。
　　今天就是他陨落的日子。
　　艾米斯菲达丝深深吸了一口气，万分后悔，没有把那几头兽人圣阶的尸体趁新鲜吞了，若是他吞了这几头兽人圣阶的尸体，纵然最后还是会战死，至少能够拼掉三名以上的敌人。
　　他手中的骑士长枪早就断了，艾米斯菲达丝连续拿出了七八件武器，都被安东尼奥用打龙棒生生摧毁，不过每一件被打碎的武器都给这头老狮子争取了一线生机，此时他虽然没有武器，但凭着一双拳头，仍旧在高空之上，纵横恶战，半点不堕威风。
　　凯伦嬷嬷全力催动幻梦境，一次又一次，把艾米斯菲达丝笼罩进去，但也一次又一次被这头凶猛的狮王摧毁，每一次梦环境被摧毁，这位老嬷嬷就会被反噬一次。
　　虽然梦环境的反噬不算太强，老嬷嬷还压得住，但此时心头也有些难顶了。
　　她可是真正的管家，不是黄金山羊赫罗尔夫那种临时转职，凯伦嬷嬷虽然是圣阶，但主要的任务是哄布列塔尼家的孩子们入睡，不让这些孩子们调皮捣蛋，虽然也经历过一些战斗，但真不是职业战士。
　　这种围攻顶尖圣阶的战斗，老嬷嬷都没有见识过，更奢论亲自上场了？
　　凯伦嬷嬷忍不住暗忖道：“安妮真是给我找个大活！等她结婚之后，我一定不给她看孩子。”
　　除了凯伦嬷嬷之外，最为难受的就是莎芭丝提妮了，这位女海盗是远程射手，她的魔法羽箭根本无法有效命中，每一根魔法羽箭都会被艾米斯菲达丝的嗜血斗气弹开，所有的魔法效果都会被狮王雄浑的斗气抵消，在战斗中出力还不及凯伦嬷嬷。
　　当然，布列塔尼家的几位圣阶骑士也没比莎芭丝提妮好多少，他们甚至不敢单独接这头狮王的愤怒一击，只能几人联手跟莎芭丝提妮硬拼，为安东尼奥分担压力。
　　反而是黑龙，黄金山羊赫罗尔夫，邱德罗三位兽人圣阶表现不凡，他们都是圣阶之中千锤百炼的强者，若是单独来开，每一个都是坐镇一方的大人物，单打独斗，艾米斯菲达丝想要杀了他们也非是容易。
　　红鹰这名圣阶的女海盗，其实个魔法师，她跟莎芭丝提妮一样，不断放出远程攻击了魔法，几乎不敢跟艾米斯菲达丝近身搏杀，她还挺“脆皮”的。
　　红鹰之前有想过，这些法尔斯人神神秘秘的，只怕是想要干一件大事儿，但是她真没想到，法尔斯人居然能凑出来十位圣阶，甚是还有兽人的圣阶，要击杀万狮之王艾米斯菲达丝！
　　艾米斯菲达丝可是顶尖的圣阶，若是正常情况下，红鹰决计不敢招惹这头狮王。
　　莎芭丝提妮连续射了数十根魔法羽箭，忍不住想要下去看一眼老豹人，她和图密善名义上，都是梅尼尔曼的手下，关系最为亲近，但眼瞧着艾米斯菲达丝继续发威，一拳轰碎了凯伦嬷嬷的幻梦境，又把黑龙扫出了数公里之远，也只能咬牙继续战斗，寄托希望夏洛特能够照顾好这位同事。
　　安东尼奥在艾米斯菲达丝连续爆发，逼退了黑龙之后，又把黄金山羊赫罗尔夫和邱德罗震退，气息回转的一刹那，暴起出手，打龙棒发出呜咽的兽啸，破空而出。
　　艾米斯菲达丝拼尽全力，震开了几个强敌，若是没有安东尼奥，他早就脱困而出了，但此时去不得不面对这位实力不在自己之下，战斗经验又复丰富的可怕，战斗的智慧也狡诈的惊人的大敌，也能鼓尽嗜血斗气，探手要硬抓打龙棒。
　　安东尼奥双手微微一抖，打龙棒千变万化，生出层层迷雾，作为黑月女神一脉，发武双修的顶尖圣阶，他跟父亲布列塔尼伯爵差的也只是时光的磨炼，新创的棒法，圆熟老辣，变化精妙，竟然找到了艾米斯菲达丝的一丝破绽，洞穿了狮王迎空抓来的大手，点在了他的肩头上。
　　虽然艾米斯菲达丝有嗜血斗气护体，仍旧抵挡不住安东尼奥这一棒，被打龙棒打碎了半边肩膀。
　　艾米斯菲达丝被安东尼奥重创了两次，气息顿时衰落了三分，但这头狮王果然不愧兽人最杰出的军事统帅，在一瞬间狂吼一声，从兽人营地涌出了一股力量，汇入了艾米斯菲达丝的身体，让他强行把战力恢复到了巅峰。
　　安东尼奥见状，也不由得微微一愣。
　　人类的圣阶骑士，分为万骑长和骑士王两条道路，前者凝聚的王者之证，可以把麾下的骑士团的力量，汇聚到一起，提升自身的战力。
　　他还是首次知道，原来兽人也有相类似的法门。
　　艾米斯菲达丝一直没有使用这一手压箱底的本事，就想要绝境翻盘，此时他被两次重创，不得不使出了此一异能，虽然恢复了战力，脱困的希望却少了一线。
　　夏洛特很想上高空，去看一眼战斗，但他不是圣阶，也不会飞。
　　浮世繁花他又早就送给了安妮，其实就算没送出去，夏洛特也不舍得使用，浮世繁花太过脆弱，一旦被天空上圣阶的战斗卷过，这件高阶超凡奇物只怕立刻就毁了。
　　夏洛特暗暗忖道：“可惜，不知道我什么时候，才能晋升圣阶。”
　　“我如今已经是十四阶的高阶超凡了，但距离高阶的顶峰还有一段距离，只怕没三五年难以问鼎圣阶。”
　　图密善休息了一会儿，叫道：“夏洛特，让我出去，我要再去战斗！”
　　夏洛特把老豹人放了出来。
　　红鹰的弟弟也叫道：“夏洛特，也放我出去，我也能帮忙！”
　　夏洛特问了一句：“你是圣阶吗？”
　　红鹰的弟弟说道：“我当然不是圣阶，但你也不是圣阶……”
　　夏洛特没兴趣继续哄小屁孩儿，这种战斗，哪里有他插手的余地？万一这个小家伙死了，红鹰说不定还会跟他翻脸，没有必要冒这个风险。
　　他收起了镜子，见老豹人的气息还有些委顿，说道：“你这个样子，上去怕是也起不到什么作用，不如带我一起上去观战。”
　　图密善犹豫了一下，他知道自己的情况的确不好，只怕勉强加入战斗，也与战况无补，就答应了下来，带了夏洛特冲上了高空。虽然伤势还是挺重，但却并不影响老豹人飞行，甚至就连速度也没慢多少。
　　夏洛特趴在老豹人的后背上，冲上了高空，他施展鹰眼之术，勉强看清楚了战斗。
　　在十位圣阶的联手下，艾米斯菲达丝宛如困兽，左冲右突，不断发出怒吼。
　　夏洛特看了一会儿，说道：“图密善先生！你说命运之眼的诅咒已经发生了作用？我怎么看不出来？”
　　老豹人答道：“你看他的后背！”
　　艾米斯菲达丝拉去如电，哪里是轻易可以看清楚身影？
　　夏洛特定睛仔细看了好久，才抓住了一线机会，他看到这头狮王的后背，软皮的厚甲碎了七八处，在后心上，隐隐出现了一张脸，这张脸跟艾米斯菲达丝有七八分相似，但一个人怎么可能后背上长脸？
　　夏洛特心头微微一惊，想起某个科幻作品里，也有类似的情况，但命运之眼显然不可能是那玩意，他暗暗思忖道：“所谓命运之眼，究竟是什么东西？”
　　“它虽然叫命运之眼，但我百分百可以肯定，跟命运之蛇没有关系。”
　　夏洛特也说不上来，自己为什么如此笃定，但跟这位正神的仅有两次接触，他能够感受到这位正神的气质，反正跟命运之眼绝非一路。
　　“难道除了命运之蛇外，还有掌握命运的神祇？”
　　“或者，命运之蛇就是击杀了某位掌握命运的邪神，才成为九大正神之一？”
　　夏洛特是穿越者，思维发散的厉害，又对神明没什么尊重，很快就冒出来很多乱七八糟的想法。
　　艾米斯菲达丝忽然发出了一声惨呼，他又被安东尼奥一棒打中，一条腿被生生打断，从天空掉了下去。
　　夏洛特眼神微微一亮，说道：“图密善！咱们去捡那条狮子腿儿！”
　　图密善虽然觉得这事儿不好，但还听话的飞落下去，仗着快绝天下的身份，一把抓住了那头狮子腿儿。
　　夏洛特为了尝试凝聚血核，已经很久没有借助吸血异能提升实力了，但圣阶的躯体，肯定值得尝一口。他刚刚要接过这条狮子腿儿，血灵犀就从右臂钻了出来，卷住了艾米斯菲达丝的狮子腿儿，不过片刻就把血肉精华和生命力汲取得干干净净，剩下“食之无味”的渣滓，直接丢弃了。
　　血灵犀吞噬了一条圣阶的狮子腿儿，相当的心满意足，又缩回了夏洛特的右臂，藏在血腥漩涡内，懒洋洋的，又如以前一般。
　　夏洛特空欢喜一场，还真有些呆滞，他望了一眼左支右绌，肉眼可见落入窘境的艾米斯菲达丝，心道：“应该还有机会！”
　　果然没过去多久，凯伦嬷嬷全力催动幻梦境，给安东尼奥又制造了一次机会，安东尼奥抓住了这次机会，一棒点出，幻化万千，扫中了艾米斯菲达丝的肋下，也不知打断了这头狮王多少根骨头，就连远远观战的夏洛特都听到了沉闷的声音。
　　艾米斯菲达丝身体飞出了几公里，这才划出了一道弧线，向地面砸落。
　　夏洛特催促道：“快去！”
　　图密善催动身法，刚刚赶过去，就见到了地面上，又炸开了无数的泥土，显然在地面又爆发了战斗。
　　艾米斯菲达丝大概再也不想浪费斗气，腾空而起了，犹如疯魔一样，在地面左冲右撞，除了安东尼奥之外，其余的圣阶都不敢轻攫其锋，都担心这头兽人圣阶濒死反击，把自己也带走。
　　战斗到了这会儿，胜利已经在望，谁也不愿意多冒险了，个个稳扎稳打！
　　夏洛特趴在老豹人的后背上，忍不住说道：“这头狮子还真凶啊！”
　　图密善叹息道：“若不凶残若此，怎会被称作万狮之王？”
　　“他大概是最有可能统一兽人部落的人！”
　　“只不过，谁也没想到，他居然会同意加入人类帝国的大战，并且被拜罗恩的那群吸血鬼戏耍了一圈，葬送了兽人的未来。”
　　“兽人有多少圣阶，多少未来的希望，多少强者的种子，都断送在了斯特拉斯堡城外！”
　　图密善叹息一声，情绪非常低落。
　　兽人之中，有很多凶残暴虐之辈，也有很多人悲天悯人，想要把兽人带出困境。
　　他们甚至信奉了不食人的教义，也努力学习人类的文化，更把族中最优秀的年轻人送去法尔斯，又或者其他帝国上学，只是这一切的努力，都因为兽人参战而毁了。
　　不管这一次是法尔斯和英格利玛联军胜利，还是拜罗恩和黑凰获胜，都不会对兽人手下留情。
　　死了太多的圣阶，兽人面对未来的人类报复，已经再无还手之力了。
　　夏洛特猜到了图密善的心思，安抚老豹人说道：“并非是没有了艾米斯菲达丝，兽人就没有了未来，还有我呢！我会让兽人摆脱困境，融入人类，跟人类不分彼此。”
　　图密善脸色凝重，他相信夏洛特，但也知道夏洛特这个做法，亘古所无，从无前例，没人知道结果会是什么？
　　两人都同时听到了一声闷响，他们看到了安东尼奥放弃了打龙棒，一拳跟艾米斯菲达丝对轰，这位布列塔尼家的长子，喷了一口血，后退了数十步，艾米斯菲达丝却一步没退，稳稳屹立不倒。
　　其余的圣阶都没有继续出手，围了一圈，艾米斯菲达丝低声吼叫，忽然七窍流血，然后双腿断裂，碎成了七八块，整个上半身落下，从高度而言，就好像跪下了。
　　艾米斯菲达丝奋力挣扎，还想站起来，但身体不断涌出鲜血，把地面都染红了，双手抓了几下，就此气绝身亡。
　　图密善也落在地面上，夏洛特从他后背上跳了下来，走了过去，看着身上不知被重创了多少处，雄壮的身躯，七拗八歪，几乎再也没有一块完好的骨头。
　　这头狮子受伤如此之重，仍旧能坚持战斗，这一股战斗的意志，实在太顽强了。
　　即便是敌人，夏洛特也忍不住说道：“这头狮子好凶啊！”
　　安东尼奥叹了口气，说道：“若非是战争，我一定跟他单打独斗！”
　　这位布列塔尼家的长子，把打龙棒收了入耳，说道：“我们就要回去斯特拉斯堡了。安妮也会跟我回去。红龙海峡这边，应该再没什么事儿了，我也会尽量运作，让你早点回去。”
　　众人经历了一场大战，击杀万狮之王艾米斯菲达丝，人人都心情激荡，没人注意到艾米斯菲达丝后心的那张脸，忽然睁开了眼睛……


第365章 接管兽人营地
　　刚刚历经一场大战，所有人都疲累不能行，大家都不顾形象地坐在地上，运转各自修行的秘法，要尽快恢复状态。反而是重伤后，没有参加后半场战斗的图密善，还保持了一点战斗力，站在一旁替大家警戒。
　　夏洛特右臂微微一震，他当然知道是怎么回事儿，大模大样地走到了艾米斯菲达丝尸体旁边，手臂里钻出一道锁链，扎入了这头狮王的身体里。几乎所有人都知道夏洛特是修炼血腥荣耀，也没人在意他跑过来抢夺“战果”，死掉的狮子已经没什么用了。
　　艾米斯菲达丝后背的脸孔，忽然露出惊骇之色，奋力挣扎，但它只有一张脸孔，还未来得及控制艾米斯菲达丝的身体，再怎么挣扎也是无用，它不断露出痛苦的神色，无声哀嚎，它还没获得喉咙，根本叫不出声音来。
　　过去了半个多小时，夏洛特微微觉得奇怪，暗忖道：“这头狮子挺有嚼劲啊！怎么血灵犀吞噬了这么久，还没什么动静？”
　　他探手微微按下，血灵犀钻出了一截锁链，扎入了夏洛特的右臂，随即就有一股意志灌入了脑海。这股意志非常奇特，不断提出各种匪夷所思的问题，夏洛特开始还回答了几个，很快他就发现，这些问题根本没有答案，有些问题纯粹是文字游戏，有些问题他知识储备不足，有些问题涉及到了哲学……
　　夏洛特根本不知道发生了什么，他头昏脑涨，莫名的感觉到这是一场极大的危机，立刻就反向输送过去几个数学问题，开始还是简单的四则混合运算，后来就玩了点高中数学，几何代数，然后就加入了大学数学……
　　夏洛特可是数学老师出身，出试卷是一把好手，他每次送过去一份试卷，那股意志就会消停下来，他一时兴起，不断的出试卷，反正又不用考虑学生的心态崩不崩，难度是要多高有多高，很多问题他自己都回答不上来。
　　当夏洛特出到了一百多份试卷，他能感应到那股意识的溃缩，顺着这股意识，他进入了一个奇怪的空间，一团由无数人脸组成的奇异生物正在愤怒的狂嚣。
　　夏洛特油然而生了一个念头：他若被无数人脸组成的奇异生物提出的问题难住，必将灰飞烟灭，但若是自己能够把对方难住，就能获取极大的好处。这的念头生出，他再不肯客气，化身成了无情出题机器，一道接一道的数学题落下，每一道解答不出来的数学题都会湮灭一张人脸。到了后来，夏洛特甚至放了“大招”，把各种著名的数学猜想一股脑堆了过去，这团由无数人脸组成的奇异生物甚至都没能做出什么有效的抵抗，一张接一张的人面崩碎，最核心的意识被瞬间摧毁。
　　这股意识被摧毁的瞬间，艾米斯菲达丝的身体瞬间腐化，血灵犀和夏洛特之间诞生了一股亲切的感觉。
　　夏洛特浑身冷汗直冒，他这会儿才反应过来，刚才有多么危险，心头狂叫道：“不是艾米斯菲达丝，也不是血灵犀，是命运之眼，刚才要侵入我灵魂的是命运之眼！”
　　“这玩意好邪门！”
　　“幸亏它不懂数学，也幸亏我上辈子是个数学老师。”
　　夏洛特收了血灵犀，有一种劫后余生的感觉，他此刻也感觉出来了，这件圣阶超凡武器，跟以前不同了，它原本有些特立独行的灵性，但现在这份灵性被命运之眼和数学双重冲击，应该算是被彻底“格式化”了，只剩下了对夏洛特的完全依赖，再无一分抵触。
　　红鹰恢复了一点力气，见夏洛特从始至终只有一个人出现，忍不住问道：“梅克伦先生，我的弟弟呢？”
　　夏洛特取出了镜子，把红鹰的弟弟弄了出来，说道：“在兽人营地，我怕护不住他，就藏在了无限镜界里头，你可以把他领走了，这个年轻人还挺不错的。”
　　红鹰见到了自己的弟弟，心头松了一口气，对夏洛特说道：“多亏遇到了梅克伦先生，我才能再次见到弟弟，今后梅克伦先生不管有什么事情，只要我能做到，必然不会推脱。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“这是我应该做的，红鹰女士不必挂怀。”
　　同时他也挺遗憾的，红鹰说会感谢他，也等于表明了，不会投靠他。夏洛特还真挺希望手底下再多一个圣阶，虽然他现在已经有三位圣阶追随者了。
　　但这种顶尖的战力，谁又会嫌弃太多呢？
　　红鹰果然随即提出了告辞，带了弟弟飘然离开。
　　安东尼奥等手下的骑士恢复得差不多了，就跟夏洛特告辞，他要去把安妮带回斯特拉斯堡，凯伦嬷嬷当然也会跟他一起走。图密善和莎芭丝提妮知道夏洛特可以搞定没有圣阶的兽人营地，梅尼尔曼又急需人手，也提出了离开，夏洛特虽然不舍得两位圣阶战力，但也只能送两人离开。莎芭丝提妮走的时候，夏洛特还把所有的战船都送给了这位女海盗，他并不想跨过红龙海峡去征讨南大陆的兽人，留下这些船只也没什么用，让它们去最能发挥作用的地方是最好的选择。
　　走了九位圣阶位，但夏洛特对解决兽人营地仍旧信心十足。
　　毕竟他还有黄金山羊赫罗尔夫，黑龙，邱德罗三位兽人圣阶。
　　嗯，老山羊其实不是兽人。
　　夏洛特很有耐心，先是按兵不动了三天，等手下三大圣阶战力恢复了实力，这才前去尝试接管兽人营地。
　　没错，是接管，并不是攻占。
　　兽人营地的数十万兽人，来自不同的部落，本来就互相没有统属，是个粗糙的联盟。大家之所以听从艾米斯菲达丝的号令，是因为其他圣阶先后出走，这头狮子王的实力又太过强横，并非是他有什么“法理”上的地位。
　　艾米斯菲达丝被杀，黑龙和邱德罗就是兽人营地最有权威的兽人。
　　虽然很多兽人都看到了，他们伙同了好多人围攻艾米斯菲达丝，但既然是黑龙和邱德罗回来了，艾米斯菲达丝没有回来，大多数兽人也没有反抗的意思，对他们来说，听从艾米斯菲达丝的命令和听从黑龙，又或者邱德罗的命令，并没有本质的区别。
　　夏洛特也没想到，自己容容易易就接管了兽人营地，他首先要做的就是先把红龙海峡北岸，所有的城市都占领。


第366章 他就是摩尼，制造了翡翠秘卷的那个人
　　被挑选出来，组成联军，围攻斯特拉斯堡的兽人，都是各部落的精英，能够在法尔斯帝国的圣阶追杀下，还能活着逃到红龙海峡的兽人，更是精英中的精英，且不说普通兽人，能逃出追杀的五位圣阶都是最强的几个，稍微弱一点的兽人圣阶，早就在法尔斯的反攻中陨落。
　　这么几十万兽人，是兽人最精华的一批，不管是黑龙，还是邱德罗都不舍得把他们转化为迷宫守卫，所以他们不惜通过种种手段，把这批兽人变成不食人者，当然也有极少数顽固不化的兽人，这批脑子转不过弯来的兽人，也只能去做迷宫守卫了。
　　夏洛特几乎没怎么费工夫，就攻占了红龙海峡北岸的十一座城市。
　　他攻占了这些城市之后，想起来自己还是命运之蛇的神眷者，有正经神官的身份，就在这十一座城市都建立了命运之蛇的神庙。
　　这个世界虽然有正神信仰，但却没有形成地球上，那种规矩严明的宗教，同一位正神的大神官之间，互相没有统属，也没有统一的教义，甚至等阶也只有三种，见习神官，神官，大神官，等级非常简陋。夏洛特借鉴了地球上的宗教，创立了命运神教，设定了四十八条教义，第一条自然是必须信仰命运之蛇，奉献一切取悦这位执掌命运的正神。第二条是必须信奉梅克伦家族为命运神教之主，其他血脉不得窃夺教权。第三条就是所有教徒创作的作品，都必须以安妮·梅克伦的名义发表。第四条就是不许食人，命运之蛇的信徒必须是不食人者。
　　兽人刺客联盟首领塞普提米乌斯，虽然提出了不食人者的概念，但这个教义相当粗糙，而且有许多漏洞，并且信奉不食人的教义，也并无什么好处，夏洛特把这些缺点一一改进，使之具有了取悦命运之蛇的神圣意义。
　　第五条是加入命运神教，必须忘记过去的身份，没有兽人，人类，法尔斯人，英格利玛人，贝希摩斯人，南瑟拉夫人……
　　第六条是所有信徒必须修炼兽神变形术……
　　第九条是收罗典籍，传承文明，散播知识，尊重艺术，包容异见……
　　同时夏洛特也设定了命运神教的等级，所有普通人皆是见习神官，超凡者才能是神官，按照超凡等阶，从一阶神官，一直到十八阶神官。十九阶以上，只有圣阶才能做大神官……
　　嗯，梅克伦家族例外。
　　夏洛特做这些事儿，只是随性而为，说不上什么远见卓识，也没什么深谋远虑，但当他把兽人营地数十万兽人，绝大多数转为了命运之蛇的信徒之后，在某一天的夜里，他隐隐听到了一声轻笑，笑声里有说不出来的“喜悦”。
　　一个少年的声音说道：“命运神教不能只有一个作者，除了安妮·梅克伦之外，蛇蛇我啊！亦可列为创作者之一。”
　　“干得不错，我免去你的债务了。”
　　夏洛特被吓出了一身冷汗，足足过了几个小时，才能感应到心脏跳动，之前不是心脏不跳了，是他的精神意志都好似被禁锢一样，再也关注不到其他事情。
　　他刚刚恢复了一点，就听到少年的声音又在耳边响起：“喜神的事情，你干得不错，它作为宠物，非常的有趣儿，我可以赐予你十二份命运之喜悦！”
　　夏洛特又被吓进入了全身僵直，他听到少年的笑声连绵不绝，显然这位乐子神是故意把两件事分开，就是想要看他窘迫的模样。
　　夏洛特这一次恢复的就稍微快一点，他不敢怒，也不敢言，更不敢腹诽，默默地念道：“游于时光长河，通晓一切神秘，掌握超凡仪轨，命运法庭的主宰啊！我遵从您的指点，努力为您奉献愉悦，若是您非常满意，请扣个一，超级满意，请扣个二！”
　　过了良久，就在夏洛特以为，这位正神不会理会自己的小试探，就听到了熟悉的少年声音，不带丝毫悲喜地说道：“你想知道命运之眼的来历吗？”
　　夏洛特很想说，他不想知道，但命运之蛇没有给他拒绝的机会，说道：“你甚至听说过他的名字！”
　　“他就是摩尼，制造了翡翠秘卷的那个人！”
　　夏洛特心头油然生出了惊涛骇浪，他的确知道摩尼，也知道翡翠秘卷。
　　摩尼大师的翡翠秘卷上过大学的教科书，被誉为人类炼金术最高造物。
　　摩尼大师亦被称作人类有史以来最伟大的炼金术师。
　　名声甚至还超过了，创立古典炼金术的人类大哲卡巴拉，以及创立经典炼金术的人族大哲赫尔墨斯。
　　他还亲眼目睹过，一群炼金术师用翡翠秘卷剥夺了齐摩尔曼的记忆。
　　夏洛特非常好奇，默默地念道：“游于时光长河，通晓一切神秘，掌握超凡仪轨，命运法庭的主宰啊！您能告诉我，摩尼大师他怎么会变成这个样子？”
　　少年的声音又再一次充满喜悦地说道：“不告诉你！”
　　夏洛特这一次，直到天亮都再没听到命运之蛇的声音，他终于弄明白了一点，他的小试探起到效果，命运之蛇还以了一个小小的戏弄。
　　这个结果让夏洛特全身都燥热起来。
　　虽然命运之蛇的表现，很像人类，但夏洛特从不认为，神祇的思维方式会跟人类一样，他们有没有喜怒哀乐，会不会淡漠一切？情绪是否稳定？翻脸是否翻书一样快？
　　这一次的试探，让夏洛特探知了很多东西。
　　命运之蛇大概率不知道什么叫“请在弹幕上扣一”，也就意味着命运之蛇不一定能窥测到自己穿越者的身份，命运之蛇情绪稳定，不会因为小小的试探就惩罚自己，至于那个小小的戏弄，夏洛特甚至觉得，可以视为正神的恩宠。
　　能够让九大正神之一，命运之蛇戏弄，那得是多大的牌面？
　　放在任何一个神话里，这都是能够流传千年，可以写入史料的记载。
　　当然，这种试探也非常危险。
　　夏洛特今后再也不打算做了。
　　夏洛特起身出了房间，有几个猫人少女恭敬地问他，是否要早餐，这让他想起来自己的那三头伶俐猫，它们已经长的蛮大了，比幼猫时期更为活泼好动，在爱丽舍田园大街58号四处游弋，把自己视为这个家庭的一员。


第367章 造反都够了
　　这些猫人少女在各自的部落都是天才一般的人物，比没有召唤邪神的夏洛特·梅克伦更为优秀。
　　自从夏洛特在黑龙和邱德罗两位兽人圣阶的帮忙下，吞下了整个兽人营地，并且利用命运神教统合了不同的部族，他的地位就骤然拔高了起来。
　　夏洛特其实也没想到那么多，就是觉得兽人营地分成了无数部落，处理起来太麻烦，就用了足简单的手段，只是他也没想到，这个手段实在太好用了。
　　夏洛特自己都还没习惯，现在的地位呢！
　　他表示了不用服侍自己，先去找了黑龙，准备商议如何向斯特拉斯堡提出抗议？
　　夏洛特只是想给自己争一个公平，绝不是想要作死。
　　他若是带了几十万兽人大军回去，斯特拉斯堡的圣阶们只会先灭了他，而不是听他说什么，给他一个公平。
　　争取公平是一件非常讲究智慧的事儿。
　　现实世界，很多时候讲的不是道理是策略！
　　嗯，夏洛特也只能找黑龙商量。
　　黄金山羊赫罗尔夫脑子一般，邱德罗虽然颇有头脑，但这头银背猩人的大首领很有怨气，并不怎么想给夏洛特提供建议。
　　黑龙现在几乎都是以人类形象，出现在夏洛特身边，这头老蜥蜴人很代入“军士”的角色，而且他学识丰富，气质翩翩，真的很有学者的范儿。
　　黑龙也的确是个合格的军师，每次提出的建议都相当靠谱。
　　夏洛特来找他的时候，黑龙正在指点一批兽人中的超凡修炼兽神变形术，老蜥蜴人知道，夏洛特想要弥合人类和兽人，如果人类能够变化成兽人，兽人也能变化成人类，而且兽人和人类还可以随意通婚，在遥远的未来，的确会消弭掉两大种族之间的区别。
　　尤其是夏洛特创立了命运神教，虽然夏洛特自己并没有觉得，这玩意有什么，但黑龙却瞧得出来，若是给命运神教传播开来，影响力会有多恐怖！
　　加入命运神教的人，以及兽人，会因为四十八条教义产生极大的身份认同感，这种身份认同感甚至可以取代各自出身种族的认同感。
　　所以黑龙想要让兽人里的超凡者都学会兽神变形术，平时也都以人类的模样出现。
　　虽然这件事儿，任重而道远，但却是黑龙认为必须要做的最重要的事情之一。
　　见夏洛特过来，黑龙微微一笑，让这些兽人超凡自行去修炼，说道：“梅克伦家主，您是想要商议，如何向斯特拉斯堡讨回公道吗？”
　　夏洛特在这些事情上，并没有隐瞒这位军师，他有些苦恼地说道：“我是要讨回公道，并不是想要作死。如果我手上有数十万人类大军，还有你们几位圣阶，决计对不顾一切，兵发斯特拉斯堡。但我现在有数十万兽人大军，若是向斯特拉斯堡进军，不但不会获得公平，还会给兽人们带来灭顶之灾。”
　　“这是我无论如何也不想见到的。”
　　“兽人的命也是命，我不可能那他们的生命，为了一己之私，肆意挥霍。”
　　黑龙和夏洛特接触了这么久，虽然知道夏洛特是个不太合格的统帅，很多时候，太过注重手下的生命，宁可放弃很多利益，也要保证部下能最大可能地活下去。但兽人本来就不缺合格的统帅，反而是这种爱护兽人的领袖更为难得，他微微一笑，说道：“我建议您什么都不做。”
　　“这一次，您收伏了红龙海峡十一座城市，名义上把兽人大军撵过了红龙之海，必然会获得最为丰厚的赏赐。”
　　“当您获得了新身份之后，在法尔斯的地位和话语权必然会得到一次提升。”
　　“那才是您讨回公平的好时机。”
　　“您偶尔提过一句新大陆的名言：人微言轻！”
　　“我觉这真是至理名言，当您地位不同之后，你的话就有足够的分量了。”
　　夏洛特沉吟良久，叹了口气，说道：“我还是不服气啊！”
　　黑龙也跟着沉吟了一会儿，低声说道：“我有一个感觉，您之所以被法尔斯皇室冷漠，不是您自己的原因，是因为……布列塔尼家族。”
　　夏洛特微微惊讶，反问道：“我怎么会被布列塔尼家族牵累？”
　　黑龙淡淡一笑，说道：“您不觉得，布列塔尼家族实在太强大了吗？”
　　夏洛特不久前才知道布列塔尼伯爵是法尔斯帝国第一强者，但这次才知道，伯爵的长子，安妮的哥哥，安东尼奥·布列塔尼几乎预定了下一代法尔斯第一强者的宝座，而且这位伯爵为了女儿，轻易就可以出动五位圣阶，纯以实力而论……
　　“造反都够了。”
　　夏洛特的脑海里，忽然就冒出来这个念头，冷汗涔涔落下，心底只有一个念头反复回荡：“造反都够了……”
　　如果他是法尔斯的皇帝朱利叶斯·阿克瑟尔六世，肯定会忌惮这么一个强大的家族，警惕布列塔尼家族的崛起，他作为铁杆布列塔尼家族的一员，皇帝对他“冷漠”，已经算是极大度了，没想方设法干掉他，已经是仁慈。
　　一个家族是否强大，从来不看职务，而是看实力，比如斐迪南大公和约瑟夫大公，虽然地位还在布列塔尼之上，但论实力的话，布列塔尼家族甚至不需要出动骑士，只让凯伦嬷嬷出手就足够让贝希摩斯公国换主人了。
　　朱利叶斯·阿克瑟尔六世听到有个商人之子，喜欢上了布列塔尼伯爵的爱女，只会当成一个笑话，甚至不会对夏洛特有什么恶意，但当夏洛特不断的建功立业，迅速崛起，还跟克雷尔·布列塔尼走的极近，若是还不会忌惮，就不是一个合格的皇帝了。
　　换句话说，夏洛特越强，立下的功劳越大，皇帝的恶意就会愈加强烈。
　　这不是什么奸诈小人在搞鬼，就如上一次也未必是梅苏女大公对他有什么恶意，这一次也不是有人在搞阴谋……
　　两次都可能是来自皇帝的意志！
　　布列塔尼家族已经太强了，不能再有一个强大至以商人之子身份晋升帝国权贵的女婿。
　　这就是他妈的政治。
　　夏洛特忽然就明白了，为什么布列塔尼伯爵建议他和安妮换个国家定居。


第368章 梅苏女公爵叛国了
　　夏洛特跟安妮在一起的时候，只是想迎娶白富美，走上人生巅峰。
　　夏洛特·梅克伦作为商人之子，并不了解帝国的贵族，夏洛特作为穿越者，没有获得相关记忆，也没有兴趣去探知这些他觉得没啥用的玩意。
　　所以他很久之后，才知道布列塔尼家族的庞大势力。
　　之前夏洛特还为此沾沾自喜，觉得自己报上了一条又长又直的美腿，但被黑龙提醒，他才幡然醒悟，布列塔尼家族实在过于强大了。
　　安妮在伯爵的书房里，就能翻找出来一大堆超凡奇物，甚至不乏高阶超凡奇物。
　　那可是书房，不是布列塔尼家的宝库！
　　夏洛特一想到，针对自己的恶意可能来自法尔斯的皇帝，就有些气馁，说道：“如果你猜的正确，我们岂不是没法做什么了？”
　　“难道还能让皇帝道歉？”
　　黑龙微微一笑，说道：“皇帝也未必永远是皇帝。”
　　夏洛特顿时惊呆住了，他盯着黑龙，真不敢相信，自己这个穿越者还没想到要造反呢，这头老蜥蜴人就惦记造反了。
　　黑龙见夏洛特反应过来，低声说道：“您立下的功劳，已经非常大了，但您觉得，你可以获得哪怕是男爵的封号吗？”
　　夏洛特想了一想，摇头说道：“决计不能！我才是二十四等一级参政，男爵是帝国第七等职务，而且战争打到现在，我能获得的功劳已经快到顶了，很难再获得更大的功劳，且往上晋升需要的功劳也更多了。”
　　法尔斯帝国也罢，旧大陆的其他国家也罢，真正能够晋升到高位的始终的大贵族出身，平民出身的人，就算立下无数功劳，晋升的天花板始终有限。夏洛特已经是法尔斯帝国的异数，纯凭功劳突破不可逾越的阶级，在法尔斯数百年历史上，也是屈指可数的人物，但他在狮心王朝和英格利玛什么功劳都不需要，只要皇帝开心，就能获得比在法尔斯更高的职务。
　　黑龙淡淡地说道：“但如果是布列塔尼陛下的女婿，您的未来可能是梅克伦大公。”
　　夏洛特忍不住笑了一声，他还真没想到这事儿，不过随即脸色就凝重了起来，说法：“黑龙卿，这件事儿，你知我知，从今往后再不要提了。”
　　黑龙点了点头，说道：“谨遵您的命令。”
　　夏洛特沉吟了良久，说道：“那么我们就耐心地等一等吧！”
　　“看看斯特拉斯堡打算怎么‘处理’我。”
　　夏洛特和黑龙商议了一会儿，又做了另外一个决定，不但要继续向卡帕多奇亚输送兽人，也要从卡帕多奇亚吸引一批人类的移民，想要弥合人类和兽人，就必须要让人口流动，并且混居，不能形成兽人部落那样的聚居。
　　如今夏洛特控制的红龙海峡，这是唯一能够贯穿旧大陆的海峡，亦是最繁华的商业通道，通过红龙海峡，可以节省至少几千公里的航程，比绕过北大陆，或者南大陆要近得多。卡帕多奇亚又有一支数百艘商船的海洋贸易船队，应该尽快恢复红龙海峡的贸易线，也吸引其他的船队通航。
　　夏洛特也觉得黑龙的建议很好，把这件事儿交给了黑龙来做。
　　夏洛特这一次没等多久……
　　斯塔拉斯堡的信使在一个月后，到达了红崖城。
　　嗯，夏洛特差点以为朱利叶斯·阿克瑟尔六世默许他在红龙海峡北岸割据了。
　　这位信使带来了新的职务任命，夏洛特从二十四等一级参政晋升为二十三等二级参政，同时政务身份也多了一项：红龙海峡十一座城市庶务官兼红龙之海战区指挥官！
　　这份任命还算可以，夏洛特也说不上不满意，但仍旧隐隐能够感觉出来，皇帝的冷漠又增加了。
　　他现在还记得，自己第一次接受晋升的时候，文书来自三个方向，中央政府办公厅，皇帝陛下，皇后殿下，但现在已经没这么反复了，所有的任命都来自中央政府办公厅，没有了来自皇帝和皇后的赏赐文书。
　　夏洛特叹了口气，他势必不能为了一个没见过面的皇帝，跟布列塔尼家族疏远，那未免也太过愚蠢了。
　　夏洛特拿到了新的职务和政务文书之后，第一件事就是扩编了西风骑士团，把所有的兽人战士都编入了西风骑士团，让这个由巡城军转职的骑士团，一跃成为旧大陆士兵数目最多，规模最大的骑士团。
　　规模甚至超过了五大帝国的皇家骑士团，毕竟这个世界以超凡战斗为主，各大帝国的皇家骑士团的战力，以超凡者的质量和数目计算，还真没哪一支骑士团保持过如此庞大的兵力。
　　堪称旧大陆第一骑士团！
　　夏洛特改编制西风骑士团之后，本想安分守己，把精力都投入到修炼，让自己尽可能提升实力，不久的未来，面对邪神的时候，可以有更多活命的机会，但他拿到晋升文书没有多久，帝国就又派来了信使，这一次送来的文书，内容可就太惊悚了。
　　夏洛特甚至觉得，不要说法尔斯帝国的土著小说家，就连地球上的网文作者也未必能有如此大的脑洞，只能说历史比小说更神奇。
　　法尔斯帝国出了一件不可思议，震动朝野的大事件！
　　梅苏女公爵叛国了！
　　这位女公爵带领家族所有的人，以及北境舰队，投靠了拜罗恩，据说还获得了某位血祖的青睐，转为了血族！
　　夏洛特拿到这份文书的时候，差点想要问一句：“帝国的信使也兼职送小说底稿吗？”
　　“这是哪个新锐作者想出来的破情节？”
　　但赤裸裸的现实告诉他，这件事的确是真的，而且没有多久从梅尼尔曼的帝国玫瑰舰队也传来的相同的消息，梅苏女大公的确叛国了，投靠了拜罗恩，如今北境舰队在大海上，已经是可怕的敌人，而非是可靠的友军。
　　夏洛特至少三四天没能缓过来，他还是没办法接受这么惊悚的消息。
　　梅苏女大公叛国，意味着帝国不久前，在两次大海战取得的胜利果实全数腐烂，刚刚取得的海军优势，也被拜罗恩扳平了，双方的战争进行到了下一个更为残酷的阶段。


第369章 为了传奇战舰！
　　随着情报如雪片乱飞，夏洛特也知道了梅苏女大公叛变的理由。
　　——为了传奇战舰！
　　拜罗恩的吸血鬼们玩了很脏的一手。
　　他们许诺给了梅苏女大公一艘传奇战舰。
　　嗯，不是拜罗恩的俾斯麦号！
　　是法尔斯帝国朱利叶斯·阿克瑟尔陛下的座驾——枫丹白露号！
　　梅苏女大公叛国的过程，其实相当漫长，并非是临时起意。
　　帝国的军队一直分为皇家骑士团，贵族的私人骑士团和地方部队。旧大陆的任何一个国家都承认贵族的私人军队为合法。北境舰队一直都是私人舰队，虽然听从法尔斯皇室的调动，也为帝国而战，但却并不属于皇室，也不属于国家，只属于梅苏家族。
　　梅苏家族的北境舰队巅峰时期的规模是帝国海军的二分之一。
　　但自从探索狂暴之海失败，北境舰队就一直在走下坡路，锐减到帝国海军的六分之一。
　　两次大海战，梅苏家族损失惨重，有三艘魔法炼金战舰被拜罗恩人击沉，实力已经衰落到不如帝国海军后起之秀的梅尼尔曼了。
　　如果战争持续啊下去，梅苏家族的陨落简直可以想而见之！
　　拜罗恩人以两艘魔法炼金战舰为敲门砖，获得了跟梅苏女公爵详谈的机会，并且借出了六位血族圣阶，配合梅苏女大公里应外合，从法尔斯最大的港口明福斯特港抢了法尔斯帝国朱利叶斯·阿克瑟尔陛下的座驾——枫丹白露号！
　　梅苏女公爵拿到了枫丹白露号，立刻宣布易帜，带了自己的领地和舰队，以及家族的全部人口加入了拜罗恩，宣布梅苏公爵领效忠拜罗恩。
　　从今而后，梅苏公爵领将会是拜罗恩的领土。
　　拿到了两艘拜罗恩的魔法炼金战舰，抢到了枫丹白露号，北境舰队的规模或许距离巅峰还差了好多，但舰队的战力却远超巅峰时期，梅苏家族算是彻底恢复了元气。
　　拜罗恩也不是真需要梅苏加入自己一方，也不需要北境舰队参战，他们也不放心叛变的人，但只要北境舰队退出战争，就是拜罗恩最大的胜利了。更何况，梅苏女公爵还卷走了法尔斯帝国唯一的一艘传奇战舰呢？抢走了枫丹白露号，梅苏女公爵已经再无退路，也不可能回到法尔斯了。
　　嗯，其实不是唯一一艘。
　　索菲亚·嘉兰诺德还掌握有女王蜂号。
　　只不过女王蜂号名义上属于梅公主，并不是法尔斯的战舰。
　　付出两艘魔法炼金战舰的代价，策反了北境舰队，梅苏家族，让法尔斯从此再无传奇战舰。
　　这是比一场酣畅淋漓大海战的胜利，还要更辉煌的战果。
　　参与这次策反梅苏女公爵的官员，至少有十人以上升入了前十等的职务，获得了飞黄腾达的机会。
　　夏洛特从战报中轻易就归纳出来一个事实。
　　这是梅苏家族最佳选择。
　　为法尔斯战斗到底，梅苏家族彻底崩灭……
　　还是投靠拜罗恩，家族恢复到巅峰？
　　自古以来，政治就是如此，忠诚的人去牺牲，爱国的人去战斗，狡诈的人获得最后的好处，在战死将士的鲜血中弹冠相庆的人，往往都是人间败类。
　　夏洛特面对这件大事儿，除了叹息，就是叹息。
　　他没有任何看法，也没有任何话想说。
　　梅苏女公爵叛国的最大影响，就是梅尼尔曼直接连升了三次职务，多了八项政务身份，从十三等帝国上校，晋升为第十等帝国少将，政务身份更是到了恐怖的三十项，属于那种写入小说里，读者都懒得骂水字数，而是直接弃书的程度了。
　　稍次一些的影响是索菲亚·嘉兰诺德也一跃连升数等，这位斯特拉斯堡蔷薇大学还未毕业，就已经是二十四等一级准尉了，堂堂跨入了不可逾越阶级。
　　梅尼尔曼手握七艘魔法炼金战舰，数百艘战船，两处稳固的海外海军基地，一跃成为法尔斯海军第一大山头，声势煊赫，一时无两。
　　可爱的索菲亚·嘉兰诺德小姐，虽然只有一艘古代魔法战舰，但却是传奇战舰，她得到了父亲嘉兰诺德伯爵的全力资助，也有了一支不小的舰队，俨然是法尔斯海军第二大山头。
　　很多海军军官在得知梅苏女公爵叛国之后，都在悄悄的联络嘉兰诺德伯爵，希望能够加入东风舰队。不是梅尼尔曼没有吸引力，而是帝国玫瑰舰队实在太强大了，现在投靠过去，连锦上添花都不能算，投靠索菲亚·嘉兰诺德却能擦上雪中送炭的边，更何况……
　　梅苏女公爵叛变之后，嘉兰诺德伯爵终于把手彻底伸入了海军，接手了法尔斯帝国所有的军事港口，以及一部分海军。
　　夏洛特在红龙海峡坐观法尔斯海军风云变幻，总有一种微妙的感觉……
　　梅苏女公爵叛国之后，法尔斯陆地和海洋上的攻势都稍稍放缓，法尔斯帝国的战争潜力已经被拉到了极限，稍微有点支撑不住了。
　　拜罗恩倒是攻势大涨，在巨鲸之海跟法尔斯，英格利玛联合海军恶战了几场，互有胜负，虽然还未能冲破封锁，重新夺回制海权，但比第二次大海战之后，只能龟缩港口，已经强得太多了。
　　只不过拜罗恩在两次大海战中的损失惨重，尤其是在送出两艘魔法炼金战舰后，拜罗恩海军的实力，已经不足以发动什么强硬的反击，这几场海战只能算是小打小闹，规模远不如上两次大海战。
　　就在夏洛特以为，自己身在法尔斯帝国的最南方，暂时不会卷入战争的时候，一位老朋友悠然来拜访。
　　一位跟夏洛特有很深的埃居交情的老朋友——奥格斯拉丁大神官！
　　夏洛特也很惊讶，大神官为什么会来找自己？
　　两人交情不同，他非常热情的招待了奥格斯拉丁大神官，甚至送给了大神官几个选拔自象族，熊族，猩族的兽人壮小伙。自从穿越以来，夏洛特的节操与日俱灭，也不是很抵制奥格斯拉丁大神官的一些小癖好了。
　　反倒是奥格斯拉丁大神官一脸尴尬的拒绝了夏洛特的“好意”。
　　他一脸义正词严的表示，自己此来是有正经事儿。


第十二卷 传奇外交官


第370章 血灵犀的武器形态
　　奥格斯拉丁大神官跟夏洛特关系真挺紧的，两人一起合作过多次，而且埃居毕竟是个好东西，结成的友谊深厚且丝滑，所以大神官也没有绕弯子，直接说明了来意，他要出使狮心王朝，想要夏洛特做个副手。
　　奥格斯拉丁大神官代表法尔斯，出使英格利玛，成绩卓绝，不但促成了两国联合，还跟英格利玛诸位大贵族，各正神的大神官都结下了深厚的友谊。
　　嗯，没人说吃喝玩乐结下的友谊，就不是友谊啊！
　　战争进行到了现在，五大帝国里唯一不曾参战的国家狮心王朝，就成了双方拉拢的对象，只是狮心王朝根本不想卷入战争，所以没有答应任何一方。
　　朱利叶斯·阿克瑟尔六世陛下，考虑到奥格斯拉丁大神官能力出色，功绩卓绝，而且英格利玛已经参战，就打算把他派去狮心王朝，说服狮心王朝加入自己一方。
　　奥格斯拉丁大神官知道，因为一本狮心王传，让夏洛特深得狮心王朝皇帝的好感，所以就想请他同行，增加此番出使的信心。
　　夏洛特毫不犹豫地拒绝了这件事儿，他如今坐拥数十万大军，有十余座城市，扼守红龙海峡，而且跟梅尼尔曼和索菲亚·嘉兰诺德的舰队交流频繁，放着这么好的环境，去狮心王朝？他是失心疯了。
　　何况，夏洛特也没兴趣给奥格斯拉丁大神官做副手！
　　且不说，跟着奥格斯拉丁大神官去出使，地位必然不会太高，就算成功了，他又能得到什么好处？
　　夏洛特拒绝的很果断，奥格斯拉丁大神官虽然惋惜，但也没有特别坚持，只是就留在了红崖城不走了。
　　奥格斯拉丁大神官是神职人员，比夏洛特这个文职可自由散漫太多了，他愿意留在红崖城，夏洛特也不好撵人，毕竟双方关系真是金埃居的级别。
　　奥格斯拉丁大神官在红崖城呆了没有多久，就被震惊了一次又一次，他知道夏洛特最近发展的不错，但却没想到，这家伙居然收伏了数十万精锐兽人大军，还收降了三位兽人圣阶！
　　嗯，老山羊不是兽人。
　　整个法尔斯，比夏洛特实力更强的贵族骑士团也没几支了。
　　更可怕的是，夏洛特靠贸易，赚足了军费，西风骑士团就是贸易骑士团，从南瑟拉夫到贝希摩斯，从卡帕多奇亚到斯特拉斯堡，虽然打通的贸易线不算多，但每一条都繁盛的惊人。
　　毕竟夏洛特是真不收税！
　　众所周知，不收门票的景点，往往收益更高。
　　奥格斯拉丁大神官很快就明白了，夏洛特为什么不愿意出使狮心王朝，因为收益不成正比，换作是他，已经搞下这么大一摊子事业，也不能随便就撒手，去狮心王朝转一圈！
　　奥格斯拉丁大神官知道，夏洛特为什么拒绝自己，很快就放弃了请夏洛特出使的念头，并告辞而去。夏洛特也没怎么挽留大神官，送走了这位老朋友之后，他就全心全意的研究血灵犀。
　　血灵犀在屠狮之后，就进入了一个全新的形态，随时可能蜕变成合适夏洛特的武器。
　　夏洛特在跟血灵犀建立的感应之后，也研究明白了这件多连氏的武器，它的设计者构思非常巧妙，可以让这件武器视装嵌的血核，以及主人的需求，蜕变成最合适的武器形态。
　　在上一任主人手里，血灵犀的武器形态是一把短枪，到了夏洛特·梅克伦手里，他想过很多次该让血灵犀变化成什么样子？
　　经过这么久的研究，夏洛特已经有了非常完美的构思。
　　一个只有地球人，这个世界的土著决计不会想到的构思。
　　夏洛特奥格斯拉丁大神官离开后，他就开始了闭关，要把血灵犀的武器形态解放出来。
　　大概十几天后，在闭关的密室里，夏洛特低喝一声，全身的血腥荣耀流转，不知不觉又晋升了一阶，突破至了十五阶。
　　夏洛特也没想到自己这次闭关还有额外收入，他并没有细细感知自身突破后的变化，把注意力都放在了血灵犀身上。这根手链忽然绽放了奇异的光芒，随着血色光芒越来越盛，夏洛特把自己的意志融入了其中，这件圣阶超凡奇物顿时化为一个巨大的球体。
　　嗯，如果有同样来自地球的人，见到这个巨大球体就会脱口而出：赛亚人的球形飞船。
　　夏洛特构思过无数武器，但最后他选择了这个形态。
　　目睹血灵犀的全新武器形态，夏洛特打了个响指，球形飞船打开了舱门，他走了进去关上了舱门，这枚巨大的球体骤然缩小，化为了拇指大的一枚“弹丸”。
　　这枚弹丸缓缓浮空，忽然一闪，发出破空锐啸，出现在密室的另外一端。
　　夏洛特操纵血灵犀的全新武器形态，在房间内上下乱飞，只是十几分钟他就感觉到了，纵然刚刚晋升到十五阶，能量仍旧不够这件圣阶超凡武器消耗，不得不停了下来。
　　这枚拇指大的“弹丸”落在了地上，缓缓恢复到了一人多高，夏洛特推开舱门走了出来，不由得心头略略沮丧，他本来想要制造一件飞行道具，没想到血灵犀解放的武器形态的确能够载人飞行，但消耗的能量太大了，只能驾驭了短暂飞行。
　　血灵犀的战斗姿态，就是缩小为拇指大小的弹丸，这个形态更消耗能量，正常飞行，夏洛特还能支撑半个小时，战斗姿态，他就能支持十几分钟。
　　其实血灵犀还有一个形态，只是暂时缺乏合适的目标，么法使用。
　　夏洛特把手掌张开，血灵犀所化的球形舱又缩小成了拇指大，飞到了他的掌心，在不载人的情况下，血灵犀的武器形态能量消耗略低，但也不过能支持二十几分钟，战斗必须速战速决。
　　嗯，能够在圣阶超凡武器的攻击下，支撑十几二十分钟的普通超凡者也不会太多。
　　夏洛特收了血灵犀，将之收入了右臂的血腥漩涡里，他走出了闭关的密室，望了一眼外头的阳光，手上的命运呢喃忽然低语起来，提醒他赶紧去找黑龙，或者黄金山羊赫罗尔夫也行……


第371章 无限狙击战
　　命运的呢喃若有微风拂过，永远都让人听不清，只能给人模糊的指引。
　　夏洛特持有这件黄金小蛇戒指有段时间了，他尝试给每一次呢喃都做出标注，经过数学的分析，很快就探索清楚了命运呢喃的大多数含义。
　　嗯，虽然主要还是得靠猜。
　　这枚黄金小蛇戒指已经很久都没动静了，夏洛特也不知道它怎么忽然警示，却没有任何犹豫，把轻捷术×10催动至极限，直奔黄金山羊赫罗尔夫的住处。
　　黑龙和邱德罗经常有事情要忙，不一定能找得到，但黄金山羊赫罗尔夫几乎不怎么离开住处，夏洛特选择了最有把握的目标。
　　夏洛特刚刚看到老山羊，洞察就骤然开启，他本能在一瞬间，极近身体姿势变化，挪移位置。一道湍急热辣的擦身而过，地面上爆起灰尘，出现了一个深坑，然后才听到一声脆响。夏洛特很眼熟，那是破魔轰甲弹造成了效果，换句话说，正有人使用破魔轰甲弹向他射击。
　　洞察的警兆不断，夏洛特急忙扑倒，不敢有片刻停留原处，每一秒都改变数次位置，不断有脆响擦过身边，从射击频率上猜测，使用的十成十是拜罗恩的超远程连发炼金步枪。
　　夏洛特还记得尤利安当时兴致勃勃地说：“圣阶能够抵挡住一发破魔轰甲弹，但十发呢？二十发呢？一百发呢？不管圣阶的防御乌龟壳有多厚，只要肯舍得用破魔轰甲弹，总能打的穿透。”
　　他没想到，圣阶的防御打不打的透且不说，自己居然要被射透了。
　　夏洛特自从有了反空间远程步枪，还有了破魔轰甲弹，没少用这玩意射人，没想到天道好轮回，也终于轮到他挨射了。
　　黄金山羊赫罗尔夫怒吼一声，腾空而起，向远处扑去。
　　夏洛特一个筋斗翻到了隐蔽处，长长舒了一口气，刚才生死一发，幸亏他有洞察，能预先示警，轻捷术也修炼的不差，这才逃过了致命危机。
　　夏洛特没等多久，老山羊就翩然回来，脸上全是悻悻之色，不用夏洛特问，他就说道：“是个拜罗恩的吸血鬼崽子，精通遁地术，我过去的时候，他已经钻入地下逃走了。”
　　夏洛特也只能说道：“迟早能抓住他。”
　　这个世界的超凡等阶，以能量强弱为标准划分，但一名超凡者的实际战力高低，却不光是看等阶，也要看掌握了何种异能，甚至大多数时候，异能比等阶更关键。
　　夏洛特早期等阶不高，但屡屡能战胜等阶更高的强敌，就是因为他修炼的血腥荣耀有十三奇技，每一门都极近诡异变化，有克敌制胜之妙。
　　如今风水轮流，他也遇到了实力未必比他强，但却有遁地异能，可以随时逃走的拜罗恩狙击手。
　　嗯，即便以夏洛特的能耐，也觉得这个组合非常头疼。
　　有超远程连发炼金步枪，还有遁地术，就连圣阶都奈何不得这种难缠的敌人。
　　黄金山羊赫罗尔夫刚动身追杀过去，那名拜罗恩的狙击手就钻入地下了。
　　这样的狙击手，能够阻止他的可能也就是破魔轰甲弹的价格了。
　　毕竟一发一点五埃居的子弹，决计不可能无限量供应。
　　骤然间，洞察再次发出警示，夏洛特反手拔出了血蔷薇，这一次他有了准备，没有刚才那么狼狈了，魔法刺剑迎空劈出，烈蚀和暗蚀的异能交错，把一枚破魔轰甲弹扫到了一边。
　　这种魔法炼金子弹，蕴含高爆炸力，想要用冷兵器挑开它，非常考验技巧。
　　当初修斯用骑士长枪挑开过夏洛特射出的破魔轰甲弹，枪术之神妙一至于斯，现在也轮到他用魔法刺剑挑开这种炼金子弹了。
　　夏洛特连续斩开了五发破魔轰甲弹。
　　黄金山羊赫罗尔夫怒吼一声，再次腾空。
　　数千皮米远处，一个中年拜罗恩军官收拾起来超远程连发炼金步枪，还好整以暇地冲他们挥了挥手。
　　夏洛特反手从衣领拔出了反空间远程步枪，拍入了三发破魔轰甲弹，单臂架枪，扣动了扳机。
　　他的枪术学自某位侦探，如今经过战场的磨砺，也算是顶尖射手了，这三发破魔轰甲弹分有先后，虽然不是连发，但角度非常巧妙。
　　夏洛特出手虽然快，但三发破魔轰甲弹相继走空，中年拜罗恩军官双臂高举，钻入了地下，子弹掠过他前一秒停留的空气，毫无停留的穿过。黄金山羊赫罗尔夫飞到拜罗恩狙击手藏身处，双臂一拍，一股海洋系斗气涌入地下，但却没能击中任何敌人，那位拜罗恩军官早就逃走了。
　　夏洛特摇了摇头，心道：“虽然我有了准备，也就不怕他了，但这家伙还真挺难缠。”
　　“拜罗恩人怎么想着要刺杀我了？”
　　夏洛特回到了在红崖城的办公室，处理最近的战报和前线文件的时候，才知道拜罗恩发明一种“全新的战术”，叫做——无限狙击战！
　　拜罗恩一共派出了上千名狙击手，其中至少三成拥有超凡级的炼金枪支，有一百多名超凡者拥有隐蔽和遁逃的异能，潜入了法尔斯和英格利玛本土，展开了对军队和政府重要人物的刺杀。
　　如今两大帝国的本土已经被这些拜罗恩狙击手闹得天翻地覆，至少被刺杀了数百名中下级文职官吏和底层军官，重要人物也死了十多个。
　　夏洛特并非是特例，他只是也上了刺杀名单而已。
　　翻过了战报，夏洛特不太担心自己，但却非常担心安妮。
　　安妮肯定也是被刺杀的目标，而且这位布列塔尼家的小姐，只是一阶的梦境行者，现在也可能二阶了，并不擅长正面战斗，也不擅长抵挡刺杀。
　　虽然夏洛特也知道，自己的担心多半很多余，布列塔尼家肯定会把安妮保护的非常周全，但还是忍不住想回去斯特拉斯堡一趟。
　　心头警兆第三次闪现，这一次夏洛特反手拔出了一把银犀，连头都没转，就冲着狙击手的方向开了枪。
　　轻捷术×10加持的拔枪术，再加上短枪始终比长枪快，夏洛特比这名刺客提前了十分之三秒扣动扳机，刺客刚刚射出子弹，自己就被银犀射出了破魔轰甲弹爆头了。
　　夏洛特双足不动，身子如柳枝儿摇摆，中年拜罗恩军官射出的破魔轰甲弹擦身而过，轰在地面上，打出了一道深坑。


第372章 再见，尤利安
　　夏洛特说道：“赫罗尔夫，去把那个拜罗恩狙击手和他身上的东西都搬过来。”
　　虽然夏洛特过去一趟，也不费什么功夫，但有老山羊这么好棒的劳动力为什么不用？
　　黄金山羊赫罗尔夫一肚皮的不开心，飞过去把拜罗恩的中年军官搬了过来。
　　夏洛特抓起来他身上的超远程连发炼金步枪，稍稍检查了一下，不由得啧啧称奇，这把步枪比他的反空间远程步枪射程和银犀还要远一些，反空间远程步枪的有效射程是三千七百皮米，银犀的有效射程只有两千皮米以上。跟他的两把响尾蛇射程相当，最远都可达四千五百皮米以上，非是超凡枪手，已经不能驾驭这个级别的武器了。
　　旧大陆的度量衡，一皮米约一点一五地球米！
　　这名拜罗恩的狙击手刚才开了好几枪，身上只有二十三发破魔轰甲弹，夏洛特估计，拜罗恩的狙击手们应该大多都是携带了三十发破魔轰甲弹，少部分可能携带了五十发左右，也不会有更高了。
　　这位拜罗恩的中年军官，身上还有一些杂物，夏洛特都没有动用，按照战争的标准处理方式，将之收容，若是战后有亲人打算来认领，也能方便送回。
　　收了这批破魔轰甲弹和超远程连发炼金步枪，夏洛特有点担心安娜塔西雅，他这次过来，其余人都留下来，管理他的辖区了，只带了这位某男爵的私生女。安娜塔西雅原本是二阶超凡，但这么多年跟随他东奔西走，进步极快，夏洛特都不太清楚，这位小姐现在是什么超凡等阶，但估计不管怎么提升，被拜罗恩的狙击手盯上，还是挺危险的。
　　他也不知道红龙海峡会有多少拜罗恩的狙击手，但还是决定发动一次清剿，不能让这群狙击手了来去自如。
　　夏洛特去找了黑龙和邱德罗，让两人挑选合适猎杀的兽人战士，撒出去了五六十支战斗小队。
　　当天夜里，夏洛特正在修炼血腥荣耀，忽然心头警兆又生，他拔出了红响尾蛇一跃而起，撞破了窗户，来到了红崖城的大街上，远远就看到一个少年，手中的超远程连发炼金步枪正指向自己。
　　夏洛特压了一压红响尾蛇的枪口，说道：“尤利安，我们又再见面了。”
　　这位拜罗恩的天才少年，微微一笑，说道：“我这次可以不战斗吗？”
　　夏洛特默默把红响尾蛇收了起来，尤利安也把手中的超远程连发炼金步枪挂在了后背上，说道：“于连是我的射击老师，我加入军队，一直都他带我，可以让我把他的尸体带回去吗？”
　　夏洛特点了点头，说道：“我明天让人把他的尸体送到城外二十公里，你自己运走吧。”
　　战争归战争，友谊归友谊！
　　夏洛特会把这两件事儿分得清清楚楚。
　　达成了目的后，尤利安似乎又恢复成了原来的小话痨，絮絮叨叨地说道：“我也加入了无限狙击战，红龙海峡这十一座城市都是我负责。”
　　“我观察了一圈，发现这些城市就没什么有价值的刺杀目标。”
　　“嗯，你有个女手下，我也认得，是安娜塔西雅吧？”
　　“……”
　　“本来我想亲自伏击你的，但于连瞒着我，亲自过来刺杀……”
　　“唉！你的实力又提高了啊！”
　　“告诉你一个好消息，我也晋升高阶了。”
　　夏洛特在战场上遇到老朋友，还是挺感触的，不但并不反感尤利安的唠叨，反而有一种亲切感。两人闲聊没几句，黄金山羊赫罗尔夫，黑龙和邱德罗就先后赶到，尤利安见到三位兽人圣阶，顿时就一脸惊骇，叫道：“你怎么还有圣阶？”
　　“兽人的圣阶都投靠你了吗？”
　　老山羊忍不住说道：“我不是兽人。”
　　尤利安连忙说道：“好吧！你不是兽人。”
　　夏洛特制止了破防的老山羊，说道：“离开红龙海峡吧！”
　　尤利安看了一眼，三位“兽人”圣阶，他不能理解为什么有兽人，不想承认自己的兽人，低声说道：“你都有三位圣阶了，我也只能带人离开了。”
　　“其实我今天过来也是想跟你道别，我再有几天就要离开部队，出使狮心王朝了。”
　　“也不知道战争结束后，我们还有没有机会见面。”
　　夏洛特心道：“若是我答应了奥格斯拉丁大神官，说不定没几天我们就能再见面。”
　　尤利安望了一眼月色，忽然不再说话了，冲着夏洛特微微点头，转身就走。
　　目送好朋友消失在夜色之中，夏洛特淡淡说道：“跟随尸体，也运送一批补给，都放在二十公里之外吧。”
　　他希望这位好朋友，能够脱离战场，去外交官的职务上发挥光与热。
　　尤利安会带人离开，他也松了一口气，这些拜罗恩的狙击手实在太难缠了，圣阶也不能保护每一个人。
　　不过尤利安会出使狮心王朝，并没有让夏洛特很意外。上次他跟奥格斯拉丁大神官去英格利玛，尤利安脱离了法尔斯使节团之后，明显有了一个全新的身份。夏洛特没有问尤利安，拜罗恩给了他什么外交身份，但尤利安肯定是能胜任外交任务的。
　　毕竟尤利安是阿西洛氏家族出身，三皇族之一，地位尊贵，出身显赫。
　　而且尤利安和班·兰马洛克，索菲亚·嘉兰诺德齐名，也是旧大陆的后起之秀。
　　嗯，如今五大帝国二十岁以下的年轻人，以索菲亚·嘉兰诺德为最出名。
　　班·兰马洛克至今还未上战场，尤利安还在苦哈哈的做狙击手，索菲亚·嘉兰诺德小姐已经是法尔斯海军的第二大山头，拥有属于自己的舰队了。
　　夏洛特也不知道，是不是尤利安给自己带来了额外的“运气”？他很快就得到了一份来自斯特拉斯堡是文书，这是帝国例行文书，通报一些最近的各国情报，以及法尔斯的动向。
　　这份文书里，只是在角落提了一句，安妮·布列塔尼即将出使狮心王朝。
　　夏洛特·梅克伦在红龙海峡顿时就坐不住了。
　　奥格斯拉丁大神官去狮心王朝，关他屁事儿？他才不会给大神官做副手。
　　安妮去狮心王朝，夏洛特必须要去保护啊！
　　他怎么可能放心安妮一个人呢？
　　就算没有任何身份，他都要跟过去。


第373章 无编制的外交官
　　接到文书的下午，夏洛特就把红龙海峡十一座城市的政务，交给安娜塔西雅小姐，带了三位圣阶的手下，赶回了斯特拉斯堡。
　　一路上，夏洛特各种秘法兼用，全力缩短时间。
　　不过，赶到斯特拉斯堡的时候，已经是深夜了，夏洛特本想借助无限镜界，直接回去爱丽舍田园大街58号，却没想到，本来可以来去自如的斯特拉斯堡居然多了一层护罩，弹出了他的无限镜界。
　　夏洛特知道这个世界，有无数的超凡能力，不管是迷宫之力，还是血族的诸般异能，都有克制之法，只是平时他极少遇到。他估计是拜罗恩的无限狙击战，让法尔斯的皇室和大贵族们头疼，所以才开启了一层过滤护罩。
　　既然无法利用秘法回去，夏洛特也只能等到天亮，通过正规途径进入斯特拉斯堡。
　　夏洛特在城外找了个偏僻地方，放出了黑暗奢华，带了三位圣阶手下，各自裹了一张毛毯，打算小睡一会儿。
　　才眯上眼睛，夏洛特就听到了枪响，还听到了惨叫，甚至有两支小队搜到黑暗奢华，不过夏洛特有正规文书，一行四人又都气势不凡，黑龙和邱德罗都有修炼兽神变形术，黄金山羊赫罗尔夫本来就是人类，这两支法尔斯的士兵也没为难他们。
　　夏洛特才应付过去一轮麻烦，没有半个小时，就有了第二次冲突，附近到处都是士兵，不过拜罗恩的狙击手们也挺厉害，居然没有被抓到，还反杀了十多名法尔斯的士兵。
　　整整一夜，连续发生了十多件刺杀，到处都是闹哄哄的，让人根本没法休息。
　　夏洛特远在红龙海峡，还真没想到情况已经恶劣成了这样？
　　在斯特拉斯堡附近出没的狙击手都是拜罗恩的精英，多少都有一两手特殊异能，能躲避圣阶的搜索，把法尔斯的首都闹得鸡犬不宁。
　　到了天亮，夏洛特很确定，若把自己不是超凡，绝对会有一对黑眼圈，根本没办法休息好。
　　夏洛特也没下去马车，直接驱赶了黑暗奢华进入了斯特拉斯堡，他都没有回去爱丽舍田园大街58号，直奔布列塔尼伯爵的府邸。
　　再早之前，夏洛特是决计不敢登门拜访的，现在他的胆子多少大了一圈。
　　嗯，背后三位圣阶的撑腰是第二主要的原因。
　　第一主要的原因是，夏洛特自忖已经得到了伯爵和安东尼奥的承认。
　　饶是如此，夏洛特还是很有些忐忑，他平生第一次敲响了布列塔尼家的大门时，一时间居然百味陈杂。
　　过了一会儿，一位陌生的夫人走了出来，态度颇有些趾高气扬，问道：“这里是布列塔尼伯爵的府邸，你有什么事情？”
　　夏洛特见不是凯伦嬷嬷，只能耐着性子报上了自己的身份：“我是夏洛特·梅克伦……”
　　这位陌生的夫人听到夏洛特的名字，脸色顿时就微微变化，说道：“伯爵大人不在，安妮也不在……”
　　夏洛特还没来得及报出自己的职务和政务身份就被打断，微微有些不痛快，但随即就听到这位陌生的夫人说道：“安妮出使狮心王朝，半个小时前刚刚出发，我相信你更愿意尽快追上去！”
　　“而不是在这里……”
　　这位陌生夫人看到夏洛特匆匆收了黑暗奢华，叫道：“图密善……”
　　“哦哦，老豹子不在！”
　　“赫罗尔夫带我快追！”
　　这位陌生的夫人莞尔一笑，仍旧斯文有礼地把后半句话说完：“跟我介绍自己的冗长的身份。”
　　夏洛特百忙之中，回头行了一礼，说道：“多谢这位夫人，我的确要追上去了！”
　　夏洛特刚刚爬上黄金山羊赫罗尔夫的身体，就听到这位夫人说道：“斯特拉斯堡已经不能飞行了，最近开启的禁空结界！”
　　他只能又跳了下来，全力使出了轻捷术×10，带了三位圣阶手下匆匆出城。
　　亏得那位夫人指点的详细，夏洛特又是全速奔跑，只是十几分钟，夏洛特就看到了前方的车队，车队里有三四面旗帜，其中最耀眼的不是布列塔尼家的旗帜，而是金雉尾花的旗帜。
　　夏洛特顿时迟疑了一下，毕竟金色雉尾花在法尔斯代表的是皇室，他没有直挺挺地冲上去，而是默默地跟在了后面。
　　他当然没有自行赶路，若是继续使用了黑暗奢华。
　　只不过，这种行为过于明目张胆，所以几分钟后，就有一个军官从前面过来，很不客气地问道：“这是法尔斯出使狮心王朝的使节团，我不管你是什么身份，都必须尽快离开。”
　　夏洛特急忙说道：“布列塔尼小姐出使匆忙，没带足人手，我们是布列塔尼家族派来护卫，刚刚从其他城市赶过来。”
　　这名军官冷笑一声，说道：“布列塔尼家的明珠，气派还真的大，派出的护卫已经比长公主殿下还要多了，居然还觉得不够吗？除了你们之外，还有多少人会赶来？”
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“只有我们这几个。”
　　这名军官狐疑地看了他们一眼，嘀咕道：“就多派来四个老家伙，又能有什么用？”
　　夏洛特刚要声明，自己才不是老家伙，就听到黄金山羊赫罗尔夫小声说道：“终于不用被当成兽人三圣阶了。”
　　他忽然就觉得，好像被误认为四个老登之一，也没什么大不了。
　　那名军官过去禀报了一声，又过来把他们带回了队伍，只不过让他们跟着最后面，显然没把他们当成什么大人物。夏洛特也没有表露身份，对他拉说，能够偷偷地跟随，保护安妮，比明目张胆要好。
　　不过他也相信，安妮一定早就看到自己了。
　　果然没有几分钟，就有一位侍女过来，请夏洛特等人过去。
　　这名年轻的侍女脸上都是压不住的笑意，还有几分黠促，显然是早就知道夏洛特身份。
　　夏洛特整了整衣服，带了三名圣阶手下，跟着这位年轻侍女很快就到了队伍中央，他看到了一辆极其奢华的马车，比起来，黑暗奢华真的不怎么奢华，也理解了为什么，自己换了黑暗奢华，安妮从不会惊讶了。
　　布列塔尼家族的底蕴恐怖如斯。


第374章 南瓜小姐
　　安妮乘坐的马车有个很童趣的名字——南瓜小姐！
　　拉车的是一种很少见的魔兽“独角鹿”。
　　这种魔兽身材高大，耐力不输给任何马匹，若是纯以拉车而言，除了高大俊美，皮毛鲜亮，头上的鹿角又十分美观，并无什么特殊。但独角鹿是天生的雷电系魔兽，感知到危险的时候，会释放雷霆电网把自己和拉扯的马车一起护住，故而深得旧大陆各国贵族的喜欢。
　　只不过，独角鹿只允许纯洁的少女接近，所以选用独角鹿为拉车的魔兽，往往也在宣誓某位家族小姐纯洁无瑕。
　　安妮养的四头拉车的独角鹿，最喜欢的食物都是“南瓜”。
　　故而这辆马车才会被称作南瓜小姐。
　　跟马车的造型无关。
　　这辆马车出自群星工坊，是货真价实的高阶超凡奇物，也不见得就比黑暗奢华更为奢华，但这辆马车是全新的，安妮是它的第一任主人，可不像黑暗奢华，已经不知道转了多少手。
　　赶车的是一位穿着枫叶裙的女仆，远远的就冲着夏洛特微微颔首行礼，显然至少是听过他的名字，态度里带着几分亲密。
　　安妮和凯伦嬷嬷早就下了马车。
　　在夏洛特的印象里，安妮还是首次盛装出现，见到夏洛特，安妮眨了眨眼，露出一个俏皮的笑容，却没有说话。凯伦嬷嬷一脸微笑，说道：“伯爵派了我和五十名骑士，梅克伦先生可以放心！”
　　夏洛特低声说道：“我听说拜罗恩也派了试着过去，担心那边会破釜沉舟，暗杀我们法尔斯的使者……”
　　安妮下了马车，布列塔尼家的车队就停了下来，几名明显不是布列塔尼家族的骑士从后方追了上来，其中一名骑士听到了夏洛特的话，忍不住嗤笑一声，说道：“这支使节团有三位圣阶，公主陛下，奥格斯拉丁大神官，以及凯伦嬷嬷，你担心有什么用？难道你也带了圣阶过来帮忙？”
　　这名年轻骑士讽刺完了夏洛特，对安妮说道：“布列塔尼小姐，请相信我，一定可以保护得你周全。”
　　夏洛特几乎是脱口而出，叫道：“老山羊，上！”
　　他心底的话比较粗鲁，没好意思说出来。夏洛特心里想到的是：“你几把谁啊？敢撬我的墙脚？”
　　这个年轻骑士明显对安妮有好感，当然可能也不是有好感，就是抡棒子有枣没枣打一记，万一成了呢？
　　这种事儿，夏洛特要是能忍，他就不姓黄了。
　　黄金山羊赫罗尔夫闷声不吭，竖起了两根手指，全身海洋系斗气喷涌，化为滔滔浊浪，把这几名骑士尽数淹没。
　　老山羊是何等功力？
　　当年跟年轻的齐摩尔曼都曾打个有来有回，女王蜂号在手的时候，连梅尼尔曼，图密善和莎芭丝提妮围攻都不惧，区区一个普通超凡骑士，对他来说简直连正经出手都不用，纯以斗气就把几名骑士轰飞。
　　老山羊傲然收回两根手指，这个姿势，他是见到夏洛特用过，对出手的威力毫无加持，但却莫名的超帅，此时羊刀小试，果然帅炸天。
　　夏洛特见到老山羊偷学了自己的出手姿势，莫名其妙想到了贝吉塔。也别说，老山羊那股傲气劲，还真挺像傲娇的王子殿下，只不过颜值就差远了，老山羊的颜值跟短笛有的一拼。
　　几名骑士爬了起来，他们倒是识货，认的出来出手的黄金山羊赫罗尔夫是位圣阶，不敢再多叫嚣。刚才说话的那位骑士，瞧也不瞧夏洛特一眼，绕过了老山羊，对安妮说道：“布列塔尼小姐，我晚上再过来……”
　　夏洛特一股火就涌上来了，心道；“你晚上过来？”
　　“麻痹，老子让你活不过今晚。”
　　凯伦嬷嬷低声说道：“这位伦勃朗·莫斯雷德先生，是莫斯雷德公爵家的年轻人，皇家骑士团的高级军官，如今已经有二十八岁，三阶超凡，也算是年轻有为了。”
　　“他这几天都会来拜访安妮，都被我挡回去了。”
　　老嬷嬷把伦勃朗的身份，姓名，职务，出身，实力说得一清二楚，还特意点明了，这家伙每天都要拉拜访安妮。
　　嗯，凯伦嬷嬷是在拱火。
　　她跟夏洛特接触久了，知道这个年轻人什么样子。
　　老嬷嬷觉得，让夏洛特吃点飞醋，有利于提升自家小姐的竞争力。
　　夏洛特忍不住问道：“他难道不知道，安妮已经心有所属？”
　　凯伦嬷嬷笑了一笑，放了一把大火，淡淡说道：“莫斯雷德公爵家的年轻人，怎么会在乎一个二十四等……”
　　安妮在旁边小声提醒道：“梅克伦先生已经是二十三等二级参政了。”
　　凯伦嬷嬷做了个摊手的姿势，直接把山点着了，说道：“人家可是连伯爵都不太放在眼里。”
　　安妮小声说道：“梅克伦先生，凯伦嬷嬷就是喜欢看别人出糗。”
　　“你……不要太在意。”
　　“晚上，我会让凯伦嬷嬷做个好梦。”
　　这是在路边，而且又是在出使外国的车队里，安妮也不方便说什么，更不好意思亲密，但她说让凯伦嬷嬷做个好梦，显然是打算晚上在幻梦境里相见。
　　夏洛特点了点头，带了三位圣阶回到了自己的黑暗奢华，他从红龙海峡赶到了安妮身边，忽然就安心许多。
　　现在的夏洛特已经不是穿越过来的时候了，他本身亦是十五阶的高阶超凡，拥有十余种异能，还有三位圣阶手下，除非是遇到康斯坦丁子爵，万狮之王艾米斯菲达丝这种敌人，几乎可以说的上无所畏惧。
　　虽然伦勃朗出身莫斯雷德家族，夏洛特也没带怕的。
　　到了晚上，夏洛特在马车里微微觉得困倦，一股奇异的感觉袭来，他只匆忙交代了一句：“不要弄碎凯伦嬷嬷的幻梦境。”就出现在了一处大草原上，到处都是绽放的小花，青草的气息弥漫，让人心旷神怡。
　　他若是不吩咐一句，凯伦嬷嬷的幻梦境，肯定会被，黑龙，老山羊，邱德罗打破，圣阶的幻梦境困不住圣阶。
　　安妮从天而降，飞扑到了他的怀里。
　　凯伦嬷嬷出现在不远处，身边还放了野餐的东西，有几个点心食盒，还有水果和茶，地上还铺了毯子，非常的惬意。
　　老嬷嬷冲夏洛特微微一笑，指了指不远处。
　　有七八个年轻人正在狂欢畅饮，只是他们就好像看不到夏洛特他们，说话大声又放肆，其中有一张脸孔，夏洛特很眼熟，正是那位伦勃朗·莫斯雷德，他们也被老嬷嬷带入了幻梦境。


第375章 凯伦嬷嬷爱看个乐子，安妮只爱看夏洛特
　　安妮忍不住牵住了夏洛特的手，心无旁骛。
　　凯伦嬷嬷爱看个乐子，她只爱看夏洛特。
　　安妮小声说：“凯伦嬷嬷的幻梦境，是我小时候最喜欢呆的地方，这里轻松又温馨，我只要不爱睡觉，嬷嬷就会把握带来这里。”
　　“安东尼奥哥哥也喜欢这里，不过他只喜欢嬷嬷的幻梦境修炼，他一遍一遍，又一遍一遍的修炼剑术，枪术，从来不都陪我。我知道哥哥他是希望能拥有保护我的力量，对他来说能保护我，比陪我玩更重要。”
　　“偶尔嬷嬷还会带我们去偷窥别人的梦境，其实伯爵府邸经常会混入一些目的阴险的人……”
　　夏洛特故作随意地说了一句；“有时候，还有皇帝派来的密探吧？”
　　安妮微微惊讶，随即低声说道：“原来梅克伦先生也知道了。”
　　夏洛特心道；“我知道什么了？”
　　但是他立刻就想到了锦衣卫之类的古代皇家特务机构，忍不住叹息一声，没想到法尔斯的皇帝也好这一口。
　　安妮抓住夏洛特的手，稍稍紧了一些，低声说道：“如果有一天，梅克伦先生会为我离开法尔斯吗？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“天涯海角，一定相随！”
　　安妮的眼睛忽然就热润了，凯伦嬷嬷微微点头，她对夏洛特相当信得过，当初夏洛特就出手救过安妮，后来又表现的无比出色，不久前还指挥一堆圣阶，杀了万狮之王艾米斯菲达丝，这可是跟伯爵大人也只差一线的强者。
　　虽然主力是安东尼奥，但夏洛特的谋划亦功不可没。
　　夏洛特拍了拍安妮的肩头，说道：“不用担心那么多，所有的麻烦都是留给我们这些男人的，安妮你只需要为我欢呼就可以了。”
　　安妮低声说道：“我想要帮忙梅克伦先生，我不要做个小花瓶。”
　　夏洛特急忙安抚道：“安妮，你若是花瓶，这个世界上怕就是没有鲜花了。”
　　他知道安妮在担忧什么？但这些事情也没法子靠言语来解决，只能赶紧转换话题，说道：“凯伦嬷嬷帮我们准备了乐子，我们还是瞧一瞧吧？”
　　“这几个混账在说什么？”
　　安妮灿烂一笑，靠在了夏洛特的肩头，从未有感觉，有过如此安心。
　　她自从到了中央政府办公厅上班，慢慢接触到了一些秘密，再也不是学校里纯真开朗的少女了，她知道了国家的艰难，知道了社会的不稳定，知道了前线有多惨烈，知道很多跟民众说的胜利，其实打的非常惨，也知道了很多隐藏起来的惨败。
　　法尔斯帝国比公众知道的还要艰难得多。
　　当然，拜罗恩帝国也没好多少。
　　英格利玛倒是还行，黑凰王朝就有点不太行了。
　　旧大陆有三十三个国家，其中五个最强的国家被称作帝国。
　　但帝国亦有强弱，国力稍逊的黑凰可能比法尔斯和拜罗恩还要先支撑不住。
　　安妮的确多了几分忧心忡忡。
　　但夏洛特给他的感觉，是比父亲，比哥哥还要可靠的“稳重”，似乎什么事情他都能解决，什么困难他都能跨越，什么绝境他都能翻盘……
　　而且，几乎所有人都告诉她，夏洛特能做到这些是为了安妮·布列塔尼！
　　就连她自己都知道，夏洛特跟自己刚刚遭遇的时候，并不是这么出色。虽然那时候已经是很优秀的年轻人，比安妮见过的大多数贵族青年都优秀，但也未至于到了比如她哥哥安东尼奥，堂哥克雷尔的地步。
　　安妮那时候也没想过，非要找一个特别出色的男孩子，她不是那种眼光高到了，近乎不切实际的女性。
　　安妮一直都觉得，夏洛特这样的人，已经足够好了。
　　但是安妮说什么也没想到，她的夏洛特·梅克伦先生，似乎为了她，忽然就爆发了人生的所有光与热，绽放出了无与伦比的才华。
　　就连安妮最为担心，来自家族的认可。
　　夏洛特都举重若轻，连续获得了老伯爵和安东尼奥的夸赞。
　　安妮可是知道自己的父亲和兄长都是什么人。
　　父亲是帝国第一强者，平生夸过的人不出十根手指之数，不管多强的敌人，老伯爵都会轻描淡写的说一句：“未来的手下败将！”
　　当然，偶尔老伯爵也会尴尬地说句；“哦哦，记错了，已经击败过了，他太没特色了，我没记住。”
　　哥哥是整个帝国都公认的，未来法尔斯帝国第一强者，甚至有人认为，再有几年，不用老伯爵退位，安东尼奥就能凭自身的强横实力，踩着父亲的肩膀，成为帝国最强的男人。
　　安东尼奥自从红龙海峡回来，就在安妮面前跨过十多次夏洛特，尤其是摸到那根黑沉沉的棒子时，脸上都洋溢着笑容，甚至会说一句：“夏洛特的人品，真的很不错。”
　　“嗯嗯，安妮你以后，千万不要相信关于夏洛特的一些谣言，那都是假的。”
　　安妮还真没听过，什么有关夏洛特的谣言。
　　除了索菲姑妈那次，但那次肯定是假的！
　　微风之中，隐隐传来了说话的声音：
　　“伦勃朗，你被布列塔尼家的小妞拒绝过几次了？
　　“哦哦哦，无往不利，泡遍斯特拉斯堡的伦勃朗，居然在布列塔尼家的安妮面前碰了钉子。”
　　“加把劲！伦勃朗，我可想要看到安妮上不去南瓜小姐马车呢！”
　　“你们听说过，那位夏洛特·梅克伦么？那个商人之子？”
　　“不要提那个卑贱的家伙！”
　　“他就是运气好，每次都碰到千载难逢的机会。而且布列塔尼家为了帮忙这个商人之子建功立业，居然派出了克雷尔，连续让克雷尔带他打了两次大战役。”
　　“就算一头猪，能够跟克雷尔·布列塔尼一起作战，也能获得一大堆功劳。”
　　“你们有谁听说了啊？这一次布列塔尼家居然派出了安东尼奥……”
　　“布列塔尼伯爵是疯了吗？这么多资源，堆在我们任何一个人身上，恐怕都能让我们晋升男爵了，居然白白给了个贱民？实在太造孽了。”
　　“伯爵肯定是老糊涂了……”
　　“听说皇帝很不喜欢布列塔尼伯爵，说不定哪天，就让那个老东西为国捐躯。”
　　夏洛特听到南瓜小姐的时候，就按捺不住了，对凯伦嬷嬷说道；“抱歉，嬷嬷，我去方便一下。”


第376章 我们要扼杀法尔斯的战争潜力
　　凯伦嬷嬷笑眯眯地说道：“去吧！”
　　夏洛特脱离了幻梦境，就下了黑暗奢华，探手一抓，从自动打开的魔力之镜中扯出了一杆拜罗恩产的超远程连发炼金步枪。
　　他“夏洛特·梅克伦”准备大开杀戒！
　　黄金山羊赫罗尔夫，蜥蜴人黑龙，银背猩人邱德罗也跟着下了马车。
　　夏洛特淡淡吩咐道：“换套拜罗恩的军装，拦住准备出手的圣阶！”
　　这三位圣阶不知道夏洛特受了什么刺激，但他们已经学会了不去质疑夏洛特，夏洛特吩咐什么就去做什么。
　　夏洛特离开了车队，施展轻捷术一路狂奔，上了附近的一座小山！
　　他借助红蓝响尾蛇提供的鹰眼异能，很快就找到那几名年轻人睡觉的马车。夏洛特一口气压下了十发破魔轰甲弹，准备把这些人杀一个干干净净。
　　夏洛特把超远程连发炼金步枪架好，正在准备出手，就听得一个声音叫道：“笨蛋，住手啊！”
　　夏洛特探足一踏，就感应到了一股力量，从泥土下涌起，跟他实牙实齿的硬拼了一记。潜藏在泥土下的人，一身血能浑厚无匹，竟尔不输给他多少，双方虽然都刻意收拢威力，免得被人觉察，但两股血能硬拼，还是生出了一股闷爆，一蓬泥土冲起了三四米高。
　　一个窈窕的身影冲出了地面，一把抓住了夏洛特，骂道：“他们有三个圣阶，我都盯了好久也没敢动手！你贸然乱出手会没命的。”
　　夏洛特也没想到，潜伏在泥土下，甚至跟他都能硬拼一记，不分胜负的血族，居然是个“好心的少女”。
　　他差点想问一句：“你哪只眼睛看出我是拜罗恩人？”
　　夏洛特现在可是一身法尔斯的军服。
　　不过，这事儿也不怪这位血族少女，夏洛特虽然一身法尔斯军服，但手里拎着一把拜罗恩出品的超远程连发炼金步枪，还冲着法尔斯使节团瞄准，更不用说他一身浑厚无匹的血能，妥妥的高阶“吸血鬼”。
　　夏洛特脑子里，转了几十个念头，最终选了压低声音，说道：“这一次会有三位圣阶出手，缠住法尔斯的公主，神官和一位老嬷嬷。我的任务是击杀莫斯雷德家族的几个人，他们都是法尔斯的后起之秀，成长速度极为可怕……”
　　“对，我们要扼杀法尔斯的战争潜力。”
　　血族少女也没想到，夏洛特居然掌握了“更多的情报”，欣喜地问道：“真的吗？”
　　夏洛特答道：“保真！”
　　他的拜罗恩话，因为跟尤利安切磋过，还带了一点浓厚的拜罗恩贵族味儿，血族少女半点也没怀疑，立刻说道：“既然你们有计划，算我一个。”
　　“不过我的破魔轰甲弹已经没了，只剩下普通子弹，没法击杀厉害的目标了。”
　　夏洛特豪迈地递过了五颗破魔轰甲弹，说道：“我还有富裕！”
　　血族少女大为欢喜，毫不客气地接了过来，说道：“我是天赋射手，让我来射杀莫斯雷德家族的年轻人。”
　　夏洛特点了点头，看着血族少女快速压下了子弹，几乎没有瞄准，就连开五枪，把这支超凡步枪的“连发”属性发挥得淋漓尽致。
　　夏洛特目睹包括伦勃朗在内的几个年轻人被爆头，心头也是微微震惊，暗道：“这个血族少女的枪法之准，为我平生仅见啊！”
　　“若是各自持了枪支对狙，我不是她的对手。”
　　枪声响过，就有一道光芒冲上天空，正是奥格斯拉丁大神官！
　　夏洛特看到这位老熟人，脑海里的第一个念头是：“亏得没答应这老家伙，原来也这次也是做副手。”
　　血族少女拉住了夏洛特的手臂，在他还没有反应过来的时候，就缩入了地下。
　　血族少女用异能裹住了夏洛特，一口气遁出去几十公里，这才钻出了地面，远远看到三个圣阶正在群殴奥格斯拉丁大神官，不由得惊呼一声：“原来我们真有圣阶出手。”
　　血族少女大为后悔，刚才若是不反应那么快，这会应该是大杀特杀，说不定杀几十个法尔斯的高官。
　　嗯，这个血族少女不知道，如果自己准备大杀特杀，身边这个男人可能就要出手杀她了。
　　夏洛特从来没什么心慈手软。
　　夏洛特甩了甩头上的泥土，很想问一声：“你跑什么？”
　　“你要是不跑，我刚才一枪崩了你，黑锅和战绩就都有了。”
　　不过这会儿，他反而没有动手的欲望了，说道：“既然已经脱身了，我们就不要再逗留了，毕竟这里是法尔斯的土地，圣阶们能来去自如，我们必须要谨慎小心。”
　　血族少女点了点头，说道：“合作一场，还不知道你的名字呢？”
　　夏洛特答道：“我叫钱南！”
　　血族少女说道：“我叫尤利娅！”
　　“等战争结束，我在星堡请你参加舞会。”
　　自称尤利娅的血族少女，背上了自己的超远程连发炼金步枪，潇洒的离开。夏洛特犹豫了几次，放弃了背后出手的打算，叹了口气，心道：“我还是不还是战争。”
　　“若这个世界有和平！”
　　“我每天和安妮一起，喝喝咖啡，吃点她做的东西，日子该有多惬意！”
　　“嗯，安妮好像不会做东西吧？”
　　“算了，家里肯定有厨娘。”
　　其实，夏洛特很怀念，刚刚认识安妮，每天两人约会的日子。
　　当时他只觉得，那种日子很平凡，只是普通的轻松愉悦。
　　但经过了这么多场战斗，夏洛特这才明白，那些普通的日子，才是最为珍贵，像他现在这么刺激的日子，每天都是日常。
　　他幽幽再次叹了口气，心道：“穿越者都是这个命！”
　　夏洛特把手里的步枪送回镜中世界，绕了一个大圈子回到了车队。
　　他的三位手下都比他回来的还要早。
　　夏洛特好奇地问了一句：“你们的战斗如何？”
　　黑龙咳嗽了一声，说道：“凯伦嬷嬷没出手，大神官认出了我们……”
　　“公主殿下打了黄金山羊赫罗尔夫一掌，好在他受伤不重。”
　　夏洛特看了一眼老山羊，他脸色惨白，的确受伤不算重。


第377章 这位孀居的公主殿下，可是帝国的禁忌话题
　　夏洛特“方便”之后，重新进入了幻梦境。
　　安妮一脸担忧，见到了夏洛特，就扑了过来，问道：“刚才车队遭遇了偷袭，被拜罗恩的狙击手杀了几个人，你刚才有没有遇到危险？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“我没事儿。”
　　凯伦嬷嬷却云淡风轻，脸上挂着微笑，浑没把刚才的骚乱当一回事儿。
　　老嬷嬷虽然战斗力一般，但梦境行者在洞察人心方面却比任何超凡者都轻松裕如，她早就知道那几个贵族年轻人的龌龊心思。
　　凯伦嬷嬷跟随布列塔尼伯爵多年，见过无数的政治阴暗面，软弱的人只会被干掉，夏洛特这种肆无忌惮的人才是合格的政坛人物。
　　她一直都没有出手，就是想等夏洛特出现。
　　因为只有夏洛特才是解决这个“麻烦”的最佳人选。
　　当然老嬷嬷也没想到夏洛特动手起来这么干脆，几乎是不加掩饰，也就是欺负公主殿下不知道他手下有什么人！
　　凯伦嬷嬷想到这里，忽然冒出来另外一个念头：“也许他就是告诉所有人，已经有三位圣阶投靠，再不许被小看呢？”
　　凯伦嬷嬷微微沉吟，在安妮和夏洛特的身边消失，但在她的幻梦境里却有无数的人被拉了进来，他们都在讨论刚才的战斗。
　　“拜罗恩人居然出动了圣阶截杀，亏得有奥格斯拉丁大神官和阿克索逐走了拜罗恩的圣阶，不然我们都要被杀了。”
　　“可惜了斯雷德家的几个年轻人，他们都被杀了……”
　　“阿克索公主果然是……”
　　“你们疯了，怎么敢提这位大人的名字？”
　　“这位孀居的公主殿下，可是帝国的禁忌话题！”
　　纷杂的念头，在幻梦境中此起彼伏，凯伦嬷嬷犹豫了一会儿，决定什么也不做，她在布列塔尼家族担任总管多年，学会的最要紧的一件事儿，就是不要自作主张。
　　不管夏洛特想要做什么，在他没有明确指令的情况下，都不该替他出手。
　　凯伦嬷嬷回头望了一眼，正在你侬我侬的两个年轻人，露出了非常欣慰的微笑，安妮是她从小哄大的孩子，她更希望看到安妮幸福，而不是嫁给一个所谓的优秀才俊。
　　但凯伦嬷嬷也没想到，夏洛特不但很得安妮喜欢，也是帝国最崭露头角的年轻人，如果不是因为他选择了安妮，等若也选择了布列塔尼家族，被朱利叶斯·阿克瑟尔六世冷漠以待，政坛上的地位肯定非止于此。
　　即便他受到了君主的冷漠，未来成就也必然无可限量。
　　毕竟……
　　能够得到三位圣阶的投靠，这样的年轻人，整个帝国也没几个。
　　夏洛特正在跟安妮述说，两人分别以来，自己在红龙海峡都干了些什么事儿，忽然幻梦境微微震动，他们都听到了凯伦嬷嬷低声说道：“二公主召集所有人开会，夏洛特你就不必去了，公主殿下还不知道你加入了队伍。”
　　夏洛特微微可惜，但也只能跟安妮道别，他重新出现在黑暗奢华里，看老山羊气息已经恢复了平稳，随口问道：“那位公主殿下很强吗？”
　　黑龙，邱德罗和老山羊一起用古怪的眼神望向了夏洛特，弄得夏洛特有些不好意思了，问道：“我说错什么话了吗？”
　　黑龙说道：“我有时候都怀疑你是不是法尔斯人。”
　　“二十年前，法尔斯帝国有三杰五强！”
　　“其中法尔斯三杰就是：布列塔尼伯爵，嘉兰诺德伯爵和阿克索·阿克瑟尔公主殿下！”
　　夏洛特吃了一大惊，说道：“还有这种说法？”
　　邱德罗平时都不太说话，因为不想给夏洛特提出建言，他现在还是一肚皮的气愤，但现在也忍不住说了一句：“你还是不是法尔斯人？”
　　夏洛特沉默了良久，淡淡说道：“我是法尔斯人，但我出生的贝希摩斯公国，从小在贝希摩斯公国读书，大学才到了斯特拉斯堡，家里也不过是个小商人，实在没渠道知道这些上层的事儿。”
　　“抱歉，我也希望能出身大贵族家庭。”
　　“但我只有这个出身。”
　　这一次，就连想要跟着吐槽，嘲笑几句夏洛特的黄金山羊赫罗尔夫都沉默了。
　　他们隐隐约约都觉得，夏洛特应该是跟他们平起平坐的人，甚至目前都奉夏洛特为主人，黑龙还是主动投靠，不是被魔法契约文书束缚，但他们也是在这一刻，忽然记起来，夏洛特出身“卑微”，一路成长几乎没有任何来自家族的资源，更没有所谓的贵人扶助，纯粹是凭借一己之力，走到如今的地位。
　　黑龙低声说道：“齐摩尔曼的父亲，在二十年前，也挤进了五强之列，但确实逊色了三杰一筹。”
　　“所有的传说里，这位公主殿下都是梅尼尔曼一样的人物，得到当年无数年轻俊杰的追捧，其中最有牌面的追求者，就是两位伯爵大人。有个说法：这位公主当年差点引发了帝国两大实权伯爵的战争。”
　　夏洛特脑筋却转到了其他地方，暗暗道：“换句话说，这位公主殿下，差点做了安妮的妈妈？”
　　“嗯，她生的女儿，未必会看上我。”
　　“她也未必能生女儿。”
　　夏洛特忽然有些好奇，问道：“这位公主殿下居然没有选布列塔尼伯爵？那她选择了哪位年轻才俊？又是怎么变成寡妇的？”
　　黑龙想了一想，不知道该怎么说这件事儿。
　　夏洛特的确有点好奇，这位神秘的公主殿下，他知道朱利叶斯·阿克瑟尔六世已经是六七十岁的老头了，但一直没想过，这位阿克索公主居然也是蛮大的岁数，跟自己已经不是同一辈分的人了。
　　梅公主和梅尼尔曼，虽然比夏洛特大了几岁，但仍旧可以算是同辈，这位阿克索公主，情况又有些不同。
　　黄金山羊赫罗尔夫低声一笑，最近他已经打破了，不说话的人设，开始偶尔“多嘴”，淡淡说道：“这可是个大秘密，你知道了，肯定会惊吓得跳起来。”
　　夏洛特对黑龙很尊重，对老山羊可就没什么好脾气了，说道：“快说，不然我让你做太监。”
　　故意卖关子，是多么可恶的行为？
　　简直该冲丁沟子狠狠踹一脚！
　　嗯，换前面也行。


第378章 她是齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾的母亲？
　　黑龙摇了摇头，他忽然感觉到有点荒谬，居然是他一个兽人，给一个法尔斯人讲述当年法尔斯的皇室秘辛。
　　老蜥蜴人轻咳一声，说道：“当初阿克索公主属意嘉兰诺德伯爵，但朱利叶斯·阿克瑟尔六世却希望公主嫁给自己的好友，儿时的玩伴罗宾公爵的儿子，菲力克斯·罗宾！”
　　夏洛特顿时露出了不可置信的眼神，低喝道：“她是齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾的母亲？”
　　黑龙优雅地点了点头，说道：“没错，这位公主最后还是嫁给了罗宾大公之子，菲力克斯·罗宾，也即是那位齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾的母亲！”
　　“菲力克斯·罗宾虽然不入当年的帝国三杰，却也是极难得的才俊，只是谁也没想到，他们生了这么一个没法用语言描述的儿子。”
　　提起来这位齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾，就连老蜥蜴人都忍不住感觉到沉甸甸的压力。当年齐摩尔曼横扫整个旧大陆，纵横七海，声势煊赫，就连兽人各部也久仰大名，虽然黑龙知道末摩尔曼已经“死了”，可提到这个名字，他还是倍感有压力。
　　黄金山羊赫罗尔夫脸色很不好看地说道：“我不知道，队伍里还有这位公主，若不然，我死的都不会上去动手。”
　　夏洛特反问道：“我没说这件事儿吗？”
　　黑龙和邱德罗一起摇头，夏洛特想了一会儿，心道：“我也不知道，这位公主殿下这么猛啊！”
　　“不但自己是当年的帝国三杰，儿子更是齐摩尔曼这样的……大人物！”
　　夏洛特真不知道，该怎么形容自己现在的心情，他虽然觉得这位二公主可能有点了不起，但可真没想到居然有这么了不起啊！
　　夏洛特叹息一声，说道：“下次我有什么事儿，一定先跟大家商议，免得错漏重要情报。”
　　黑龙微微一笑，说道：“还好那位公主殿下手下留情。”
　　夏洛特沉吟了半晌，问道：“菲力克斯·罗宾是怎么死的？”
　　黑龙答道：“没人知道，但官方放出来的消息是自杀。”
　　夏洛特摇了摇头，这个人是否自杀，已经不重要了，生出来这么一个儿子，自杀和气死能有什么区别？
　　夏洛特正在跟三个圣阶手下闲聊，就听到外面有人不紧不慢地喝道：“夏洛特·梅克伦卿，公主殿下想要见你。”
　　夏洛特有点惊讶，但还是让三位手下老实呆着，自己一个人出了马车，他见到一个面目阴柔的男子，急忙恭敬地说道：“我就是夏洛特，这就跟大人去见公主。”
　　旧大陆的各国皇室也有太监，只是数量很少。
　　就如欧洲也有这玩意，美索不达尼亚，古埃及，罗马，波斯都曾有过宦官，但他们在历史上几乎没有痕迹，也不太为人所知。
　　这位面目阴柔的男子，从服色上就能看出来身份，必然是阿克索公主身边的大宦官，夏洛特并不想得罪这种人，所以态度特别礼貌。
　　这位面目阴柔的男子，微微一笑，什么话也没有，只是在前面引路。
　　夏洛特跟着他，很快到了中央车队，阿克索公主的车队比安妮的车队，明显更为夸张，光是公主殿下的马车就有五辆，分成了不同的功能，如今公主殿下正在其中一辆马车上端坐。
　　这辆马车设计非常巧妙，侧面的车厢可以完全打开，里面就只有一张宽大的椅子，非常合适用来接见官员。
　　夏洛特本想悄悄地找个角色，却没想到领路的宦官高声喝道：“夏洛特·梅克伦到了！”
　　夏洛特也只能迈前一步，说道：“卢卡瓦罗区巡城军总领，西风骑士团团长，卢卡瓦罗区政务局局长，法尔斯帝国出使英格利玛帝国特命全权战争专员，莫斯塔尔堡，拜伯里城，海鸥城，银鸽堡和欧德山城临时庶务官，南瑟拉夫大区阿卡迪亚港，塞多纳城，索尔万城，卡梅尔镇，因特拉肯城庶务官，驻圣米迦勒城暨卡帕多奇亚城全权外交领事，南瑟拉夫战区指挥官，红龙海峡十一座城市庶务官兼红龙之海战区指挥官，二十三等二级参政夏洛特·梅克伦！见过阿克索·阿克瑟尔公主殿下。”
　　这是觐见皇室成员的必须礼仪，夏洛特一通话说得口干舌燥，也有点烦这种繁文缛节，他已经很久不用冗长的政务身份装逼了，因为已经没什么必要了。
　　阿克索公主微微招手，夏洛特也只能硬着头皮走了过去，再次低身行礼。
　　这位公主殿下相貌极美，甚至看不出来脸上的岁月痕迹，宛如二十七八岁的女郎，仍旧洋溢青春，兼具成熟的女性风采。
　　她看了夏洛特一样，淡淡说道：“你就是那位总是宣扬，自己是梅尼尔曼学弟的夏洛特吗？”
　　夏洛特心底微微一震，心道：“安妮可也在呢！”
　　“这位公主想干什么？”
　　“嗯，对哦！她的儿子差点娶了梅尼尔曼学姐。”
　　夏洛特微微低头，用最真诚的语气说道：“我的确毕业于谢菲尔德大学！”
　　这句话之模棱两可，显然没有让这位公主满意，阿克索公主淡淡说道：“听说你还送了梅尼尔曼一艘魔法炼金战舰？”
　　夏洛特真挺担心，安妮哇的一声哭出来，自己真就不知道该怎么办好了？
　　他抖擞所有的智商，不卑不亢地回答道：“我从不曾拥有过一艘魔法炼金战舰。”
　　阿克索公主微微沉默，过了一会儿，轻笑了一声，反问道：“你如果结婚的话，会选择梅尼尔曼，还是安妮呢？”
　　夏洛特这一次，总算是知道该怎么回答了，他微微一笑，说道：“抱歉，公主殿下，我从不曾有过这样的选择。”
　　“不管是命运之蛇操纵的命运，还是黑月女士指引的未来，又或者光辉之主赐予的幸福！”
　　“不管是我的内心，还是能用语言描述的一切，我从来只有一个倾心仰慕的女孩子，那即是安妮·布列塔尼！”
　　“虽然您是公主殿下，我亦认为这种选择是一种侮辱。”
　　“我从不曾把任何事物，任何人和安妮放在一起过。”
　　“对我而言，她是独一无二的女孩子。”
　　“面对生命之中的唯一。”
　　“我没有选择。”


第379章 伯爵夫人是齐摩尔曼的大姨妈！
　　阿克索公主沉默了良久，才叹息一声，说道：“我倒是有点羡慕你们两个年轻人了。”
　　安妮轻轻俯在凯伦嬷嬷的怀里，肩头微微抖动，她被感动坏了，俏脸上清泪如涟，低声说道：“我的夏洛特·梅克伦先生。”
　　凯伦嬷嬷轻轻抚摸安妮的后背，亦是深感欣慰。
　　过了片刻，阿克索·阿克瑟尔公主说道：“我以法尔斯帝国公主的身份，赐予梅克伦卿出使狮心王朝外接使节的身份，为法尔斯帝国出使狮心王朝文化专员。”
　　“你的职责是，保护安妮·布列塔尼小姐！”
　　夏洛特说不上大喜过望，但至少还是挺开心的，虽然他其实真不需要这个外交身份，能够默默跟随队伍保护安妮，才是他理想的情况，但有了身份公开保护安妮，似乎也挺好的。
　　他谢过了阿克索公主的恩赐，公主挥了挥手说道：“拜罗恩人的无限狙击战实在太过阴险可恶，一路上诸位要小心保护自己，我们的任务需要诸位活着到达狮心王朝。”
　　这位公主殿下让所有的随员都散去，却把夏洛特和安妮留了下来。
　　夏洛特正有些忐忑，就见安妮很亲热地跑到了阿克索公主的车上，低声说道：“阿克索小姨，你怎么这样吓唬夏洛特，他其实胆子不大的！”
　　凯伦嬷嬷走到了夏洛特身边，低声说道：“伯爵夫人是长公主殿下，安妮从小就跟阿克索公主关系极好，公主殿下其实在跟您开玩笑。”
　　夏洛特还真的愣了一下，才明白过来，按照亲戚关系，这位阿克索公主是安妮的小姨妈。
　　嗯，伯爵夫人是齐摩尔曼的大姨妈！
　　这关系，真挺复杂的！
　　夏洛特一直都知道，贵族们之间往往亲戚透着亲戚，但还是首次直观的见到这么错综复杂的亲戚关系。
　　他也是第一次知道，原来布列塔尼伯爵还是朱利叶斯·阿克瑟尔六世的女婿。
　　夏洛特之前还没觉得，自己的出身怎样，但现在此刻。他是真切地感觉到贵族的关系网，的确是普通家庭出身的年轻人，所无法企及的“优势”。
　　他也明白了一点，为什么皇帝陛下明明有点忌惮布列塔尼伯爵，但还是给予伯爵极大的权势。
　　毕竟都是一家人。
　　阿克索公主跟安妮的态度，就像是慈祥的长辈，面对活泼可爱，讨人欢喜的晚辈，说了一些很普通的家常话，甚至把安妮和凯伦嬷嬷留了下来，只让夏洛特一个人回去。
　　夏洛特虽然被留下了，但阿克索公主其实根本没想过跟他说什么，只是为了安妮而已。
　　他离开了公主的车队，忽然就有了一个念头，暗道：“是不是阿克索公主也看出来黑龙，邱德罗，老山羊都是我的手下？”
　　想到此处，夏洛特嘿嘿一笑，暗道：“这一次出使狮心王朝，可有意思得很啊！”
　　“如果连公主都会包庇我，就问还有谁？”
　　这支使节团走了一个多月，才离开了法尔斯的疆域，进入了圣马比嘉的领土。
　　狮心王朝在大陆的最北端，跟拜罗恩，以及六个小国家有接壤，但和法尔斯没有接壤。法尔斯的使节团当然不能可能跨越拜罗恩的疆域，选择了从圣马比嘉和摩多瓦穿过，前往狮心王朝。
　　这两个国家目前都选择了中立，对法尔斯使节团过境，保持了友善态度。圣马比嘉按照国宾待遇接待了法尔斯使节团，并且派出了一支骑士团始终跟随这支外国使团，名义上是护送，实际上……也是护送。
　　圣马比嘉绝不希望法尔斯的使节团，在自己的国境内出事儿。
　　夏洛特一路上，其实并不很方便跟安妮见面，他也选择了老老实实在黑暗奢华上修炼，偶尔让凯伦嬷嬷设下梦环境，把三个圣阶手下拉到里头打“一局”。
　　嗯，最开心的是老山羊，他能玩命死虐夏洛特。
　　最认真的是黑龙，他会认真指点夏洛特修炼。
　　最敷衍的是邱德罗，他每次都是一出手，就直接干死夏洛特。
　　圣马比嘉是个小国家，穿过整个国土也不过七八天，法尔斯的使节团很快就通过了圣马比嘉，进入了摩多瓦。
　　不过，比起圣马比嘉的一路平静，摩多瓦就混乱得多了。
　　他们进入摩多瓦第一天，就遭遇了山贼打劫。
　　其实旧大陆的山贼非常多，只不过夏洛特常年居住的斯特拉斯堡，所以极少遇到山贼，倒是因为出使英格利玛，见识到了大海盗的威风。
　　嗯，现在他遇到的最大的海盗，正在身边当管家！
　　更让夏洛特想不到的是，本来使节团有自己的骑士团，这次皇家骑士团出动了五百人，布列塔尼家出动了五十名家族骑士团精锐，就连大神官都有一支两百人的护卫团，但阿克索公主却指定夏洛特去对付拦路的山贼。
　　夏洛特也只能带了三个部下，到了队伍的最前方。
　　他这次过来，就没有带西风骑士团的任何士兵，毕竟也不是大规模作战，有三个圣阶就足够了。
　　如果这三位圣阶都不能处理的问题，大概率西风骑士团几十万人也处理不了。
　　这个世界还是强者为尊，战斗主要是强者战，普通士兵能起到的作用不是很大。
　　拦路的摩多瓦山贼人数不少，毕竟使节团的人也挺多，人数少了，这群山怎么可能还敢拦路？足足有两千余名山贼，声势非常浩大，而且最让夏洛特感觉到嚣张的是，这群山贼还把摩多瓦的官方接待团绑架了，足足十多名摩多瓦的官员被用长杆吊起来，就像旗帜一样在山贼的队伍里飘扬。
　　当然这群官员太胖，自己是飘不起来了，飘起来的主要是他们的袍子。
　　夏洛特面对如此奇景，也不禁摇头，对身边的三个手下说道：“这次出来，我没带什么人，待会下手不要太狠。”
　　虽然黑龙和邱德罗，跟随夏洛特的时间还短，但黄金山羊赫罗尔夫跟随夏洛特的时间已经挺长了，都知道这位梅克伦家主善于“爆兵”。
　　而且每次都能把投降的士兵，消化的很快。


第380章 这支山贼是亚森罗平·罗宾的队伍
　　黄金山羊赫罗尔夫盯着山贼们的旗帜，犹豫了一会儿，还是低声说道：“这支山贼是亚森罗平·罗宾的队伍。”
　　夏洛特问了一句：“这家伙有什么特别吗？”
　　黑龙捂住了眼睛，说道：“梅克伦家主！他是齐摩尔曼的叔叔。”
　　夏洛特吃惊不小，过了好一会儿，才低声说道：“换句话说，他不是来打劫的？”
　　“嗯，难道是来抢嫂子啊？”
　　“这事儿，我们是该怎么做？放阿克索公主离开？”
　　就连邱德罗都没忍住，说道：“梅克伦家主，请您放弃那些杂草一般的胡思乱想。”
　　“亚森罗平·罗宾是不可能来抢嫂子……”
　　“不，我是说抢公主的？”
　　三位圣阶手下一起沉默了，黄金山羊赫罗尔夫都想吐槽一句：“今后我就是兽人了！”
　　夏洛特不得要领，干脆召唤出来魔焰马，翻身上马，从魔力之镜中扯出了崩山，单人独骑冲向了山贼们，大喝道：“让亚森罗平出来答话！”
　　数千山贼微微骚乱，很快就分向两边，一个帅气的四十多岁男子纵马出了队列，微微一笑，极是阳光明媚，就算是夏洛特也不得不承认，这个男人贼帅，而且风度翩翩，有一身贵族公子的气质。
　　这玩意，还真不是什么贵族年轻人都有。
　　反正夏洛特杀过的几个，身上就没有这股风度翩翩的贵气。
　　“我是亚森罗平·罗宾！我是来打劫的，我们不认识，也不用叙旧了。交出身上所有的财物，我放你们过去。”
　　夏洛特问了一句：“你是圣阶吗？”
　　亚森罗平微微一笑，说道：“还不是！”
　　夏洛特说道：“不是圣阶，你跑过来吹什么牛逼啊？”
　　夏洛特最近连场大战……
　　嗯，虽然不是他在战斗，但真的见多了圣阶战，还是顶尖的圣阶战，已经不太能够理解，连圣阶都不是，跑出来干嘛？
　　亚森罗平明显被夏洛特的逻辑，弄得愕然了一下，反问道：“你的意思是？不是圣阶就不配打劫吗？”
　　夏洛特答道：“我不是这个意思！”
　　“我的意思是……”
　　“好吧！我就是这个意思。”
　　“你也是个聪明人，怎么一脸的活腻歪了？”
　　“是不是以为阿克索公主是你嫂子，就能在这种公开场合撒娇啊？”
　　夏洛特是真不客气，他这句话愣生生把亚森罗平说脸红了，这位旧大陆排名极靠前的山贼，大喝道：“你敢侮辱我？”
　　夏洛特又问了一次：“你真不是圣阶吧？”
　　亚森罗平答道：“当然不是！你以为圣阶是什么？超凡者都是各国罕见的人才，何况圣阶？”
　　夏洛特好奇地反问道：“你都不是圣阶，我怎么就不能侮辱你呢？”
　　亚森罗平这一次，再也不跟夏洛特废话了，纵马上前，拔出了腰间的刺剑，抖开了剑花，分别刺向夏洛特的七出要害。
　　旧大陆有六七个版本的绝世剑术，有五大神圣剑术，七大神授剑术，十二霸主剑术之类。
　　每一种版本都有阿西洛氏的天使之刺。
　　每一个版本也都有罗宾家族雄鹫剑术。
　　五个纪元以前，萨罗塞斯·罗宾辅佐阿克瑟王，从一介平民登基国王宝座，以忠诚和勇猛，铁血和功绩，成为法尔斯帝国最高爵位的永继者。
　　罗宾家族在萨罗塞斯横空出世之前，就是英格利玛帝国最古老贵族，家族涌现过无数学者，军事家，冒险家，以及绝世猛将和横行无忌的剑客！
　　齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾横空出世，更让这一门罗宾家族的秘传剑术，隐隐已经成为大陆第一剑术。
　　亚森罗平沉浸这一门家传剑术三十余年，论剑术之圆熟老辣，旧大陆也没几个剑客比得上。
　　夏洛特也是“初生牛逼不怕虎”！
　　掌中的骑士长枪前挺，使出了天之翼枪术，双方顷刻交手了十七八招，夏洛特居然微微落在下风。
　　夏洛特还心头吃惊，暗道：“这家伙还挺强！”
　　亚森罗平可比夏洛特还要吃惊十倍，不管是在旧大陆，还是在新大陆，圣阶都是国之重器，这个世界的顶尖战力。
　　夏洛特见多了圣阶，只是他周围环境如此，并非是圣阶烂大街了。
　　要知道旧大陆的五大帝国之二，倾尽全力投入的费兰登战场，法尔斯和拜罗恩加起来也只投入了几十个圣阶，这已经是国家的底蕴了。
　　中高阶超凡者已经是一个国家的中坚力量，放在山贼行业，亚森罗平至少是个行业内前十。
　　亚森罗平是高阶巅峰，十七级的大骑士。
　　他年轻的时候耽于吃喝玩乐，没怎么认真修炼，但十七阶的大骑士，真的已经是非常强大了，纵横摩多瓦，从未曾尝过一败，几乎就是摩多瓦第一强者。
　　夏洛特虽然实力差了两阶，但一手枪术，深得阿西洛氏秘传，又有各种异能，亚森罗平虽然稍占上风，但想要击败这个讨人厌的家伙，还真挺难！
　　夏洛特纵开魔焰马兜了一圈之后，再次跟亚森罗平交手的时候，压低了声音，非常好奇地问道：“你真不是来抢嫂子的？”
　　亚森罗平鼻子都快气歪了，也低声骂道：“收起你杂草一般的胡思乱想。阿克索公主是我的资助者，我来抢劫是有默契的。”
　　夏洛特眼睛贼亮，手中的崩山半点不放松，一枪紧过一枪，一副恨不得扎死这位罗宾叔叔的模样，嘴上却问道：“阿克索公主为什么资助你啊？”
　　“你怎么离开罗宾家的？”
　　“我很好奇啊！好多问题想问。”
　　亚森罗平很无奈，他也没想到阿克索巩公主会让这么一个愣头青过来，低声说道：“齐摩尔曼风流债那么多，当然会有私生子女！他得罪人太多，而且有些单亲母亲没法养这些孩子，阿克索公主就让我带了这些孩子离开法尔斯，来到了摩多瓦，抚养这些孩子长大。”
　　夏洛特脑筋转了一下，低声说道：“这些孩子算是阿克索公主的孙子孙女吗？”
　　亚森罗平快气疯了，骂道：“当然！”
　　夏洛特抖手一枪，逼开了亚森罗平说道：“那我先退下去？”


第381章 给你们一个选择，效忠与我，或者死
　　亚森罗平·罗宾忍不住骂道：“滚！”
　　夏洛特一拨魔焰马退了下去，当他回到了三位圣阶手下身边，果然看到一支车队从队伍中出来。亚森罗平让人接收了这支车队，就带了山贼们退走了，临走前还不忘冲夏洛特比了一根修长的中指。
　　夏洛特正在琢磨这事儿哪里有点不对劲，上次那位宦官就过来了，说道：“阿克索公主叫你过去。”
　　夏洛特没有带三位圣阶手下，虽然阿克拉索公主应该知道了，但也不能做的太明目张胆，他到了阿克索公主的马车前，就听到了一个声音在耳边响起：“我不是太方便每次送东西过来，不知道梅克伦卿以后能否帮我，每年给亚森罗平送两次生活物资？”
　　夏洛特很有点惊讶，想反问一句：“这么大一股山贼不能养活自己，还得靠公主嫂子送物资？这家伙挺废的啊！”
　　嘴上却说道：“只要公主吩咐，夏洛特必然会全力以赴。”
　　其实夏洛特还真的是对这个世界的贵族们有点误会，地球人就算再不擅长理财，多少也知道一些人类几千年积累的贸易规则，做生意的简单常识，但这个世界的贵族们主要是靠收领地的税维持生活，哪里有什么经营的手段？他们就连最基础的贸易概念都没有，理财对他们来说比超凡秘法还难弄懂。
　　亚森罗平原本就是个只懂得吃喝玩乐的公子哥，平时生活豪奢，出手阔绰，挥金如土，虽然在哥哥“自杀后”，负担起了做叔叔的责任，替侄子养私生子女，并且在摩多瓦拉扯起来一支山贼队伍，但摩多瓦就不是什么富庶的国家，他把周围几家领主都打劫成穷光蛋了，也还是入不敷出，只能求助于阿克索公主，每年都要索取一两批资助。
　　阿克索公主低声说道：“多谢梅克伦卿鼎力相助了，我回头让父亲赐你一处富庶的封地。”
　　夏洛特大喜过望，他虽然掌握了十余座城市，但基本都属庶务官，并非是封地。
　　虽然对他来说，庶务官和领主区别不大，反正他也不指望税收，而是依靠贸易来积累财富，但有块封地毕竟名正言顺。
　　经历了一次“打劫”后，使节团没有继续前进，在摩多瓦边境的一处小城驻扎了下来。
　　夏洛特带了一支布列塔尼家的骑士，“奉命”出城巡游，果然很“恰好”的救下了摩多瓦的接待人员，他看着这十余名衣衫不整，风采全无的摩多瓦官员，忍不住问道：“亚森罗平如此嚣张，你们就没想过围剿他吗？”
　　一个面有苦色的摩多瓦中年官员，甚是沮丧地说道：“我们摩多瓦只是小国，没有什么强者，就连皇家卫队的队长都败在他手下，实在没办法奈何这位大山贼。”
　　夏洛特心头微微一动，问道：“没有强者，就用人数去堆啊！你们摩多瓦怎么也有几十万士兵，堆也堆死他了。”
　　这名中年官员吓了一跳，叫道：“哪里有几十万士兵？”
　　夏洛特眼睛越来越亮，说道：“几万士兵总有？几万士兵围攻，也能打崩亚森罗平了。”
　　中年官员脸色更苦，说道：“几万也没有！皇家卫队也不过三千人，我们摩多瓦只有六位封地贵族，他们的军队还要保护自己，不肯出兵帮忙，就算把这些贵族的私人骑士团算上也不过万人。”
　　夏洛特的眼睛已经亮得跟星星一样了，问道：“如此说来，摩多瓦其实奈何不得亚森罗平了？”
　　这名中年官员根本不知道，夏洛特的脑子里在转什么危险的念头，老老实实地说道：“不但奈何不得亚森罗平，就连其余几股大的山贼也拿他们没办法。”
　　夏洛特点了点头，抽出了血蔷薇，指着这十余名官员说道：“给你们一个选择，效忠与我，或者死！”
　　这十余名官员顿时懵圈了，中年官员惊叫道：“你们可是法尔斯的官方使节团！”
　　夏洛特淡淡说道：“抱歉，我是海盗！”
　　他一扭头，对黄金山羊赫罗尔夫说道：“给他们报一下身份。”
　　老山羊一脸幸灾乐祸地叫道：“我是黄金山羊赫罗尔夫，被法尔斯人夺了圣米迦勒岛，如今正带着人马登上陆地，寻找落脚的地方。你们若是识趣儿，就痛快投降，不然我就把你们丢给兽人去当粮食。”
　　黄金山羊赫罗尔夫伸手一拍邱德罗，这位兽人圣阶摇身变化，恢复了本来面目，一头巨大的银背猩人，他仰天一声咆哮：“我每天都要吃一百个人，你们若是不肯投降，就都做晚餐的甜点。”
　　这十余名摩多瓦的官员，哪里见过如此凶残的兽人？
　　摩多瓦公国紧挨在圣马比嘉和拜罗恩中间，除了狮心王朝之外，还跟另外一个小国帕马斯接壤。圣马比嘉相对爱好和平，拜罗恩的吸血鬼们对摩多瓦毫无兴致，因为摩多瓦到处都是山地，最有名的特产就是山贼，狮心王朝也觉得摩多瓦太穷，土地太贫瘠不值得占领，帕马斯和摩多瓦虽然接壤，却隔了一座冈第斯山脉，就算超凡者翻越都费尽，就更别提普通军队了，故而见过数百年来还挺和平，最多就是困扰山贼太多。
　　邱德罗卖力的表演，让这十余名摩多瓦的官员心胆俱丧，乖乖的选择了投降。
　　夏洛特逼迫他们投降之后，细细询问了摩多瓦有多少座城市？每座城市有多少人口？以及各地的骑士团强弱，很快就做出了攻击最近的西格玛男爵领的计划。
　　夏洛特带了安妮让他暂时统领的十余名布列塔尼家的骑士，把十余名接待使节团的文职官员也强行编入了队伍，直扑西格玛男爵领。
　　西格玛男爵领，距离使节团驻扎的小城市，不过几十公里远，夏洛特带了这支小规模的骑士，轻骑快马，天还没亮，就赶到了西格玛城堡。
　　他逼着刚投降的摩多瓦官员去叫城门，就说摩多瓦大公派了使者，有极重要的事情，必须西格玛男爵亲自接待，西格玛男爵根本不知道，有人率领了区区十余人，就想攻打他的城堡，又认出了带队的人的确是摩多瓦大公身边的官员，就打开了城门，把夏洛特等人放了进去。
　　夏洛特只花了半个小时，就生擒了西格玛男爵，攻下了这座城堡。


第382章 摩多瓦十六座城市公投，愿效忠安妮·布列塔尼小姐
　　夏洛特作为穿越者，没有这个世界贵族们的条条框框，他做了一件非常大胆的事情，首先是连夜把西格玛男爵一家人，“打包”送去了卡帕多奇亚城，并且宣布把男爵的土地和财产都送给每一个西格玛城堡居民，并同时宣布，永不征税！
　　他的宣布引起的热情不算高，毕竟很多人都有疑虑，但仍旧打动了一批人，获得了一小部分当地居民的拥护。
　　夏洛特随后在男爵的城堡里就地征兵，弄了一支六百人的队伍，天还没亮就再次出发，去攻打下一座城市了。
　　阿克索公主，还有安妮，以及凯伦嬷嬷，奥格斯拉丁大神官第二天醒来，仍旧没见到接待的摩多瓦官员，也没见到夏洛特归来，就按照规矩老老实实等了一天。
　　他们是外国使节团，按照道理，没有本地官员接待，不好随意行动。
　　结果整整一天，也没见到接待的官员，更没有见到早就该回来夏洛特。
　　安妮有些坐不住了，她本想出城去找夏洛特，但被凯伦嬷嬷劝住了。夏洛特身边有三位圣阶，基本不可能出事儿，如果三位圣阶都保护不了他，她们去了也不过是添乱。
　　安妮的理智告诉她，凯伦嬷嬷的话说的对，但感情却让她宛如热锅上的小蚂蚁，一天跑了三次阿克索公主住的地方，弄得阿克索公主都想亲自出去找人了。
　　夏洛特连续数天，马不停蹄，一路攻城破敌。
　　直到第五天，夏洛特才派人送信给阿克索公主，信的内容很简单，只有一句话：“摩多瓦十六座城市公投，愿意效忠安妮·布列塔尼小姐，其余城市正在热切的详谈中，不日将有确信。”
　　阿克索公主差点以为，夏洛特发给自己的是他新小说的开头！
　　这位公主虽然曾有一个胆大妄为的儿子，已经习惯了年轻人总会做出惊天动地，天崩地裂的大事儿，还是被震惊地泼洒了一杯咖啡，当着奥格斯拉丁大神官的面说了一句：“梅克伦卿何必如此冒进。”
　　奥格斯拉丁大神官当时回了一句：“他上次出使英格利玛，也顺手拿下了圣米迦勒岛！”
　　嗯，使节团的一正二副三位使者都知道老山羊的存在！
　　阿克索公主沉默了良久，才说道：“摩多瓦必然会向父亲陛下抗议。”
　　这句话，作为当天会议的结尾，有一语成谶的魔力。
　　会议的第二天，夏洛特就送了一封文书，里头说了一件“令人悲伤”的事情：摩多瓦大公不幸遇刺，下手的是拜罗恩狙击手！
　　这个消息，让阿克索公主都长叹了一口气，随即就禁制了使节团讨论此事。
　　嗯，这一次夏洛特没有说谎，还真是拜罗恩的狙击手打死了摩多瓦大公！
　　夏洛特在得知摩多瓦国力孱弱，军力空虚之后，只带了几十个人就匆匆发动了“战争”。这世界的战争以超凡者为决胜要素，夏洛特手底下有三位圣阶，堪称“兵马烈烈，万里嚣狂”，一日连下数城，五天内攻下了摩多瓦十六座城市。并且以这十六座城市为根基，组织起来一支七千人的新西风骑士团，大军所向，指向了摩多瓦的首府利古利亚。
　　他在跟摩多瓦皇家卫队大战的时候，散播了一则消息，说摩多瓦大公有意投降。
　　夏洛特本来是希望打击皇家的斗志，但因为做惯的“小说家”，描述过于逼真，导致潜伏在摩多瓦的拜罗恩狙击手们深信不疑，为了阻止摩多瓦倒向法尔斯，果断出手暗杀了摩多瓦大公。
　　夏洛特也不知道，这群拜罗恩的吸血鬼们究竟是怎么想的？是不是用脑子想的？
　　反正这件事传到了前线，正在跟夏洛特浴血奋战的摩多瓦皇家卫队临阵倒戈，那位就连夏洛特单挑都没打赢的卫队长，投降的时候只有一个要求：必须手刃拜罗恩刺客。
　　夏洛特吞掉了这支摩多瓦皇家卫队，兵不血刃的攻入了摩多瓦的首府利古利亚，并且宣布公国易帜，向安妮·布列塔尼效忠！
　　阿克索公主是在接到阿克索大公不幸遇刺消息的当天晚上，收到了摩多瓦宣布向安妮效忠的消息！
　　这位公主犹豫了半天，代表法尔斯帝国承认了安妮对摩多瓦的统治！
　　安妮得知公主的这个决定之后，这位布列塔尼小姐第一反应是：“我要去找爸爸，哥哥也行！”
　　“这事儿……”
　　“搞大了！”
　　夏洛特此时已经兴奋上头，分兵攻打摩多瓦的另外五位封地贵族了。
　　他穿越之前的地球上，已经没有什么无主之地了，就连网络小说想要开大无双，也只能在历史的缝隙里寻找建立新国家的小机会，比如在一战之前：投胎英国皇室，获封澳大利亚；登陆美国，从唐人街开始发家；去墨西哥做军事寡头……
　　总而言之，现代的地球没什么可供键盘军事家发挥的余地。
　　摩多瓦的军事如此孱弱，机会有如此有利，摩多瓦的大公还被拜罗恩的狙击手给活活干死了……
　　现在摩多瓦人已经没人在乎，其实是夏洛特莫名其妙的攻打他们，只记得拜罗恩人杀了他们的大公，叫嚣要向拜罗恩复仇。
　　这样的舆论氛围，让夏洛特节省了不少的力气，有四位摩多瓦封地贵族在大兵压境的情况下，宣誓效忠安妮·布列塔尼小姐！
　　另外一位顽抗的贵族，被老山羊闯入他自以为守护森严城堡，从城墙上扔了下来，当场就摔死了。
　　夏洛特在发动战争的第十八天，宣布“统一”了摩多瓦全境。
　　这场临时起意的战争，被后世称为：十八天战争！
　　不知道有多少历史学家，研究这段历史的时候，绞尽脑汁也想不通，夏洛特·梅克伦当时为什么忽然攻击摩多瓦公国？虽然后来的战争走向，证明了那场突然袭击的重要性，亦是两大军事集团战争的转折点，但就是没人能够想通夏洛特发动战争动机。
　　至少有十几位历史学家，在研究的文献上写上了：嗯，这很夏洛特·梅克伦！


第383章 不小心攻占了一个国家该怎么办？在线等！急急急
　　穿越者的通病，容易上头！
　　夏洛特统一了摩多瓦之后，兴奋劲过去了，冷静下来，自己也想不明白，怎么就忽然就冲动了？
　　而且，怎么特么就真把摩多瓦打下来了？
　　若是他跟别的穿越者一样有系统傍身，一定会赶紧发个提问：“不小心攻占了一个国家，请问接下来该怎么办？在线等！急急急急急……”
　　嗯，这系统还得是带社交功能的！
　　夏洛特站在摩多瓦的首府利古利亚城头，望着远处迤逦而来的使节团，对身边的三位圣阶说道：“我要陪安妮去狮心王朝，你们谁留在这里管理摩多瓦？”
　　夏洛特手下的三位圣阶，除了个人实力不俗，都是相当优秀的人才。黄金山羊赫罗尔夫能占据圣米迦勒岛，拥有庞大势力，割据一方，位列十大海盗之列，自是毋庸细说。邱德罗当初是兽人营地第二号人物，在兽人中算是文韬武略双全，如果不是被暗算，绝对不会臣服任何人，他连万狮之王艾米斯菲达丝都不服气。老蜥蜴人更是智谋十足，不要说在兽人之中，就算人类中也极少他这种精通权谋的人物。
　　这三个人任何一个都有足够的能力治理摩多瓦。
　　黄金山羊赫罗尔夫生怕被人抢了生意，第一个说道：“我愿意留在摩多瓦！”
　　夏洛特点了点头，说道：“那就让邱德罗留在这里，你和黑龙跟我去狮心王朝。”
　　老山羊差点就气疯了！
　　夏洛特也没解释，自己为什么不敢把他留下，带了一支庞大的队伍下了城墙，出了利古利亚城，去迎接阿克索公主。
　　阿克索公主，奥格斯拉丁大神官，以及安妮看到夏洛特都有一种古怪的感觉，他们本来应该得到摩多瓦大公的接待，并且穿过这个小国家进入狮心王朝，却没想到摩多瓦忽然就没了！
　　这事儿可太尴尬了。
　　夏洛特倒是淡定自若，见到了阿克索公主，就低声问道：“以后亚森罗平需要什么物资，可以来利古利亚城取，可以节省很多便利。”
　　阿克索公主犹豫了一下，说道：“如果不是知道齐摩尔曼已经死了，我恍惚以为又看到了这个令人不安的儿子！”
　　“即便是我也没法解决这件事！”
　　“我可以代表法尔斯承认安妮对摩多瓦的统治，但我父亲肯定会推翻这个决定，我也只能给你多争取几个月的时间。”
　　“大陆上其他的国家，肯定不会承认这次占领！”
　　“后面的事儿，你自己想办法吧！”
　　“我已经无能为力。”
　　夏洛特被阿克索公主这么说，额头上也有些涔涔的汗滴，小声说道：“大不了就还给摩多瓦人！”
　　老山羊嘀咕道：“不可能！你不是让我杀了摩多瓦大公所有的亲戚吗？”
　　“现在摩多瓦已经没有法理上的继承人了。”
　　夏洛特急忙辩驳道：“我可没让你干这种事儿。”
　　老山羊嘿嘿一笑，一句话没说，但黑锅稳稳地扣在了夏洛特头顶上。
　　阿克索公主本来以为，这次出使纵然有波澜，也要发生在狮心王朝，自己要跟拜罗恩人斗智斗勇，哪里想到在摩多瓦就出大事儿了。
　　她从没想到，这个世界上还有年轻人跟自己的儿子一样能搞事儿。
　　这位公主殿下一直以为，齐摩尔曼就是捣蛋鬼的巅峰呢！
　　没想到夏洛特还能异峰突起！
　　阿克索公主自忖已经尽力了，再多的锅底儿也修补不起来，就算是亲儿子搞出来这种事儿，她也想撒手不管了，何况夏洛特跟安妮还没结婚！
　　阿克索公主和两位副使进入了利古利亚城，她只觉得心累，打算明天就出发去狮心王朝，摩多瓦的烂摊子，以后再也不关心了。
　　夏洛特把使节团接到了利古利亚城里，他这段时间也没闲着，已经发了无数文书，向旧大陆三十二个国家，宣告摩多瓦换了新统治者。
　　他也不知道，这事儿会是个什么结果？
　　夏洛特也觉得，旧大陆的国家大概率不会承认新摩多瓦，至于这些国家会有什么反应？那就是连命运之蛇都不知道了。
　　第二天早上，使节团启程的时候，夏洛特把邱德罗留下，带了黑龙和老山羊跟随使节团，在摩多瓦的境内走了几天，终于进入了狮心王朝。
　　在狮心王朝的边境，夏洛特看到了一支骑士团，心底还挺忐忑，不知道狮心王朝会不会干涉摩多瓦“内政”，把自己和安妮推下政坛。
　　他很快就看到了一个熟人，也是他在狮心王朝唯一的是熟人——康罗。
　　夏洛特现在也不知道康罗的身份，就知道他是狮心王朝皇帝柏得温·亚撒的特使，还给自己和安妮递交到了狮心王朝的职务政务公民身份等文书！
　　康罗见到了夏洛特，微微一笑，跟身边的一位年轻人说了几句话，这位年轻人笑眯眯的纵马出了队列，说道：“阿克索公主，请允许我先跟梅克伦卿说几句话！”
　　阿克索公主淡淡地说道：“可以。”
　　这位年轻人取出了一份文书，说道：“我以狮心王朝皇太子的身份，向摩多瓦公国的新统治者，安妮·布列塔尼女公爵递交国书！”
　　“我国承认安妮·布列塔尼女公爵对摩多瓦的合法统治，并亲切的希望，两国能够建立友好邦交！”
　　夏洛特整个人都呆滞了，他第一个反应是：“您是皇太子！？”
　　康罗微微一笑，说道：“没错！他就是伯伦希尔·亚撒皇太子殿下！”
　　夏洛特用难以置信的语气，低声说道：“这就承认了？”
　　康罗淡淡微笑，说道：“安妮·布列塔尼女公爵，以合法的手续，获得了摩多瓦公国的统治权！狮心王朝为什么不承认？”
　　“我们亦非常欣喜，在边境线上多了一个友好和善的邻国！”
　　“接下来，我们狮心王朝愿意跟摩多瓦公国进行经济，文化，宗教，政治，商业等更深入的交流。”
　　“夏洛特·梅克伦先生，谅必不会拒绝我国的好意吧？”
　　夏洛特断然答道：“摩多瓦世代跟狮心王朝交好，友谊历久弥新，坚若磐石！”


第384章 大哲博罗哲：狮心王传是世间第一奇书
　　夏洛特完全没想过，他攻打摩多瓦，并且顺势占领的事儿，居然获得了狮心王朝的承认。
　　而且是最高级别的承认！
　　皇太伯伦希尔·亚撒亲自递交了国书！
　　已经再没有比这个更正式的仪式了。
　　夏洛特也微微明白，狮心王朝愿意承认这件事儿，很大原因是更希望边境多出一个友好的邻国，以前的摩多瓦大公大概率对狮心王朝不是很友好。
　　对狮心王朝来说，摩多瓦又是完全没有统治价值的地方，要知道亚森罗平在摩多瓦当山贼，日子都过的苦哈哈，还需要阿克索公主每年资助两次。
　　连打劫的山贼日子都这么苦，摩多瓦的普通居民生活如何？简直可想而知。
　　夏洛特半点也不介意，跟狮心王朝建立最友好的关系，必将摩多瓦就在狮心王朝旁边，狮子打个喷嚏，摩多瓦就得替柏得温·亚撒皇帝陛下感冒。
　　伯伦希尔·亚撒皇太子跟夏洛特递交了国书，就去跟阿克索公主交谈了，毕竟阿克索公主代表法尔斯帝国而来，身份地位太过重要。
　　夏洛特退回了使节团队伍，把狮心王朝的国书交给了安妮，安妮望着这份文书，整个人如在梦中，她是梦境行者，但从未有过这一刻，总以为自己是在做梦，却偏偏怎么都醒不过来。
　　安妮低声说道：“旧大陆三十三个国家，我们算是拿到了两个国家的承认吗？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“算是！而且还是五大帝国之二！”
　　安妮还是有些不敢相信，夏洛特办的这件事儿，实在太过梦幻了，比梦境行者还梦境行者，比幻梦境还幻梦境。
　　小时候，凯伦嬷嬷哄她睡觉都没编过这么离奇的梦境。
　　法尔斯的使节团，在伯伦希尔·亚撒皇太子的接待下，直奔狮心王朝的首都亚撒堡！
　　狮心王朝的皇室姓亚撒，狮心王朝的首都亦是亚撒堡！
　　夏洛特在一路上，得到了最热情的招待，他写的狮心王传在狮心王朝随处可见，几乎他见到的每个狮心王朝的官员都渡过这本小说，每一场狮心王朝接待使节团的宴会上，都会有人跟他打招呼，谈起这本“史料扎实”的小说。
　　夏洛特胡编乱造的狮心王查理的丰功伟绩，每一件都有人考据过，不但有学者证明，小说的部分内容符合史实，跟某些古老的记载暗暗吻合，甚至被狮心王朝皇室供奉的人类当今最具名望的大哲博罗哲，亦对这本小说夸赞不绝。
　　大哲狂赞这本书乃是“世间第一奇书”！
　　狮心王朝甚至因为这句话评语，向安妮的书店订购了十万册，在扉页上多加了这位大哲评价的新版。
　　每天除了宴会，就是被无数人夸赞，夏洛特在狮心王朝的日子，过的比法尔斯舒坦多了。
　　忽忽一个多月过去，他们终于到了狮心王朝的首都亚撒堡。
　　刚刚进入亚撒堡，这支使节团就入住了冷泉宫！
　　正常的外国使节团，自然会住到使馆区，有专门接待的馆驿，但这支使节团却被安排到了亚撒皇室度夏的冷泉宫，接待规格之高，简直无与伦比。
　　其中除了阿克索公主地位的确超然之外，几乎所有人都知道，是因为狮心王传的作者“安妮·梅克伦”也在使节团中。
　　狮心王朝几乎无人不知，这本小说是夏洛特·梅克伦口述，安妮·布列塔尼呕心沥血出版！
　　嗯，没有人敢把两人分开。
　　因为柏得温·亚撒屡次表示，他将来会替两人主婚！
　　这件事儿绝对不能让朱利叶斯·阿克瑟尔六世插手。
　　柏得温·亚撒的原话是：“我们狮心王朝大作家的婚礼，为什么让法尔斯的皇帝主持？他还是忙着打仗去吧！文化上的事儿，他一个粗人又不懂。”
　　进入亚撒堡的第三天，阿克索公主还没觐见柏得温·亚撒皇帝陛下，这位狮心皇帝已经发出私人邀请，把夏洛特和安妮请到了狮心宫赴宴了。
　　夏洛特踏入狮心宫的时候，就知道自己吃的这顿饭，一定会成为历史上的记载。
　　嗯，柏得温·亚撒皇帝陛下，真的把史料官叫过来了。
　　夏洛特从未见过朱利叶斯·阿克瑟尔六世，但是他却已经见过了英格利玛的皇帝亚尔弗列得·吉约姆，这次又见到了本代狮心王柏得温·亚撒，这让夏洛特有非常古怪的感觉。
　　柏得温·亚撒皇帝，甚至比那位年轻的红龙皇帝态度更为亲热，见到夏洛特和安妮的时候，举手说道：“今日能让梅克伦卿和布列塔尼卿来狮心宫，乃是可以记入史册的一日。”
　　“为了伟大的狮心王查理举杯！”
　　皇帝陛下举杯，一众狮心王朝的官员们，如何能冷场？
　　夏洛特和安妮也被迫一起举杯，随即宴会的气氛就热烈起来，不住地有人问起夏洛特，关于小说的事儿，夏洛特一头冷汗，有些问题他是真不知道该怎么回答？
　　那些小说可真不是他写的啊！
　　他就是把前世看过的小说背下来而已。
　　而且，夏洛特先再也明白了，自己最懂事儿，就该再也不提狮心王传这本书，决计不能提任何一句关于这本小说的细节，更不能擅自改动一个字。
　　这本书，已经成了狮心王朝的文化信仰。
　　任何尝试将之改动，解读的人，都将被万众唾弃，哪怕那个人是“作者”。
　　想通了这一点，夏洛特就再也不谈论狮心王传了，在暗暗提示过安妮后，就开始谈论新的小说。
　　他好歹也是谢菲尔德大学的毕业生，还是精通狮心王朝历史的，在宴席上把狮心王查理当年的三个最忠实部下的故事，编成了《三个万骑长！》，向参加宴会的贵族们透露剧情。
　　这三位狮心王查理最忠实的部下，亦是狮心王朝三大开国公爵，爵位传承至今仍旧是狮心王朝最具权势的家族！子孙后代，开枝散叶，组成了相当复杂的血脉网络。
　　夏洛特只提了几句，在座的贵族们就眼睛都放光了，没多一会儿，就有一位老贵族走到了他身边，压低了声音，说道：“梅克伦先生，听闻你的新小说，会写到我的祖先，我家中有甚多一手资料，愿意送给您，方便创作时候参考。”


第385章 来自拜罗恩的国书
　　宴会结束后，夏洛特回到了冷泉宫，就收到了十余个狮心王朝大家族送来的“资料”。
　　——以箱子计数的狮心金币！
　　狮心金币跟埃居，金镑差不多等值，金镑的兑换比，略略高于埃居，购买力大概相当于人民币两万一，一埃居的购买力大概相当于人民币一万八以上，一枚狮心金币的购买力也略高于埃居，但略低于金镑，购买力相当于人民币一万九到两万之间。
　　夏洛特当然从善如流，详细记下了送“资料”的贵族们，还人人奉送了一句文学含量极高的吹捧。
　　嗯，这是宴会当晚。
　　第二天上午夏洛特就收到了二十倍于宴会当晚的“资料”。
　　就连安妮见到一箱箱的狮心金币，都忍不住说了一句：“这该怎么搬运啊！”
　　这个问题没到中午就解决了。
　　柏得温·亚撒派人来冷泉宫，赐予了夏洛特一处宅子，就在亚撒堡的核心地段，原本是一位伯爵的宅邸，但这位伯爵子嗣艰难……
　　不是生不出来儿子的那种艰难，而是生了一堆败家子的那种艰难，连续数代没有晋升超凡的人才，又个个都会花钱，最后把伯爵的家产败个干干净净，甚至连爵位都卖掉了。
　　旧大陆的各大帝国，法律上不支持爵位买卖。
　　但伯爵家的最后一位继承者是个败家天才，他把买家收为干儿子，收了钱之后，把爵位传承给了买家！
　　真是网文小说都不太敢写的剧情，因为会被读者骂不合理。
　　当时皇帝震怒，收回了爵位，没收了伯爵府邸，在狮心王朝还是蛮震动的一件大事儿。
　　夏洛特拿到房产文书，情绪还真有点小激动，这可是伯爵府邸！他虽然实际上控制了不少城市，但法律上还真没什么房产。
　　摩多瓦的公爵府邸，甚至还不如银鸽堡的鸽堡，毕竟银鸽堡可是个富庶的城市，贝希摩斯也是个距离首都斯特拉斯堡并不遥远的富庶公国。
　　狮心王朝的亚撒堡，繁华之处，不输给斯特拉斯堡，亚撒堡的伯爵府邸，并不会比布列塔尼伯爵的瓦勒德瓦兹区第六大道58号住宅逊色。
　　装下几十箱狮心金币不过是小事儿一件！
　　这其中还有一个小插曲！
　　在旧大陆就如外家大臣府邸，还兼具政府部门功能一样，伯爵的府邸也有一部分处理政务的功能，实际上是不能允许平民持有的，再有钱的商人也不能允许购买这类府邸。
　　夏洛特本身职务不够，亦是没资格持有公爵府邸的人群。
　　但很巧的是安妮可以！
　　所以这栋宅邸赐下的时候，是以布列塔尼女公爵的名义。
　　夏洛特和安妮直到这一刻，才隐约感觉到，可能……
　　他们的这次胡闹，要弄假成真了。
　　两人带了布列塔尼家的骑士，以及夏洛特从摩多瓦带过来的皇家卫队，兴致勃勃地去了新的布列塔尼女公爵府邸。
　　两人还未站稳脚跟，就有人登门拜访了。
　　这一次的访客非常令夏洛特意外，尤利安带了一位年轻女士，以正是拜罗恩使节团的身份，求见安妮！
　　夏洛特·梅克伦身份不够，在这种正式场合，还不能哪来做名义。
　　安妮并不想见拜罗恩的外交官，两国毕竟还在交战，所以夏洛特是单独一个人，在布列塔尼公爵府邸接见了这位好友，尤利安上来就给了他一个拥抱，说道：“感谢你！多谢你手下留情。”
　　夏洛特一脸懵逼，当然看到尤利安身边的少女，恍然大悟，叫道：“尤利娅跟你什么关系？”
　　尤利安说道：“我的姐姐！”
　　“你报名钱南的时候，尤利娅姐姐就知道自己做错事儿了，她急忙报上了名字，选择了撒腿就跑，多谢你听到了她的名字，没有选择下杀手。”
　　“我代表阿西洛氏致以最诚挚的感谢！”
　　“也代表我自己，感觉夏洛特你看重这份友谊。”
　　“虽然战争是战争，但……真的是非常感激了。”
　　尤利娅在一旁低声说道：“我还怕你没听出来，我名字的来历，特意说了：等战争结束，在星堡请你参加舞会。”
　　少女轻轻按住不太凸起的胸脯，说道：“幸亏你听出来了。”
　　“我转身就走的是，好几次都感应到了杀机，但你最后还是放弃了给我一枪。”
　　“实在谢谢你了。”
　　夏洛特点了点头，一脸坦然的接受了两人的感激。
　　尤利安笑了一声，说道：“本来我还不知道，怎么才能表达感谢！但幸亏你最近又闹事儿了，才让我能有支付感激的机会。”
　　“我代表拜罗恩帝国，承认摩多瓦公国归入安妮·布列塔尼小姐的统治，并且承认安妮·布列塔尼小姐为摩多瓦公国的新大公，并且若是摩多瓦公国愿意秉持中立，不参与战争，亦愿意派驻外交人员，建立正常邦交。”
　　“如果你们没参加战争的意愿，尤利娅想要申请做第一任拜罗恩派驻摩多瓦大使！”
　　夏洛特第一个反应不是欣喜，是他妈的茫然！
　　他说什么也想不到，第二个承认安妮对摩多瓦统治的国家。
　　嗯，其实是第三个，居然是拜罗恩。
　　阿克索公主代表法尔斯承认新摩多瓦大公，还属于私人承认，但不管是狮心王朝还是拜罗恩，可都是实打实的正式外交承认，尤利安甚至带过来了正式的国书，显然他们从边境一路到亚撒堡，尤利安没有少为这件事儿费心。
　　夏洛特抱住了尤利安，说道：“这可要多谢谢你了。”
　　尤利安也反臂抱住了夏洛特，说道：“我也要多谢谢你！虽然战争是残酷的，但没有了尤利娅我不知道该怎么办！”
　　“她是我生命中不可或缺的一份。”
　　夏洛特本来还想请尤利安吃个饭，但尤利安却拒绝了，法尔斯和拜罗恩毕竟还在交战，两人都是外交官，虽然职务有高有低，但敏感度都挺高，并不合适长时间呆在一起，在一次吃饭更是很明确政治信号。
　　夏洛特无奈，也只能让尤利安和尤利娅自行离开，连到大门都不能，那也是个危险的政治信号。
　　这就是夏洛特怎么都搞不懂的政治！


第386章 儿子，你要努力了
　　送走了尤利安和尤利娅，夏洛特还是有一种如在梦中的感觉。
　　他当时真没听出来，尤利娅的名字有什么特别？也没多想一下这个女孩提到的星堡舞会有什么含义，他就是单纯的没那么大杀性！
　　夏洛特还真没想到，就因为这么一个小细节，就得到尤利安的回报！拿到了拜罗恩的国书！
　　很显然，拜罗恩不想再开辟新战场。
　　尤其是就算攻打下来摩多瓦，也不能对法尔斯造成威胁，因为摩多瓦和法尔斯不接壤，中间还隔了一个圣马比嘉！
　　现在拜罗恩跟法尔斯一样，兵力紧张，并不分兵在毫无战略价值的摩多瓦上。
　　这其中尤利安动用的阿西洛氏的庞大政治潜力，亦是最为关键的一环。
　　吸血三皇族，梵歌氏族远离政治，行踪神秘，实际上就是亚瑟氏和阿西洛氏把持了拜罗恩的最高政权。
　　也许对摩多瓦来说，这是生死攸关，政权交替的大事儿，但对拜罗恩这样大帝国来说，却只是区区一件小事儿。
　　虽然法尔斯的承认，还只是阿克索公主的私人名义，但现在却梦幻般的拿到了狮心王朝和拜罗恩的正是国书，以及官方认可，还有望建立外交关系，换句话说，夏洛特本来以为，自己会在各国的谴责下，灰溜溜的交出摩多瓦，现在却是正在一步步走向，安妮·布列塔尼女公爵的登位之路。
　　摩多瓦可是独立的公国，跟贝希摩斯那种效忠法尔斯皇室的公国，在政治含义上不一样。
　　可以说，除了太穷，磨瓦多简直是一个相当有趣的地方。
　　夏洛特摇了摇头，虽然事情是他做出来的，但他还是觉得此事好生荒诞！
　　他拿了尤利安送来的国书去找安妮，安妮看到了拜罗恩的国书，也是大大的惊讶！
　　旧大陆的五大帝国，拿到了三个帝国的承认，这意味着，就算其余的二十九个国家都拒绝承认，安妮·布列塔尼也有足够的法理，继承并统治摩多瓦公国了。
　　接下来的几天，阿克索公主代表了法尔斯，跟狮心王朝的各级官员展开了一轮又一轮的谈判。
　　狮心王朝虽然上下都对夏洛特有好感，毕竟成为经典文学的角色，是一条名垂青史的捷径，在地球上一个默默无闻，后世人不查史料都没人记得的道士，因为被写入一本武侠小说，就能成为家喻户晓的人物，即便在旧大陆也是一样，很多小人物因为混入了经典文学作品，因而成为历史！
　　没有任何一个贵族能够抵挡名垂青史的诱惑！
　　旧大陆的文学并不算篷布发展，几乎没出现什么特别有影响力的小说家，目前来说，安妮·梅克伦横空出世，连续几本小说都畅销旧大陆，甚至每个月都有至少数万册小说被装船运往新大陆。
　　其他小说也就罢了，一本狮心王传把狮心王朝的开国皇帝查理，描述的宛如神祇在人间行走，丰功伟业无数，遭遇到了无数困难，但一一克服，成就一番伟业，让狮心王朝从上到下，一面脸红一面阅读，脸红是人人都知道，狮心王查理没那么光辉，但小说都写到这样了，他们身为狮心人，怎么可能反对呢？
　　而且……这特么不是历史吗？
　　但好感归好感，国家大业，绝非儿戏。
　　柏得温·亚撒皇帝正当壮年，比起法尔斯的朱利叶斯·阿克瑟尔六世皇帝已经垂垂老朽，英格利玛的红龙皇帝还太年轻，这位皇帝堪称励精图治，奋发有为，正是威权最盛，国家也因为皇帝的勤政，蒸蒸日上。
　　给予夏洛特无穷好处，没人会反对，但是跟法尔斯结盟，这可是国家大事儿，谁也没感情用事。
　　这次的出使，注定了要旷日持久。
　　而且没有多久，拜罗恩的使节团也开始活动起来，处处跟法尔斯的使节团针锋相对。
　　这一次拜罗恩也派了两位圣阶出马，虽然气势上，的确比不上阿克索公主，但也还算是撑得住场面。
　　夏洛特这个时候，就明智的“隐身”了，他虽然也是法尔斯使节团的一员，但却并不想胡乱说话，安妮经验不足，但有凯伦嬷嬷的指点，也学会了韬光养晦。
　　而且很快，狮心王朝就给安妮补了一个身份，把她从法尔斯使节团弄了出去。
　　毕竟安妮现在是——摩多瓦公国——安妮·布列塔尼大公！
　　以身份而论，已经凌驾于任何外交官之上，地位跟阿克索公主相当了。
　　拜罗恩的外交使命，没有任何进展，但此时摩多瓦易帜的消息，已经传遍了旧大陆三十三国。
　　当布列塔尼伯爵拿到这份消息的时候，把儿子叫了过来，淡淡地说道：“你的妹妹出了大事儿！”
　　安东尼奥大惊，愤怒地叫道：“我都叮嘱过夏洛特·梅克伦，让他不要搞出私生子！他居然罔顾我的叮嘱，还干出这么无耻的事情，这不是败坏我们布列塔尼家族的门风吗？”
　　“为今之计，只能让他们尽快结婚了，不能让这个消息走走漏出去。”
　　“父亲大人，为了布列塔尼家族的名声，您赶紧下决定吧！”
　　“不然就来不及了。”
　　布列塔尼伯爵深吸一口，压下了打死这个不知所谓“逆子”的冲动，淡淡说道：“不是这件事！”
　　安东尼奥愕然问道：“那还能有什么事情，可以被父亲大人称作大事儿？”
　　布列塔尼伯爵淡淡地说道：“夏洛特带领我们家的骑士们，攻打下了摩多瓦！”
　　安东尼奥大吃一惊，说道：“他怎么能这么肆意妄为？各国的谴责怎么办？父亲大人，我们必须要声援……”
　　布列塔尼伯爵把手里的几份文书，放在儿子面前，说道：“阿克索公主已经承认了。”
　　安东尼奥松了口气，说道：“小姨还是偏向安妮！”
　　布列塔尼伯爵继续说道：“狮心王也承认了！”
　　安东尼奥大叫道：“怎么可能？”
　　“这绝不可能！”
　　布列塔尼没有理会被震惊到情绪失控的儿子，说道：“拜罗恩帝国也承认了，英格利玛的国书还在路上，但他们的大使已经收到了魔法传信，表示了对这件事的认可。”
　　“五大帝国，有四家已经承认了，而且其中三家还是发了正式的国书！”
　　安东尼奥不是没见过的大风大浪，但他真没见过这么狂的浪！
　　他低声说道：“那现在夏洛特……”
　　布列塔尼伯爵说道：“不是夏洛特·梅克伦！是你妹妹安妮！”
　　“我本来以为，你是我们布列塔尼家族最有出息人，一直都只希望你妹妹有一个平安长大的环境，不要感受到政治上的龌龊，不要被社会污染，永远做最纯洁的少女。”
　　“但是……”
　　“你的妹妹现在是摩多瓦的安妮·布列塔尼女大公！”
　　“儿子，你要努力了。”


第387章 把心爱的女孩写入了历史
　　伯爵说这些话的时候，语气有点淡淡的酸味！
　　安东尼奥跟父亲，有感同身受的情绪共鸣，如果他可以改名字的话，这位布列塔尼家的长子，很想把自己的名字改为：安东尼奥·布列塔尼·也酸！
　　布列塔尼伯爵一生犹如传奇，更是法尔斯第一强者，为帝国立下赫赫功劳，在法尔斯有犹如定海神针一般的存在。
　　但是伯爵毕生的愿望，就是能够让家族更进一步，成为公爵！
　　但可惜的是，到了最高层次，这一关比不可逾越的阶级，还要不可逾越的阶级，布列塔尼家族想要晋升公爵家族，仍旧遥遥无期，不知道什么时候朱利叶斯·阿克瑟尔六世才会恩赐？
　　布列塔尼伯爵甚至有一种感觉，那就是他永远都不会成为布列塔尼公爵了！
　　他如何不知道皇帝对自己，以及对布列塔尼家族的深深忌惮？
　　其实布列塔尼家族实力强横，光是圣阶就能找出十位以上，布列塔尼伯爵自己是帝国第一强者，长子是未来的第一强者，甚至家族还有克雷尔·布列塔尼这样的后起之秀，就连哄家族的孩童入梦，都是圣阶的梦境行者凯伦嬷嬷，攻打下来一个小国家并不难，难的是获得各国的承认。
　　黄金山羊赫罗尔夫占据了圣米迦勒岛多少年了，有任何一个国家承认过他吗？
　　就连当年的红龙皇帝带了部下远征英格利玛三岛，但迄今为止，罗宾公爵都没有承认过吉约姆家族对英格利玛的统治，身为英格利玛的老牌贵族，罗宾家族在英格利玛三岛还有自己的公爵领，历代吉约姆家族的皇帝都默认了这一点。这也是当年的老朋友之间一点小脾气和小默契。
　　夏洛特攻打下来摩多瓦，除了阿克索公主之外，还能让狮心王朝，拜罗恩和英格利玛承认，那才是最为厉害的一点，至少布列塔尼伯爵自问做不到。
　　这不是纯粹的实力能做到的事儿！
　　这需要天时地利人和，还需要周旋各国，左右逢源，游刃有余的顶级外交大师。
　　老伯爵忽然想到，那一天夏洛特在他面前侃侃而谈：
　　“这个世界上，纵然英雄，亦会迟暮！纵然帝王，亦有衰老。纵然权势滔天，也有落寞难堪；纵然财富逼人，亦会离开它的主人；纵然再珍贵的宝物，也有用不上的一天。”
　　“但有一种东西，只要人类还在，就可以永存！”
　　“那就是文明！”
　　“我不知道您的名声，可以在历史上隽刻多久，但我可以向您保证，安妮的名字一定会流传的比您的名字更久，而且要久远得太多。”
　　“最多不过一百年，也许五十年，一定会有人提起您的名字时，会说一句：哦，我们知道，是那位安妮小姐的父亲！”
　　“在我心目中，再没有什么现实的宝物能够配得上安妮，唯有成为一座大陆的文明基石，唯有煌煌不灭的历史才配得上安妮·布列塔尼小姐！”
　　他当时的评价是：能够把一套毫无道理的话，说得天花乱坠……
　　布列塔尼伯爵从来也没想到，这个年轻人居然做到了。
　　即便是亲生的女儿，伯爵亦非常宝贝安妮，但他也不会说出来：这世上一切有形宝物都配不上她！
　　布列塔尼伯爵更想不出来“唯有煌煌不灭的历史才配得上安妮·布列塔尼小姐！”这种骚话。
　　他最大胆的想象也想不出这种事儿。
　　但最骚的不是这句话，是有个年轻人已经做到了。
　　他就真的把心爱的女孩写入了历史！
　　还不是那种只是被记录，随意提到的一笔。
　　成为女公爵并非什么了不起的事儿，梅苏也是女公爵，但她注定会湮灭在历史中，被心爱的男孩子送上女大公的位子，这才是煌煌的传奇！
　　安东尼奥思考了很久，对布列塔尼伯爵说道：“父亲！你有没有查证一下，是不是有人欺骗了你？”
　　布列塔尼伯爵淡淡说道：“如果有人能伪造三大帝国的国书，的确有此可能！”
　　“嗯，还得买通阿克索公主！”
　　“哦哦哦，还得有狮心王朝皇太子的配合！”
　　安东尼奥的心内不住地在疯狂交战，一个念头告诉他，这种事情绝无可能，一个念头告诉他，想要整出三大帝国的国书，说服小姨阿克索公主和狮心王朝的皇太子伯伦希尔·亚撒皇太子殿下参与这么荒谬的造假，更更更绝无可能。
　　他迟疑良久，问道：“妹妹真的成为了布列塔尼大公了？”
　　布列塔尼伯爵淡淡说道：“我跟你一样，花了几个小时，才能相信不是做梦。”
　　“这件事的确是真的。”
　　“我现在还不知道怎么跟你母亲说这事儿！”
　　安东尼奥问道：“为什么？这不是天大的好事儿吗？”
　　布列塔尼伯爵淡淡地说道：“是的，这是好事儿，但我担心，你母亲会以为我疯了。”
　　“你母亲肯定会以为，我觊觎公爵的位子太久了，以至于出现幻觉。”
　　“我不想蒙受如此羞辱。”
　　安东尼奥深深地吸了一口气，说道：“要不我们让母亲进宫一次吧！”
　　“陛下说的话，她肯定会相信。”
　　布列塔尼伯爵点了点头，他有一句话没有说：“就算伯爵夫人以为朱利叶斯·阿克瑟尔六世疯掉了，也比以为他疯掉了强。”
　　既然丈夫和父亲必须疯一个，身为丈夫，他当先选择把机会让给岳父大人！
　　夏洛特是又过来几天，才拿到了来自英格利玛的国书，跟国书一起，还有红龙皇帝的私人书信，这位皇帝在私人书信的开头，就用极其兴奋的语气写道：“梅克伦卿！干得好！”
　　“我已经代表英格利玛帝国承认安妮·布列塔尼小姐为新的摩多瓦公爵了！同时也发了国书给大陆其余国家，敦促他们早些承认布列塔尼女公爵的合法地位，你不必担心国际舆论。我这封信是催促另外一件事儿，你答应我的新小说《红龙皇帝》也该动笔了。”
　　“第一本小说出版日，除了答应好的新大陆的土地，我还会在歌灵岛赐你一块土地。”
　　“身为作者，你懈怠了，赶稿的速度慢了！”
　　“你对不起殷勤期待的读者啊！”
　　“梅克伦卿！”
　　“加油啊！”


第388章 我的确是个凡人啊
　　夏洛特看到亚尔弗列得·吉约姆皇帝的私人信件，额头涔涔汗下，他都快忘记了这事儿，虽然他其实没答应过，要写一本书《红龙皇帝》，但这事儿重要吗？
　　重要的是，这是英格利玛皇帝亚尔弗列得·吉约姆的请求，他答应也得答应，不答应也得答应！
　　但现在的问题是，夏洛特不知道什么小说，比较贴合亚尔弗列得·吉约姆的要求？小说水准太低肯定不行，小说水准不差，但剧情不靠谱也不行！
　　这事儿很难办啊！
　　夏洛特忍不住嘀咕道：“这些该死的网文作者，怎么就不能多创作一批西幻经典，也方便穿越者借鉴啊！”
　　“真恨不得回去地球，绑架几个当红的网文作者过来，用皮鞭和蜡烛让他们赶稿……”
　　“一天没有三万字，只给打营养液，不给吃饭。”
　　“五万字以上才有肉吃，不然只有青菜和窝头。”
　　“写出的作品能得到皇帝的喜悦，可以考虑给一杯不加糖的咖啡。”
　　嗯，这事儿说起来有点残忍。
　　夏洛特想了一想，自己应该干不出来这种丧尽天良的事儿。
　　他把这件事儿暂时搁置，出门去拜访布列塔尼女公爵了。
　　嗯，他还住在冷泉宫。
　　作为一个外男，布列塔尼又是家教森严，所以他没法住进去布列塔尼公爵府邸。
　　好在凯伦嬷嬷是“真·自己人”，他除了不能晚上住在公爵府邸，平时来去还挺自如的。
　　夏洛特到了布列塔尼公爵府邸，立刻就感知到了，笼罩整个公爵府邸的幻梦境，凯伦嬷嬷好歹也是个圣阶，有她的幻梦境在，就算一只蚊子都飞不进去。
　　夏洛特现在微微有点可惜，他把邱德罗留在了摩多瓦，不然公爵府的墙上蹲个猴，那得多气派？
　　就算玉皇大帝的马厩也不过如此了。
　　嗯，王母娘娘的蟠桃园也是这个气派。
　　夏洛特不需要任何通秉，直接进了公爵府邸，一路上每个见到他的布列塔尼家族的骑士，以及跟随使节团过来的仆人，都恭恭敬敬，就像对待主人一般。
　　安妮听到夏洛特过来，立刻就出来迎接，见到夏洛特她开心非常，两人刚刚说了几句闲话，就有仆人过来说道：“有位自称亚森罗平的先生，想要见夏洛特参政！”
　　夏洛特听到是亚森罗平·罗宾来访，微微一笑，说道：“快请罗宾先生过来。”
　　他和安妮一起，在公爵府邸的一处会客厅，见到了这位大山贼！
　　亚森罗平仍旧是贵公子的模样，见到了夏洛特，叹息一声，说道：“我一直都以为，自己只是欠了一点努力，只要我愿意，纵横天下易如反掌！”
　　“但是我真没想到，世界上还有夏洛特你这种人，比起来……”
　　“我的确是个凡人啊！”
　　亚森罗平显然想到自己的那位侄子，他叹息自己是个凡人的时候，倒是把夏洛特和齐摩尔曼并列了。
　　夏洛特说道：“罗宾先生，你以后在摩多瓦尽可任意纵横，有什么事情，都可以跟我们说，我们必然鼎力相助！”
　　亚森罗平叹了口气，说道：“我倒的确是有事相求。”
　　“我想把齐摩尔曼的私生子女们都交给你们，我在摩多瓦呆的实在太久了，我想四处流浪一段时间。”
　　亚森罗平·罗宾本来就是个吃喝玩乐的公子哥，为了照顾侄子齐摩尔曼的私生子女们，被迫呆在摩多瓦多年，不得不做了山贼，实在是很憋闷了，毕竟摩多瓦什么也没有，他抢都抢不到什么好东西，跟他以前的日子简直天壤之别。
　　他很想把这份责任交卸，轻松一段时间。
　　夏洛特微微一笑，说道：“没有问题！”
　　“我会照顾好这些孩子们。”
　　亚森罗平点了点头，说道：“我会把手下的山贼，还有那些孩子都送去利古利亚城！”
　　夏洛特说道：“我会让人通知邱德罗一声，无比照顾好这些人。”
　　亚森罗平点了点头，随即起身要告辞，夏洛特急忙拉住了他，说道：“亚森罗平先生，你现在孑然一身，没有任何身份，在旧大陆各国游历，必然会有些艰难，不如我帮你要个职务，再帮你准备一批狮心金币，四处行走的时候，也方便一些。”
　　亚森罗平也觉得夏洛特说的对，他现在四处游历，除了一身高绝的武艺，再无什么可持仗。为了养活手下的山贼和齐摩尔曼的私生子女们，他把所有抢夺来的财物，以及从阿克索公主手里拿到的资助，全都花费了出去，手上真没什么财货。
　　而且旧大陆各国，对流民相当警惕，没有合适的身份的确有些麻烦。
　　他微微思忖，就一口答应了下来。
　　夏洛特拉着亚森罗平说道：“既然如此，罗宾先生今晚就跟我回去冷泉宫暂住，阿克索公主也在那里，正好两位可以叙旧。”
　　亚森罗平对夏洛特的安排，相当满意。
　　夏洛特要陪安妮，也没空陪一个老男人，不管这个老男人多帅都不行，他立刻让人把亚森罗平带去了冷泉宫，打发走了亚森罗平后，他就和安妮乔装打扮，化身成了两个普通的年轻男女，溜出了公爵府邸去亚撒堡游玩了。
　　亚撒堡作为狮心王朝的首都，也有个狮心堡的绰号，是旧大陆最为繁华的几座超级大都市之一，在和平时期，热闹处不输给斯特拉斯堡，现在是战争时期，则早就比斯特拉斯堡繁华太多了。
　　两个年轻人都没来过亚撒堡，对这个国家的异域风情，非常有新鲜感！
　　夏洛特也不敢使用黑暗奢华，换了一辆普通的二手马车，带了安妮在亚撒堡的街头兜风。
　　这本来是他们两个年轻人的日常，只是因为战争，夏洛特经常不在斯特拉斯堡，偶尔回斯特拉斯堡一段时间，也是没呆多久，就要继续出发，奔赴另外一个战场。
　　出使狮心王朝，应该是两人在一起呆的最久的时光，安妮很享受这样的悠闲，她偶尔看到有什么感兴趣的东西，就会惊喜的指点，夏洛特就会含笑下去，帮安妮买过来，两人转了一上午，也没花掉一个狮心金币！


第389章 “决斗吧！我赶时间”
　　安妮一如既往，从来没有给过夏洛特任何压力。
　　甚至两人相识很久了，夏洛特都没感觉出来，这位贵族少女有什么颐指气使，豪奢的牌面。安妮总是给他一个普普通通的文静少女的感觉，从不追求任何特殊，也没什么让人不愉快的脾气。
　　夏洛特是后来才慢慢知道，这样的安妮的确独一无二，不是每个贵族小姐都这样！
　　梅尼尔曼的气势凌厉，坚毅果决，梅公主的脾气古怪，深居简出，索菲亚·嘉兰诺德的勇敢大胆，计谋手段……
　　每个人都跟安妮不一样。
　　甚至桃乐斯，安娜塔西雅，贝丽莎，菲蕾德翠卡等女孩子，也都跟安妮不一样。
　　她们身上都有共同的东西，但偏偏就是安妮没有……
　　晃眼到了中午，夏洛特挑了一家亚撒堡很有名的老餐馆，狮心王朝跟法尔斯一样，也是那种套餐为主，夏洛特点了一套狮心王朝经典的香肠套餐，一共有十二种不同风味的香肠，佐以狮心王朝特色的黄油面包，以及狮心王朝特产的烈性酒，倒是能让人吃得很舒服。
　　安妮点了一套经典的女士餐，以夹馅的小面包为主，也是不同口味，每一种馅料和面包搭配都很赞，以及一份水果拼盘，配合的法尔斯产的果酒，属于相当有特色的一餐。
　　两人边吃边闲聊，这一餐足足花去了一个多小时。
　　当两人离开餐厅的时候，夏洛特望了一眼天色，似乎要下雨的样子，就说道：“下午怕是没法逛街了。”
　　安妮也看了一眼天色，有些遗憾地说道：“我们只能先回去了。”
　　夏洛特去把马车驱赶过来，他在亚撒堡买的二手马车，当然没有黑暗奢华那么有灵性，可以随手收起来，而且还能指定目标，自行前往目的地，下车去办事儿的时候，只能把驮马拴在路边，相当的不方便。
　　夏洛特停放马车的地方，稍稍有些远，当他把马车驱赶回来的时候，见到有三四个男子围住了安妮，他心头顿时大怒，一跃下了马车，喝道：“你们要干什么？”
　　为首的一名年轻人，挑了挑眉头，说道：“我们打算请这位小姐去玩一玩！”
　　夏洛特立刻就在心底给他判了一个死刑，就算莫斯雷德公爵家的年轻人动这种心思，他都敢出手，何况几个亚撒堡的年轻人？
　　他随手摸出一副手套，扔在了对方头上，说道：“决斗吧！”
　　“我赶时间！”
　　这几个年轻人一起哄笑了起来，有个年轻人笑得上气不接下气，捧腹断断续续地说道：“他居然要跟马蒂夫决斗？”
　　“你们听他说了什么？他要跟马蒂夫决斗！”
　　为首的那个年轻人笑嘻嘻地拔出了腰间的刺剑，说道：“来吧！我接受你的决斗。”
　　夏洛特随手一抖，血蔷薇就神乎其技的出现在了手中，刺剑快捷无论的直戳了过去，被称作马蒂夫的年轻人，脸上笑容未敛，但一切表情却都凝固了，他被夏洛特一剑刺穿了额头！
　　夏洛特把血蔷薇一抖，收了回来，问道：“你们为什么觉得，我不敢跟他决斗？”
　　刚才的几个年轻人都吓傻了，其中一个期期艾艾地说道：“他是超凡！”
　　夏洛特哦了一声，淡淡说道：“我还第一次杀这么弱的超凡！”
　　他伸出手去，安妮把小手放在了他的手上，夏洛特把安妮送上了马车，这才回头对几个年轻人说道：“下次不要干这么没品的事儿了。”
　　“超凡有时候也什么都不是！”
　　夏洛特话音未落，就听到有人鼓掌，说道：“说得好，超凡有时候什么都不是。”
　　“等我杀了你之后，也会把这句话留给你。”
　　夏洛特循声望去，有些讶异，他居然见到了一个老熟人。
　　南瑟拉夫复国军的修斯。
　　两人可是货真价实的老对手，真是有段日子没见过了。
　　他们虽然在现实里交手次数不多，但在凯伦嬷嬷的梦环境里，交手的次数可是频繁至数都数不过来，至少几百次起步，夏洛特的剑术有一大半是从修斯身上磨砺出来。
　　嗯，两人之间有血海深仇。
　　修斯不知道多想杀了夏洛特。
　　夏洛特与千军万马之中，斩杀了乔纳恩，最近又干脆把整个南瑟拉夫吞了，现在的南瑟拉夫十室九空……
　　修斯把这些仇都记在心底，只恨他一直都被羁绊在费兰登战场，不能脱身出来。
　　修斯跟夏洛特可不是偶遇，他是听说夏洛特出使狮心王朝，就想方设法也混入了使节团，跟随尤利安来了狮心王朝。但夏洛特在出了几次风之后，就深居简出，几乎不在公众场合露面了，修斯始终找不到机会。
　　他每过一段时间，就会去冷泉宫守着，今天是没守到夏洛特，出来找地方吃午饭，没想到就撞到了“仇家”！
　　修斯把肩头的骑士长枪取了下来，淡淡地说道：“决斗吧！”
　　“我赶时间！”
　　夏洛特不禁莞尔，说道：“来吧！我接受你的决斗。”他把手伸到背后，打开了魔力之镜，抽出了崩山！
　　夏洛特把这杆骑士长枪一抖，双臂贯劲，招呼也没打一个，就是一记突刺。
　　修斯毕业于拜罗恩的图宾根大学，精通埃布尔拉翰氏族血肉熔炉和黄金镇魂歌，枪法刚烈凶猛，肉身淬炼的如百炼精钢，夏洛特深悉对手的特色，故而出手就没有丝毫容情，专挑修斯的弱点。
　　修斯面对如此迅烈的一枪，也不由得微微露出了惊讶之色，说道：“这才多久，你也晋升高阶了？”
　　他手中的骑士长枪一抖，把夏洛特这一击震开，喝道：“也让你知道一下，我如今是高阶的巅峰，十八阶的血骑士！”
　　夏洛特手中一沉，只觉得修斯这一枪，蕴含无量的力气，也不由得微微惊讶，说道：“这是吃了什么？居然跟熊人的力量差不多了？”
　　修斯没有搭理他的俏皮话，两人可是不死不休的仇人，哪来那么多废话？
　　双方交手了十余招，各自感叹对手的进步神速，修斯尤其惊讶，若是原来的夏洛特，在他手底下支撑不过几十招，但现在双方虽然超凡等阶还有差距，但实战已经是平分秋色，势均力敌了。


第390章 修斯！不要忘了乔纳恩，你不应该死在这里
　　夏洛特深深吸了一口空气，他知道自己跟修斯在面板实力，以及真正实力上还有极大的差距。
　　他能够不落丝毫下风，主要是因为红蓝响尾蛇增幅的轻捷术×10。
　　嗯，没人说装备附带的力量就不能杀人。
　　夏洛特没打算放弃长处，他放出了血灵犀。
　　夏洛特原本是希望血灵犀成为一件飞行道具，它也的确能够载人飞行，但十五阶超凡的能量不足以支撑长途飞行。
　　不过作为“武器”，血灵犀也挺好用，这枚拇指大小的弹丸飞出，快如闪电。
　　修斯跟夏洛特在幻梦境中战斗过数百场，这个世界再也没有人，比修斯更熟悉夏洛特的战斗方式，他知道夏洛特有多狡诈，什么匪夷所思的手段都用的出来，一直都在小心戒备。
　　修斯不知道血灵犀是什么“东西”，手中的骑士长枪一抖，想要崩开这枚小小的弹丸，但血灵犀在夏洛特的操纵下，凭空拐了一个弯。修斯知道夏洛特懂得血焰气，还以为是类似的手段，仍旧把骑士长枪一压，准备的磕中了血灵犀。
　　在修斯难以置信的眼神里，这枚小小的弹丸发出一声锐鸣，撞在了他手中的骑士长枪上，把这杆跟随修斯征战沙场，击杀过无数敌人的超凡武器生生打折！
　　夏洛特微微一笑，说道：“修斯，今天就是你的死期了。”
　　修斯双臂交叉，催动了埃布尔拉翰氏族秘法血肉熔炉，但高达十八阶的超凡力量，仍旧不能抵挡血灵犀地洞穿，他在左臂被血灵犀打出了一个孔洞，这件圣阶超凡武器余势不衰，直奔修斯的咽喉，亏得他千锤百炼的武技，在关键时候，生出了作用，把身体转开了半分，让血灵犀只洞穿了肩胛。
　　只是一个照面，就几乎失去了战斗，修斯也是大骇，他完全不能明白，夏洛特为什么会有如此厉害的武器？
　　夏洛特知道，自己没法长时间使用血灵犀，这件圣阶超凡武器消耗的能量，实在太过巨大了，他必须要速战速决，正在再补一记，把修斯打死。
　　一道火焰从天而降，抵挡住了血灵犀。
　　夏洛特抬头望去，叫道：“维戈！你怎么还没战死？”
　　十九阶的火焰骑士：圣·维戈！是南瑟拉夫人唯一的圣阶。
　　他早就潜伏在一侧，本来以为修斯的实力，足可以击杀夏洛特，却没想打战斗开始就呈现了一面倒。夏洛特发出了的弹丸，威力太过古怪了，他不得不出手救人。
　　夏洛特问候了对方一声，但却再无半分战斗的意思，他催动了血灵犀漫天乱飞，绕着维戈不断的冲击，但身为十九阶的火焰圣骑士，维戈的护身火焰斗气，比修斯强出何止一筹？
　　血灵犀几十次冲击，都不能冲破维戈的护身斗气。
　　修斯逃了一命，立刻就施展全力，扑向了安妮，他和夏洛特可不是什么惺惺相惜的朋友，两人的仇恨就没法解开，既然不能亲手杀了夏洛特，那就杀了他最爱的女人。
　　修斯的想法很不错，不过当他扑到了安妮身边的时候，一个风度翩翩，举止潇洒，很有老牌贵族气质的中年男子，就像是突然出现的一般，拦在了安妮和修斯中间，他微微一笑，说道：“若是让你伤了布列塔尼大公，梅克伦家主能要我的命。”
　　“抱歉了！”
　　也不见这位风度翩翩，举止潇洒的中年男子做什么动作，修斯就感觉到自己好似撞到了一堵铜墙铁壁上，整个人被一股磅礴的力量给生生撞飞。
　　他人在半空，重新掌握了平衡，骇然叫道：“圣阶！？”
　　黄金山羊赫罗尔夫也出现在二手马车的顶上，淡淡地说道：“南瑟拉夫复国军的维戈？你这么多年，还是没什么进步啊！”
　　维戈心头骇然，叫道：“赫罗尔夫？你怎么会在这里？”
　　老山羊一脸的腻歪，他怎么在这里？
　　你让老山羊详详细细给人讲一讲，他怎么从巨鲸之海的大海盗，圣米迦勒岛的拥有者，一艘古代魔法战舰女王蜂号的主人，一艘魔法炼金战舰的船长，黄金山羊海盗团的团长，成为一个王八蛋的管家吗？
　　你还不如杀了黄金山羊赫罗尔夫！
　　这是何等的羞辱？
　　维戈是真不知道黄金山羊赫罗尔夫为什么投靠了夏洛特，南瑟拉夫复国军的地位非常低，他和修斯在费兰登战场，只能获得一部分战报，他还不知道自己随后一戳，就戳中了老山羊的痛点！
　　也别说，老山羊的痛点还挺多的。
　　随便一句，就能把他戳到暴躁。
　　“你怎么在这里？”这是多么正常的一句话啊！
　　但黄金山羊赫罗尔夫就是受不了，他大喝一声，腾空而起，海洋系斗气翻卷，裹住了南瑟拉夫唯一的圣阶。
　　夏洛特见两位圣阶护卫都出手了，就退到了安妮身边，他虽然觉得在亚撒堡应该挺安全的，但每次出门还是把黑龙和老山羊带在身边，主打一个有备无患，没想到还真遇到麻烦。
　　修斯刚刚落在地上，身上就多了一只手，全身的血能顿时提聚不上来，被黑龙给一招就生擒活捉。
　　维戈倒是真支撑了十几招，每一击都火焰漫卷，铺天盖地，但老山羊比他高了三阶，整场战斗几乎是碾压局，就在维戈一轮狂攻，不得不回气的一刹那，老山羊双手一压，维戈宛如被万吨的海水覆压，整个人被从天空上打了下来。
　　夏洛特随手摸出一把响尾蛇，说道：“修斯，虽然我很钦佩你的为人，但今天你只能去死了。”
　　夏洛特还是挺喜欢这个对手的，只是两人真没法和解了。
　　修斯盯着夏洛特，淡淡说道：“给我个痛快。”
　　夏洛特正要扣动扳机，就听到火焰圣骑士维戈叫道：“放过修斯，我愿意投靠你！”
　　“一位圣阶效忠换修斯的一条命，你们怎么都是划算的！”
　　“修斯！不要忘了乔纳恩，你不应该死在这里。”
　　夏洛特还真没想到，故事还有这种转折，他问了一句：“我要是杀了修斯呢？”
　　火焰圣骑士维戈说道：“我也会死！南瑟拉夫人没有了修斯，也再没有了希望，我活着也没什么价值。”


第391章 又获得了一位圣阶效力
　　修斯低下了头，他只觉得屈辱！
　　不能在战场上击败敌人，需要靠南瑟拉夫唯一的圣阶投靠敌人，给自己争取一条活命，如果只是自己，修斯宁可去死，但他的生命已经跟乔纳恩的遗志，跟南瑟拉夫人的未来捆绑到了一起，他不能死，他的命是南瑟拉夫复国军的，早就不是自己的了。
　　维戈盯着夏洛特，亦是非常紧张，他的心里非常复杂。
　　维戈也没想到，不久前还是个不起眼的小人物，但现在的夏洛特居然有两位圣阶效忠，而且他们到了亚撒堡，就听到了夏洛特的名声，如今的夏洛特对他们南瑟拉夫复国军来说，已经是大人物了。
　　他身为圣阶，南瑟拉夫人唯一的圣阶，为了复国的大义，东奔西走，甚至甘愿供乔纳恩和修斯驱使，从无怨言，但他维戈也真的过够了这样的生活，他也想像其他圣阶那样，到处都受人尊重，拥有滔天的权势，过优哉游哉的生活……
　　所以，维戈决定赌一次，输了，他陪南瑟拉夫人最后的希望一起死，赢了，他救下了修斯，保护了南瑟拉夫复国军最后的一点火种。
　　夏洛特沉吟了良久，问了一句：“南瑟拉夫复国军还有多少人？”
　　修斯也没想到，夏洛特居然问起来这个问题，他低声答道：“不足一千人！”
　　夏洛特淡淡说道：“现在南瑟拉夫已经不足十万人口了。”
　　“你继续战斗下去，南瑟拉夫可能就没人了。”
　　修斯打断了夏洛特的话，说道：“没有人可以让南瑟拉夫人屈服。”
　　“为了自由的南瑟拉夫，我们会拼尽最后一滴血，最后一个男人！”
　　夏洛特闭上了嘴巴，他也露出了尊重的神色，说道：“我可以放修斯离开，但光是维戈投靠不行，我还需要维戈的亲人和弟子，我听说他有夫人，也有儿子，都给我送过来。”
　　修斯挣扎了好一会儿，低声说道：“好！”
　　夏洛特对黑龙说道：“放了他！”
　　黑龙微微一笑，果然放开了修斯，黄金山羊赫罗尔夫也冷哼一声，收回了一身海洋系斗气，被老山羊的斗气压在地上，狼狈万分的火焰圣骑士站了起来，默默的站到了夏洛特身后，他的确打算投靠夏洛特了。
　　修斯站了起来，一句话也没有，转身就走，很快就是消失在街道的一头。
　　这场战斗发生的快，结束的也快，刚刚还调戏安妮的那几个年轻人，这会已经集体“自由奔放”了，他们说什么也控制不住排泄系统，吓得牙齿格格乱响。
　　夏洛特根本没有理会他们，这些人肯定不是好人，说不定还是什么帮会分子，说不定还兼职人口买卖，说不定手上还有人命，但除非是他的辖区，不然根本管不过来，旧大陆所有的国家都是这样子。
　　他能在自己管辖的卢卡瓦罗区，让帮会绝迹，让人口买卖断绝，让相对温和商会的势力取代野蛮的帮会，但在其他地方，就做不到什么了。
　　夏洛特带了安妮，上了马车。
　　刚刚的战斗虽然激烈，但这辆二手马车居然奇迹般毫发无损，两人刚刚驱赶马车离开，天空上就一声炸雷，大雨毫无征兆地落了下来。
　　三位圣阶早就悄然离开，大街上在沉默了片刻之后，也渐渐恢复了正常，已经有人去通知收尸队，把刚刚被杀的年轻人尸体拖走，免得影响了附近店铺的生意。
　　修斯一路狂奔，任由大雨浇落在头上，也不会找个地方躲避，他只想大喊大叫，甚至想跟人痛快淋漓的战斗一场，好能发泄胸中的郁郁。
　　他也不能明白，为什么乔纳恩那么聪明睿智，眼光卓绝，却不能恢复南瑟拉夫，为什么自己拼命努力，从不松懈，仍旧被夏洛特追赶上来？
　　修斯深深的痛恨自己，弱小，无能为力，他只能眼睁睁地看着维戈为了自己，投靠了仇人，自己苟活了一条命，又有什么用？
　　他平生第一次，感觉到无依无靠，不但乔纳恩死了，就连维戈都离开了。
　　他也是平生第一次开始怀疑，南瑟拉夫是否还能复国？
　　修斯没有任何答案！
　　他身上的斗气，越来越浓郁，从小辛苦修炼的血肉熔炉秘法，自发的运转开来，发出野兽般蛮横的嘶吼。
　　修斯的身体内，更有一团血能在不住地收缩，最后凝聚成了一团“血核”。
　　在这团血核凝聚成型的一瞬间，修斯狂奔的双腿，渐渐脱离了地面，他每一步踏出，都有数十米远，瞬息间就出了亚撒堡！
　　夏洛特并不知道，在修斯的身上发生了什么？
　　他还挺欣喜与又获得了一位圣阶效力。
　　夏洛特把安妮送回了布列塔尼大公府邸，就带了三位圣阶手下，回到了冷泉宫。
　　夏洛特还没等休息，就被阿克索公主召唤，他带了三个手下到了阿克索公主居住的玫瑰园，还见到了亚森罗平，以及奥格斯拉丁大神官！
　　亚森罗平眼光的确不俗，当他看到了维戈，就忍不住惊叫道：“这不是圣维戈吗？”
　　维戈老脸一红，低声说道：“我刚刚投靠了梅克伦家主。”
　　不要说亚森罗平了，就连阿克索公主和奥格斯拉丁大神官都震惊万分，奥格斯拉丁大神官自忖跟夏洛特比较熟，就开口问道：“你是怎么让维戈投靠的？”
　　大神官不但认识这位火焰圣骑士，两人还有过短暂的交手！
　　嗯，奥格斯拉丁大神官和维戈势均力敌，两人都是圣阶垫底的十九阶。
　　维戈的脸更红了。
　　夏洛特倒是很给他面子，笑了一声，说道：“维戈认同我的理念，认为只有我才能拯救南瑟拉夫人。”
　　维戈也只能硬着头皮，说道：“我看了夏洛特传，认为的确只有梅克伦家主，才能够让南瑟拉夫和平，让南瑟拉夫人幸福。”
　　“我身为南瑟拉夫人，不应该计较个人的毁誉，为了南瑟拉夫我愿意牺牲一切。”
　　奥格斯拉丁大神官忍不住说道：“为了南瑟拉夫牺牲？就是投靠夏洛特？”
　　“嗯，你做出了人生最重要的一个选择。”
　　“我也觉得夏洛特·梅克伦先生是个很有未来的人。”
　　奥格斯拉丁大神官这句话，是由衷之言，他实在想不出来，最近五十年，除了齐摩尔曼，还有谁能够媲美夏洛特，跟他比有前途？


第392章 即刻回国
　　阿克索公主对这几个男士只有一个评价——虚伪！
　　她当年号称帝国三杰，不光是顶尖圣阶，聪明才智亦是一时之选，怎么可能看不出来，夏洛特，奥格斯拉丁大神官，维戈，甚至另外三位“兽人圣阶”都是一身的“猫腻”？
　　尤其是的夏洛特！
　　在很多人眼里，夏洛特基本还算是正常人，但在阿克索公主眼里，夏洛特就是个怪物，他的每一个想法都奇葩至不能理解，每一个行径都匪夷所思，心中根本没有任何规矩和锁链，就连诸神化身凡人游戏人间都没有这种心态。
　　这位公主摇了摇头，说道：“诸卿以后不要在我面前讨论南瑟拉夫了。我有些不忍心听下去。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“必然遵从阿克索公主的教诲！”
　　阿克索公主淡淡说道：“你能答应亚森罗平照顾我的那些孙儿辈，我不能没有表示。听说你对迷宫之神很感兴趣，刚好我手里有一件，据说是迷宫之神遗留的人间的物品，等回到斯特拉斯堡，我派人给你送去。”
　　夏洛特急忙谢过了阿克索公主，迷宫邪神始终是他的一块心病，距离他前往阿格勒斯海挑战阿格米拉司的日子不算太远了，若是能够多掌握一些迷宫邪神的力量，对他逃脱这份命中注定的劫数有莫大帮助。
　　阿克索公主递给了夏洛特一份文书，说道：“不过我叫你来，不是因为这件事儿。你和安妮的出使任务已经完成了，我父亲朱利叶斯·阿克瑟尔陛下命令你们即刻回国，狮心王朝这边由我和奥格斯拉丁大神官继续外交使命。”
　　夏洛特有些讪讪地说道：“这就让我们回去了？”
　　阿克索公主淡淡说道：“梅克伦卿，你实在太能闹腾了。我父亲大概是怕你在狮心王朝再呆下去，闹出什么不可挽回的外交事件！”
　　“另外恭喜你，梅克伦卿！你又升职了。”
　　夏洛特接过了文书，果然看到了这份文书里，把他职务提升了一级，已经是二十二等三级参政，但政务身份没有任何变化！
　　夏洛特现在对升职已经波澜不惊了，收好了文书，说道：“我这就护送安妮回国！”
　　阿克索公主一脸意味深长地说道：“你一定要摩多瓦多呆几天，布列塔尼伯爵大概很想在利古利亚城见一见新晋的女大公。”
　　夏洛特听出来了公主的暗示，微微点头，退了出去。
　　第二天，阿克索公主派人把安妮请回了冷泉宫，转交了法尔斯皇室的文书，其中有正式承认安妮为摩多瓦公爵的国书，也有召回安妮的正式文书，以及晋升安妮为二十等五级参政的文书。
　　夏洛特和安妮临走的时候，购买了六十辆马车，扫空了一处亚撒堡的马车市场。
　　这个世界的马车，从来也不是快销品，可不像地球上一个月就能卖几十万辆的汽车，需求量一直不算高，夏洛特和安妮出手扫货，很快就成了亚撒堡的热门话题，不知道有多少人在议论这两位“作家”的壮举。
　　当然，夏洛特决计不会说，自己是为了运送各大贵族们送的狮心金币，公开宣称的理由是：自己得到了狮心王朝贵族们资助了大批文献和资料。这些文献和资料，将会成为新小说的坚实基础，并且盛赞了一番亚撒堡，果然是文化之城，历史之城，贵族之城……把所有能够吹捧的字眼全都用上了。
　　这番公开发言效果显著，夏洛特和安妮启程之后，还不断有贵族派人快马加鞭给他们送“资料”，导致两人不得不中途再购置一批马车，待得车队出了狮心王朝边境进入摩多瓦的时候，这支车队已经到了惊人了八十二辆。
　　夏洛特很听话，阿克索公主暗示他，要在利古利亚城停留，他和安妮到利古利亚城，就真就不走了。
　　虽然来自皇室的命令是“即刻回国”，却没规定路上走多快，何况夏洛特在利古利亚城还真有事情忙。
　　夏洛特到了利古利亚城，就先接见了叶森罗平手下的山贼，以及一百多个少年男女，这些都是齐摩尔曼的私生子女。
　　夏洛特上辈子是数学老师，进修过教育心理学的那种正经老师，他跟这些孩子分别详谈了一番，把这群孩子分成了七种不同的情况。
　　一种最简单，想要进入学校求学，他答应这些孩子，会把他们送去贝希摩斯，并且改换姓名之后，送入那边的学校。
　　夏洛特掌控的城市里，只有贝希摩斯教育资源最好。
　　教育资源更好的斯特拉斯堡肯定不行，齐摩尔曼得罪了那么多人，这些孩子一旦被人知道身份，可能会死得不明不白。
　　这些孩子都会改姓梅克伦，成年之后可以选择恢复姓罗宾，又或者阿克瑟尔……
　　嗯，虽然改为这两个姓氏都有点作大死，但夏洛特并不想干涉他们的未来。
　　一种是不想读书了，夏洛特会安排他们也加入西风骑士团，跟亚森罗平手下的山贼一起整编。
　　还有一批只想要离开摩多瓦，不想跟过去有瓜葛了，夏洛特亦给他们安排了去处，输出到了卡帕多奇亚，他们可以加入梅尼尔曼的船队，也可以加入其他船队，去世界的任何地方。
　　夏洛特给每个要离开的少年，或者少女都准备充足的现金和武器。
　　第四种是什么都不想做。
　　第五种是想要去斯特拉斯堡，去见自己的“母亲”。
　　第六种是颓废型，活的像个刺猬。
　　第七种则是叛逆型，活的像个炸药。
　　夏洛特在利古利亚城建造了命运之蛇的神庙，把这些不好教育的孩子，统统塞了进去做见习神官，虽然他们不是神契者，也不是夏洛特这样的神眷者，但夏洛特相信命运之蛇也不会在意。
　　他对这些孩子也没有放任不管，而是给了大批小说，让他们阅读……
　　万一，他们中出一个小说家呢？
　　就算出不来小说家，出几个快手文书也好。
　　夏洛特在利古利亚城呆了半个月，终于让整个摩多瓦走上了正轨，同时也等来了一位很“重要”的人物——布列塔尼伯爵。


第393章 朱利叶斯·阿克瑟尔陛下快死了
　　布列塔尼伯爵轻车简从，只带了长子安东尼奥，以及两位随从，一辆马车！
　　他甚至没有通知安妮和夏洛特，而是直接闯入了利古利亚城，以伯爵和安东尼奥的本领，不要说摩多瓦的首都，就算五大帝国的首都也是说来就来，说走就走，无人可以阻挡。
　　所以，夏洛特正在跟安妮商议，如何在利古利亚城也建立一座兼具了出版社，图书馆和书店功能的标志性建筑时，骤然见到了老伯爵，差点就想叫老山羊，黑龙，邱德罗和维戈四大圣阶过来护驾。
　　当他看清楚，来的人是布列塔尼伯爵的时候，才松了一口气。
　　嗯，这四个圣阶加起来，未必能打得过安东尼奥，更别说围攻布列塔尼伯爵了。
　　安东尼奥见到夏洛特，倒是非常开心，当场就给了他一个拥抱，着实亲热。
　　布列塔尼伯爵本来想给夏洛特一个下马威，被这个“逆子”如此一搞，也就没了心情，他对夏洛特说道：“你要赶紧回去红龙海峡，但安妮不能再往前走了，就留在摩多瓦。”
　　“我会让凯伦嬷嬷留下，还给她带来了两位圣阶！”
　　夏洛特听得出来，伯爵的语气有些不美妙，忍不住问道：“是斯特拉斯堡出了什么事儿吗？”
　　伯爵淡淡说道：“朱利叶斯·阿克瑟尔快死了。”
　　夏洛特先是微微震惊，很快就毛骨悚然起来，问道：“谁是下一任皇帝？”
　　布列塔尼伯爵叹了口气，说道：“不知道！”
　　夏洛特惊叫道：“怎么可能不知道？”
　　布列塔尼伯爵苦笑道：“就是不知道。”
　　“朱利叶斯·阿克瑟尔一生有五个孩子，三女两子！”
　　“我的夫人和阿克索公主就不必说了。最后一位公主离家出走，至今不知下落。两位皇子，一位早夭，一位成为了神契者。”
　　夏洛特犹豫了一下，说道：“或者是皇帝陛下的弟弟，又或者旁支？”
　　布列塔尼伯爵淡淡说道：“若是这样的人登基，只怕容不下布列塔尼家族。”
　　夏洛特顿时不言语了，他当然知道布列塔尼伯爵说的是真话。朱利叶斯·阿克瑟尔六世皇帝坐了几十年的王座，威望素著，就算忌惮布列塔尼家族，也不会做什么，因为他自问还压得住。但换了一个毫无威望的皇帝，执政手段可能又很拙劣，说不定会搞出什么幺蛾子。
　　反正新皇帝登基，没有威望，就没有权力，没有权力，就必然会想夺回权力……
　　古往今来，皇帝发动政变夺权的事情层出不穷，有些成功了，有些失败了，但默默不动，忍受一切的皇帝，反而几乎没有。
　　布列塔尼伯爵让安妮留在摩多瓦，是真心为女儿好。
　　安妮·布列塔尼作为摩多瓦的公爵，可以完美避开法尔斯的政治风暴，就算新继任的皇帝想要插手都不可能，毕竟中间还有一个圣马比嘉，而且摩多瓦和狮心王朝邦交极好，法尔斯也不可能开罪这个唯一还未参战的帝国。
　　至于他让夏洛特赶紧回去红龙海峡，显然也是在做下一步的预案，红龙海峡的数十万兽人精锐，绝对是一张有力的政治底牌。
　　夏洛特毫不犹豫地答道：“我这就带人回去红龙海峡。”
　　伯爵淡淡说道：“斯特拉斯堡那边，我会替你搞定。”
　　这次会面不算太久，伯爵和安东尼奥呆了半天，就匆匆离开，返回斯特拉斯堡了。
　　夏洛特在伯爵走后，选择了把利古利亚城迷宫化，这座城市迷宫化之后，他就能不断想摩多瓦输送各种物资，并且以摩多瓦为中转站，让手下的商队进入狮心王朝。
　　作为重要的中转站，摩多瓦的经济很快就会有起色，不会继续贫穷下去。
　　利古利亚城的迷宫化条件是收税，这件事儿夏洛特很熟悉，他在黑凰王朝就干过相同的事儿，只不过黑凰王朝的那座被迷宫化的城市，很快被黑凰王朝的超凡强者给破坏掉了。
　　他设立了几个小税种，在完成了迷宫化之后，又把税金还给了利古利亚城的居民，并且宣布了彻底免税的政策。
　　在地球上，若有巨型企业如果落户某地，必然会有一连串的税收和政策性的优惠，但这些减免的税费，并不会让当地经济出问题，反而会让当地的经济蓬勃发展。
　　夏洛特在很多城市免税，但他也同时垄断了当地的商业，目前为止，他这一套系统运转都相当健康，财富在不断积累，通知下的各城市居民也相当安居乐业，生活满足感极高。
　　搞定了利古利亚城之后，夏洛特虽然不舍，但还是跟安妮道别，利用迷宫通道，赶回了红龙海峡。
　　夏洛特离开的这段时间，安娜塔西雅把红龙海峡的城市管理的极好，已经招收了一部分人类居民，正在重建所有城市，已经有很多船队得到的消息，开始通过红龙海峡，并且恢复了贸易。
　　不过红龙海峡的十一座城市没啥问题，斯特拉斯堡却可能出大问题了。
　　夏洛特回到了红崖城没有多久，就感应到了山雨欲来风满楼的气氛，从斯特拉斯堡传来的战报，越来越短，但也越来越频繁，斯特拉斯堡经常会向红龙之海的十一座城市，发出前后矛盾的命令。
　　甚至很多命令文书，本身都不合法，因为它们既不是来自中央政府办公厅，也不是来自皇室，来源五花八门，都想要拉拢这一股势力。
　　夏洛特当然选择了按兵不动，借口也好找，面对合法的文书，他就说兽人在暴动，根本无法抽出兵力，面对不合法的文书，他干脆就连借口都不找了，直接不做任何回应。
　　夏洛特甚至好几次，都想偷偷回去斯特拉斯堡看看，这座旧大陆著名的城市，发生了什么事情？他知道斯特拉斯堡一定很“热闹”，但却不能亲身目睹，还是很有点好奇心的。
　　只不过，夏洛特知道偷偷回去，绝非是明智之举，按捺住了所有的冲动，按照地球上的说法：“就是静待龙吟！”
　　夏洛特回答红崖城半个月的时候，终于他等到了一个天大的消息！
　　一个可以改变整个大陆局势的大消息。


第十三卷 是，陛下


第394章 朱利叶斯·阿克瑟尔陛下反了
　　嗯，朱利叶斯·阿克瑟尔六世忽然起兵造反！
　　夏洛特拿到这份文书的时候，整个人都是懵逼的，他不太能理解，布列塔尼伯爵不是明明说皇帝快死了吗？
　　怎么这老东西还能生龙活虎的造反？
　　而且，他一个皇帝造个毛线的反啊？
　　自古以来，可有造反的皇帝？
　　这份文书传递的消息非常粗陋，什么过程都没有，也没有相应的细节，只提到了此事还涉及到了红米尔·阿克瑟尔亲王和莫斯雷德公爵。
　　夏洛特立刻就想回去斯特拉斯堡看一看，皇帝造反究竟是个什么套路？
　　只不过理智告诉他，此刻的斯特拉斯堡只怕正刮血雨腥风，不知道要死掉多少人，自己还是不要去找难过了。
　　更何况，法尔斯圣阶最多的地方，从来不是费兰登前线，而是斯特拉斯堡，他一个小小的高阶超凡去凑什么热闹啊！
　　再说了，安妮·布列塔尼小姐又不在斯特拉斯堡！
　　说到这事儿，夏洛特就佩服布列塔尼伯爵的先见之明了。
　　若是安妮回去了斯特拉斯堡，他说什么也要赶回去“英雄救美”，而且是直接带了所有的兽人大军过去。
　　夏洛特这会儿，有点怀念图密善了，老豹人精通兽神变形术，可以千变万化，又是圣阶，身法快绝天下，最合适去打探消息，可惜图密善和莎芭丝提妮都已经回去梅尼尔曼学姐身边了。
　　夏洛特也曾经想过，搞一套情报系统，但这玩意真的很需要专业人才，而这个世界偏偏没有这种人才，他手下的商团传递消息，还不如报纸便捷，此时也只能望洋兴叹。
　　就如夏洛特猜测的那样，此时的斯特拉斯堡已经乱成一团了。
　　皇宫外的战斗已经进行到了尾声，高空上六七位圣阶正在恶斗，一个五十余岁，风采偏偏的贵族男子，正大踏步地走入皇宫，他跟身边的一个全身铠甲的男子抱怨道：“莫斯雷德公爵，我们真是拖延的太久了！”
　　“三天，足足三天才打下了皇宫！”
　　“幸亏我们提前把几个老家伙都调走了，又封锁了消息，不然随便谁出来登高一呼，也许我们就失败了。”
　　被他称呼为莫斯雷德公爵的男子，声音在盔甲里发出，微微有些发闷，但却充满了自信，说道：“红米尔亲王，我们赢了！不要计较那些细节，只要你杀了朱利叶斯，并且宣布他是反贼，登基为阿克瑟尔七世，事情就了结了。”
　　两人一面闲聊，一面大踏步地走入寝宫。
　　一路上到处都是倒在地上的皇家骑士，他们几乎都在奋战中死去，很多皇家骑士身上都插了数把武器，也有皇家骑士身上有破魔轰甲弹的痕迹，被这种炼金子弹打中，很难在保持身体的完整，死状会更惨一些。
　　朱利叶斯·阿克瑟尔老皇帝，仍旧坐在宝座上，望着闯入了寝宫自己的弟弟，眼神里都是悲伤，问道：“你就这么等不及了吗？”
　　红米尔·阿克瑟尔亲王微微一笑，说道：“不是等不及，我很有耐心，但是我还怕，等到最后，不是我！”
　　“你也知道，我的继承排位只是第四，前面还有三位侄女和您的儿子！”
　　老皇帝叹息了一声，问道：“你会杀了他们吗？”
　　红米尔·阿克瑟尔淡淡地答道：“为什么不？哥哥，斩草除根的道理，你和我都懂。”
　　老皇帝愤怒的一拍王座的扶手，叫道：“他们都叫你叔叔！”
　　红米尔·阿克瑟尔笑道：“我以后也会允许他们叫我叔叔，只不过……他们大概率不会叫了。”
　　这位亲王拔出了腰间的刺剑，刺剑上绽放奇异光芒，宛如灵蛇，他奋力一挺，刺入了老国王的身体。
　　朱利叶斯·阿克瑟尔微微抬手，还想要阻止这一切，但他实在太老了，实力滑落的厉害。而且在几年前，老皇帝想要晋升，服用了极其珍贵的魔药，因为身体衰落，不但没有晋升成功，反而被魔药反噬，从那之后，身体就不行了，再也无法催动体内的力量，眼睁睁地看着身体被捅穿。
　　红米尔·阿克瑟尔奋力一挥手，把自己的哥哥斩成了两半，他望着脸上都是难以置信神色的老皇帝，对身边的莫斯雷德公爵说道：“结束了！我们成功了。”
　　“接下来就只需要杀了那几个孩子，以及我亲爱的嫂嫂。”
　　“可惜了，若是她年轻个几岁，我可以让她继续当皇后。”
　　莫斯雷德公爵低声说道：“您还需要一点时间，并且顶住那几位的质疑。”
　　红米尔充满自信地说道：“会质疑我的人也就十多个，布列塔尼，嘉兰诺德，罗宾，阿克索，达达尼昂，苏玫……”
　　“梅苏女公爵已经叛变了，倒是不用在乎！”
　　“他们都会支持我的！”
　　“我已经向布列塔尼伯爵和索菲亚·嘉兰诺德伯爵发出了聘书，只要他们答应，他们的女儿就是我的皇后，谅必他们无法拒绝这个诱惑。”
　　“本来我还想给苏玫伯爵也发同样聘书，但估计那老东西搞不定梅尼尔曼，何况这位帝国第一玫瑰实在太多刺了，还是另外想办法吧。”
　　莫斯雷德公爵忍不住提醒道：“王后之位只有一个。”
　　红米尔·阿克瑟尔亲王，不在意地说道：“这是竞争！竞争！”
　　“这会让他们为了取悦我，付出更多的努力。”
　　两人聊起这件事儿的时候，谁都没有想过夏洛特，连想都没想过，自然也不会提起，对这些顶尖大贵族来说，夏洛特就是个卑贱的商人之子，根本就不值得投入任何关注。
　　天空上战斗的圣阶，有四位降落地面，另外几位在感应到皇帝的气息消失，都选择了退出战斗，并离开了皇宫。
　　这些圣阶，他们首先是自己，其次是家族，最后才是效忠皇帝。
　　他们为战斗到最后一息，已经非常尽力了。
　　嗯，是朱利叶斯·阿克瑟尔六世皇帝的最后一息！
　　红米尔望着这四位圣阶手下，满怀信心，喝道：“跪下吧！向你们的新皇帝效忠！”
　　四位圣阶和一队队的黑甲战士跪下，红米尔·阿克瑟尔踌躇满志，一脚踢开了哥哥的尸体，坐上了王座。
　　过了一会儿，有位将领走入了寝宫，单膝跪在地上，说道：“皇后殿下逃去了布列塔尼伯爵的府邸，您的儿子米达菲斯阁下，要求伯爵府邸交出皇后殿下，伯爵夫人拒绝了。”
　　红米尔微微一笑，说道：“去跟伯爵夫人说清楚，我不会杀了皇后，也不会为难布列塔尼家族！”
　　那名将领却没有动弹，红米尔心情不错，问了一句：“怎么还不去？”
　　这名将领低声答道：“米达菲斯阁下闯入了伯爵府邸，杀了伯爵夫人，以及皇后殿下！”
　　寝宫内一时寂静，连一根针掉在地上，可能都会每个人都听到。
　　莫斯雷德公爵忍不住说道：“米达菲斯怎会这样做？”
　　“这不是逼着布列塔尼伯爵造反吗？”
　　红米尔脸色铁青，立刻喝道：“派人去把那个蠢货给我带回来。”
　　很快就一个满头金发，帅气英俊，但气质有些阴鸷的年轻人，跟着几个手下走入了寝宫，他见到了坐在王座上的红米尔·阿克瑟尔，立刻单膝跪倒，说道：“恭喜父亲大人，美梦成真，继承了法尔斯的皇位。”
　　红米尔被赞颂，心头微微有些得意，但随即就躁怒地骂道：“你为什么要杀了布列塔尼伯爵的夫人？”
　　米达菲斯淡淡地说道：“他可是我的堂姐，帝国的第二顺位继承人！”
　　“您迟早都要杀了她，早一点杀了有什么不对？”
　　红米尔很想踢这个儿子一脚，但他伸出了一条腿，却又收了回来。
　　安东尼奥是未来帝国第一强者，米达菲斯是公认的，这个名头最有利的竞争者。
　　红米尔在超凡道理上走的不是很顺利，虽然有皇室的资源，也不过才是个高阶超凡，他打不过自己的儿子。米达菲斯性子桀骜，是真的会反抗，他可不想才成为法尔斯的皇帝，就传出来被太子暴打的丑闻。
　　若是夏洛特站在这里，目睹了这一幕，必然会用一句话，理顺这对父子之间的关系。
　　嗯，这是个哪吒！
　　红米尔强压怒火，叫道：“我们迟早要杀了那个女人，但不能现在杀，要等我坐稳了皇位，才能慢慢处理这件事儿。”
　　米达菲斯冷冷说道：“已经杀了！”
　　红米尔脸上一热，一股热火就涌上了头顶，他觉得自己迟早要驾崩在这个儿子手里，忍不住骂道：“混账！”
　　莫斯雷德公爵只能缓和道：“陛下，大事要紧。”
　　红米尔心头凛然，叫道：“去把所有的贵族都叫到皇宫！也把那几个人的家眷都接到皇宫里，我们要做的事儿，需要这些人质。”
　　红米尔亲王的私人骑士团和莫斯雷德公爵的私人骑士团，取代了皇家骑士团，在斯特拉斯堡横行，不断抓捕反对派，也逼各位贵族站队。
　　在红米尔·阿克瑟尔攻下皇宫，杀了老皇帝的第二天开始，斯特拉斯堡开始流血了，每天都贵族被全家绞死，甚至有些时候，造反的两位大人物的骑士团们都等不及审判，直接当街杀人，并且把贵族们私人财产掠夺一空。
　　夏洛特的两处私宅都被莫斯雷德公爵的骑士团闯入，南茜夫人和乌梅子酱夫人都被抓了起来，投入了监狱，瓦勒德瓦兹区贝克街221B号更是被翻了一个底儿朝天，安妮挂在墙上，宣誓主权的两杆骑士长枪更是被人抢走，连魔法油画都被人摘走了。
　　这一场大流血，持续了整整两周！
　　夏洛特也终于得到了确切的消息，当他知道老皇帝被弟弟杀了，红米尔·阿克瑟尔亲王宣布登基的时候，还没觉得怎样，但听到米达菲斯·阿克瑟尔闯入了瓦勒德瓦兹区第六大道58号，杀了皇后殿下，杀了伯爵夫人，也即是朱利叶斯·阿克瑟尔六世的大女儿，安妮·布列塔尼的母亲，阿克索公主的姐姐……
　　他就知道事情已经不可控制了。
　　夏洛特还曾幻想过，有朝一日，自己能够见到这位“岳母”大人，并施展浑身解数取悦这位夫人，让她同意把女儿嫁给自己，并且在结婚的时候替自己主持婚礼，但现在永远不会有那一天了。
　　他不知道安妮会如何伤心，也不知道布列塔尼伯爵会如何愤怒，安东尼奥会如何狂暴，但却知道一件事儿，自己必须要站队了。
　　夏洛特没有任何犹豫，向法尔斯全国发出了数百份文书，宣布红米尔·阿克瑟尔亲王为叛逆，自己将出兵讨伐，为老皇帝报仇。
　　虽然他得到了君主的冷漠，但朱利叶斯·阿克瑟尔从未刻意为难，只是晋升的不够给力，老皇帝仍旧可以被称为好君主。
　　当然夏洛特并非是为了皇帝起兵，他是只能站队布列塔尼家族！
　　夏洛特不但尽起红龙之海十一座城市的兽人精锐，甚至还把远在南瑟拉夫，贝希摩斯和马丘比的西风骑士团全数动员起来，带了四位圣阶手下，直接杀奔了斯特拉斯堡。
　　黑龙想过阻止夏洛特，但最后也只能叹息一声，放弃了劝说。
　　邱德罗则是受困魔法契约文书，根本无法反抗夏洛特的意志。
　　两位兽人圣阶从没想过，兽人大军会第二次攻击斯特拉斯堡，而且上次还算“谋定而后动”，这一次则完全是“一时冲动”。
　　黄金山羊赫罗尔夫没什么好说，倒是维戈知道这个消息的时候，一脸的震惊，他以为原来在南瑟拉夫复国军，就已经算是造反了，但从没有想过，居然还能造更大的反？
　　这可是直接反抗皇帝啊！
　　虽然红米尔·阿克瑟尔是用了篡权的手段，也还未得到举国承认，但仍旧是法尔斯目前的皇帝。
　　维戈这会儿，想犹豫都没机会了，被夏洛特裹挟着，从红龙海峡，一路杀向了斯特拉斯堡。
　　夏洛特原来还要顾及一些手段，但这一次再无任何忌惮，每次攻打下来一座城市，就会把这座城市迷宫化，然后逼迫城市里的贵族站队，所有不肯加入的贵族，统统全家送去卡帕多奇亚城，家产全数查抄！
　　因为这种战术，夏洛特每攻打下来一座城市，兵力就膨胀一次，他一路平推过去，攻克了四十余座城市，在斯特拉斯堡两百公里的时候，会合了从南瑟拉夫，贝希摩斯，马丘比赶来的西风骑士团，兵力一口气膨胀到了六十万之巨！
　　兵锋所指，整个斯特拉斯堡都震动了。
　　夏洛特平生第一次，是带兵攻到了斯特拉斯堡城下！
　　他以前都是如回家一般的感觉，但这一次的体验，全新全陌，还未来得及感慨，就有三道光辉从天而降。
　　夏洛特一摆手，黑龙，邱德罗，黄金山羊赫罗尔夫，以及火焰圣骑士维戈就腾空而起，但这三道光辉却没有动手，为首的一名骑士喝道：“我是皇家骑士团的克雷斯托，这两位是皇家骑士团的阿斯普洛斯，雷古鲁斯，我们效忠于朱利叶斯·阿克瑟尔陛下。”
　　维戈听到这三个名字，就是心脏一颤！
　　黑龙和邱德罗心情复杂。
　　因为这是皇家骑士团的三位团长，一正二副。
　　克雷斯托是二十三阶的光辉圣骑士，上次兽人大军围攻斯特拉斯堡的时候，他单人突击，曾击败过万狮之王艾米斯菲达丝。虽然当时情况特殊，艾米斯菲达丝因为大军惨败没有斗志，但仍旧是这位法尔斯皇家骑士团长的辉煌战绩。
　　阿斯普洛斯，雷古鲁斯都是二十二阶，跟黑龙，邱德罗，黄金山羊赫罗尔夫实力相当，算是圣阶中顶尖的战力了。
　　夏洛特刚要说点什么，命运呢喃就发出了微风般的声音提醒他使用——命运之喜悦！
　　夏洛特从善如流，立刻默默向命运之蛇祈祷：“游于时光长河，通晓一切神秘，掌握超凡仪轨，命运法庭的主宰啊！我愿意支付三份命运之喜悦，获得来自命运的好感。”
　　他默念完了这句话，就听得了一声轻轻的笑声，似乎天地间都微微有些不一样了。
　　夏洛特大声说道：“我是夏洛特·梅克伦！此行是为了替朱利叶斯·阿克瑟尔复仇，我请求三位圣骑士，暂时……”
　　“效忠与我！直到杀死伪王，让法尔斯恢复正轨，重回流淌阿克瑟尔家族血脉的真正王者手中！”
　　克雷斯托，阿斯普洛斯和雷古鲁斯，一起落在的地上，他们没能阻止红米尔杀了皇帝，逃出了斯特拉斯堡，一直都不知道该何去何从？
　　当他们收到了消息，得知第一支勤王的大军已经到了斯特拉斯堡城外，就赶了过来，夏洛特以为朱利叶斯·阿克瑟尔复仇的名义，要求他们效忠，三位圣骑士都觉得没有问题，一起单膝跪倒，说道：“我等愿意效忠夏洛特·梅克伦，直到法尔斯王冠重新回到流淌阿克瑟尔家族血脉的真正王者手中的那一日！”
　　双方都觉得这个“短暂”的誓言没有任何问题。
　　夏洛特耳边再次响起了少年的笑声，他的心情应该是非常愉悦，甚至还有一条银色的蛇尾，从命运长河探出，拍了拍夏洛特的肩膀。
　　夏洛特也没想到那么多，骤然多了三位强力圣阶的效忠，尽管只是“临时”，仍旧让他精神陡然一振。
　　夏洛特上一次打这么富裕的仗还是上一次，不过那次参战的圣阶，并非都是他的手下，有来自布列塔尼家族安东尼奥，凯伦嬷嬷，五位圣阶，还有梅尼尔曼学姐的两位手下。
　　现在这七位圣阶，可都是他的手下，虽然有三位是“暂时”。
　　夏洛特大手一会儿，说道：“我们这就攻城！”
　　克雷斯托立刻说道：“我们愿为先锋！”
　　夏洛特一口答应，他有七位圣阶，自忖不惧任何敌人，而且他一路上爆兵太多，物资供应艰难，决计无法旷日持久的大战，也需要速战速决。
　　夏洛特正在排兵布阵，就看到斯特拉斯堡上空，出现了十余道光芒，心头就是一惊。
　　光芒之中一头金发的米达菲斯宛如神祇，他望向夏洛特的眼神充满了轻蔑，喝道：“夏洛特·梅克伦，你一个商人之子，也敢忤逆新皇？”
　　“等我杀了你之后，就把梅克伦家族全数灭绝，一个不留。”
　　米达菲斯这句话，让正在求学路上的几十名“梅克伦”忽然就后脖颈一凉。
　　嗯，姓梅克伦，可比姓罗宾和阿克瑟尔危险太多了。
　　夏洛特抬手一指，问道：“你们谁干得过他？”
　　老山羊第一摇头，他真不是米达菲斯的对手。
　　老山羊不行，黑龙和邱德罗也都不行。夏洛特正要号召围攻，就看到克雷斯托挺身而出，叫道：“米达菲斯你现在迷途知返还来得及！”
　　米达菲斯呲牙冷冷一笑，说道：“我杀了布列塔尼全家，你觉得我还能跟你们站在一起吗？”
　　克雷斯托顿时无话可说，两位顶尖的圣阶化为光芒，狠狠的撞击到了一起，两人都是二十三阶的光辉圣骑士，这一动上手，就是灿烂光芒，把天空照耀的宛如白昼。
　　此时的天空已经微微昏暗，但两位圣阶光辉骑士的战斗，疾如绽放的漫天的烟花，绚烂至极，宛如一场庆典。
　　但几乎每个观战的人都知道，这场决斗的危险！
　　夏洛特知道就是米达菲斯杀了皇后和布列塔尼伯爵夫人，忍不住摸出了血灵犀，递给了黑龙，说道：“用这玩意给那家伙一下！”
　　黑龙抓住了这枚弹丸，心头微微吃惊，暗道：“梅克伦家主居然还有这么一件圣阶武器？”
　　旁边的邱德罗眼睛都红了，他想起来自己也曾有过一件圣阶的武器。
　　“可恶！若是我有打龙棒在手，何惧一个区区米达菲斯？”
　　“也不知道，有生之年，我是否还能够摸到打龙棒吗？”
　　法尔斯帝国几十年前，有三杰五强，三杰就是布列塔尼伯爵，嘉兰诺德伯爵和阿克索公主，五强就是罗宾大公，莫斯雷德公爵，梅苏女大公，克雷斯托，米达菲斯。
　　其中米达菲斯最为年轻，克雷斯托比米达菲斯稍微年长几岁。
　　如今五强最年轻的两个人，实力已经超出了其余三强，足以跟嘉兰诺德伯爵和阿克索公主比肩了。
　　黑龙潜运嗜血斗气，清喝一声，血灵犀如闪电一般飞出，威力比在夏洛特手里要大的多。
　　正在跟克雷斯托恶斗的米达菲斯，忽然心头生出警觉，手中的骑士长枪一震，把血灵犀磕飞了出去。
　　黑龙默默操纵血灵犀，让这件圣阶超凡武器，漫天乱飞，果然起到了干扰性的作用。
　　不过米达菲斯可不是顽固不化之辈，他清喝一声，点了一位圣阶的名字，这位圣阶出手拦下了血灵犀。血灵犀毕竟不是黑龙的武器，他操纵起来，没有夏洛特这个真正的主人顺畅，而且这玩意跟这个世界的所有武器都不一样，老蜥蜴人也不知道该怎么玩耍，居然被这位圣阶给顶住了。
　　双方不断投入圣阶，战斗越来越炽烈！
　　开始夏洛特还有些担心，毕竟米达菲斯带出来的圣阶，数目远比他这边多，但很快他就放心了，除了火焰圣骑士维戈实力较弱，他这边的圣阶普遍更强一线，反而占了少许的上风。
　　二十余道光芒在天空上流走，这一场战斗，是夏洛特平生所见，规模最大的圣阶战，费兰登战役也不过就是如此了，每个圣阶都尽展所长，因为这一场战斗，比两国交战可能还要惨烈。
　　两国交战，还有可能接受投降，但王位之战决计不会。
　　夏洛特看了一会儿天空上的圣阶之战，默默催动大军，开始攻打斯特拉斯堡！
　　斯特拉斯堡不愧是旧大陆有数的巨型城市，防御相当强悍，红米尔亲王和莫斯雷德公爵的私人骑士团实力亦是相当强悍，双方恶斗了几个小时，仍旧相持不下。
　　夏洛特持了崩山亲自上阵，连续斩杀了七名超凡者，但仍旧不能稳住战局，他眼瞧继续鏖战下去，损失太多，只能下令撤兵。
　　只不过，夏洛特缺乏指挥几十万大军的经验，虽然他知道自己的短板，一直都把西风骑士团分成五十人的一支战队，各位将领的直属战队才会多一些，平时可以不需要指挥，自行作战，但在这种时候就不太行了。
　　夏洛特一面让部队退却，一面又看到好些军队还在厮杀，只能亲自带了一支精锐的战队去救援，如此反复冲杀了几个小时，这才算是勉强把九成以上的军队撤了下来。
　　夏洛特刚刚指挥军队，退出了十几公里，重新整顿大军，忙得焦头烂额，就有部下禀报，布列塔尼伯爵带了骑士团过来了。
　　夏洛特大喜过望，但当他把布列塔尼伯爵接到了，还乱哄哄的营地时，不由得吃了一大惊，老伯爵脸色憔悴，气势衰败，一脸的魂不守舍，再无半分淡然，也没有了帝国第一强者的风采。
　　布列塔尼伯爵心丧若死！


第395章 夏洛特·梅克伦，拜见布列塔尼陛下
　　安东尼奥目无表情，浑身都散发凌冽的杀机！
　　他看到夏洛特，也只说了一句：“很好！”
　　就连其余的布列塔尼家族骑士，望向夏洛特的眼神，都像是在看自己人。
　　没办法，夏洛特做的已经不能再好了。
　　他甚至比布列塔尼家的骑士团，还要更早杀到斯特拉斯堡。
　　在布列塔尼家族的骑士心目中，夏洛特只能是为了安妮，为了伯爵夫人，绝无可能是为了皇帝陛下。
　　法尔斯那么多大贵族，也没见谁为了皇帝陛下，接到消息后，就发出文书通告全国，公开不承认伪王，要为朱利叶斯·阿克瑟尔皇帝陛下报仇，并立刻起兵，不给自己留有半分后路。
　　对所有的布列塔尼家骑士来说，夏洛特是真·自己人！
　　就连伯爵都默认了夏洛特的可靠，不然也不会来到他的营地，安东尼奥更是承认了夏洛特的行为，简单的一句很好，但从未来法尔斯第一强者的嘴里说出来，可不是那么简单。
　　即便如此，夏洛特也还是能够感觉到，这支骑士团的压抑。
　　布列塔尼伯爵没有带来全部的骑士，跟随他赶来斯特拉斯堡的只有九位“圣阶”，加上伯爵本人一共十人，这是布列塔尼家全部的实力。
　　每个人都能感觉到，伯爵的身上，有一股无法言语形容的悲伤。
　　所以人都知道，伯爵和夫人非常恩爱，所以安东尼奥和安妮获得的父爱，远超寻常，安妮甚至跟一个普通的商人之子谈恋爱，伯爵几次想要干掉夏洛特，但为了爱女，始终没有下手。
　　这已经是“溺爱”了。
　　夏洛特见到伯爵的模样，脑海里蓦然浮现出来苏轼的十年生死两茫茫，元稹的曾经沧海难为水，李商隐的此情可待成追忆，纳兰性德的一片伤心画不成，陆游的梦断香消四十年，贺铸的谁复挑灯夜补衣，沈约的一谢永销亡……
　　他作为一个理科生，当年读这些诗句的时候，只是觉得词句优美，但此时此刻，见到了布列塔尼宛如行尸走肉的模样，他才能勉强体会到一点，那些优美词句里，蕴含的深深悲伤。
　　纵然是法尔斯第一强者，也未能经受得住命运的凌厉一击！
　　此时的布列塔尼伯爵连哭都哭不出来。
　　夏洛特默默的给这群布列塔尼家的强者安排的一餐热饭，并且就地挖了一个大坑，在旁边烧起了热水倒入其中。
　　安东尼奥立刻就体会到了，夏洛特的意思，毫不犹豫地脱下了身上的铠甲，跳入了其中，布列塔尼家族的其余骑士，也都纷纷脱光了甲胄，跳入了大坑里。
　　夏洛特也不知道该如何安慰这些人，但是他知道这会儿最好不说话。
　　夏洛特正要招呼人。给这些布列塔尼家族的骑士们送上洗澡用的抹巾，就有人来通秉，说又有两个人到了营地外。
　　夏洛特摆了摆手，让手下把人带过来。
　　来的两人正是克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫，两人见到这个场面，也都脱去了衣甲，一声不吭的跳入了大坑里。
　　夏洛特稍稍洗浴了一下，就站了起来，拔出血蔷薇，插在地上，单膝跪倒在布列塔尼伯爵的跟前，大声说道：“夏洛特·梅克伦，拜见布列塔尼陛下！”
　　“只有鲜血，才能洗清仇恨。”
　　“红米尔·阿克瑟尔敢杀布列塔尼伯爵夫人，就应该承受阿克瑟尔王朝覆灭的结果。”
　　“布列塔尼家族子弟多为才俊，卷土重围犹未可知！”
　　“我们反了吧！”
　　夏洛特脑海里颇为混乱，他这些话都是一时冲动，故而说得有些语无伦次，但每一句话都如洪钟，响彻在每个人的心中。
　　克雷尔·布列塔尼亦走出了大坑，取出自己的骑士长枪，插在地上，单膝跪倒，他不善言辞，就什么也没有说。
　　艾布纳·苏玫紧跟着好友，拔出刺剑，插在地上，单膝跪倒，把夏洛特的第一句话复述了一遍：“艾布纳·苏玫，拜见布列塔尼陛下！”
　　安东尼奥是第四个走出大坑，紧接着布列塔尼家的骑士们，一个一个单膝跪在布列塔尼伯爵的面前！
　　也不知过去了多久，天空轰然雷鸣，大雨哗哗的落下，浇在单膝跪倒的十二个人身上，夏洛特只觉得全身有点凉，正想着是不是该换个衣服，就听到一声凄厉的咆哮，犹如地狱的魔王在震怒。
　　“红米尔！我布列塔尼跟你不死不休！”
　　“还我的爱妻！”
　　布列塔尼伯爵身上，黑气滚滚，真如邪神降临，他伸手一指。
　　夏洛特断喝道：“攻城！”
　　本来早就给布列塔尼家族的骑士们，准备好了衣服，方便更换干爽，但此时天降大雨，这些骑士们只能把湿漉漉的衣服穿上，但却没有人感觉到有一丝的不爽，每个人的心头都是火热。
　　在夏洛特的命令下，庞大的西风骑士团再次涌动起来，冲向了斯特拉斯堡。
　　这一次，米达菲斯·阿克瑟尔带了一群圣阶腾空而起，见到了宛如魔神一般的布列塔尼伯爵，这位号称可以跟安东尼奥竞争下一代第一强者的骑士，竟尔不战而逃。
　　夏洛特不是圣阶，也没法跟随布列塔尼伯爵他们冲入斯特拉斯堡，他除了命令手下七位圣阶跟随伯爵冲锋，还亲自指挥大军，这一次守护城市的红米尔亲王和莫斯雷德公爵的私家骑士团，再也抵挡不住了，只是瞬息间就被冲垮。
　　夏洛特不想多杀戮，不住地呼喝，让这些人投降，他一路冲杀，一路收降，等他闯入到了皇宫的时候，战斗已经结束了。
　　莫斯雷德公爵不见影踪，但红米尔亲王和他的亲信们被包围了起来，这些人身上都受了重伤，在人群中有位女士颇为显眼，她手里捧着一个新做出来的蛋糕，蛋糕还散发这刚出炉的香气，红米尔不住地苦苦哀求，再也没有不久前的意气风发。
　　布列塔尼伯爵沉默地站在皇宫中央，身上的黑气翻涌，一言不发，但压力宛如山峦，覆盖了整个皇宫，让红米尔亲王肝胆俱裂，他大声叫道：“布列塔尼卿，只要你放过我，我会晋升你为公爵，我会娶安妮为妻子，封她为皇后……”
　　夏洛特本来不想出风头，他知道布列塔尼伯爵忠于皇室，未必下得去手，杀掉一位皇室的亲王，还真需要挺大的决心。
　　红米尔亲王说要娶安妮为妻子，这话真就是作大死了。
　　是可忍孰不可忍？
　　夏洛特拔出了火克威尔·银犀〥，冲着红米尔·阿克瑟尔的脑袋开了一枪。
　　这一枪把这位篡位不过数日的亲王，打了个脑袋开花！
　　这把炼金短枪，是刺杀斐迪南大公的凶器，亦打死过南瑟拉夫复国军的领袖乔纳恩，如今它又打死了法尔斯的“皇帝”，尽管只是登基数日，没有得到过正式承认的伪王。
　　这把火克威尔·银犀〥是货真价实的大凶杀器。
　　几乎所有听到红米尔说，要立安妮为皇后的布列塔尼骑士都露出了看死人的眼神。
　　当夏洛特这一枪，打死了这位伪王，几乎所有人都露出了理所当然的神色。
　　夏洛特·梅克伦，那可是一手把安妮·布列塔尼推上摩多瓦女大公的人物。
　　这个消息堪称震惊大陆！
　　这种凶顽的家伙，怎么可能容许有人惦念布列塔尼伯爵……
　　嗯，布列塔尼陛下的长女！
　　夏洛特打死了红米尔·阿克瑟尔，这位亲王的无头尸体扑通栽倒地上，让捧着新出炉蛋糕的夫人惊呼了一声，后退了一步，手中的蛋糕失手飞出，无巧不巧地落在了艾布纳的身上，把他的湿漉漉的衣服弄的更为肮脏。
　　安东尼奥低声说道：“她是红米尔亲王夫人！”
　　夏洛特反问了一句：“他有夫人还敢惦记我的安妮？”
　　夏洛特举起了火克威尔·银犀〥，犹豫了一下，身边的艾布纳·苏玫探手阻止了他，接过了这把超凡短枪，说道：“夏洛特，你已经杀了红米尔，克雷尔不需要这份功劳，但我需要它，交给我吧！”
　　艾布纳举起了短枪，让这位只做了几天的法尔斯皇后大为惊慌，慌乱下踩了一位侍女的脚，就在艾布纳就要扣动扳机的一瞬间，她低声说道：“请给我一句话的时间。”
　　她深深吸了一口气，恢复了优雅，低下了头，向那位侍女柔声说了一句：“对不起，你知道，我不是故意的。”
　　她又抬头对艾布纳说道：“我为了庆贺丈夫成为皇帝做的榛子果仁蛋糕，它应该非常好吃，只可惜我的丈夫吃不到了，您能替我品尝一口吗？”
　　艾布纳犹豫了一下，伸出手指蘸了一块还算干净点蛋糕，放在嘴里，然后点了点头，说道：“非常美味，夫人的手艺无与伦比。”
　　然后他就举起了火克威尔·银犀〥，一枪打死了这位温柔的夫人。
　　艾布纳·苏玫目无表情地把短枪还给了夏洛特，这就是政治，没人能心慈手软。
　　布列塔尼伯爵深深地叹了一口气，身上又出现了那股肉眼可见的疲惫，他转身离开了皇宫，要去妻子的身边，静静地陪她一会儿。
　　布列塔尼家的骑士们，个个都是身经百战，亦有丰富的处理政务经验，虽然伯爵离开了，但他们很快就占据了斯特拉斯堡的各个政府部门。
　　比起红米尔的仓促和杂乱无章，布列塔尼家族的人才们，可就显得非常游刃有余了，他们只用了半天时间，就控制了整个斯特拉斯堡。
　　夏洛特亲自带队占领了中央政府办公厅，他在这里工作过两年，熟悉这里的一切。控制了中央政府办公厅之后，夏洛特立刻就率领了西风骑士团，开始狂扫斯特拉斯堡的一切帮会。
　　这件事他早就想干了，只是一直都没能力做。
　　就是把斯特拉斯堡的黑帮和人口贩卖市场，彻底消灭！
　　所有的帮会分子，若有敢顽抗的，运气好的当场击杀，运气不好的就会被生擒活捉，然后送去马丘比，转为迷宫守卫，乖顺的帮会分子会被整编到西风骑士团里。其实这种混乱场面，很多不是帮会分子的人也会趁火打劫，上街乱抢东西，这些人撞在夏洛特手里，就跟帮会分子一个待遇。
　　因为夏洛特的这一举措，斯特拉斯堡的第二次政变，居然没有任何混乱，甚至因为夏洛特的商队也趁机运输物资，市面上居然难得的物资充盈起来。
　　布列塔尼伯爵的势力，控制了斯特拉斯堡，夏洛特丢失的两杆骑士长枪，以及魔法油画，亦不声不响的回归了原处。
　　夏洛特忙了好几天，当他有一天晚上，下班回到瓦勒德瓦兹区贝克街221B号，刚刚叫了一杯咖啡，还未沾唇，就听到了有人敲门的声音。
　　夏洛特打开了大门，意外地看到了一个熟人——梅薇思夫人。
　　吉蒂·梅薇思，前卢卡瓦罗区巡城军总巡，夏洛特的上一任搭档。
　　他微微一笑，说道：“原来是梅薇思夫人，怎么有空拜访老同事？”
　　“快请进！”
　　梅薇思夫人把手一招，就有一个披着黑袍的男人，悄然走进了房间。夏洛特微微惊讶，望着这位夫人，梅薇思夫人苦笑道：“我没人可以求助，只能来求助梅克伦先生了。”
　　“这位您也认识。”
　　披着黑袍的男人摘下了斗篷，微微一笑，说道：“梅克伦卿，又见面了！”
　　夏洛特仔细辨认了一会儿，露出恍然的神色，叫道：“你是那位神官？就是给斐迪南大公的棺椁送行的那次……”
　　年轻的男子微微一笑，说道：“我还有一个名字，叫做摩根·阿克瑟尔！”
　　夏洛特脑海里泛起这个名字，忍不住惊叫道：“您是皇太子殿下！”
　　他现在明白了，为什么护送斐迪南大公尸体那次，会是皇太子殿下发下口谕，给他晋升了职务。
　　夏洛特当时猜测，皇太子殿下就在现场，但却没想到自己居然已经见过这位据说是神契者的皇太子了。
　　夏洛特很快调整了情绪，问道：“不知皇太子殿下，想要做什么？又需要我做什么？”
　　摩根·阿克瑟尔微微一笑，说道：“我是父亲最小的孩子，我的姐姐们比我都大了二十岁以上。从小生长在皇宫，我见了太多的不快乐。梅克伦卿，你知道什么是人生赢家吗？”
　　夏洛特摇了摇头，这个问题有很多答案，但明显皇太子殿下想要说自己的那个，他没有必要打断人家，说不定这就是这位皇太子殿下最后的遗言呢？
　　这玩意没准能够流传千古！
　　摩根·阿克瑟尔说道：“就是按照自己的意愿，过完这一生！”
　　“从不想成为皇太子，所以我宣布自己是神契者，结果哥哥死了！”
　　“我一直都以为，父亲还能活很久。没想到，他也很快死了。”
　　“几天前，我以为自己也要死了。红米尔叔叔绝对不会放我活命，我活着就是对他最大的威胁。没想到，他居然比我先死了。”
　　“这个世界有点疯狂啊！梅克伦卿。”
　　夏洛特无话可说，这个见鬼的世界，的确有点太疯了。
　　摩根·阿克瑟尔说道：“我想要去新大陆，离开这里去过新的生活。”
　　“希望梅克伦卿能帮我。”
　　夏洛特说道：“我听说那边正在邪神大战，非常危险啊！”
　　摩根笑道：“我在旧大陆也不会安全。”
　　夏洛特想了一想，还真是如此，顿时没话可说，不过他可不太想帮这位前皇太子，这可是重大的政治错误。
　　但是他也不可能杀掉这位皇帝太子，理论上，人家是伯爵夫人的亲弟弟，阿克索公主的亲弟弟，安妮和安东尼奥的亲舅舅，正经的一家人。
　　夏洛特叹了口气，说道：“抱歉，我帮不到您！但是我可以给你介绍一个，可以帮到您的人，安东尼奥！”
　　烫手山芋就应该给戴厚手套的人！
　　安东尼奥正是这个最合适的家伙。
　　他就算放了摩根，也不会有什么后遗症，他就算杀了摩根，也没人有话可说。
　　摩根沉吟良久，说道：“我相信梅克伦卿的判断。”
　　夏洛特拍了拍胸脯，说道：“您的安危可以包在我身上，我救过安东尼奥的命，他一定会给我面子。”
　　夏洛特虽然不记得，安东尼奥什么时候救过自己，但反正也没人敢查证，吹牛逼又怎样？
　　摩根相信了就好。
　　他说服了摩根和梅薇思夫人，就带了两人乘坐了黑暗奢华，直奔瓦勒德瓦兹区第六大道58号。
　　以夏洛特现在的身份地位，他甚至不需要通传，就带了两个烫手山芋，直接找到了安东尼奥。
　　安东尼奥本来还好奇，夏洛特为什么来找自己，当他看到了摩根，忍不住叫道：“摩根舅舅？”
　　“你怎么也认识夏洛特？”
　　夏洛特正想要说一句，我可不认他，我跟前皇太子没有半毛钱的关系。就听到摩根·阿克瑟尔说道：“我当初见他做事忠勇奋进，奖赏过他一级职务和五埃居。”
　　夏洛特捂住了脸！
　　前皇太子殿下也是个狠人啊！
　　这事儿，特么有点夏洛特！


第396章 未来的帝国权臣
　　安东尼奥听摩根说完，他想要离开旧大陆，前往新大陆的事儿，立刻就一口答应道：“这事儿包在我身上！”
　　“我会帮你安排一条船！”
　　夏洛特很乖巧地悄悄走开，没有打算掺和这件事儿。
　　他甚至都没有去拜访布列塔尼伯爵。
　　这些日子伯爵只静静地陪着夫人，没有离开过半步。
　　这是夏洛特第二次拜访瓦勒德瓦兹区第六大道58号，也是第一次踏入这栋府邸，但是却没有半分留恋。毕竟摩根这事儿，实在太犯忌讳了，安东尼奥可以做，他绝不可沾手。
　　夏洛特在接下来的日子，开始让西风骑士团的战士有序的撤出，退回南瑟拉夫，贝希摩斯，红龙之海的城市。
　　如今斯特拉斯堡已经被布列塔尼家族控制，理论上也应该由布列塔尼骑士团接管。之前伯爵来的匆忙，只带了九位圣阶，所有能使唤的人手都是西风骑士团的人，但最近陆续有布列塔尼家族的骑士到来，夏洛特的西风骑士团有太多的兽人了，这些兽人给斯特拉斯堡人带来的，可不是很愉快的记忆，继续留下来，肯定会有不讨好的事情发生，他决定把部下提前撤走，免得起什么冲突。
　　夏洛特分批撤走西风骑士团的时候，法尔斯帝国连续发生了几件大事儿。
　　首先就是米达菲斯退回了红米尔亲王的领地，并且宣布从法尔斯独立，成立了第二法尔斯王国。几乎与此同时，莫斯雷德也在自己的公爵领宣布脱离法尔斯，并且跟七处贵族领地联盟，成立了奥斯陆王国，自任第一任国王！
　　其次是外交大臣达达尼昂伯爵和战争大臣嘉兰诺德伯爵宣布承认布列塔尼伯爵的合法性！
　　第三件事儿是费兰登前线达成了短暂停战协议。
　　前两件事儿，夏洛特还能理解，第三件事儿，夏洛特就不太能够理解了，为什么拜罗恩没有趁火打劫？这一件事儿肯定有无数暗流汹涌，有无数的私下交易，夏洛特虽然在这次政变中，一跃成了布列塔尼伯爵身边的政治新秀，但暂时还未有资格插手这些大事儿。这些事儿仍旧被牢牢掌握在法尔斯帝国的老牌官僚手中，就连布列塔尼伯爵暂时也没能插手。
　　夏洛特刚刚把兽人都撤走，还没有撤走剩下的骑士，布列塔尼伯爵终于在政变后第一次露面了！
　　他首选去拜访了达达尼昂伯爵，然后又派儿子安东尼奥去了费兰登前线，随即召集斯特拉斯堡的贵族们开了一场又一场的会议。
　　每天都有无数的信使，从斯特拉斯堡离开，飞奔去各处，又有无数的肩负使命的特使从四面八方而来，跟布列塔尼伯爵讨价还价。纵然布列塔尼家族实力雄厚，但想要重新“统一”法尔斯，也要花费很长的时间。
　　夏洛特作为从龙之臣，这段时日，经常跟着布列塔尼伯爵东奔西走，只是他完全不懂政治，只好选择什么都不说，做好一个工具人。
　　夏洛特不知道，他在法尔斯政坛，已经是绝对不容忽略的人物，好多人都在盯着他的一举一动。
　　毕竟他如今坐拥七位圣阶，更有三大块辖区，更有数十万精锐，是布列塔尼家族骑士团之外，目前的法尔斯排名前五的实权人物。
　　夏洛特在繁忙了好多天之后，终于难得有了一天休假，他就召集了所有的手下到爱丽舍田园大街58号赴宴。
　　之前夏洛特每次召开这种朋友宴会，来的几乎都是女士，这一次终于有了好几位男士加入，首先就是七位圣阶，黑龙，邱德罗，黄金山羊赫罗尔夫，维戈，克雷斯托，阿斯普洛斯，雷古鲁斯。然后是杜宾，黄熊，桃乐斯，安娜塔西雅，贝丽莎。
　　甚至还有两位新加入的成员，快手文书伊塔洛·卡尔维诺，夏洛特传的真正作者。以及南瑟拉夫人塞巴尔德，他的确天赋异禀，如今已经彻底修炼成功了过背红熊变化，不再是只能把一双手臂换成熊掌，而是整个人都能变成熊人，甚至开始修炼嗜血斗气了。
　　再加上他不多的两位好友猫侦探社的社长薇妮·亚尔赛奴和前未婚妻希尔薇·马丁。
　　如今的夏洛特也算是手下人才济济一堂。
　　刚刚被放出来的南茜夫人带了几名临时雇佣来的女仆，不断地给客人们送上美事儿，乌梅子酱夫人快忙到冒烟了，但这位夫人显然很开心。
　　三只已经长大的伶俐猫，在人群中钻来钻去，但还是更愿意跟夏洛特和薇妮·亚尔赛奴亲近，前者是它们认识的主人，后者也精擅猫精灵魔法，当然会讨这些小东西喜欢。
　　夏洛特正周旋在众人之中，忽然感觉到衣袖被拉扯了一下，他看到是黑龙，就跟着这位主动投靠的兽人圣阶，走到了僻静角落。
　　黑龙低声说说道：“梅克伦家主，您应该做一件事儿了。”
　　夏洛特问道：“什么事儿？”
　　黑龙断然说道：“宣布南瑟拉夫战区，贝希摩斯公国，红龙战区愿意效忠布列塔尼陛下。”
　　夏洛特恍然大悟，说道：“我不太熟悉政治，倒是把这件事儿给忘记了。”
　　他本来以为，自己肯定是伯爵的铁杆支持者，但被黑龙提醒，夏洛特才恍然大悟，公开支持是另外一件事儿，他若是不公开支持，谁知道他是不是态度暧昧？
　　夏洛特立刻就去找了克雷斯托，阿斯普洛斯，雷古鲁斯。
　　这三位前皇家骑士团团长，最近相当尴尬，他们投靠了夏洛特之后，没有想到，当初宣布效忠的时候，有一个条件是：阿克瑟尔血脉重掌皇位！
　　布列塔尼伯爵当然没有阿克瑟尔的血脉，所以伯爵登基后，他们还得效忠夏洛特，虽然他们也可以离开，但他们又能去哪里？现在已经不是阿克瑟尔家族掌权了！跟随夏洛特居然是他们最好的选择，毕竟这位夏洛特·梅克伦是公认的伯爵未来女婿，妥妥的实权派。
　　他们也不能说夏洛特玩花招，欺骗他们，因为伯爵虽然没有阿克瑟尔的血脉，但他娶了老皇帝朱利叶斯·阿克瑟尔六世的长女为妻，儿子安东尼奥，女儿安妮的身上，可都是流淌着货真价实的阿克瑟尔家族血脉。
　　未来皇位必然要回到阿克瑟尔血脉的手里。
　　夏洛特来找他们，是因为这三位团长熟悉效忠的流程！可以给他一些建议。


第397章 梅克伦伯爵
　　夏洛特公开宣布，南瑟拉夫战区，贝希摩斯公国和红龙战区向布列塔尼伯爵效忠，这件事掀起了轩然大波，比他预料的影响还要巨大。
　　在夏洛特宣布三大地区效忠后，先后有数百位贵族向布列塔尼伯爵宣誓效忠。
　　十几天后，法尔斯帝国二十八个直辖郡，两千一百三十六个贵族领，十六个自治领，两百五十个海外领和海外属国，向布列塔尼伯爵宣誓效忠的直辖郡就超过了十五个，宣布效忠的贵族领和自治领超过了三百二十二个，海外领和海外属国因为距离太远，还没有动静，不过它们本来就对帝国的统治影响不大，有三成的领地承认了布列塔尼伯爵的皇位。
　　最重要的是，一直迟迟没有动静的罗宾大公和苏玫伯爵都向布列塔尼伯爵提出了一个条件：法尔斯的皇位必须由阿克瑟尔的后代继承，若伯爵许诺未来把皇位传给安东尼奥，他们亦可宣誓效忠。
　　布列塔尼伯爵答应了这个条件，两位在帝国有巨大影响力的贵族随即宣誓。
　　至此布列塔尼伯爵已经初步获得了国内最强的几股势力认可，对外宣布将在三个月后登基！
　　夏洛特也没想到，自己第一个公开宣布效忠，居然会有如此效果，他不得不承认自己的确不懂政治。
　　好在这一次，他有站正确了队伍。
　　在罗宾大公和苏玫伯爵宣誓效忠后的第二天，布列塔尼伯爵第一次召见夏洛特，还是在瓦勒德瓦兹区第六大道58号。
　　而且这一次，不光是召见了夏洛特，还有其余的几位最早宣布支持布列塔尼伯爵的圣阶骑士。
　　布列塔尼伯爵虽然仍旧憔悴，但气色已经好了很多，他声音微微有些疲倦，低声说道：“诸卿！我将于明日把安东尼奥和安妮的母亲下葬与家族的墓地！”
　　安东尼奥心头亦是难过无比，低声说道：“父亲请节哀！”
　　伯爵淡淡说道：“我已经让安妮回来了，她今晚就能到斯特拉斯堡！”
　　夏洛特差点站起来，但随即就知道自己不能这么破坏气氛，亦是低声说道：“我要去接安妮！”
　　伯爵说道：“安东尼奥会和你一起去。”
　　布列塔尼伯爵宣布了这件事儿后，沉默了良久，这才缓缓说道：“诸位是我布列塔尼家最忠诚的骑士，我不能无以回报。”
　　“夏洛特·梅克伦！你在此番事件中，一直都陪伴在我和安妮的身边，从不曾有过动摇，我麦克莱恩·布列塔尼以法尔斯皇帝的名义，将册封你为梅克伦伯爵！至于封地……”
　　“就是南瑟拉夫吧！”
　　“贝希摩斯实在太靠近斯特拉斯堡了，不合适再有分封贵族，将会改为贝希摩斯郡，成为帝国的直辖大区！”
　　“红龙战区你也交出来吧！”
　　“我会给你补偿！”
　　夏洛特急忙说道：“夏洛特·梅克伦誓死效忠陛下！”
　　伯爵拍了拍夏洛特的肩膀，然后才对儿子说道：“你从今日起，就是布列塔尼伯爵了！”
　　安东尼奥情绪复杂，说道：“我会誓死效忠陛下！”
　　伯爵亦给其余十位骑士分封了职务，以及封地，不过剩下的十位圣阶骑士就只有男爵了！
　　分封完毕，麦克莱恩·布列塔尼皇帝陛下，说道：“夏洛特和安东尼奥留下来陪我一会儿，其余人都出去吧！”
　　“你们的爵位和分封典礼，会跟我的登基仪式一起举行。”
　　克雷尔·布列塔尼站了起来，拍了拍夏洛特后腰，微微点头，表达了善意，艾布纳·苏玫亦做了同样的动作，他们虽然一个是布列塔尼家族的子弟，一个跟布列塔尼家亲近，但始终不是即将登基的布列塔尼陛下的起家班底，他们最亲近的反而不是安东尼奥，而是夏洛特，只是这么简单的一个动作，十二位圣阶中，就有一个小小的团体诞生了。
　　等只剩下了夏洛特，安东尼奥，麦克莱恩·布列塔尼似乎失去了全部力气，用悲怆的语气说道：“南妮真的永远离我远去了吗？”
　　夏洛特一句话也不敢说，这会儿什么话也不合适。
　　安东尼奥缓缓俯下身子，抱住了父亲的大腿，低声说道：“振作起来吧！妈妈也不想您这样。”
　　夏洛特是平生第一，大概也是最后一次，看到这位帝国第一强者，未来的麦克莱恩·布列塔尼皇帝陛下，流下眼泪。
　　在夫人去世后，他是第一次流泪。
　　之前不是不够伤心，而是实在……无法悲伤！
　　能够陪伴未来的皇帝一起流泪，这是莫大的殊荣，但夏洛特心里只有一个坚定无比的念头，暗暗忖道：“我将来一定不会让安妮身边低于两位圣阶！”
　　布列塔尼夫人身边，亦有圣阶陪伴，但米达菲斯·阿克瑟尔作为仅次于安东尼奥的年轻强者，只是一招就击杀了守护在伯爵夫人身边的圣阶！
　　说实话，除非是麦克莱恩·布列塔尼这位帝国第一强者本人，又或者安东尼奥在家，布列塔尼家族没有第三位圣阶能够抵挡米达菲斯·阿克瑟尔。
　　知道天色见黑，夏洛特才忍不住提醒道：“我和安东尼奥要出发去接安妮了。”
　　麦克莱恩·布列塔尼皇帝陛下，这才擦了擦眼泪，低声说道：“去吧！”
　　夏洛特正要和安东尼奥离开，就听到这位即将登基的皇帝陛下的声音，平缓却不容置疑地说道：“永远不要对不起安妮。”
　　夏洛特单膝跪倒，说道：“请不要怀疑，安妮对我的独一无二。”
　　麦克莱恩·布列塔尼叹了口气，说道：“我以前怀疑过，但你打破了一切怀疑，我只是有点舍不得安妮。”
　　“我和拜罗恩，英格利玛，狮心王朝已经达成了协议，在我登基之后，就会四国会盟，联手瓜分黑凰王朝！”
　　“这一次瓜分的土地，会跟南瑟拉夫一起，成为梅克伦伯爵的封地！”
　　“这样的补偿，你还满意吗？”
　　“梅克伦卿！？”
　　夏洛特语气坚定地说道：“不满意！”
　　“您忘记了，把世界上最珍贵的宝物赏赐给我。”
　　“我愿意用所有的财富，所有的土地，所有的权位，换取您的掌上明珠——安妮公主。”


第398章 夏洛特·梅克伦伯爵抱起安妮·布列塔尼公爵
　　麦克莱恩·布列塔尼轻笑了一声，随即又被悲伤淹没，他低声说道：“南妮亦是我最珍贵的宝物！我亦愿意用所有的财富，所有的土地，所有的权位，换取她回来啊！”
　　“去吧！安妮会是你的，但那不是我的赏赐，那是你们自己的事儿！”
　　夏洛特和安东尼奥联袂离开，即将成为帝国皇帝的麦克莱恩·布列塔尼望着两人离去的门口，自言自语道：“夏洛特·梅克伦，究竟是什么样的人呢？”
　　“他说的每一句话，每一个字都那么虚伪，听起来就是吹牛，让人忍不住想要抽他！”
　　“但是，他真的把说的每一句话都实现了啊！”
　　“我真不知道，把安妮交给他，是不是正确的选择。”
　　“但是……即便我阻止，安妮也会跟他私奔吧！”
　　“安妮，是这家伙活生生从我手里硬抢走的啊！”
　　“就在这里，眼睁睁地看着他一根一根掰开我的手指，那么强横霸道地把安妮抢走。”
　　“虽然……还是挺想杀了这个混账小子！”
　　“安妮！”
　　麦克莱恩·布列塔尼看了一眼，角落里的一堆“口供”，那是银鸽堡三十二位当事人，在非常特殊的情况下，亲笔写下他们如何“妒忌”夏洛特·梅克伦的出色，“编造”了关于夏洛特·梅克伦的“谣言”，并且还有一堆的证据，证明当年的夏洛特·梅克伦是多么的纯洁无瑕，品德高尚。
　　老皇帝唯一的担心，就是结婚的时候，这个混账东西不要花样太多，以至于露出“纯洁的蛤蟆脚”。
　　夏洛特离开了瓦勒德瓦兹区第六大道58号，回头望了一眼，这座布列塔尼伯爵的府邸，忽然背后冷汗直冒。
　　他还真没想过，前布列塔尼伯爵，未来的麦克莱恩·布列塔尼皇帝陛下，手段居然这么高明，不声不响就跟拜罗恩，英格利玛，狮心王朝达成了瓜分黑凰王朝的协议，比起麦克莱恩·布列塔尼，老皇帝实在太老了，红米尔简直是个白痴！
　　虽然红米尔为了篡位，也做出了把所有的圣阶都调出斯特拉斯堡，比如嘉兰诺德伯爵一直在费兰登，阿克索公主出使狮心王朝，麦克莱恩·布列塔尼也被调去了前线，让把斯特拉斯堡形成了一个短暂的“真空”，还拉拢了莫斯雷德公爵，甚至麾下还有米达菲斯这样的猛将，以及十余位圣阶效忠，但他仍旧像个白痴！
　　安东尼奥走在前面，忽然感觉到夏洛特没跟上来，回头望了一眼，见到了夏洛特眺望瓦勒德瓦兹区第六大道58号，忽然心头深有感慨，这位商人之子，如今是布列塔尼皇帝钦定的十二圣骑之首！
　　虽然麦克莱恩·布列塔尼没有明说，但封赏的时候，先点了夏洛特的名字，然后才是自己的儿子，的确表明了态度。
　　夏洛特·梅克伦注定了是未来新的法尔斯权臣！
　　他的家族未来至少有一个公爵，一个伯爵，甚至就连硬实力也不缺，夏洛特如今麾下有七位圣阶，而且除了维戈之外，有五位都是二十二阶的强力圣阶，甚至还有皇家骑士团的大团长克雷斯托，这位可是能够击退万狮之王艾米斯菲达丝的猛男，跟他安东尼奥，米达菲斯·阿克瑟尔不相上下，甚至还是当年的三杰五强之一。
　　娶新皇帝的长女，跟长子是生死之交，麾下兵马壮烈，强者如云……
　　夏洛特·梅克伦的前途，堪称没有极限！
　　除了实力还弱……
　　但在夏洛特这个年纪，十五阶的高阶超凡，其实怎么都不能算是弱小了。
　　安东尼奥叫了一声：“夏洛特，我们该去接安妮了。”
　　夏洛特转身回来，说道：“我曾经幻想过无数次，有朝一日，可以踏入这个大门，挺直身板，跟陛下说：我想要娶您的女儿！”
　　“只是，我没想到，我真的踏入这个大门的时候……”
　　“是接受陛下的册封！”
　　安东尼奥沉默了半晌，说道：“梅克伦伯爵！我们还是赶紧去接布列塔尼女大公吧！”
　　“时间有点紧，你小小的感慨，就暂且搁置吧！”
　　夏洛特头一次，见识到阴阳怪气的大舅哥，他挑了挑眉头，跟上了安东尼奥的步伐。
　　两人在离开了斯特拉斯堡几十公里的时候，见到安妮的车队。
　　安妮见到了哥哥和夏洛特，放声痛哭，扑倒了夏洛特怀里，哽咽得不能自已。
　　安东尼奥其实也伸出手了，但看到这一幕，也只能讪讪地说道：“我们回去见陛下吧！”
　　夏洛特点了点头，双臂把安妮打横抱起，踏上了马车！
　　这一幕刚好被一位路过的流浪画家目睹，他回去之后，默默回想那一幕，绘制了一幅名传千古的名画《夏洛特·梅克伦伯爵抱起安妮·布列塔尼公爵》。
　　也因这幅名画，双臂横抱的这个姿势，在旧大陆被称作“安妮公主抱”，简称为公主抱！
　　夏洛特还不知道，自己将来还会成为“世界名画”，安妮一路悲伤，此时见到了夏洛特，心头微安，已经哭地睡了过去，他只是担心让安妮被颠簸到，在马车上亦不曾放手。
　　安东尼奥虽然觉得这事儿不合规矩，但也只能默默地转过头去，装做没看见。
　　年轻的安东尼奥·布列塔尼伯爵不知道，虽然没有人看到这一幕，但几年后，有位画家看到《夏洛特·梅克伦伯爵抱起安妮·布列塔尼公爵》诞生了灵感，靠着非凡的想象力，画出了《不肯破坏气氛的人》，画面就是夏洛特抱着安妮公主，而年轻的安东尼奥·布列塔尼伯爵把头微微偏过一边，装作什么都没有看到。
　　这幅画亦是世界名作！
　　夏洛特和安东尼奥也不知道，他们出来接安妮回家的一幕，在不久的将来，居然会成为世界名画。几年后，安妮·布列塔尼知道了这两幅世界名画，付出了重金，买家了两位画家的画作和版权，并且把两幅名画作为插画，收入了最新一版的《夏洛特传》。
　　当夏洛特再次看到第六大道58号，心头还是微微有些感慨。
　　安东尼奥一拍他的肩膀，说道：“今后这里也是你的家了。”
　　夏洛特犹豫了一下，说道：“我觉得不太合适！还是跟陛下要一座公爵府邸吧！”
　　安东尼奥感觉到了这位妹夫的报复心！
　　安东尼奥·布列塔尼说什么也想不到，他会有一日，因为只是个“伯爵”，还住在“伯爵的府邸”，会别人公然当面嘲讽！
　　而且还能嘲讽的他无话可说。
　　因为他的妹妹真的是安妮·布列塔尼女大公。


第399章 迟到的人，已经没资格上餐桌了
　　布列塔尼家族的墓地，在卢卡瓦罗区的命运之蛇神庙，这座神庙建造于歇洛克王朝时期，迄今为止已经有六个纪元。
　　上次夏洛特陪安妮来过，这一次他还是陪着安妮。
　　只不过上次是来看安妮的姑妈，这一次送的是南妮·布列塔尼·阿克瑟尔夫人！
　　也即是未来的法尔斯皇后！
　　只要她的丈夫麦克莱恩·布列塔尼登基，这位夫人必然会获封法尔斯皇后。
　　夏洛特难得地换了一身在“正装”，这套衣服来自布列塔尼伯爵，是安妮从父亲的礼服中挑选出来的一件，因为时间太仓促，已经来不及定制新的礼服了。
　　也因此夏洛特的礼服上，有布列塔尼家族的徽章。
　　葬礼很简单，总共来了不超过五十个人。
　　能够来参加这场葬礼的人，除了布列塔尼家族的贴近人，最低也是个伯爵，夏洛特还是在这次葬礼上，首次见到到了著名的罗宾公爵，那位儿子娶了阿克索公主，孙子叫齐摩尔曼的帝国大公，也是首次见到了嘉兰诺德伯爵，这位伯爵刚从费兰登战场回来。
　　如果没有意外，能够参与这场葬礼的人，就是新王朝的衮衮诸公！
　　夏洛特能位列其中，见识是一个奇迹。
　　安妮仍旧悲伤得不能自已，若非有夏洛特扶持，可能站都站不稳。
　　夏洛特心有不忍，默默祈祷道：“游于时光长河，通晓一切神秘，掌握超凡仪轨，命运法庭的主宰啊！我现在有几多份命运之喜悦？能否把它们都用在安妮·布列塔尼小姐身上？”
　　一个少年的声音悠然答道：“二十八份！你确定？”
　　夏洛特断然答道：“确定！”
　　“我希望安妮永远得到命运的眷顾，一生平安顺遂，永远无灾无难！”
　　少年的笑声响了起来，说道：“好啊！你现在欠我三十二份命运之喜悦了。”
　　夏洛特大惊失色，叫道：“我刚才许下了什么了不得的愿望吗？”
　　这一次却没有人回答，但手上的命运之呢喃，却不断发出了宛如窃笑的清音，宛如有什么开心的事儿，发生在了命运之蛇的身上。
　　夏洛特只是希望安妮能开心一点，但怎么都没想到二十八份命运之喜悦还不够，居然还要倒欠命运之蛇三十二份。虽然夏洛特还是不太清楚，命运之喜悦是什么，但也渐渐咂摸出来，这玩意只怕极之珍贵。
　　夏洛特暗暗嘀咕道：“六十份命运之喜悦？是不是都够许诺成为神阶了？”
　　“至少许诺成个圣阶不难吧？”
　　“算了，反正是给安妮用，再多也不算浪费。”
　　夏洛特是十二年之后，才知道他在此时此刻，今时今日许下了什么愿望。
　　命运之蛇又答应了什么了不得的东西。
　　那时候的夏洛特分外后悔，自己为什么不再多欠六十份命运之喜悦，也给自己许愿？
　　这就是命运，不可捉摸。
　　这就是命运之蛇，憋了十二年，就为了看他出糗！
　　这场葬礼隆重，但又很简单，麦克莱恩·布列塔尼在葬礼过后，撵走了所有的人，包括一对儿女，他要在这里继续多陪一会儿夫人。
　　夏洛特向神庙的大神官道了别，就带了安妮离开，直接回去了瓦勒德瓦兹区贝克街221B号。
　　这里距离中央政府办公厅很近，不管是安妮，还是夏洛特，都喜欢在这里小聚，自从有了这个地方，两人已经很少在爱丽舍田园大街58号碰面了，因为那会让这对年轻人在一起的时间缩短，会有一段时间浪费在路上。
　　安妮仍旧很难过，哭了一会儿，又在夏洛特的怀里睡熟了。
　　夏洛特坐在长沙发上，怀里抱着心爱的女孩儿，透过了魔法炼金水晶玻璃窗，望着贝克街上来来往往的人群，心头一片祥和和安宁。
　　他穿越过来，日子精彩刺激，但如现在这般轻松的生活，反而没几天。
　　现在就只有耐心等待，三个月后麦克莱恩·布列塔尼伯爵登基，成为法尔斯皇帝，一切都安定了。
　　虽然还会有战争，但应该没什么危机了。
　　此时此刻，在斯特拉斯堡外，有一支军队。
　　这支军队的气氛古怪，它的指挥官最近脾气很差。
　　索菲亚·嘉兰诺德的餐桌上狼藉一片，所有的餐具都死得很惨。
　　在得知夏洛特向全国发文书，宣布红米尔为伪王，并且尽起所有的兵马，攻打斯特拉斯堡的时候，这位以这座城市为名的蔷薇小姐，就带了所有的人马，甚至放弃了女王蜂号，杀到了斯特拉斯堡，想要帮忙。
　　但是，她得到消息晚了一些，赶到斯特拉斯堡的时候，一切都结束了。
　　就连她父亲嘉兰诺德伯爵都宣布了支持麦克莱恩·布列塔尼成为帝国的新统治者。
　　索菲亚·嘉兰诺德余怒炽烈，银牙咬紧，从牙缝里蹦出来一句话：“就你会摔盘子吧？”
　　“安妮·布列塔尼！”
　　“命运之蛇也太偏心了。”
　　“我有哪一点输给了她？我就是到的迟了……”
　　“我索菲亚·嘉兰诺德就是迟了一步。”
　　“我没输，我不认输。”
　　索菲亚·嘉兰诺德一脚踹飞了面前餐桌，大喝道：“回去！我们回去大海，那才是我们的战场。”
　　索菲亚·嘉兰诺德率领部下撤退的时候，在天空上，图密善忍不住问了一句：“我们还要去斯特拉斯堡吗？”
　　梅尼尔曼淡淡说道：“我们也回去吧。”
　　“迟到的人，已经没资格上餐桌了。”
　　梅尼尔曼的身边，是她手下所有的圣阶，她接到情报比索菲亚·嘉兰诺德早，但却在大海上遭遇了黑凰王朝的舰队，一场苦战，虽然大胜，但却到的比蔷薇小姐还迟。
　　梅尼尔曼临走前，再多望了一眼斯特拉斯堡，蓦然回想起来那个人，夏洛特·梅克伦的形象跟那个人似乎重合到了一起，两人都是那么的飞扬跋扈，无所顾忌，只不过一个忽然从圣徒变成了滥交的浪子，一个却从浪子变成了爱情神话。
　　如果有可能，梅尼尔曼忽然很想跟安妮·布列塔尼换一换！
　　帝国玫瑰，偶尔也想被人折在手中。


第400章 失踪的汉丁顿队长
　　夏洛特最近变得越发忙碌。
　　在得到了“准岳父”大人的许诺后，他和安东尼奥商议，把红龙海峡的十一座城市让出来，由安东尼奥派人接手。
　　红龙海的位置很关键，又要面对南方大陆的兽人，又是商业通道，交给别人布列塔尼陛下肯定不放心，交给安东尼奥是最好的选择。
　　夏洛特在红龙之海的十一座城市，没有留下一个人，不管是兽人，还是最近投奔过来的人类，全部都带走了。
　　这些人南瑟拉夫战区消化不了。
　　嗯，要在布列塔尼伯爵登基之后，南瑟拉夫才会改为伯爵领，夏洛特也分去了贝希摩斯一部分，更多是送去了卡帕多奇亚。
　　临交接之前，夏洛特也没忘记了把这十一座城市悉数迷宫化。虽然还有一段时间，他也要为前往阿格勒斯海挑战阿格米拉司做准备了。虽然夏洛特搞不懂，自己前往阿格勒斯海挑战邪神和被强制投入邪神角斗场能有什么区别？但他还是决定自行前往。
　　夏洛特打算，若是能修复好圣光明神国号，就乘坐这艘船去阿格勒斯海，要不然就使用女王蜂号。
　　索菲亚·嘉兰诺德现在应该是一名合格的船长了，正好能成为他冒险的新成员。
　　嗯，其实梅尼尔曼学姐也行，他不挑！
　　夏洛特在调动西风骑士团的时候，发现了一件事，他在率领大军围攻斯特拉斯堡之后，兵力不但没有减少，反而多了两三万多人。
　　他收付了红米尔亲王和莫斯雷德公爵私人骑士团，还把斯特拉斯堡的帮会分子全数收拢，让西风骑士团再度“兵力膨胀”。
　　尤其是两位大贵族的骑士团，那可都是精锐，甚至不乏超凡。
　　红米尔死了，米达菲斯和莫斯雷德公爵逃走了，把骑士团丢下，这一波让夏洛特忽然就多了甚多人才，而且这些人才还个个谨小慎微，态度谦卑。
　　嗯，都担心被当成乱党，拉出去砍了脑袋。
　　夏洛特把迷宫守卫和最精锐的战队，都猬集到了南瑟拉夫前线塞多纳城，他虽然没回去，但也有点怀念老对手克洛伊了。
　　夏洛特准备等战争开始，就让老山羊出手，生擒活捉这位高阶超凡。
　　嗯，可以尝试劝降，就算劝降不了，也可以放他一条生路。
　　谁让两人打了这么久的默契战争呢？
　　多少也积攒下来几分交情。
　　夏洛特拼命折腾自己的骑士团和领地的时候，也没忘了把中央政府办公厅从上到下梳理一遍，虽然在法尔斯的行政序列里，中央政府办公厅地位并不算高，远在诸位大臣之下，厅长也只不过是十二等五级政务官担任，但却是帝国的核心部门。
　　夏洛特现在身为帝国伯爵，又是布列塔尼陛下的女婿，亲信，从龙，铁杆，实权班底，他要强行插手中央政府办公厅的事务，不要说这个部门，就连整个帝国政务序列都没有人敢置喙！
　　在伯爵夫人的葬礼后几天，夏洛特处理文件的时候，意外发现了帝国玫瑰舰队和东风舰队宣誓效忠的文书。
　　夏洛特急忙把这两份文书，抄送给了皇室的办公厅。
　　帝国的中枢政务部门，一直都是中央政府办公厅，皇室办公厅和皇后办公厅，如今皇室办公厅是安东尼奥在管理，至于皇后办公厅，因为法尔斯暂时没有皇后，是凯伦嬷嬷临时代理。
　　抄送了这两份文件，夏洛特也起草了对梅尼尔曼和索菲亚·嘉兰诺德的奖赏。
　　他起草文书的时候，忽然有一种物是人非的感觉。
　　他夏洛特·梅克伦，现在已经能够决定很多帝国官吏的升迁和贬黜了。
　　很多命令，甚至都不必向上请示，他就是最高的决策者。
　　夏洛特处理了一会儿政务，就有点头昏脑涨，扔下了工作，去翻阅旧资料了。
　　中央政府办公厅有很多绝密资料，以前夏洛特根本接触不到，现在却随便他翻阅，这里有大量的上古秘辛，帝国绝密，甚至还有很多关于神祇的传说，夏洛特很需要这些情报。
　　他翻阅了一会儿，发现一份来自基尔迈纳姆监狱绝密，日期是三个月前。
　　夏洛特毕竟在这家监狱工作过，忍不好奇，就随手拆了。
　　一般来说，监狱是没什么新鲜事儿的，三个月前的绝密，说不定早就时过境迁了。
　　夏洛特看了一眼，就浑身寒毛一炸！
　　这封绝密文件的内容是：“在基尔迈纳姆监狱底层的半位面，发生了一次暴动，失踪了十几个人！”
　　基尔迈纳姆监狱底层的半位面算是帝国的大秘密之一，只有极少数高层掌握，很多不在关键位置的贵族都未必知道。
　　每年帝国都会运送过来大量的囚犯，抹去记忆，伪造身份，让他们成为这里的居民，给帝国探索遗迹，并挖掘财富。
　　这里是一条单行通道，所有的囚犯有来无回，从没有人离开过。
　　帝国也绝对不允许公众知道这事儿。
　　甚至绝大多数帝国官僚都不被允许知道。
　　不过，这些事儿都不重要。
　　重要的是，这次暴动失踪的人名单里，有汉丁顿队长！
　　即便是现在的典狱长，也不知道汉丁顿队长的身份。
　　这个世界上，知道汉丁顿队长就是齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾的人，原来应该还有几个，比如老皇帝朱利叶斯·阿克瑟尔六世就肯定知道，甚至就是他下的命令。
　　嗯，现在夏洛特知道，为什么朱利叶斯·阿克瑟尔六世没有杀齐摩尔曼，只是把他抹去全部记忆，流放半位面了，因为他是老皇帝的外孙子。
　　但是现在，这个世界上知道汉丁顿队长就是齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾的人，可能就只有梅尼尔曼和他夏洛特·梅克伦了。
　　夏洛特一时间，都不知道该找谁商量这件事？
　　“齐摩尔曼怎么会失踪了？”
　　“他不是失去全部记忆了吗？”
　　“又或者，他只是正常失踪？毕竟基尔迈纳姆监狱底层，可是一处被诸神抛弃，曾有过璀璨文明的半位面。”
　　“但是……”
　　夏洛特始终觉得这事儿没那么简单。


第401章 命运之蛇的神谕
　　夏洛特从未忠于过朱利叶斯·阿克瑟尔六世！
　　他一个穿越者，玩什么忠君的把戏啊！？
　　夏洛特也没在乎过帝国的法律。
　　嗯，按照地球的法律，法尔斯的法律很多都挺“不合法”。
　　至于齐摩尔曼犯下的各种罪行，夏洛特也都研究过，毕竟他当初帮梅尼尔曼烧过资料，按照地球人的道德来说，除了决斗杀人，也没什么特别十恶不赦的罪名。
　　所以他对齐摩尔曼的感觉，就很复杂，稍稍有点新奇感，还有点小羡慕。
　　夏洛特犹豫了一下，轻轻摸摸手上的命运呢喃，这枚黄金小蛇戒指忽然发出了相当明确的指引，让他烧了这份绝密的文件。
　　夏洛特吓了一跳，命运呢喃几乎从未有过，如此清晰的指示，而且还清清楚楚的告诉他，齐摩尔曼是逃走了，而不是正常“失踪”。
　　这事儿……
　　可就真的有趣儿了。
　　夏洛特双手一搓，一道血焰飞出，点燃了这份文书。
　　他决定听从命运之蛇的神谕。
　　不过，待会下班，他还是决定去找安东尼奥，把这件事告诉“大舅哥”，毕竟当初安东尼奥有参与过围攻齐摩尔曼，万一这位帝国传奇尚有点记忆，突然找安东尼奥报复呢？
　　他还特意听从了一下命运呢喃的指引，这一次这枚黄金小蛇的戒指又恢复到如微风轻抚，含糊不清了。
　　不过命运呢喃并未反对，他把这件事告诉安东尼奥。
　　知道了这么一件大秘密，夏洛特已经没兴趣继续“上班”了，他正要下班，忽然想起来一件事，亲手起草了两份文书。
　　其中一份是免去自己卢卡瓦罗区巡城军总领的政务身份，并提拔杜宾为卢卡瓦罗区巡城军总领。
　　一份是给当初那群冒险者，也即是夏洛特·梅克伦的起家班底，全部提升三级职务，完美的达成当初的许诺，每个人都会拥有上百埃居的身家。
　　嗯，虽然支持款项的时间长了一点，但支付的总报酬，绝对是超过当初许诺。
　　夏洛特签字之后，这两份文书直接就生效了。
　　他把这两份文书做了加急，相信明天就会有人把他们送到合适的人手里。
　　搞定了两份文书，夏洛特就去找安妮了。
　　安妮也在中央政府办公厅上班！
　　嗯，现在虽然还没正式有封号，但已经尽人皆知，这位布列塔尼小姐不久将成为安妮公主，整个中央政府办公厅，就没有人敢忤逆她。
　　当夏洛特过来找安妮的时候，他甚至都不需要推开门，自然有人帮他开门，并有女文书帮忙安妮整理文书，送上外套。
　　安妮倒是习以为常了，她原本就过的是这样的生活，只是跟夏洛特一起，才刻意压低了生活水准。
　　现在的夏洛特也是梅克伦伯爵，安妮倒是没有再刻意做什么了。
　　两人也没有回去第六大道58号，甚至也没乘坐马车，而是牵着手步行去了贝克街221B号。
　　不过，如今的安妮身份不一样了，已经用不到公寓的管家，这栋公寓已经被安妮买了下来，整栋公寓都为夏洛特和安妮提供服务，仆人也都换成了布列塔尼家的人。
　　夏洛特踏进了房门，看到了墙壁山的魔法画像，微微一笑，说道：“怎么换了一张？”
　　安妮低声说道：“妈妈去世了，我觉得最近应该庄重一点。”
　　墙壁上的魔法画像，安妮一身正装……
　　嗯，其实是夏洛特和安妮一身正装，正相依偎在一起，气氛温馨。
　　夏洛特耸了耸肩膀，他倒是不在乎魔法油画上面是什么，先要了一杯咖啡，跟安妮一起坐在窗前，望着街上的人流。
　　夏洛特忽然温柔地说道：“虽然有点着急了，但我的确有些等不及，我什么时候向陛下请求赐婚好呢？”
　　“陛下登基后一个月，还是两个月？”
　　安妮顿时羞红了俏脸，过了一会儿，才低声说道：“一个月吧！”
　　法尔斯帝国现在第一件大事儿，就是布列塔尼陛下登基，没有任何事情可以抢这件事的风头。
　　只有掌握了大义，布列塔尼皇帝陛下，才能向法尔斯全国宣布正统，获得观望者的效忠，发动法尔斯全国之力，参与四国联盟，瓜分黑凰王朝。
　　只要这场战争打下来，布列塔尼皇帝的威望，必然远超朱利叶斯·阿克瑟尔六世，国内的顽固份子，必然再不敢生出其他念头，然后再来讨伐那些蠢蠢欲动，不肯臣服的贵族们，自然水到渠成。
　　夏洛特虽然有些焦急，毕竟他的年纪也不小了，毕业都快三年了。
　　但也只能耐心等这件大事儿过去。
　　安妮似乎整个人都沉浸在幸福中，过了好一会儿，才又有些难过，低声说道：“可惜妈妈看不到我出嫁了。”
　　夏洛特握住了安妮的小手，低声说道：“南妮·布列塔尼·阿克瑟尔夫人会祝福我们的。”
　　安妮轻轻靠着夏洛特的肩头，两人久久没有说话。
　　两人在贝克街221B号呆到了傍晚，夏洛特准备送安妮回家，两人上了马车之后，安妮忽然低声说道：“父亲把红米尔亲王的宅邸赐给我了。”
　　夏洛特陡然精神一振，安妮有了自己的宅子，未必就还要回去第六大道58号，不过安妮的下一句话，就打消了他的妄念。
　　安妮低声说道：“等结婚后，我们就搬去那边居住好不好？”
　　夏洛特点点头，他在斯特拉斯堡可没有那么气派的宅子。
　　他作为封地伯爵，宅邸必须在自己的封地，换句话说，梅克伦伯爵的府邸一定在南瑟拉夫，至于在南瑟拉夫那个城市，那就是夏洛特自己的偏好了。
　　像嘉兰诺德伯爵还有战争大臣的职务，才能在斯特拉斯堡有宅邸。
　　布列塔尼伯爵也是一样的情况。
　　当然最主要的还是，别的封地贵族都是几百年的传承，梅克伦伯爵可是彻底的新贵，这也是对新贵族的一些小小歧视。
　　夏洛特把安妮送到了第六大道58号，他目送安妮走进了大门，这才驾驭马车离开。
　　夏洛特坐在黑暗奢华里，忽然心头微生警觉，他的洞察异能感应到有人在跟踪自己。


第402章 掌握了火焰邪神阿奴鲁鲁之力的年轻人
　　夏洛特推开马车的车门，勾住了马车的上沿，翻身上了车顶。
　　鹰眼的异能启动，让他迅速在人群中找到了目标，一个脸色苍白的年轻人。
　　这个年轻人见夏洛特发现了自己，神色慌张，转身就往一处小巷子里跑。
　　夏洛特淡淡地说了一句：“赫罗尔夫，上！要活的。”
　　老山羊从附近的另外一辆马车里飘然腾空，不过片刻就把脸色苍白的年轻人拎了过来。
　　这名脸色苍白的年轻人一脸骇然之色，叫道：“你怎么可能有圣阶帮忙？”
　　夏洛特怀里的日记微微发热，手上的命运呢喃也发出轻鸣，他心头惊讶万分，问道：“你为什么跟着我？”
　　这名脸色苍白的年轻人咬着牙，摆明了是打算什么也不说。
　　夏洛特也不懂什么搜索记忆的法术，他也懒得去探究对方的秘密，对老山羊说道：“杀了吧！”
　　作为帝国实权伯爵，夏洛特对威胁到自己的人，自然没什么顾虑，能杀就杀。
　　年轻人脸色骇然，叫道：“你敢当街杀人？”
　　夏洛特都没有兴趣回答他，当街杀人这种小事儿，梅克伦伯爵有什么不敢？他在皇宫里都杀过伪王。
　　老山羊随手一捏，就要扭断年轻人的脖子，他终于恐惧了起来，大叫道：“别杀我，我跟你一样都是邪神候补！”
　　夏洛特微微惊讶，他一摆手，制止了老山羊，说道：“带走！”
　　召唤邪神这种事儿，始终是不能被人听到，夏洛特把人带去了燕隼大街一号，虽然他已经不是卢卡瓦罗区巡城军总领了，但用这里审讯个把人还是没问题，更何况文书还没到杜宾手里呢。
　　夏洛特难得回来办公，他这次把巡城军的老班底留了下来，倒是让这出办公场所，终于有了点人气。
　　他找了个普通的审讯房间，把脸色苍白的年轻人仍在里头，淡淡地说道：“说罢！”
　　夏洛特虽然没审讯过犯人，但盘问过学生有没有写作业，把教育心理学用在审讯上，虽然方向不对，但基本原理也能凑合用。
　　脸色苍白的年轻人被夏洛特的杀伐果断吓得破防了，原原本本把事情给说了。他叫做莫特森·蒂姆，是个来自新大陆的移民二代，父亲也是法尔斯人，漂洋过海去了新大陆，最近新大陆的邪神们大乱斗，他们全家又斥重资买了船票，回到了旧大陆。
　　就如老豹人曾说过，新大陆遍地邪神，信仰迷宫邪神的人极多，莫特森·蒂姆是一个侥幸掌握了火焰邪神阿奴鲁鲁之力的年轻人，并且获得了一个邪神候补的身份，要在六个月后参与邪神角斗场。
　　夏洛特越是仔细询问，心头就越是疑惑，微微沉吟起来。
　　莫特森·蒂姆心头极为忐忑，他并不认识夏洛特，只是感知到了另外一位邪神候补，就临时起意，跟踪了一段路。
　　邪神候补之间，互相杀戮，可以掠夺对方身上的邪神之力。
　　他想要看看有无机会杀了夏洛特，掠夺对方身上的邪神之力，拖延进入邪神角斗场的时间。
　　夏洛特忍不住问了一句：“邪神候补可以掌握不同的邪神之力吗？”
　　莫特森·蒂姆微微惊讶，说道：“当然可以，三十六尊大邪神的候补，都可以进入邪神角斗场。”
　　夏洛特本来颇有些疑惑不解的事情，至此豁然开朗，他一直都没明白，前往阿格勒斯海挑战阿格米拉司和被强制投入邪神角斗场，有什么区别？
　　莫特森·蒂姆的出现，让他知道自己进入了一个误区，就是以为所有的邪神候补都是迷宫邪神阿格米拉司的候补，但实际上，新大陆三十六尊大邪神都有候补。
　　换句话说，被强制投入邪神角斗场危险性更高，面对的敌人更复杂。
　　夏洛特问清楚了一些事情，正要杀掉这个脸色苍白的年轻人，莫特森·蒂姆无端跟踪他，想要干什么？他简直用脚趾头都想出来。
　　尽管他并不知道，邪神候补之间可以互相杀戮，并掠夺对方身上的邪神之力。
　　夏洛特冲老山羊比划了一个手势，莫特森·蒂姆立刻就惊叫起来：“我有重要的情报！只要饶了我，我可以让你在邪神角斗场获得极大优势。”
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“我不需要什么优势。”
　　“何况，如果这个情报很重要，你自己干嘛不用？”
　　他并不想去什么邪神角斗场，虽然挑战阿格米拉司也挺难，但夏洛特猜测比去邪神角斗场生存概率高。
　　莫特森·蒂姆叫道：“我只是个一阶超凡，家里也只是普通，但你有权有势，肯定能够做到。”
　　“邪神都需要人类的灵魂，以为灵魂是邪神的燃料，你若是能杀死几百人，并且把这些灵魂收拢，就能提升邪神之力。”
　　夏洛特大为惊讶，反问道：“灵魂是邪神的燃料？”
　　莫特森·蒂姆连连点头，说道：“没错！”
　　夏洛特好奇问道：“那你为什么不去杀人？”
　　莫特森·蒂姆脸色有点惨白，低声呢喃道：“我下不去手！”
　　“我的确想要杀你，但跟你走了一条街，也没想好该不该动手。如果不是被你觉察，我大概率会放弃，我真的不是坏人，只是被邪神之力纠缠，快被逼的发疯了。”
　　夏洛特沉吟了一下，他还真相信莫特森·蒂姆的话，这个脸色苍白的年轻人一看就是没怎么杀过人。
　　嗯，与之比较，他可是杀过太多人了。
　　夏洛特问道：“你知道如何收拢灵魂，提升邪神之力吗？”
　　莫特森·蒂姆犹豫良久，点了点头，说道：“我知道！”
　　“我得到过相关的秘法。”
　　当下他就把一门很简单的小法术背了出来。
　　夏洛特听了一会儿，脸色微微惊讶，因为这个小法术，其中有很多地方，跟兽神变形术重合！
　　只不过兽神变形术看起来很正常，这门被称作“邪眼”的小法术，却是货真价实的邪术，它可以剥夺一个人的灵魂，并且获得一些记忆，甚至夺取一些“技巧”，这门法术几乎有点“猫之假面”了。


第403章 再见圣光明神国号
　　所有的异能都要依赖超凡能量，凡人没有办法催动，只有超凡者，而且是走相应道路的超凡者才能使用。
　　打个比方，血腥荣耀是邪能总属，夏洛特就永远不可能凝聚八大骑士之证。
　　不变化成兽人，夏洛特也没办法催动嗜血斗气。
　　这门叫做“邪眼”的小法术，虽然适应性很广泛，但仍旧必须依靠邪能，也即是几乎所有的邪神之力和邪能总属的超凡能量都可修行，其他的超凡能量则不行。
　　它和猫之假面至少有七八成相似，可以在眉心凝聚一只邪眼，吞噬生灵的灵魂，并且获得对方一部分记忆和一些技能。
　　嗯，这种法术并不能剥夺别人的异能。
　　不过它主要并非是干这么点小事儿，而是点燃吞噬的灵魂，提升邪能的力量。
　　嗯，跟血族依靠吸血，吞噬生命力提升力量非常像。
　　只不过一个是吞噬灵魂，一个是吞噬生命。
　　若是刚刚穿越过来，夏洛特没准还会很兴奋，会在战场上使用，反正敌人的灵魂，不吞噬也是浪费了，但他现在已经是高阶超凡了，当然知道所有的捷径都有代价。
　　就如血族吞噬生命太多，导致血能芜杂，会引发堕落。
　　这种直接吞噬灵魂，最大的负面影响就是吞噬记忆，这些记忆会让大脑混乱，至于有否其他后遗症，夏洛特暂时还不知道。
　　不过这种看似速成的法门，其实也没多速成。
　　它只能让一个平庸的人，变成一个相对普通的天才。
　　比如这位莫特森·蒂姆，肯定也使用过邪眼，但现在仍旧只是个一阶超凡。
　　夏洛特沉吟了片刻，暗忖道：“邪眼没有让人变化外貌的能力！”
　　“跟兽神变形术和猫之假面还是有些许不同。”
　　“不过，新大陆那边这么流行邪神吗？一个普通的超凡者都可以获得邪神之力，甚至得到邪眼这样的阴损法术？”
　　“这家伙看起来，似乎没吞噬过多少灵魂，但我相信在新大陆那边，肯定有无数人会因此滥杀无辜，只为了修行。”
　　夏洛特没去过新大陆，只是从寥寥几个熟人嘴里，听说了一些新大陆的事情，对他来说新大陆还是挺新奇的，尽管每个熟人的描述，那里都有点“人间炼狱！”
　　夏洛特在沉吟，莫特森·蒂姆在恐惧！
　　这位脸色苍白的年轻人忍不住尖叫道：“我真的没有害过人！”
　　夏洛特伸手拍了拍他的肩膀，说道：“加入西风骑士团，不然就去死。”
　　莫特森·蒂姆大大喘息了一口气，叫道：“我加入！”
　　他可是在太恐惧了，作为新大陆居民，他在遍地邪神，各种妖兽魔物邪祟横行的新大陆，都没见过夏洛特这么恐怖的存在。
　　他现在都还记得，夏洛特淡淡地说了一句：“赫罗尔夫，上！”就有一头圣阶飞起来，把自己生擒活捉，这是何等令人恐惧的事情？
　　就算新大陆，也没有到处可见圣阶啊！
　　夏洛特终究是还有点底细，莫特森·蒂姆虽然是邪神候补，追踪他的时候，可能也起了坏心思，但终究并没有动手，身上也没有那种杀戮的气息，明显没怎么杀过人，上过战场的夏洛特对这一点很敏感，而且这个人还有点用。
　　暂时先放在其实团里，万一有什么恶性，现杀也来得及。
　　莫特森·蒂姆心有余悸地被打发了出去，很快就拿到了一套巡城军的制服，还得到的配发的武器，以及正式的身份文书，他整个人都懵圈的。
　　要知道，他们一家人回来旧大陆已经有点时间了，但只能坐吃山空，根本找不到工作。就算莫特森·蒂姆是超凡者，但一个一阶的火焰系超凡，还是偏法术系，能够找到的合适工作不算多。毕竟是现在国家正在打仗，所有的工作都偏——上战场！
　　莫特森·蒂姆一家人回旧大陆，就是想过安稳日子，可不是想上战场当炮灰的。
　　在莫特森·蒂姆的眼里，夏洛特绝对是个超级大佬，但他也没想到，这位大佬都手眼遮天到这种地步，现场就能写身份文书，这可是法尔斯正规的公务员序列？
　　莫特森·蒂姆拿到身份文书，忍不住问道：“那位先生究竟什么身份？”
　　跟他做交接的西风骑士团成员，一脸微笑地答道：“夏洛特·梅克伦伯爵，新皇的女婿。”
　　莫特森·蒂姆顿时恍然，频频点头，这就对劲了。
　　这是一条大粗腿。
　　夏洛特一个人在办公室里，沉吟了一会儿，忽然想通了一件事儿。
　　这件事儿很简单，但他之前一直都在排拒，所以每次想到都会绕过去。
　　“其实邪眼不重要，也未必要吞噬灵魂，只要能够提升邪能，就能推迟面对邪神的时间。”
　　“所以……我现在已经是十五阶超凡了，而且还是一身血能，卡恩司坦降临的时间就一再推迟，现在祂降临的时间，已经从最初的六天，推迟到一年多之后了。”
　　“不过新大陆的邪神跟旧大陆的邪神不一样。阿格米拉司和卡恩司坦也不一样。新大陆居然还有什么邪神角斗场？”
　　“我回头要把手里的邪神画卷，全数转为《阿格米拉司的迷宫》，然后尽可能地把更多的城市迷宫化。”
　　“不，我要先提升无限镜界。”
　　“也许当我实力再有提升，去阿格勒斯海的时候，会有一点点惊喜。”
　　夏洛特沉默良久，打开了一面魔力之镜，穿过了无限镜界，再次踏上了圣米迦勒岛。
　　他没有在岛上任何地方停留，也没有去见任何人，直接到了地下迷窟第六层。
　　夏洛特再一次见到了那艘气势磅礴的圣光明神国号！
　　这艘第一代传奇战舰，宛如一座漂浮的宫殿，美轮美奂，奢华无双。
　　不过跟上次夏洛特看到它的时候，这艘传奇战舰似乎有些不同了。
　　夏洛特还没接触那头神性生物，就有一股意念在脑海里回荡：“大海蛇婆苏吉的毒牙，巨鲸之王的眼泪，古摩多罗树的枝条；巅峰圣阶的血！收集好这一切的人啊！我将奉你为主人，愿意承载你去任何地方，探索七海所有的宝藏。”


第404章 夏洛特·梅克伦主人，您可以称呼我为——阿蒙！
　　夏洛特大为吃惊，他上一次过来接触到这艘圣光明神国号，这头神性生物一共提出了十二项要求！不过在他碰触到祂之后，其中两项要求就消失了，没有了迷宫之神的邪能和血祖的气息。
　　这次更是只剩下了四项，有六项要求得到的“满足”。
　　九位正神之一的眷顾消失不见，这个可以理解。
　　夏洛特·梅克伦先生正是命运之蛇的神眷者！
　　至今还倒欠这位正神三十二份命运之喜悦。
　　挚爱之人的妒恨为什么会没有？夏洛特百思不得其解！他和安妮之间哪里有什么妒恨？
　　不过既然满足了这头神性生物的请求，夏洛特也不想深究……
　　神性生物的命运……
　　嗯，夏洛特想起来那位喜神。
　　祂从一位独立邪神，变成了命运之蛇的宠物，似乎也算是达成了，改变神性生物的命运。
　　红龙皇帝的恩宠，狮心王的赏赐，侍奉君主的冷漠！
　　这些夏洛特都有，倒是没什么可疑惑。
　　当夏洛特再次触摸到这头神性生物的时候，他甚至能够感受到祂心底的情绪，充满了哀求，但是夹杂在哀求之中，还有隐藏起来的邪恶。
　　夏洛特第一次感知到，这是一头邪恶的神性生物。
　　祂和圣米迦勒完全不同，也绝非来自同一个地方。
　　夏洛特取出了日记，翻到了《圣光明神国号航海日志》的一面，这本航海日志的后面，已经多了一些关于他的记载，如实描述了，他如何成为圣光明神国号主人的事情。
　　只不过记载并不完善，因为他还没能彻底掌握这艘传奇战舰。
　　巅峰圣阶的血倒是好说。
　　布列塔尼陛下就是个很好的目标。
　　或者他拿不到，但安妮一定可以，反正只是需要一点点。
　　至于另外三件东西，夏洛特可就摸不着头脑了，他根本不知到那里去寻找：大海蛇婆苏吉的毒牙，巨鲸之王的眼泪，古摩多罗树的枝条。
　　夏洛特再次踏上这艘传奇战舰，仍旧识趣儿的没有靠近船首的魔法阵。
　　这艘传奇战舰有十几层的船舱，气势磅礴，就连甲板都分成了六层，足以容纳上万人。
　　夏洛特隐隐有个感觉，这艘传奇战舰是“活”的，不光是被强行钉在船底的那头神性生物是活的，而是整艘战舰本身就是“活”的。
　　他甚至能够感觉到，不管走到哪里，都会有一种被窥测感。
　　夏洛特轻轻抚摸手上的黄金戒指，他满足了八条要求，除了还不能启动，但这艘传奇战舰的大多数地方都已经对他敞开。
　　夏洛特也算是在船上呆过一段时间，知道对一艘船来说，最重要的就是船长室和驾驶舱。在命运呢喃的提示下，他直奔船长室，船长室在这艘传奇战舰的最顶层，占据了正前方五百多平方皮米的一处舱室，甚至在左右两边各有一处观景的露台。
　　当他踏入了船长室的时候，手里的《圣光明神国号航海日志》微微发热，最后一页出现了一行字：“夏洛特·梅克伦主人，驾临他忠诚的圣光明神国号！为了奖赏圣光明神国号数十年苦苦的期待，把一头山羊赏赐给了祂！”
　　夏洛特立刻就想起来“黄金山羊赫罗尔夫”，心头暗道：“这艘战舰还要吃人吗？”
　　他在船长室扫了一眼，也觉得这里缺一个山羊头。
　　不过老山羊可不是羊人，他就是绰号叫黄金山羊，就算脑袋砍下来，也是一颗血淋漓的人头，不会是羊头。
　　夏洛特心头默默念叨：“换一个要求！”
　　老山羊还挺有用的，毕竟也是十大海盗之一，纵横七海，他将来去阿格勒斯海的时候还用得上。
　　《圣光明神国号航海日志》上又出现了一行文字：“命运之喜悦也可以。”
　　夏洛特自己还倒欠命运之蛇三十二份命运之喜悦，哪里有多余的可以赏赐？他默默念道：“这个也没有！”
　　《圣光明神国号航海日志》再次出现了一行文字：“五百头邪祟船员。”
　　夏洛特默默思忖道：“这个可以有！”
　　他有数万迷宫守卫，调拨一批过来当船员，绝无任何问题。
　　又过了一会儿，《圣光明神国号航海日志》再无动静，夏洛特忍不住默默问了一句：“你是谁？”
　　《圣光明神国号航海日志》上出现了一行文字：“尊重的夏洛特·梅克伦主人，您可以称呼我为——阿蒙！”
　　夏洛特眉头突突一跳，好像被什么东西揪了一下心脏，过了好一会儿，才问道：“你跟船底的女人是什么关系？”
　　过了有一会，夏洛特以为不会有回答，《圣光明神国号航海日志》上缓缓出现了一行文字：“欧弥贝拉是我的母亲！尽管她不愿意承认。”
　　夏洛特一时间，也不知该如何接受这件事儿，但《圣光明神国号航海日志》缓缓出现了一行字：“夏洛特·梅克伦主人，船长室的海图上有标注，哪里能找到大海蛇婆苏吉的毒牙，巨鲸之王的眼泪，古摩多罗树的枝条。但巅峰圣阶的血我不知道怎么可以获得！”
　　夏洛特在船长室转了一圈，果然看到了一张巨大的海图，它标注了新旧大陆，也绘制了无数海岛，更有七海的洋流，他探手按在海图上，这张巨大的海图随即回应，有三个坐标亮了起来。
　　夏洛特默默把三个坐标记忆了下来，命运呢喃忽然发出了沙沙沙的声音，不住地发出警示，他不知道发生了什么？但却立刻启动了轻捷术×10，狂奔离开了船长室，甚至没有走正常的途径，一跃从船舷跳了下去。
　　夏洛特刚刚跳下了圣光明神国号，背后想响起了如巨大的嘶吼声，被活活钉在船底的神性生物，忽然躁动起来，发出了宛如狂浪一般的意念，横扫整个洞窟，宛如生出了海洋飙风。亏得夏洛特早有准备，一跃跳如了一面魔力之镜，他踏入镜中世界的一刹那，看到整艘的圣光明神国号宛如活了，龟裂的船体在迅速弥合，破损的舱室在自动修复，甚至断裂的桅杆也重新竖起……
　　船底的神性生物，忽然睁开了双眼，夏洛特不敢被祂看到，选了回归……


第405章 血族第一强者
　　夏洛特重新出现在燕隼大街一号，心有余悸，他不知道发生了什么？也不知道留下了会有什么事儿？但命运呢喃的提醒，却让他并不想去尝试。
　　夏洛特有预感，圣光明神国号一定是发生了什么奇怪的变化，这个变化不在当初的设计内。
　　至于是因为什么会出现这种变化？
　　暂时还没办法知道。
　　夏洛特没有在燕隼大街一号多呆，本来他这段时间都住在贝克街221B号，但这会儿决定回去爱丽舍田园大街58号撸猫。
　　回到了爱丽舍田园大街58号，夏洛特就见到了三只伶俐猫，他常年不在家，但得益于薇妮·亚尔赛奴传授的猫精灵魔法，他跟三只宠物沟通一直很良好。
　　夏洛特招了招手，三只伶俐猫就跃上他的膝盖，在身上盘绕摩挲。夏洛特轻轻的揉捏三只已经长大的猫腻，因为饮食不错，南茜夫人把它们照顾的很好，所以三只伶俐猫都长的油光水滑，以为经常使用通灵术沟通，这三只小猫的灵性明显比同类高出不止一筹，非常聪明机智。
　　夏洛特在三只可爱小猫的围绕下，忽然有睡衣袭来，就那么靠在沙发上睡熟了。
　　睡梦之中，夏洛特忽然感觉到了身子一空，他身子一歪，差点以为自己摔下去了。当他站起来的时候，发现并非是自己家里，自己也没从沙发上掉下来，周围的环境，让他轻声喊道：“凯伦嬷嬷？”
　　“是你找我有事儿吗？”
　　“不是那位老嬷嬷，是我找你。也没什么事儿，就是想看一看，你的亚瑟氏秘法修炼得怎么样了。”
　　夏洛特忽然就毛骨悚然，这个声音他只听过一次，事后也差点就忘记了，但当这个声音再次响起来的时候，他才知道自己有何等恐惧？
　　当初他吞噬雷奥男爵血仆的精血，却被原血沸腾反噬，不得不强行修炼血族真言术，就听到过这个声音。
　　当时那个悠然的声音自无尽虚空传来：“小家伙！亚瑟氏秘法，可不是这么乱来。”
　　随即有一股意志侵入了脑海，这股意志什么都没做，就像若有意，若无意弹动了一下琴弦。原本不得其门而入的血族真言术符文，忽然就在脑海中被拆分了开来，就如数学符号一般，脉络清晰，无数碎金色符文攒聚成了一册黑色封皮无数金光点耀的书……
　　想起这一道神秘的声音，无上的意志，夏洛特心头却彻骨森寒。
　　这个声音轻笑了一声，说道：“不用这么害怕，我现在正出使法尔斯，还在布列塔尼伯爵府邸做客。”
　　夏洛特忍不住惊叫道：“您是……”
　　一个看起来非常年轻，但仔细看去，却又带了岁月沧桑的男子，飘然出现在夏洛特的视野中，见他一脸的惊骇，忍不住笑了，说道：“自我介绍一下，我是朱诺·亚瑟！”
　　“上一次，你一定以为是遇到亚瑟氏的血祖！”
　　“抱歉，血祖可不是那么好见到。”
　　夏洛特被这个名字震惊到了，五大帝国各有一位第一强者，英格利玛的第一强者就是香槟伯爵兰马洛克，黑凰王朝的第一强者就是康斯坦克子爵，法尔斯的第一强者自然就是布列塔尼伯爵……不，是布列塔尼陛下。
　　拜罗恩的第一强者，就是这位朱诺·亚瑟！
　　血族第一强者。
　　朱诺·亚瑟低声笑道：“上一次，我也是来拜访老朋友布列塔尼伯爵，回去拜罗恩的路上遇到了你，就顺势帮了一把。不过你怎么没认真修习亚瑟秘法？”
　　“血族真言术包罗万象，无所不能，只要把这门秘法修炼到最精深处，世间一切力量都俯仰可得。”
　　夏洛特忍不住问了一句：“您为什么帮我？”
　　他随即就知道，自己问了一个愚蠢问题，说道：“您早就知道我？”
　　朱诺·亚瑟点了点头。
　　夏洛特遍体生寒，问道：“您跟布列塔尼伯爵非常熟悉吗？”
　　朱诺·亚瑟微笑说道：“我年轻的时候，性子叛逆，跑来了法尔斯读大学，跟布列塔尼做了几年的同学，当时……我们三个形影不离，至今交情不衰。”
　　夏洛特问了一句：“三个人？”
　　朱诺·亚瑟点了点头，微笑说道：“还有康斯坦丁！”
　　夏洛特脑子里冒出了一个危险的念头，问道：“这一次，康斯坦丁子爵也加入了？”
　　朱诺·亚瑟微微一笑，淡然自若地答道：“不然，为什么是瓜分黑凰呢？”
　　“康斯坦丁会成为拜罗恩的康斯坦丁伯爵。”
　　夏洛特发现，自己好像什么都知道了，但他真不想知道这些事儿。
　　朱诺·亚瑟轻笑了一声，说道：“我这段时间要呆在斯特拉斯堡，看在老朋友的面子上，就帮他调教一下晚辈吧！”
　　夏洛特就好像真的在梦里，他说什么也想不到，天上会忽然掉下来的一个“老师”？
　　他忍不住问道：“您不介意我修炼的是血腥荣耀吗？”
　　朱诺·亚瑟叹了口气，说道：“你应该也知道，吸血鬼没有繁衍能力，只能通过秘术仪轨，又或者初拥来转化新的吸血鬼。拜罗恩虽然是个帝国，但血族的人口一直都不高，目前三十一氏族总人口也不超过两万，甚至不到总人口千分之一的基准线。”
　　“不管是秘术仪轨，还是初拥都是效率十分低下的方式，而且更严重的是，血族的观念太过排外了，这么多年血族人口一直没有增长，因为这次战争，甚至还下跌了几百。”
　　“如果，不多多吸纳新血，也许再过几百年，这个世界上就再也没有血族了。”
　　“比起来人口危机，其他什么仇恨都可以暂时放到一边。”
　　“更何况，你并不仇恨吸血鬼！对吗？”
　　夏洛特还真没想到，是因为这个原因，他知道吸血鬼人口的确不多，接触过的几个血族，比如雷奥男爵，比如尤利安，都相当友善，当时他还以为是遇到“好吸血鬼”呢。
　　听到朱诺·亚瑟的话，夏洛特才反应过来，有一部分吸血鬼已经开始担心人口崩了。
　　也怪不得，他们愿意接纳梅苏女公爵。
　　这一次又招揽了康斯坦丁子爵……


第406章 爆血术
　　夏洛特忽然想道：“拜罗恩会不会太强了？”
　　拜罗恩虽然在海战损失惨重，但在费兰登一直跟法尔斯纠缠不下，但在得到了梅苏女公爵的北境舰队，海军实力就恢复了七八成，更得到的枫丹白露号，如今再有康斯坦丁自己的加盟。
　　夏洛特忽然替老岳父担心起来。
　　虽然说朱诺·亚瑟自称是布列塔尼的老朋友，但拜罗恩其他的吸血氏族可不是布列塔尼家族的老朋友。再说，老朋友也未必就没有翻脸的时候。
　　不过这事儿，明显轮不到他担心，毕竟他才是个高阶超凡，操心不来圣阶的事儿，尤其是还是这群巅峰圣阶。
　　朱诺·亚瑟打了个响指，就有一本黑色封皮，无数碎金符文缭绕的书册显化，他对夏洛特说道：“你已经晋升高阶了，按照理论来说，早就应该凝聚血核了！”
　　夏洛特脸有赧色，他的确曾想过凝聚血核，甚至为此放弃了吞吸敌人生命，以求血能精纯，但后来又踟蹰了，因为他还想结婚，还想有儿女，变成吸血鬼，可就没繁衍能力。
　　朱诺·亚瑟微微一笑，说道：“通过秘术仪轨，又或者初拥来转化的吸血鬼，即便还是低阶，还没凝聚血核，也没法繁衍后代了，但你还有机会，不想这么早凝聚血核，也是人之常情！”
　　“我当年……”
　　“也曾喜欢过人类的女孩子啊！”
　　“只可惜，当时太过沉迷力量，还没繁衍后代，就急匆匆的成了吸血鬼，后来很遗憾，但已经迟了。”
　　夏洛特惊讶问道：“您原来是人类？”
　　朱诺·亚瑟微微一笑，说道：“是啊！大多数吸血鬼本来就曾是人类。”
　　夏洛特这才反应过来，自己问了一个愚蠢的问题，世界上就没有天生的吸血鬼！
　　嗯，也许有，但很罕见。
　　至少夏洛特没听说过。
　　朱诺·亚瑟继续说道：“既然你还没有凝聚血核，那么原血沸腾呢？”
　　夏洛特低声说道：“阿西洛氏的血能，已经进行过原血沸腾了，亚瑟氏血能也原血沸腾了，其余都还没有。”
　　朱诺·亚瑟微微一笑，说道：“既然已经原血沸腾了，我就开始教你亚瑟氏入门第一秘法：血蝠术吧！”
　　这位血族第一强者，绝对是个好老师，他深入浅出，把血蝠术讲述了一遍，并且亲自演示，如何被肉身变化，衍生血蝙蝠。
　　这门秘法易学易精，是血族很少见的通用型法术，有多重功能，可以放出血蝙蝠侦察战场，可以化身无数血蝙蝠赶路，逃命，躲避刺杀，甚至还能借助血蝠术重组身体，修复被重创的身体，跟血焰变形术有七八分类似，但更为精妙。
　　夏洛特开始还有些敷衍，但很快就沉迷其中，当他渐渐弄懂了血蝠术的根本，忽然听得朱诺·亚瑟轻声说道：“今晚就到这里吧！已经天亮了。”
　　夏洛特微微睁开眼睛，果然天色已经微明。
　　他虚虚张开手掌，一册黑色封面，碎金符文点缀的书册显化出来，这是血族真言术的显化。
　　夏洛特打开第一页，里头已经记载了一项法术——血蝠术！
　　夏洛特合上了血族真言术典籍，任由它消失在手中，叫了一声南茜夫人，让这位夫人准备马车，把他送去中央政府办公厅。
　　一路上，夏洛特都在补眠，一夜的修行，实在太耗心神了。
　　上班之后，他也没处理任何政务，继续补觉。只有中午的时候，去陪安妮吃了个饭。安妮见他萎蔫不振，问起来端倪，夏洛特就实话实说了。安妮大为吃惊，低声说道：“原来，家里那位拜罗恩客人，居然是血族第一强者。”
　　布列塔尼老伯爵跟女儿也没提起这件事儿，因为这件事实在太重要了，需要严格保密。
　　不过，朱诺·亚瑟跑去教夏洛特血族真言术，那是老伯爵也想不到的花活。
　　安妮见夏洛特这么疲倦，也不想上班了，跟着夏洛特回去了贝克街221B号，让他先去休息，自己要准备一份下午茶，等夏洛特睡醒了好享用。
　　夏洛特也没多想，回去了房间，就沉沉睡去，他倒不是真的困得不行，毕竟他也是超凡者，而是学习血族真言术，实在太耗心血。
　　到了下午，夏洛特睡了之后，稍微精神了点，陪安妮吃了下午茶，两人又一起出门逛了一会儿街。
　　晚上夏洛特把安妮送回了第六大道58号，再也没回去爱丽舍田园大街58号，而是去了贝克街，当他坐在沙发上，立刻就神思困倦，情不自禁地合上了双眼。
　　这一次，他睁开双眼，仍旧是鸟语花香的草原，一身法尔斯风格猎装的朱诺·亚瑟笑眯眯地说道：“你在血族真言术上的天赋，明显好过其余血族秘法，今天我来传授你亚瑟氏的爆血术！”
　　这位血族第一强者虚虚一抓，夏洛特就觉得全身血液逆流，只差一点点契机，就冲破身体，爆炸了开来。
　　他心头凛然，匆忙催动血腥荣耀，但却如何能抵挡巅峰圣阶？
　　朱诺·亚瑟演示过了爆血术之后，就把这一秘法，详详细细的传授给了夏洛特。
　　这一门亚瑟氏秘法，讲就是操纵敌人体内的血液，施展种种手段，若是敌人不小心中了一记爆血术，必然体内血液如焚，若是抵挡不住，就会爆血而亡。
　　朱诺在夏洛特初步掌握了爆血术之后，笑眯眯地说道：“你知道爆血术的真正使用方法吗？”
　　夏洛特摇了摇头，朱诺做出了扣动扳机的姿势，说道：“就是汲取敌人的生命，化为吸血子弹，只要敌人足够多，爆血术凝练的吸血子弹就永远不会断绝，在战场上，你就永远有翻盘的一刻。”
　　朱诺身子优雅地一翻，双手微微勾起，两发吸血子弹射出。
　　虽然是在梦境之中，夏洛特还是能感觉到，这两发吸血子弹的能量，不是来朱诺·亚瑟，而是来自他的体内。
　　这一手秘法实在太过阴毒狠辣，但配合朱诺优雅无比的枪斗术，又变成了最为潇洒的杀人术。
　　夏洛特这一夜，又是在苦苦修炼中度过。


第407章 亚瑟氏的枪术天下第一
　　如果说阿西洛氏是血族剑术宗师，梵歌氏族是血族刺客大师，亚瑟氏就是经典的法师，但法师有很大的弱点，不善近战，所以亚瑟氏就开发了“枪斗术”，爆血术就是为了配合枪斗术开发出来的强力技巧。
　　亚瑟氏的枪术堪称天下第一。
　　对，不是血族第一。
　　夏洛特原来也从烈马侦探社的社长奥布里条顿·亚特伍德身上学了一些枪术，他一直都觉得自己的射术已经足够用了，毕竟他战斗的时候，主要还是靠近身搏杀。
　　但在朱诺·亚瑟的指点下，夏洛特才知道自己错的有多离谱？
　　这位血族第一强者各种匪夷所思的“枪斗术”，每一种秘法都让夏洛特大开眼界。
　　接下来的十余天，夏洛特的生活就进入了固定节奏，早起，上班，中午陪安妮吃饭，下午翘班，在贝克街211B号睡一觉，送安妮回家，接受朱诺·亚瑟的训练。
　　夏洛特本身已经是高阶超凡，对身体的控制娴熟轻松，又有轻捷术和洞察等辅助异能，在爆血术和枪斗术上进境奇快。
　　这一天晚上，夏洛特再次进入幻梦境，看到朱诺的面前摆了一张桌子，上面放了两把普通的手枪。
　　夏洛特有少许激动，问道：“朱诺老师，我们今天要实战吗？”
　　朱诺微微一笑，说道：“你已经娴熟掌握了亚瑟氏枪斗术六十二姿势，我们的确要开始下一阶段训练了。”
　　“今天我么就来——实战！”
　　“你选一把枪吧！它们都是普通的吸血武器，威力不如你手上的红蓝响尾蛇，也不如凋零玫瑰。”
　　夏洛特摸起了一把枪，两把手枪品质一样，都是一阶的超凡武器，一阶的吸血短枪。
　　朱诺摸起了另外一把枪，冲着夏洛特微微一笑，夏洛特膝盖一软，已经中枪了，黑洞洞的枪口从肋下探出，这一枪毫无烟火气。夏洛特甚至连开启洞察都没看到一枪出手的征兆。
　　过儿好一会，夏洛特才恢复了，幸亏这是在朱诺的幻梦境，他只是膝盖疼，但却没有真的受伤。
　　朱诺微笑着说道：“枪斗术最关键的六大要素是：不被人看到出手；窥破敌人的弱点，刚才你想要催动轻捷术，膝盖部分的血能最弱；最快的扣动扳机；精准的射中目标；以及保护好自己和准备开第二枪。”
　　夏洛特沉吟道：“您刚才出手非常隐蔽，是枪斗术的腋下藏衣，我的确习惯性的催动轻捷术，你太熟悉我出手的模式了，您刻意压制了开枪的速度，但仍旧比我快，至于准度不用说了，那是射手的基本功。”
　　“您刚才的姿势很优雅，但随时可以向后跃起，至于随时能开第二枪……”
　　夏洛特苦笑了一下，说道：“我猜测你最少有六种选择，都是我接下来可能反击方向，他们都被您预判了。”
　　朱诺点了点头，说道：“孺子可教！”
　　他右手一动，夏洛特侧身准备闪开，但这位血族强者的左手却神乎其技地出现了一把短枪，一枪就射中了夏洛特的膝盖。
　　夏洛特忍不住暗骂自己的愚蠢，居然没看到朱诺已经把短枪换手了。
　　双方的这一夜，交手了两百多次。
　　朱诺身为血族第一强者，枪术堪称旧大陆第一。
　　他甚至只用中阶的超凡实力，就能把夏洛特虐杀。
　　亚瑟氏的枪斗术被他使用的出神入化，击伤已经踏入高阶的夏洛特根本不用第二枪。
　　夏洛特一直都认为，身为高阶超凡，自己可以不惧低阶的超凡武器，但在朱诺的抢下，他才发现血能运转全身，强弱不均，其实破绽处处，虽然这些破绽可能一闪即逝，但被高明的敌人抓住破绽，就是生死分界。
　　第二天早晨起来，夏洛特全身每一个地方都在疼痛，尤其是膝盖，简直疼得不能再疼，他现在知道了，轻捷术虽然很厉害，但真不是没有破绽，他每次施展轻捷术，膝盖都容易中枪。
　　夏洛特这一天，没去上班，反正他现在是中央政府办公厅的最高管理者，也没人会记录他旷工。
　　中午时分，安妮和安东尼奥联袂过来了。
　　安东尼奥见到夏洛特，就一脸凝重地说道：“齐摩尔曼的确没死！他怎么会没死？我当初清楚地记得……”
　　夏洛特耸了耸肩膀，给安东尼奥倒了一杯麦酒，说道：“我可没办法回答这个问题，你要知道，我那时候还是个可怜的文书，接触不到什么秘密。”
　　夏洛特这些天没空去找安东尼奥，但是他天天都跟安妮约会，当然就把这事儿告诉了安妮，让她回家转告哥哥。这么多天过去了，安东尼奥忽然登门，显然这几天已经做过了调查。
　　安东尼奥低声说道：“这可是大事儿。如果齐摩尔曼还活着，他一定会报复，当初围攻他的六个人都会有危险！”
　　夏洛特问道：“陛下当初也参与了吗？”
　　安东尼奥耸了耸肩膀，说道：“父亲没有。”
　　夏洛特说道：“但陛下还是会有危险。”
　　安东尼奥叹了口气，说道：“我不应该听伍德·布兰登那老东西的话。”
　　安东尼奥陷入了深深的自责。
　　夏洛特挑了挑眉，伍德·布兰登这个名字，就算他只是商人之子也都听过，他是帝国诸大臣之首，法尔斯帝国的宰相！
　　伍德·布兰登堪称文武双全，不但是顶尖的圣阶，而且精通文学，艺术，军略，一直被朱利叶斯·阿克瑟尔六世信重，只是几年前莫名的回封地休养了，一直都没有回来。
　　法尔斯有帝国宰相，但斯特拉斯堡一直都没有宰相。
　　夏洛特还是个小文书的时候，还以为老皇帝想要收全，没想到还有这么一档子事儿。
　　他问道：“围攻齐摩尔曼的人还有谁？”
　　安东尼奥想了一想，说道：“本来这件事，应该是最大的秘密，但如今朱利叶斯·阿克瑟尔都已经死了，也就没有隐瞒的必要了。”
　　“围攻齐摩尔曼的六个人，除了我之外，其余五位都来自皇室。”
　　“如果不是那几个人都在围攻齐摩尔曼的战斗中受了重伤，红米尔没有机会篡位成功。”


第408章 朱诺·亚瑟的礼物
　　安东尼奥把当年的事儿，大约说了一遍，夏洛特听得目驰神摇，暗暗咋舌。
　　当初的齐摩尔曼实在太不像话了，所以帝国宰相伍德·布兰登决定处置掉这个“帝国疤痕”，但齐摩尔曼实力太强，他只能请动五位出身皇室的圣阶，还加上了安东尼奥，在一场酒会上，先是给齐摩尔曼下了六重诅咒，然后才喝令六位顶尖圣阶围攻。
　　齐摩尔曼当时愤怒出手，第一击就把伍德·布兰登击成重伤，一场大战之下，围攻他的六位圣阶人人重伤，安东尼奥是受伤最轻的一个，也养了足足大半年才恢复了身体。
　　从那之后，他就再也没见过帝国宰相伍德·布兰登，也没见过另外五位皇族圣阶。
　　夏洛特忍不住吐槽了一句：“阿克瑟尔家族，真是自作孽不可活！”
　　阿克瑟尔家族有阿克索公主，还有五位能够参与围攻齐摩尔曼的皇族圣阶，如果这些力量都在，怎么可能有人图谋篡位？就算布列塔尼伯爵也不敢稍稍动一点心思。但谁能知道，帝国宰相伍德·布兰登的一次小谋划，就让阿克瑟尔皇室实力大衰呢？
　　这位帝国宰相，让夏洛特想起某本经典网文里头，有个天才军师的角色，这位能算无遗策，策策出错！
　　也是一流人才的来的。
　　安东尼奥说道：“这件事情我也告诉了父亲，他让我不可再告诉旁人。”
　　“我暂时也想不出来办法，怎么能对付齐摩尔曼。虽然我有打龙棒在手，但面对齐摩尔曼仍旧只有逃走的份儿。”
　　夏洛特说道：“也许他真的失忆了呢！”
　　“也不用太过担心。”
　　“又或者找几个预言系的超凡者，试试寻找他的下落？”
　　安东尼奥摇了摇头，说道：“我已经找过了，那些预言者找不到任何痕迹。”
　　“就像是这个人已经从这个世界消逝。”
　　安妮忽然问道：“你们有没有查过，最近是否有人从基尔迈纳姆监狱离开？”
　　“他在基尔迈纳姆监狱底层的半位面消失，但未必能逃出来啊！？”
　　安东尼奥顿时兴奋起来，说道：“我这就去查一查。”他没有再打扰夏洛特和安妮的两人世界，急匆匆地离开了，这件事儿让这位帝国未来的第一强者非常困扰，他一定要想方设法解决这个大危机。
　　到了晚上，夏洛特把安妮送回了第六大道58号。
　　如今老伯爵已经搬离了这里，虽然还未登基，但却早就住进了皇宫，毕竟每天都要处理政务，也要掌握帝国的权力中枢，现在只有安东尼奥和安妮住在这里。
　　夏洛特目送安妮踏入了大门，正要转身离开，忽然心头一动，看到了一个非常斯文的男子，跟幻梦境中一样，温文尔雅，年轻斯文，又充满了沧桑，似乎经历过无数岁月，见识过无数人间风景。
　　夏洛特在幻梦境见过好多次，这位血族第一强者，但还没有在真实世界里见过他，朱诺就像风一样，轻轻走过了夏洛特身边，他的手里顿时多了一个非常漂亮的盒子，盒子上有亚瑟家族的饰纹。
　　朱诺微微一笑，说道：“送你一件礼物！”
　　“不过你要单独一个人的时候打开。”
　　这位血族第一强者，说了这句话就翩然离开，夏洛特接过来之后，摩挲一下命运呢喃，得到的却是一阵毫无意义的清音，将这件礼物收了起来，心头也很奇怪，朱诺为什么要送他“礼物”。
　　夏洛特带了这个盒子，回了贝克街221B号，他打开了盒子，里头放了一管透明的水晶试管，里头是暗红色的血液，血液里还有淡淡碎金符文，随生随灭，煞是好看。
　　夏洛特顿时明白了，这是朱诺的血液，有了它就可以不通过初拥，而是利用秘术仪轨转生成亚瑟氏的吸血鬼！
　　夏洛特拿出这根魔法炼金术打造的水晶试管，脑海里忍不住想到了圣光明神国号！他再一次摩挲了一下命运呢喃，这一次得到的却是极度愉悦，命运呢喃发出了催促。夏洛特没有多犹豫，虽然上一次圣光明神国号好像出了大问题，但命运呢喃绝不会有错，如果它也出错了，那就代表命运之蛇已经讨厌他了。
　　被九位正神之一讨厌，就算再谨小慎微，逃避危险也没用了，死的痛快一点，才是最佳选择。
　　夏洛特通过了无限镜界，再次踏上了圣米迦勒岛，当他到了第六层迷窟的时候，发现圣光明神国号已经焕然一新，就如新出厂一样，虽然原来这艘古代魔法战舰也并不显得破败，但此刻的圣光明神国号甚至让人以为，它可以随时出海远航。
　　夏洛特释放出一只燃焰之手，把朱诺·亚瑟的血液送到了，被钉在船底的神性生物头顶上，这头神性生物发出可怕的声音：“亚瑟！亚瑟！亚瑟……”
　　装有朱诺·亚瑟的水晶试管破裂，里头的血液一滴没有落地，全都飘到了神性生物的额头上，被这头神性生物吸收，直接渗透到了皮肤里。
　　夏洛特惊讶地看着这一幕，他隐隐感觉到，圣洁巅峰的血液，怕是效果也不一样，朱诺·亚瑟的血液，可能比布列塔尼伯爵的更好，但不是品质上的更好，而是属性上的更合适。
　　名字叫做欧弥贝拉的神性生物，全身清辉流动，并且让圣光明神国号船身都笼罩了一层厚厚的清辉，在清辉的笼罩之下，这艘古代魔法战船不断的缩小，化为一抹流光，飞上了半空，落入了夏洛特手中的黄金戒指。
　　夏洛特举起左手，三枚黄金戒指，其中一枚在索菲亚·嘉兰诺德手中，是操纵女王蜂号的关键。
　　还有一枚吞噬圣米迦勒的躯壳，化为了命运呢喃，造型也变成黄金小蛇首尾衔接。
　　最后一枚黄金戒指，就是操纵圣光明神国号的关键，如今它已经变成了欧弥贝拉身体向后弯弓，双手和脚尖触碰，形成的圆环造型。
　　虽然只是一枚小小的戒指，但欧弥贝拉这头神性生物的身躯，仍旧极尽女性的身体曼妙，充满了诱惑力。
　　夏洛特将之带在了手上，嘀咕了一声：“还差最后三样东西。”转身离开了第六层迷窟，也离开了圣米迦勒岛。


第409章 血屠夫最大的作用，是架设原血界限！
　　夏洛特每天晚上，接受朱诺训练的时候，强度忽然就提升了一倍。
　　他每天都觉得自己进步很大，但每次实战都极少能撑过三枪。
　　夏洛特所没有觉察到的是，朱诺已经开始，把实力压制在八阶，缓慢的提升到了十阶。
　　这一天，夏洛特又被虐得死去活来，当他又被朱诺一枪撂倒之后，正大口喘息，就听到朱诺微笑说道：“射击的实战训练，从今日起，就告一段落吧！我们该进行下一项学习了。”
　　夏洛特稍微振奋了一点，虽然他知道，朱诺给他的这段时间特训，是几万埃居都未必能买到的珍贵时光，但实在是被虐的怕了，能够换一项修炼，顿时觉得全身轻松。
　　朱诺说道：“亚瑟氏的血族真言术，共有二百六十一种法术，你已经学到了入门的血蝠术和爆血术，也该更进一步，学习如何制造血屠夫了。”
　　“亚瑟氏是法师，近战孱弱，所以我们开发了枪斗术，也开发了血屠夫。”
　　“血屠夫是我们的狗，我们的盾牌，我们的爪牙，我们生命的最大保障！”
　　“但你知道血屠夫最大的作用是什么吗？”
　　夏洛特摇头表示不知道。
　　朱诺淡淡地说道：“血屠夫最大的作用，是架设原血界限！”
　　夏洛特顿时动容。
　　原血界限跟光辉魔法阵一向并称于世，号为：终极之壁。
　　夏洛特见识过光辉魔法阵，连炼金炸药都没能打破，也见识过原血界限，乔纳恩身边的血族超凡架设的原血界限，让他的破魔轰甲弹无功而返。
　　他也曾想过，给自己弄一座这样的魔法阵，但实在没法凑齐能够架设魔法阵的超凡，也没有相应的秘法。
　　夏洛特手下兽人超凡不少，但兽人修炼的是嗜血斗气，嗜血斗气可没法推动原血界限，兽人也没有防御魔法阵的传承。
　　朱诺继续说道：“当你培养出来足够的血屠夫，并且能架设原血界限了，以你的实力，就算遇到低段的圣阶，都有一拼之力。”
　　朱诺开始讲解如果凝聚“血屠夫的力量种子”，如何把它植入战士的体内，以及如何通过这枚特殊的力量种子操纵血屠夫的时候，夏洛特忽然生出奇想，暗暗忖道：“我是因为血能不足，才不能催动血灵犀。若是我真能培养出来一批血屠夫，并且把它们的力量汇聚在自己身上，岂不是可以大幅增加使用血灵犀的时间？”
　　“要是再配合原血界限，的确可以跟低段的圣阶斗一斗！”
　　“比如维戈，比如奥格斯拉丁大神官，但估计遇到赫罗尔夫那个层次的圣阶就还是不行。”
　　朱诺讲解的特别详细，夏洛特学习到了一半，忽然觉察出来有点不对劲，问道：“朱诺老师，您要离开了吗？”
　　朱诺微微一笑，说道：“联盟已成，我早就该回去拜罗恩了。本来还想多培养你一段时间，但最近拜罗恩出了一点纰漏，我要回去处理。”
　　“没法看到老朋友登基了。”
　　“稍稍有些遗憾啊！”
　　夏洛特沉默了下来，学习的越发努力认真。
　　朱诺除了传授制造血屠夫的秘法之外，也讲了好些亚瑟氏的基础法术，他给夏洛特打下了极为坚实的基础，虽然夏洛特知道这位血族第一强者，是希望自己会有一天转生为像吸血鬼，成为血族的一员，却没法对这位血族强者有什么仇恨。
　　虽然夏洛特知道，若是自己经受不住诱惑，他现在的一切都会远离，包括在法尔斯的一切，比如安妮，比如西风骑士团，比如一众好朋友，比如现在的权势地位。
　　嗯，权势地位反而是最不重要的。
　　成为了吸血鬼，将会永远不能回归人类。
　　朱诺说完了最后一句话，微微笑道：“有空可以来拜罗恩看我。”
　　“自从成了吸血鬼，已经很久没有来自人类的朋友拜访了。”
　　“布列塔尼那个老家伙，一步都不肯离开法尔斯。”
　　“康斯坦丁那个家伙，很快就不是人类了。”
　　夏洛特忍不住轻笑了一声，但很快就笑不出声音来了。
　　朱诺把这两件事儿，说得轻描淡写，但实际上去透露出极度冰冷的现实。
　　布列塔尼伯爵决计不敢踏入拜罗恩，拜罗恩的血族十成十会围攻他。
　　至于康斯坦丁子爵会成为吸血鬼，怎么看都是一件震惊旧大陆的事儿。
　　且不说，他黑凰王朝第一强者的身份。
　　这件事代表了一个大帝国的陨落。
　　黑凰即将被瓜分。
　　夏洛特睁开了眼睛，他从朱诺的幻梦境中出来，眼前的阳光灿烂，比平时出来的迟了一些，很显然朱诺老师拖堂了。
　　夏洛特低声叹息一声，今天又没办法去上班了。
　　他就那么优先的在贝克街221B号呆了一上午，中午时分，大门被从外面打开，安妮拿着钥匙推门而入，见到夏洛特一脸的呆然，忍不住嫣然一笑，问道：“你今天怎么又没有上班？”
　　夏洛特笑了一声，说道：“那你扣我的薪水啊！”
　　“你可是中央政府办公厅军务执法部的高官，刚好管迟到早退旷工放假。”
　　安妮装模作样地取了一份文书，说道：“我这就罚你……”
　　“哦呀！你好像没有在办公厅供职啊！”
　　“明天我得让父亲，正式签署，你就任厅长的文书。”
　　夏洛特虽然因为下手快，成了中央政府办公厅的最高权力者，但其实还未拿到皇帝陛下的任命文书。没办法，不是布列塔尼陛下不肯签署，是这位陛下自己还未登基。
　　两人开了一阵子玩笑，手牵手出门去吃饭了。
　　虽然在这里有一套班底给两人提供服务，但安妮仍旧喜欢跟夏洛特一起，在不起眼的餐厅静静的享用一餐，因为那会让安妮有一种，这个世界很安静，没人打扰她和夏洛特的感觉，安妮其实很喜欢这种感觉。
　　两人正在餐馆里，边吃边闲聊，忽然听到大街上有骚动，一支非常气派的车队从窗外迤逦而过，车队上的族徽是金色雉尾花。
　　两人互相望了一眼，都生出了惊讶。
　　这是皇族，而且从车队的规模上看，这是一位亲王！


第410章 不知道梅克伦卿，愿否改姓阿克瑟尔，做我的继子？
　　老皇帝没有兄弟姐妹，但阿克瑟尔是个大家族。
　　就好比夏洛特只有一个哥哥，一个姐姐，但姓梅克伦的可是个大家族，至少有几十人呢！
　　夏洛特如果有财产要传下去，可能给自己女儿，可能给自己外孙，但除非都没有，不然不太会给哥哥那一系的孩子，更不可能给齐摩尔曼的私生子。
　　当然，梅克伦家族和阿克瑟尔家族不是一回事。
　　夏洛特低声说道：“他好像是去皇宫！”
　　安妮点了点头。
　　两人心有灵犀的一起离开了餐桌，夏洛特丢下了一佛尔，带了安妮上了马车，马车跟着前面的车队，很快就驶入了皇宫。
　　布列塔尼伯爵早就控制了整个斯特拉斯堡，也控制了皇宫内外，如今整座皇宫的人手，已经全都换成了布列塔尼家族的人。
　　所以这位亲王的车队，在皇宫外就被阻挡住了。
　　很快就有一个管家模样的人，去跟皇宫的卫队交涉，布列塔尼家族的卫队，当然不会直接放人，一面阻拦住这位亲王，一面让人去通秉安东尼奥。
　　如今安东尼奥负责皇宫的一切。
　　夏洛特和安妮没有一直跟在车队后面，两人下了马车，绕过了车队，到了皇宫前。这一次皇宫的卫队看了两人一眼，连阻拦都没有，就放两人进去了。
　　交涉的老管家怒不可遏，叫道：“为什么这对年轻人可以随意进入皇宫，我们艾富里亲王却需要等待？”
　　夏洛特莞尔一笑，他也觉得有趣儿。
　　不久之前，他还是一个可能终生都没有机会，看到国王的小文书呢。
　　现在却已经能够随意出入皇宫了，甚至都不需要预先通秉。
　　没办法，谁让他现在手里牵着安妮公主呢？
　　至于那位亲王，他很快就会明白，这个新皇朝姓布列塔尼，不姓阿克瑟尔了。
　　夏洛特和安妮很快就看到匆匆而来的安东尼奥，他冲着两人微微点头，说道：“跟我一起去接艾富里亲王吧！”
　　夏洛特和安妮并没拒绝这件事儿，跟着安东尼奥一起出了皇宫。
　　路上安东尼奥也没忘记了解释一下，说道：“我跟艾富里亲王一起围攻过齐摩尔曼，不过他受伤很重，现在应该是养好伤势了。”
　　夏洛特好奇问道：“你上次说过他，不过他想要干什么？为什么又回来斯特拉斯堡？难道是来抢夺皇位？”
　　安东尼奥耸了耸肩膀，说道：“我会让他知道，他真的老了。”
　　有打龙棒在手的安东尼奥，畏惧齐摩尔曼，也会畏惧自己的父亲，但除了这两人，帝国已经没有人还能给他威胁了。
　　三人出了皇宫，还在愤怒争执的老管家见到了安东尼奥忽然就不说话了，退回了车队中。
　　一个有些衰弱的声音，说道：“是安东尼奥吗？我是艾富里！”
　　安东尼奥微微惊讶，几步走进了车队，拉开了一辆马车的门。夏洛特和安妮跟在后面，夏洛特越过安东尼奥的肩膀，看到了一个脸色苍白的老人，他应该是受了很重的伤，身上的气息有说不出来的衰败。
　　安东尼奥问道：“您怎么会如此？世上还有谁人能伤到您？”
　　说了这句话，安东尼奥醒悟过来，低声说道：“亲王殿下，请跟我一起去见父亲大人。”
　　车队进了皇宫，就被人安排去休息了，只有一辆马车在安东尼奥的保护下，一直到了皇宫内的一座宫殿，布列塔尼老伯爵早就得到了消息，迎接出了宫殿。
　　夏洛特和安妮也跟着一起进去，按理说这种秘密的事情，闲杂人等都会被撵走，布列塔尼老伯爵也不会让女儿接触这些事儿，但老伯爵看了一眼他们，也就默许了他们的存在。
　　艾富里亲王勉强下了马车，气息显得非常之差。
　　老伯爵让他坐在了沙发上，并且让人送上了一瓶魔药，这位亲王灌了一瓶有疗伤效果的魔药，气色才稍稍好了一些。
　　这位老亲王的第一句话，就很出夏洛特意外，他说道：“别担心，老朋友，我不是被齐摩尔曼打伤的！”
　　布列塔尼老伯爵沉吟了一下，低声说道：“我猜到了。若是遇上齐摩尔曼，我或者还能全身而退，你大概只能战死。”
　　这句话说的“霸气侧漏”，也很不给艾富里亲王面子，不过这位亲王没有介意，说道：“是的！要是真遇到了齐摩尔曼，我一定会被活活打死。”
　　“我是被米达菲斯打成这样，他的领地和我的领地挨着。所以他带兵攻击了我的领地，想要我臣服与他，我当然拒绝了，结果被在单挑中重创。”
　　“好在他只是米达菲斯，也受了一点伤。我趁机带了全家逃出了领地，回了斯特拉斯堡。”
　　“我大概很久都不能跟人动手了。”
　　“想要讨回自己的领地，只能寄托希望在……陛下身上了。”
　　房间内的几个人都松了一口气。
　　艾富里亲王不是来抢夺皇位的，而是来投靠了，这就很让人舒服了。这位亲王能够跟米达菲斯两败俱伤，虽然比安东尼奥可能差点，但应该会被黄金山羊赫罗尔夫之流强出甚多，这样的强者只要养好了伤势，就是最大的臂助。
　　尤其是这位艾富里还是阿克瑟尔家族的亲王，他愿意支持布列塔尼伯爵，能极大的增加布列塔尼家族执政的合法性。
　　布列塔尼老伯爵拍了拍艾富里的手，说道：“等我登基之后，必然会为亲王讨回公道。”
　　“你的一切损失，我都会从米达菲斯的领地帮你拿回补偿。”
　　艾富里起色果然稍微好了点，他甚至还问了一句：“夏洛特和安妮的身份？”
　　得知安妮是布列塔尼的长女，还很是夸赞了几句，等问道夏洛特的身份是，这位亲王很狡黠地说道：“我只有女儿，没有儿子，不知道梅克伦卿，愿否改姓阿克瑟尔，做我的继子？”
　　这个问题，很难顶啊！
　　夏洛特一时间，真不知道怎么回答。
　　这个世界的改姓，其实挺常见的，比如齐摩尔曼就改姓了，很多出嫁的女子也会改姓，只不过他们改姓的方式，是在姓名之间，多加一个姓氏，非常奇特。
　　夏洛特姓黄，其实姓梅克伦，还是姓阿克瑟尔，他并不是很在意。
　　但这个可是个政治问题，非常的敏感！


第411章 你要不要乘坐南瓜小姐？
　　布列塔尼老伯爵微微一笑，说道：“此事容后再议！”
　　未来的皇帝陛下一锤定音，不管是艾富里亲王，还是夏洛特都没有了说话的余地，尽管夏洛特也没想到要改姓，但岳父大人既然已经发话了，他还是很乐意跟着说了一句：“我的一切事情，都听从陛下的安排。”
　　艾富里亲王咳嗽了两声，他的确受伤了，但却并没有表现的那么重，他早就听说过夏洛特，也知道他的“丰功伟绩”，若是夏洛特改姓阿克瑟尔，阿克瑟尔家族未必就不能全力支持他成为皇帝，反正安妮是真有阿克瑟尔家族的血脉。
　　不过老伯爵显然并不想出现兄妹阋墙的烂事儿，果断叫停了艾富里亲王的“阳谋”。
　　老伯爵对安东尼奥说道：“艾富里亲王的遭遇，让我深表同情，我们不能什么也不做，你和夏洛特一起，去把莫斯雷德的人头取回来吧！”
　　艾富里亲王微微一愣，随即就露出了夸张的表情，但最终什么也没有说。
　　夏洛特本来也挺诧异，为什么米达菲斯攻击了艾富里亲王的领地，老伯爵却要拿莫斯雷德的人头？但他最近已经有了少许的军事常识，思索了一下莫斯雷德公爵的领地，顿时就恍然大悟。
　　莫斯雷德公爵领靠近黑凰，安东尼奥讨伐这位公爵，可以作为四家联盟瓜分黑凰的前奏。
　　反而是米达菲斯的领地在法尔斯的腹地，根本无法扩张，所以他才会攻击同族的艾富里亲王领，等瓜分了黑凰之后，再来处置米达菲斯也来得及。
　　夏洛特和安东尼奥一起，单膝跪倒，说道：“吾等必不负吾皇所托！”
　　艾富里亲王咳嗽两声，说道：“我身受重伤，已经无法征战了，但我可以让两位女儿，为安东尼奥和夏洛特卿领路。”
　　艾富里亲王结过四次婚，一共生了八个女儿，其中几位年纪大的女儿，早就出嫁了，但最小的两个女儿，还未有结婚对象。
　　这位亲王当然不是想让女儿诱惑夏洛特，对这位亲王来说，夏洛特最有价值的地方，就在于可以跟安妮结婚，除此之外，一文不值。他的目标是安东尼奥，若是他的女儿能够跟安东尼奥结婚，必然是未来的皇后。
　　布列塔尼老伯爵自然知道这位亲王的打算，他微微一笑，并未拒绝，说道：“你们今日就出发吧！”
　　夏洛特对这位亲王的女儿，不是很有兴趣，但是他也看出来，这位艾富里亲王似乎对安东尼奥很有兴趣，心头嘀咕道：“布列塔尼陛下，未必希望儿子娶一个阿克瑟尔的血脉。”
　　他默默跟着安东尼奥离开了宫殿，却听到安妮小声说道：“我也想去！”
　　刚才安妮没说话，是怕父亲直接阻止她，但向夏洛特提出请求，可就容易太多，她绝对放心哥哥，但怎么可能放心夏洛特？
　　纵然夏洛特表现的一直完美无瑕，安妮也不可能允许什么小妖精接近。
　　夏洛特没敢迟疑，低声说道：“凯伦嬷嬷也回去吗？”
　　安妮说道：“她要负责很多事儿，哥哥离开后，这些事情就都要她来处理了，肯定不能去啊。”
　　夏洛特断然说道：“那我就把所有人都带上，务必保护的你周全。”
　　安东尼奥先去骑士团，准备挑选人手，夏洛特也发出了信号，他身边一直都有两位圣阶暗暗保护，但这一次要带安妮去“平叛”，他觉得两位圣阶可能不够，须得把另外五名圣阶都召唤过来，同时平叛需要军队，他也要调一支西风骑士团过来。
　　十几分钟后，安东尼奥带了二十名骑士，平叛的大军，肯定不会驻扎在皇宫，他还要去一趟军营。
　　两人刚刚会合，就有两名骑士，看起来也颇有点英姿飒爽，跟上了队伍。
　　夏洛特只看了一眼，就知道这是两位女骑士，毕竟女性和男性的身体结构不同，很多姿势都不一样。这种小学问，他还是被朱诺·亚瑟培训的时候，才有了深刻的认识，朱诺曾说过，女性破绽更大！
　　毕竟安妮在身边，夏洛特也不敢多看，收回眼光他心头暗暗嘀咕道：“这两位亲王之女，看着可不像是纯洁的少女啊！”
　　他忍不住对安妮说道：“你要不要乘坐南瓜小姐？”
　　安妮微微惊讶，但随即就问道：“你是怎么看出来？”
　　夏洛特顿时就吓出了一身冷汗，他可不敢解释，这是“夏洛特·梅克伦”的丰富人生经验，急忙小声说道：“这也是有备无患，万一安东尼奥一个没忍住，有些事情就说不清了。”
　　安妮微微沉思，低声说道：“就算没发生什么，我哥哥也不容易说清楚。”
　　她当即叫了一个皇家卫士，让他去一趟伯爵府邸，把自己的南瓜小姐带过来。
　　南瓜小姐的拉车驮兽，不是马匹是独角鹿！
　　独角鹿只允许纯洁的少女接近，所以选用独角鹿为拉车的魔兽，往往也在宣誓某位家族小姐纯洁无瑕。
　　夏洛特暗暗后悔，心道：“我是多什么嘴？安东尼奥就算被沾上了，也比我被安妮怀疑强啊？”
　　“幸亏我机智……”
　　安东尼奥可是顶尖圣阶，也是身怀各种异能，当然把夏洛特和安妮的小声嘀咕，听得清清楚楚，顿时大为感激，暗道：“幸亏夏洛特有丰富的经验，才能看出来这种小细节，不然我这次肯定被艾富里亲王给算计了。”
　　嗯，老伯爵和新晋布列塔尼伯爵，都对夏洛特的过往，一清二楚。
　　也知道他在哪个方面有丰富的人生经验。
　　艾富里的两个女儿，一路上都没怎么说话，也不知道是为了保持神秘感，还是为欲擒故纵，不过当她们看到了从伯爵府被带过来的南瓜小姐，几乎都下意识地远离了这辆马车。
　　安东尼奥，夏洛特，安妮互相瞧了几眼，都露出了会心地一笑。
　　安东尼奥和夏洛特·梅克伦很快就会合了各自的人手，这支队伍离开了斯特拉斯堡之后，就变成了一支有数千战士的雄壮军队，杀气蒸腾，呈现出百战之威！


第412章 是的，每个贵族女孩都想有一个这样的姑妈
　　夏洛特是穿越者，很笃信“狮子扑兔，亦尽全力”，更何况他绝不容许安妮有危险，所以他把全部家底都拿出来了，整整齐齐七位圣阶：黑龙，黄金山羊赫罗尔夫，邱德罗，维戈，前皇家骑士团团长克雷斯托和两位前副团长阿斯普洛斯，雷古鲁斯。
　　除此之外，夏洛特抽调的西风骑士团，全部都是迷宫守卫，至少有百名以上的超凡。
　　这么豪奢的阵营，让安东尼奥这个几天后，就能成为皇太子的新布列塔尼伯爵都感觉到很震撼。
　　这支军队出了斯特拉斯堡就是一场急行军，几个小时就走了二三十公里。
　　安东尼奥是正宗的圣阶骑士，带出来的军队也是布列塔尼家的精锐，对这种急行军习以为常。夏洛特虽然不是个合格军事家，但经历这么多战斗，他又是高阶超凡，好歹也磨炼出来了一点，手下的迷宫守卫素质强悍，也不是很在乎这种急行军。
　　安妮有南瓜小姐，这辆超凡马车，可比普通士兵强多了。
　　他们这些人人不觉得什么，但却有人受不住了。
　　两位阿克瑟尔小姐都不是超凡，而且为了表现自己的英姿飒爽都骑了马。
　　艾富里虽然自己是顶尖圣阶，也愿意给女儿们投入资源，但奈何天赋这个东西实在太公平了，从不会因为谁是贵族就偏爱一些，布列塔尼老伯爵是巅峰圣阶，儿子也是顶尖，但安妮……
　　嗯，其实安妮早就晋升二阶梦环境行者了。
　　但是布列塔尼小姐发现亲爱的夏洛特·梅克伦先生，已经是高阶超凡之后，就绝口不提这个“喜讯”。
　　她们虽然精通一些武技，但实在承受不住这种急行军，开始还咬牙坚持，但很快就坚持不住了，两个女孩子暗暗后悔，没有带了马车出来，姐姐莎拉忍不住对妹妹说道：“我们再这么跟着跑下去，晚上只怕双腿要起泡了，我要去安东尼奥要一辆马车。”
　　妹妹蕾妮也坚持不住了，说道：“我跟你一起去。”
　　两人催动了战马，追上了安东尼奥，还没等她们开口，夏洛特就说道：“安东尼奥，艾富里亲王被人侵占了领土，两位小姐心急如焚，你却赶路的这么慢，被人追上来催促了吧？”
　　安东尼奥顿时觉得有些羞愧，说道：“要不我这就先带领你手下的圣阶去打个头战？”
　　夏洛特点了点头，说道：“不能人都给你，安妮还需要保护的。”
　　“你带走邱德罗，维戈，阿斯普洛斯，雷古鲁斯吧！”
　　安东尼奥点了点头，长喝道：“邱德罗，维戈，阿斯普洛斯，雷古鲁斯四位跟我先行一步。”
　　他抢先拔空而起，另外四位圣阶得到了夏洛特的暗示后，也都跟了上去。
　　追上来的两位阿克瑟尔小姐，快要把一口的银牙咬碎了，她们瞧向夏洛特的眼神，充满的愤怒的火焰。
　　夏洛特可不再在乎！
　　他一个标准的布列塔尼家的女婿，去讨好阿克瑟尔家的小姐是想干什么？
　　夏洛特耸了耸肩膀，放出了黑暗奢华，自己也上马车了。
　　如果不是人太多，他早就上南瓜小姐了。
　　还是安妮看不下去了，吩咐了布列塔尼家的骑士们，给两位阿克瑟尔小姐分了一辆军用马车。
　　到了晚上，夏洛特指挥两支军队安下了营地。
　　布列塔尼家族还真的整出来了行军帐篷，只是跟地球上的结构完全不同，夏洛特带了安妮，弄了一点简单的烤肉，准备对付一餐。
　　两人身边忙忙碌碌，有十几名仆人，都是跟着南瓜小姐一起，从伯爵府邸过来的专业人士。
　　在马车上的两位阿克瑟尔小姐，早就饥肠辘辘，此时忍不住了，一起下了马车，走到了帐篷里。
　　夏洛特非常热情地招呼道：“两位小姐，您两位也饿了吧？”
　　“我正准备弄好了，再去叫你们。”
　　安妮微微一笑，她可太熟悉夏洛特了。
　　每次夏洛特忘了什么事儿，被人指出来的时候，就会故作没看到指责，但却会相当迅速的补上，然后装作以前不是忘记了。
　　嗯，就像是某些网文作者，忘掉了某个情节，被读者指出来的时候，会很安分守己的装死，然后在后面的创作里，把忘掉的剧情赶紧兜回来，并且信誓旦旦地说：这特么是伏笔！
　　嗯，这就很夏洛特。
　　两位阿克瑟尔家的小姐，毕竟“涉世不深”，没想到这个世界上，还有夏洛特这种人，发作不得，只能默默的在一旁坐下。
　　夏洛特等烤肉弄好，还特意把带来的一些小面饼取出来，也烘烤了一下，卷了一下蔬菜和烤肉，吃的非常香甜，这是他家乡的常见吃法，蔬菜有助于化解油腻，面饼能让烤肉更增质感。
　　他吃了个七八分饱，就找了个借口，离开了帐篷。
　　就算有安妮在场，夏洛特也不想跟两位阿克瑟尔家的小姐在一起。
　　夏洛特离开之后，两位小姐微微感觉少了一层压力。
　　虽然夏洛特自己没有感觉，其实他身上已经有了很浓重的威压，这是常年征战杀伐，又执掌军队，自然而然生出的气势。
　　莎拉放下了餐叉，幽幽说了一句：“安妮，你知道有多少贵族女孩子羡慕你吗？”
　　安妮用餐巾擦了擦嘴，抿嘴一笑，说道：“这可要感谢我的姑妈！”
　　“要不是她，我也不会和梅克伦先生产生误会，从而相识。”
　　“我本来也只以为，他是个普通的文书，并没想过，他会有这么大的潜力。”
　　说起来这件事，安妮自己也很感慨，她和夏洛特认识的时候，夏洛特的确就是个出色的小文书，刚刚晋升一级文书长，只能算是普通的优秀，并不能算是前途无量。
　　安妮也没想到，夏洛特忽然就变得无比优秀。
　　而且每一次的改变，都好像是为了自己……
　　嗯，就是为了她安妮·布列塔尼！
　　妹妹蕾妮低声说道：“我也想有这样一个姑妈！”
　　夏洛特传里，有过重点描述这段“故事”，当然故事的夏洛特和索菲夫人纯洁无瑕，只有杨米尔斯先生是个彻头彻尾的坏人。
　　莎拉幽幽补了一句：“是的，每个贵族女孩都想有一个这样的姑妈！”


第413章 尊敬的夏洛特·梅克伦主人，您真的是信守诺言
　　安妮·梅克伦的小说风靡旧大陆，这也导致了夏洛特的名声，几乎可比肩五大强者！
　　安东尼奥身为下一代法尔斯第一强者，在各国的名声，可能还不如夏洛特·梅克伦。尤其是在贵族少女，乃至贵族夫人这个群体，夏洛特·梅克伦的名声，碾压旧大陆的一切强者，甚至某种意义上，还超过了各国的皇帝。
　　夏洛特如果不是，很早就跟安妮认识，他现在去任何一个国家，报上了自己的名字，并且被验证了身份，都可能会有意料不到的待遇，比如半夜被少女爬被窝。
　　莎拉和蕾妮两姐妹，很快就跟安妮聊了起来。
　　莎拉还对安东尼奥略有一点幻想，蕾妮却更喜欢小说里的夏洛特·梅克伦。
　　两个女孩儿其实都不是笨蛋，虽然艾富里亲王事先叮嘱过，她们也尝试用骑马这种小手段来吸引注意力，但都知道自己的希望不大。
　　尤其是安东尼奥的态度，虽然是夏洛特出来馊主意，但安东尼奥可不是笨蛋，怎么可能瞧不出来，夏洛特的怂恿？但他还是果断的离开，就表明他的确没有这个意思。
　　至于夏洛特……
　　嗯，帝国第一玫瑰梅尼尔曼，英格利玛大长公主梅·吉约姆，斯特拉斯堡蔷薇，这些旧大路上有名的美人儿，都被眼前这位言笑晏晏，巧笑倩兮的安妮公主不露声色的斩落，莎拉和蕾妮两姐妹自忖何德何能？可以跟这些大美人儿竞争一日之光辉？
　　安妮什么手段都没用，就折服了两个不怎么有力的竞争者。
　　夏洛特离开，除了想要离开麻烦，是还有一件事要做。
　　他答应了阿蒙，给祂五百头邪祟船员。
　　夏洛特施展轻捷术×10，一口气跑出了十多公里，这才停了下来。
　　他用洞察观测过，附近并没有什么人，这才摩挲了一下手上的欧弥贝拉戒指，把圣光明神国号释放了开来，这艘巨大的传奇战舰，无声无息地出现在平地上，把附近的树木和长草都紧紧实实地压在地上。
　　神性生物欧弥贝拉一动不动，只是全身的清辉比前几次都更炽盛了。
　　夏洛特耐心等了没多一会儿，就有五百名兽人迷宫守卫出现，默不作声地踏上了这艘传奇战舰。
　　夏洛特掏出了《圣光明神国号航海日志》，上面很快出现了一行字迹：“尊敬的夏洛特·梅克伦主人，您真的是信守诺言！”
　　夏洛特骤然间，有一种微妙的感应，他和这艘圣光明神国号达成了一个“神秘的契约”，至于契约的性质，内容，条款则一概不知。
　　他举起的左手，正要把圣光明神国号收入其中，欧弥贝拉忽然低声呢喃了一句：“夏洛特·梅克伦！夏洛特·梅克伦……”
　　让夏洛特吓得全身冷汗，强行收取，整艘圣光明神国号化为一团清辉，飞入了黄金戒指。
　　夏洛特低声说道：“这艘传奇战舰好邪门。”
　　“不知道我寻找到大海蛇婆苏吉的毒牙，巨鲸之王的眼泪，古摩多罗树的枝条，它又会变成什么样子？”
　　夏洛特悄然回了营地，安妮已经回南瓜小姐了，两位阿克瑟尔小姐却还没回马车，见到夏洛特两位小姐都眼睛微微一亮，不过夏洛特跟她们打了个招呼，就上了黑暗奢华，他每天这个时候都要修炼，并不想浪费功夫，去跟无关紧要的人闲聊。
　　夏洛特运转血腥荣耀，修炼了半个多小时。
　　当所有血能凝聚在后背肋下的时候，第十一处血腥漩涡悄然成型。
　　血腥荣耀可以凝聚十三处血腥漩涡，夏洛特一共凝聚了九处，另外两处血腥漩涡不曾记载于普罗泰戈拉密卷，是他另外得到的奇遇。
　　开启了这一处血腥漩涡，夏洛特的血能再有小幅增长，从十五阶踏入了十六阶，按照血族的实力划分，十三到十五阶为血族男爵，十六到十八阶为血族子爵，他现在纯以等阶而论，也超过了当年遇到的那位雷奥男爵。
　　若是以实力而论，夏洛特甚至不惧怕最顶尖的高阶超凡！
　　等阶高低，只是由能量强弱决定。
　　实战的强弱，要看掌握的异能。
　　现在的夏洛特掌握的异能，远超普通的高阶。
　　凝聚了第十一处血腥荣耀，夏洛特心头欢喜，他把所有的十一处血腥荣耀逆转，汇聚到了喉咙，本来早就有了雏形的一道血腥符文轰然一声，凝了出来，落在了黑色封皮，无数碎金符文点缀的厚书上。
　　这是“血屠夫之种”，一般来说，正经的吸血鬼也能修炼，但几乎不会有人去修炼，只会把它植入到某位血仆的体内。
　　夏洛特推开黑暗奢华的门，见营地静悄悄一片，只有守夜的士兵们还算精神，他也没打扰这些守夜的士兵，叫了一个前黄金山羊的海盗过来。
　　这位前海盗叫做海蛇王，五位副团长之一，十三阶的超凡者，已经踏入了高阶超凡的行列，实力相当不俗。
　　不过，他做的坏事儿太多了，夏洛特不能容忍，就将之转化成了迷宫守卫。
　　海蛇王虽然被转生成了迷宫守卫，化为了一种邪祟，但仍旧保留了不凡的智慧。他见到夏洛特取出了一枚碎金符文，微微生出了抗拒之意，但最后还是接纳了血屠夫之种。
　　夏洛特盯着他一会儿，见到这位前海盗团的副团长，全身微微冒起红光，身体似乎生出了一些变化，但并不明显。
　　超凡者一般不会心甘情愿做血仆，吸血鬼们一般都是找身体素质强悍的普通人，将之转为血仆，自行培养为超凡。
　　朱诺跟夏洛特说过，若是转化的是低阶超凡者，过程可能需要十几天，甚至几个月，中阶超凡者的转化时间会更久。
　　至于高阶超凡者……
　　即便是吸血鬼们，也很难找到这样的血仆。
　　高阶超凡者在各大帝国，都是举足轻重的人物，纵然有些人命运多舛，暂时还未取得很高的职务，但未来不可限量，怎么都不会给人做血仆。
　　即便是朱诺这样的圣阶，也只会引诱对方，成为正式的吸血鬼，毕竟人才难得，也不可能像夏洛特这样浪费。
　　夏洛特微微有些失望，他知道自己有些想当然了。


第414章 奥斯陆王国联军
　　吸血鬼的血仆都是十余年培养的精英，不但是战斗的辅助人员，还兼任管家和忠仆一类的角色，虽然从来被吸血鬼们当狗，但却并非是随时可抛弃的存在。
　　当初雷奥勋爵甚至为了救回血仆，回去过一次马丘比，并且差点被困在其中。
　　夏洛特作为穿越者，心态上天然就有问题，道德让他不会漠视任何生命，但疏离感让他对陌生人和敌人，很难有“同类认同”。
　　对血仆这种东西，他可能还不如正经血族当回事儿。
　　当初他跟朱诺学习的时候，“不小心”忽略了这一点。
　　确定了不能迅速转化一批迷宫守卫成为血仆，这很显然是个需要至少几年时间，才能完成的大工程，夏洛特暂时放弃了继续制造“血屠夫”。让海蛇王去“休息”之后，夏洛特回了黑暗奢华，这一次他很快就进入了梦乡。
　　第二天早上起来，夏洛特带了队伍继续赶路。
　　莫斯雷德的公爵领跟南瑟拉夫战区接壤，都是处于黑凰王朝的边境。
　　莫斯雷德公爵年轻的时候，也跟黑凰王朝的军队打过很多仗，为法尔斯帝国立下无数汗马功劳。
　　附近的几个贵族领，因为处于边境，跟黑凰王朝接壤，也时常有战争的困扰，但本身实力不足，不得不经常求助于莫斯雷德，得到这位公爵的军事支持，才能在边境地区立足。
　　所以，当莫斯雷德要求他们加入奥斯陆王国的时候，这些贵族领没办法拒绝。
　　此时法尔斯深陷战争，他们都觉得斯特拉斯堡无法提供任何援助。
　　莫斯雷德甚至不需要攻击他们，只要宣布下一次黑凰王朝的进攻，不做任何援助，这些贵族们就要被黑凰的军队灭了。
　　夏洛特带领军队到达“奥斯陆王国”边境的时候，发现这里已经变成了一个大兵营，早一步到达的安东尼奥几次尝试闯营，都被莫斯雷德击退。这位前帝国公爵，现在的奥斯陆国王晋升圣阶的时候，选择了凝聚王者之证，成为了一名万骑长。莫斯雷德凭着万骑长的天生领袖之力，借助家族骑士团，数以倍记的提升实力，甚至到了稍微胜过安东尼奥的层次。
　　亏得安东尼奥有打龙棒，还有四位圣阶辅佐，这才在几次交手中，每一次都能从容退走。
　　安东尼奥见到夏洛特，微微有些羞愧，说道：“我跟莫斯雷德几次交手，他仗着骑士团的助力，只守不攻，我没能将之击破。”
　　“你来了正好，我们八位圣阶联手足以破去他的骑士团。”
　　夏洛特虽然觉得这种方法有些“笨拙”，却没有提出任何异议，毕竟他们这一方有八位圣阶，除了维戈稍微弱一点，只是十九阶，其余黑龙，黄金山羊赫罗尔夫，邱德罗，阿斯普洛斯，雷古鲁斯权势二十二阶，安东尼奥和克雷斯托更是二十三阶的顶尖圣阶。
　　有这样强横的实力，何必去玩什么战术？
　　直接平推过去就是了。
　　夏洛特甚至交出了指挥权，让安东尼奥自行发挥，他带了安妮，以及两位阿克瑟尔家族的小姐远离了战场。
　　安东尼奥得到了夏洛特的全力支持，信心倍增，直接选择了全军出击，两支骑士团混合一起，直接杀向了莫斯雷德的军营。
　　莫斯雷德叛变之后，担心布列塔尼老伯爵的报复，不但把家族骑士团聚拢起来，还组建了奥斯陆王国联军，纠集了六位圣阶，认为新成立的奥斯陆王国实力之强横，足以抗衡来自法尔斯的讨伐军。
　　他不知道四国已经有了新盟约，还以为法尔斯正在跟拜罗恩鏖战，暂时不可能倾尽全力来对付奥斯陆王国呢。
　　哪里想到还没一个多月，安东尼奥就打上门来了。
　　连续的战斗，也让这位公爵身心俱疲。
　　他刚刚击退了安东尼，回到军营，正要休息，就听到外面山崩海啸一般的声音，匆匆拎着骑士长枪，出了军营，看到安东尼奥带了七位圣阶，还有如潮水一般的军队，心有震撼，大喝一声，腾空而起，全身黑色斗气爆发。下方的骑士团也催动斗气，跟自己的公爵大人气势相结合，在莫斯雷德的背后凝聚出一杆黑色的军旗，满空招展。
　　其余的七支贵族骑士团指挥官见到了这一幕，也纷纷做出了回应，先后有六道光芒腾空，其中两位奥斯陆王国的圣阶，也跟自己的骑士团气势相接，演化出来气势雄浑的旗帜。
　　之前安东尼奥几次闯营，都选择了莫斯雷德家族骑士团为目标，奥斯陆王国联军的其余骑士团，并没有插手，这些贵族们也想观望一番。但这一次安东尼奥带了七位圣阶，还有数千的精锐骑士团，他们若是不做出反应，只怕就要被安东尼奥一波冲击，把军营击溃了。
　　一旦大军崩溃，那就再也没有了挽回的机会。
　　这些贵族们也只能咬牙迎战。
　　双方在瞬息间，就冲击到了一起。
　　安东尼奥和莫斯雷德双方交手一招，安东尼奥手持打龙棒，威风凛凛，大喝道：“莫斯雷德！你若肯投降，我可代表陛下，既往不咎！”
　　莫斯雷德咬牙骂道：“你骗什么小孩子？”
　　“我跟红米尔一起弑君，就算布列塔尼不肯追求，阿克瑟尔家和其余的贵族，又怎么可能放过莫斯雷德？”
　　安东尼奥知道，莫斯雷德公爵说的是实话，就算布列塔尼老伯爵不想追求，其余的贵族也不会放过红米尔和莫斯雷德这对造反，并且弑君的搭档。
　　皇帝威严不容侵犯！
　　哪怕这位皇帝已经死去，而且皇朝都要换姓氏，但皇帝仍旧是皇帝，代表了法尔斯正统。
　　除非红米尔登上皇帝宝座，不然莫斯雷德家族没有退路。
　　双方各自催动斗气，狠狠地撞在了一起，瞬息间就恶斗了数十个回合。
　　克雷斯托缓缓地抽出了随身佩剑，准备配合安东尼奥出手，他身为皇家骑士团的大团长，二十三阶的顶尖圣阶，实力并不会逊色安东尼奥和万狮之王艾米斯菲达丝，甚至还有过击退艾米斯菲达丝的战绩。
　　这是战争，不是决斗，所以他并不介意和安东尼奥一起出手。


第415章 光之圣山克雷托斯的绝招——光辉神之叹息
　　莫斯雷德当然认识克雷斯托！
　　法尔斯帝国老一辈的三杰五强，他和克雷斯托，米达菲斯都在五强之列。
　　如今二三十年过去，五强各有进境，克雷斯托和米达菲斯较为年轻，进境反而更快，都已经踏入二十三阶。罗宾大公，莫斯雷德公爵，梅苏女大公较为年长，反而落后了，都是二十二阶的强极圣阶！
　　克雷斯托绰号光之圣山！
　　是正宗的光辉骑士！
　　对老国王堪称忠心耿耿，而且作为皇家骑士团的大团长，亦称得上位高权重，地位甚至不在战争大臣嘉兰诺德伯爵之下。
　　如果不是朱利叶斯·阿克瑟尔被杀，皇家骑士团主力又被调走，克雷托斯急需有人支持勤王，又觉得只是暂时性的效忠，他决计不会投奔夏洛特。
　　夏洛特根本也不够资格接受这种大人物效忠。
　　但随着布列塔尼伯爵登基，夏洛特一跃成了梅克伦伯爵，克雷托斯也只能默默接受了这个结果，毕竟布列塔尼老伯爵登基，再也不会重组属于阿克瑟尔的皇家骑士团了。
　　克雷托斯高举佩剑，身上绽放奇异光辉，直冲天空！
　　莫斯雷德亡魂大冒，他怎么可能不认识，光之圣山克雷托斯的绝招——光辉神之叹息！
　　数遍整个旧大陆，能用出来这一招的光辉骑士，也只有克雷托斯一个！
　　莫斯雷德忍不住狂吼道：“加雷斯！帮我！”
　　一名正在跟黄金山羊赫罗尔夫恶斗的骑士，回头望了一眼莫斯雷德，长啸一声，摆脱了老山羊，运剑直指克雷托斯。
　　克雷托斯冷笑一声，喝道：“加雷斯！你不是我的对手。”
　　加雷斯是莫斯雷德的弟弟，亦是他纠集造反的七位贵族之一！
　　加雷斯默不作声，整个人化为一道黑光，宛如张牙舞爪的巨龙。
　　克雷托斯反手一挥，一道炽烈的光带翻卷，加雷斯面对如此强横的一击，剑光翩然，虽然抵挡住了这一击，却被光带推的不断后退。
　　克雷托斯虽然分心发出了这一击，仍旧把光辉神之叹息继续到了巅峰，正要继续发出这一击，加雷斯忽然身子扭曲，化为了一团烟雾。克雷托斯发出的光带，穿过了这团烟雾，就如利刃切水。
　　光之圣山克雷托斯微微凛然，叫道：“你们居然召唤了邪神？”
　　莫斯雷德张狂大笑道：“没错，你们统统要死！”
　　加雷斯所化的烟雾，就如烟雾中心开了一个孔洞，几乎无限量的涌出浓烈烟气，这团烟雾越来越浓烈，最后化为数百米巨大的一团。
　　克雷托斯凝住了即将发出的一击，这一记光辉神之叹息若是发出，他的实力最少下降一个级数。
　　面对即将降临的邪神，他必须要保持巅峰战力，不然无法应付接下来的战斗。
　　就连安东尼奥都微微一收打龙棒，跟莫斯雷德拉开了距离。
　　天空上正在战斗的圣阶们，也都尽力把战场挪远一些，即便是奥斯陆王国的圣阶们，也会担心莫斯雷德把他们给献祭掉，能召唤邪神的人，什么事儿做不出来？
　　夏洛特远远眺望，战场中央的那一团烟雾，心头微微有一种熟悉感。
　　嗯，他很确定，这股气息不是他曾直面过的任何一位邪神。
　　夏洛特暗暗忖道：“怎么见到一头陌生的邪神，我都会有熟悉感？”
　　“我不可能跟祂们很熟啊！”
　　夏洛特身边只留下了少量的迷宫守卫，他把手一摆，喝道：“退出战场。”
　　他要负责保护安妮，以及两位阿克瑟尔小姐，这三位女士不能出任何一点问题。
　　何况他根本没办法参加战斗，这可是圣阶之战，根本没有高阶超凡插手的余地。
　　夏洛特放出了一面魔力之镜，让手下的迷宫守卫保护着安妮，以及两位阿克瑟尔家的小姐先脱出战场，自己却留了下来。
　　烟雾之中，忽然生出了一团奇异的烈光，一头巨大的火焰巨人出现在了烟雾中央。
　　夏洛特惊声叫道：“阿奴鲁鲁！”
　　他现在知道为什么会觉得这团烟雾比较熟悉了，他没有见过这头邪神，但却见过这头邪神的信仰者。
　　那位名字叫莫特森·蒂姆，侥幸掌握了火焰邪神阿奴鲁鲁之力的年轻人，不但获得了一个邪神候补的身份，还要在六个月后参与邪神角斗场。
　　夏洛特也没想到，自己还有机会看到第三头邪神！
　　嗯，朱诺不算！
　　虽然他这位老师，已经很接近神阶了。
　　安东尼奥大吼道：“战斗！”
　　打龙棒和他的斗气生出了强烈共鸣，狠狠地撞在了降临的阿奴鲁鲁的分身上。
　　旧大陆有九大正神，新大陆的邪神根本真身无法降临，安东尼奥自忖并非不能一战。
　　克雷托斯佩剑绽放光芒，发出了一记大光辉十字斩，跟安东尼奥的打龙棒，几乎是不分先后落在阿奴鲁鲁的庞大身躯上。
　　安东尼奥直接穿过了这头火焰邪神的庞大身躯，只是身上全是烟火，显然穿过邪神之躯，绝不好受。
　　克雷托斯的大光辉十字斩，仍旧如利刃划过水波，无声无息地穿透了火焰邪神阿奴鲁鲁的巨大身躯。
　　不过这位光之圣山，把手一招，大光辉十字斩迎空折返，他又发出了第二记大光辉十字斩，跟前一击合璧，威力骤然增大了七八成。
　　安东尼奥催动斗气，身上层层迷雾生出，把浑身烟火全数排开，也改变了战斗方式，身外不断有无数迷雾，凝聚成了一团一团的烟球，他不但是正宗的骑士，亦是最高段的暗月术士，法武合一，对敌的手段，繁华多样。
　　平时安东尼奥只是不喜欢使用呼哨的招数，并不代表他不会。
　　安东尼奥和克雷托斯联手，恶斗加雷斯召唤来的火焰邪神阿奴鲁鲁的化身，其余的圣阶都匆忙退出了奥斯陆王国联军的营地，没有安东尼奥，他们可顶不住能驱使整个骑士团力量的莫斯雷德。
　　莫斯雷特狂笑一声，他在安东尼奥的几次下，只能困守营地，此时却大喝一声，催动了骑士团全军突击。
　　战争瞬息间就臻至了最炽烈的层次。


第416章 欧弥贝拉睁开了眼睛
　　夏洛特目睹这一幕，心头暗道：“不好！若是给莫斯雷德的骑士团冲击，我带来的迷宫守卫都要完蛋！”
　　当然，布列塔尼家的骑士团也要完蛋了。
　　当两支骑士团全军覆灭之后，不管圣阶战如何，这一次的讨也只能以失败告终了。
　　夏洛特几乎是瞬息间，就启动了轻捷术×10，一路狂奔。
　　骑士团想要冲锋，必须要集结起来。
　　夏洛特抢在莫斯雷德家族骑士团集结起来，开始冲锋之前，冲入了布列塔尼和西风骑士团联军，他大喝道：“不要慌！听我的命令，登船！”
　　夏洛特摸了一下手上的黄金戒指，直接把圣光明神国号扔到了两军战场。
　　他仍旧无法驱动这艘传奇战舰，但让自己人登船却没有问题。
　　冲锋的莫斯雷德家族骑士团，骤然见到这么一艘庞然巨物出现在陆地上，都被震惊到了。前面的骑士们刚刚靠近了圣光明神国号，就听到了一股意念，响彻在脑海：“潘德拉贡！潘德拉贡！潘德拉贡……”
　　被活活钉在船底的欧弥贝拉睁开了眼睛。
　　上一次这头神性生物睁开眼睛的时候，夏洛特感觉到了危险，毫不犹豫的逃走了，但他这一次可没办法逃走，毕竟他还要救下两支骑士团的士兵，纵然西风骑士团这一次来的都是迷宫守卫，他也不想坐视其毁灭。
　　耳边回荡着：“潘德拉贡！潘德拉贡！潘德拉贡……”奇异意念，夏洛特也只能催动了血腥荣耀护住自己，指挥两支骑士团登船。
　　他也不知道登船之后会发生什么事儿，只能大声吼叫道：“不要接近船头的魔法阵，那个魔法阵接触了就会死掉，都停留在甲板上，不要去任何一座舱室。”
　　夏洛特已经能够操纵一部分圣光明神国号的磅礴伟力，布列塔尼家族的骑士团和西风骑士团登船，暂时还未有什么危险发生。但是莫斯雷德家族的骑士团，靠近了笼罩在圣光明神国号的清辉，就会化为一团血雾，被这艘传奇战舰吞噬。
　　莫斯雷德快疯了，他说什么也想不到，居然会有人把一艘传奇战舰弄到陆地上！
　　圣光明神国号是第一个大版本时代的传奇战舰，如今传奇战舰已经更迭到了第三个大版本，莫斯雷德也没关注过古旧的文献，一时间也没认出来，这艘传奇战舰究竟是哪一艘。他匆忙喝住了骑士团冲锋，重新催动了万骑长的领袖之力，借助了骑士团的力量，发出了惊天动地的一击。
　　这一击落在圣光明神国号上，震得笼罩战舰的清辉一阵晃荡，那股意念愈发地强烈，不住地发出“潘德拉贡！潘德拉贡！潘德拉贡……”的嘶吼，这股意念灌注到了每一个人的脑海里，回荡不休。
　　正在高空上恶战的圣阶们，见到这一幕，也是震惊不以。
　　就连最熟悉夏洛特的安东尼奥，也忍不住叫道：“你从哪里弄到的这艘传奇战舰？”
　　夏洛特提气喝道：“圣米迦勒岛！”
　　虽然知道了圣光明神国号的“发现地”，安东尼奥仍旧不能理解，他叫道：“圣米迦勒岛怎么还有传奇战舰？它不是只有一艘女王蜂号吗？”
　　夏洛特叫道：“是圣光明神国号！等战斗结束，你可以会谢菲尔德大学的图书馆查资料。”
　　安东尼奥躲开了火焰邪神阿奴鲁鲁的一击，这头火焰邪神喷出的大火球，纵然他是顶尖圣阶，也并不想硬扛一招，他没空闲继续问夏洛特了，催动了打龙棒，继续恶斗起来。
　　莫斯雷德连发两次暴击，都轰不开笼罩在圣光明神国号上的清辉，他立刻调转了攻击目标，随手一击，发出了一道纯正斗气，扑向了夏洛特。夏洛特毫不犹豫的启动了轻捷术×10，也冲上了圣光明神国号。
　　夏洛特现在算是知道了，为什么有一艘传奇战舰在手的黄金山羊赫罗尔夫，当年连齐摩尔曼都不怕了。
　　莫斯雷德集结了家族骑士团的力量发出的攻击，都无法一击打破圣光明神国号的防御壁。
　　饶是夏洛特应变的快，但布列塔尼家族的骑士团和西风骑士团，还是损失惨重，在莫斯雷德的疯狂扑击下，死伤狼藉！
　　安东尼奥和克雷托斯被加雷斯召唤来的火焰邪神阿奴鲁鲁的分身绊住，夏洛特带来的圣阶，全都没办法抵御指挥骑士团的莫斯雷德。
　　夏洛特之前打仗，都是能不死人，就尽量不死人，能打默契战争，就打默契战争！
　　他还是头一次看到，自己的士兵成片成片的死去，心头一阵难过，望向了天空的莫斯雷德，大吼道：“莫斯雷德！终有一日，我要灭尽每一个姓莫斯雷德的人！”
　　“我要让你的家族，从这个世界人间蒸发！”
　　“我向九位正神发誓！”
　　“若是做不到这一点，我将放弃梅克伦这个姓氏！”
　　莫斯雷德虽然是强大的圣阶，但是听到了夏洛特的发誓，仍旧后背微微发寒。若是一个普通的高阶超凡，他肯定嗤之以鼻，但夏洛特·梅克伦不一样。这家伙是能让心爱的女孩子，被写入历史的人物，莫斯雷德知道夏洛特的事迹之后，甚至生出了些微的妒忌。
　　他说什么都不能明白，夏洛特怎么能够做到那些匪夷所思的事情？
　　此时夏洛特对九大正神发誓，饶是莫斯雷德身经百战，乃是法尔斯老辈的五强之一，仍旧有些忌惮，喝道：“既然如此，我就先杀了你。”
　　夏洛特站在圣光明神国号的甲板上，大喝道：“你有这个本事吗？”
　　莫斯雷德微微语塞，他若是指挥骑士团，持续攻击下去，有七八成把握，可以在一两个小时内，击破这艘传奇战舰，但在战场上，哪里容许他如此浪费力气？
　　莫斯雷德高喝道：“加雷斯，攻击这艘战舰！”
　　正在狂喷烈焰，把半边天空都灼烧的火红的火焰邪神分身，缓缓转动庞大的身躯，一掌向圣光明神国号压了下来。
　　安东尼奥和克雷托斯急忙出手，但他们的出手，只能损耗这头火焰邪神分身的能量，却无法将之重创。


第417章 潘德拉贡的女儿
　　圣光明神国号挨了这一击！
　　笼罩这艘传奇战舰的清辉，骤然黯淡，随即就听到一个意念，响彻天地：“阿奴鲁鲁！阿奴鲁鲁！阿奴鲁鲁……”
　　身躯庞大几乎不输给圣光明神国号的火焰邪神骤然凝滞！
　　然后就听到欧弥贝拉发出无数，根本不是人类的喉舌能够发出的声音，这些声音在虚空凝成了无数碎金符文，这些符文杂乱无章，汇聚成了滔滔洪流，冲向了阿奴鲁鲁！
　　无数的烟火喷涌，两尊都算是邪门至极的存在，两股无匹的邪力，狠狠的撞击到了一起。
　　莫斯雷德眼睁睁地看着，他麾下的骑士团阵势被两股邪力撞散，那些倒霉的莫斯雷德家族骑士，不是身上点燃了烟火，就是化为一团血雾，飘向了圣光明神国号。
　　只是一瞬息间，莫斯雷德的家族骑士团就损失惨重，他狂吼一声，心疼至无以复加。
　　没有了家族骑士团，他就只剩下了本身的实力。
　　莫斯雷德在斯特拉斯堡已经折损了一批精锐家族骑士团，如今要是再把这支骑士团搭进去，就算暂时赢了，也无力再抵挡下一次讨伐。
　　他只能奋力收拢骑士团，拼命的退出战场。
　　夏洛特趁机把剩下的布列塔尼骑士团和西风骑士团的残部，全都收拢到了圣光明神国号上，虽然他没法操纵这艘传奇战舰，在陆地上圣光明神国号也没法航行，但它作为一个固定堡垒，防御力也还挺强。
　　维戈眼见大多数布列塔尼家骑士团和西风骑士团都进入了圣光明神国号，也从天空飞了下来，夏洛特也给他开了一个通道，让这位圣阶进来。
　　这场战斗对这位火焰圣骑士来说，实在太艰难，他总觉得战场上，好像就他一个十九阶！
　　维戈甚至怀疑战场上，可能也没有二十阶！
　　几乎每个敌人都比他强悍。
　　若不是友方的圣阶也都不俗，谁都能抽空帮他一把，维戈觉得自己可能早就死掉了。
　　他落在甲板上，气喘细细地说道：“这是我平生最为艰难的一战。”
　　夏洛特淡淡说道：“今后这样的战斗，大概率是常事儿。”
　　维戈忽然就有想哭的冲动，他愿意以生命为赌注，换取修斯的活命，其实很重要的一点，就是已经厌倦了战斗。
　　但是他死活都没想到，自己投靠了法尔斯之后，居然战斗在剧烈升级。
　　维戈不管是在南瑟拉夫，还是在费兰登战场，都从未有遭遇如此凶残的战斗。
　　圣阶大战不稀奇，但漫天都是二十二阶，甚至二十三阶，指挥骑士团的万骑长，召唤邪神的大排面，还有被人弄到了陆地上的传奇战舰……
　　这特么费兰登也不曾有过啊！
　　维戈抬头望向天空，他悲伤的发现了一件事儿，似乎自己退出了战斗，并未对战斗产生影响，友方并没有因为少了一个圣阶，就落入下风，反而因为不需要照顾他，几个圣阶都精神抖擞，放开了手脚。
　　他是头一次感觉到，十九阶可能不算“真正的圣阶”。
　　夏洛特正要说两句，怀中微微一热，他摸出来日记，翻到了《圣光明神国号航海日志》，上面很快出现了一行字迹：“尊敬的夏洛特·梅克伦主人，我也想吞噬战死的生灵！”
　　夏洛特微微吃惊，随即默默答道：“可以！”
　　阿蒙明显快活了起来，在《圣光明神国号航海日志》上面展现出了一行字迹：“尊敬的夏洛特·梅克伦主人，那我就吃饭饭啦！！！”
　　纸上出现了三个叹号，把阿蒙的情绪展露得淋漓尽致。
　　夏洛特一直都没弄清楚，阿蒙，欧弥贝拉，圣光明神国号之间的关系。
　　欧弥贝拉明显不是这艘船的灵魂，祂只是被当成了建造这艘传奇战舰的材料。
　　阿蒙也不像是这艘传奇战舰的“舰灵”，祂更像是这艘船的“大副”。
　　夏洛特有过几次，想要问一问阿蒙，祂们之间的关系，阿蒙究竟是什么来历？但每一次动了这个心思，命运呢喃就会疯狂提示，让他不要作死。
　　夏洛特虽然不知道，问出这些话，会有什么后果？但还是果断地放弃了满足好奇的试探，毕竟如果好奇心会带来危险，那么引起好奇的问题也就没那么重要了。
　　在夏洛特答应了阿蒙之后，这艘传奇战舰忽然飞出了无数的血蝙蝠！
　　夏洛特心头骇然，因为他可以感应到，这些血蝙蝠不是来自什么别的东西，而是来自那一批迷宫守卫。连夏洛特也不清楚，这些迷宫守卫现在还算是什么“东西”？但肯定比迷宫守卫，更加邪祟，它们甚至能从肉身上分化出来一部分血肉，演化成血蝙蝠。
　　夏洛特望着漫天的血蝙蝠，他现在知道阿蒙要五百名邪祟船员干什么了？
　　这些血蝙蝠飞出了圣光明神国号，围绕着这艘传奇战舰漫天乱飞，把刚刚战死的灵魂，吞噬得干干净净，也有一部分血蝙蝠落在地上，发出沙沙沙的声音，嚼吃双方战死的士兵。
　　这些血蝙蝠可不夏洛特修炼的血蝠术，显得邪门太多了。
　　夏洛特甚至看到有一批血蝙蝠，追击向了退走的莫斯雷德骑士团，甚至冲入了骑士团，撕咬住了几十名莫斯雷德家的士兵。
　　莫斯雷德公爵虽然没见过这么邪门的东西，但却勃然大怒，随手杀了这些血蝙蝠，只不过被血蝙蝠咬中的士兵，全身发黑，都是当场毙命，显然这批血蝙蝠含有剧毒，纵然杀了它们，也救不回来那批士兵了。
　　莫斯雷德心头暗暗恐慌，他不知道夏洛特究竟放出来了什么玩意？为什么这艘战舰如此邪门？
　　他盯着圣光明神国号，忽然想起来一件事儿，惊叫道：“是祂，是欧弥贝拉！”
　　“亚瑟氏血祖潘德拉贡的女儿！”
　　“祂怎么会被人钉在船底，打造成了一艘船？”
　　“谁这么大胆子？居然会把血祖邪神的女儿，当成打造战舰的材料？”
　　莫斯雷德震撼至不能自已，他想起刚擦夏洛特的发的毒誓，忽然就觉得莫斯雷德家族，大概是招惹上了，非常难缠的敌人。


第418章 邪神也是神
　　准确地说，欧弥贝拉不是亚瑟氏始祖潘德拉贡·亚瑟的生理意义上的女儿！
　　而是这位血族始祖的第三个“后裔”，是潘德拉贡通过初拥制造的十九位后裔之一。
　　莫斯雷德不明白，究竟有谁如此大胆包天，居然敢把血族三皇族之一，亚瑟氏的始祖，老牌邪神之女活活钉在船底，制造出来一艘传奇战舰。
　　莫斯雷德一个敢造反，敢跟红米尔一起击杀皇帝的人，也没想过做这么“勇敢”的事儿。他望了一眼安东尼奥，随即就盯着站在甲板上的夏洛特，忽然就有一种感觉，夏洛特可能真有办法，把许下的誓言完成，把莫斯雷德家族灭绝。
　　莫斯雷德冷哼一声，把这荒诞不稽的念头扼杀，比起虚无缥缈的感觉，他更相信自己手中的骑士长枪。
　　战场上，已经不在是圣阶为主力。
　　圣光明神国号和火焰邪神，各自升腾邪力，一个鼓动无穷无尽的烟雾，夹杂烈焰，一个始终喷出无穷无尽的碎金符文，至于那批血蝙蝠，在把战场上所有能吃的东西，吃了一个精光之后，又都悄悄飞回了圣光明神国号，融入了那批迷宫守卫的身体。
　　夏洛特见血蝙蝠飞回来，就毫不犹豫的去找到了正散在圣光明神国号各处的迷宫守卫，随便抓了几个，催动血腥荣耀探索它们的身体。
　　夏洛特探索了七八十个迷宫守卫之后，脸色变得很难看，他尝试把海蛇王转化为血仆遇到了阻碍，他送上圣光明神国号的这五百头迷宫守卫，现在却已经开始血仆化了。
　　尽管这是因为他送上来圣光明神国号的迷宫守卫，没有一头是超凡，都是普通的兽人，转化起来会非常容易，但也可知这艘传奇战舰的邪门！
　　夏洛特深深吸了一口气，暗暗忖道：“它一定跟血族有莫大关系，而且是跟亚瑟氏有关。”
　　夏洛特在圣光明神国号上，可没听到隔了好远的战场上莫斯雷德的喊叫，不然他肯定会惊讶掉下巴。
　　夏洛特探查过几十名邪祟船员之后，心头微微一动，把其中几头邪祟船员体内打入了“血屠夫之种”，他准备花上几天时间，把圣光明神国号上的五百名邪祟船员，全都植入“血屠夫之种”，然后看看效果。
　　此时奥斯陆王国一方的五位圣阶也退出了战斗，他们可不想跟“邪神”并肩作战！
　　召唤邪神的后果很严重，非常严重。
　　如果说，造反是跟皇帝为敌。
　　召唤邪神就是跟九位正神对敌。
　　造反只会被贵族们抵抗，但召唤邪神可是会被九大正神的神官们围剿。
　　旧大陆几乎人人都知道，拥有最多圣阶的势力集团，从来不是哪个帝国的皇室，而是九大正神的神官团，这些不问世事，一心苦修的神官，大多数都会得到正神的眷顾，在修行上有灵性增幅。
　　此时五位圣阶已经微微后悔了。
　　安东尼奥和克雷托斯倒是没有退出战斗，仍旧不断催动斗气，消磨被召唤来的阿奴鲁鲁的邪神之力。
　　邪神想要降临，不可能毫无代价。
　　只要夏洛特他们持续作战，迟早能让邪神之力反噬。
　　黑龙一面发出斗气剑芒，跟着安东尼奥和克雷托斯消磨火焰邪神化身的邪力，一面暗暗思忖道：“邪神也是神！”
　　“可以作为打造神器的核心。”
　　“梅克伦家主的血灵犀，只是圣阶物品，但若是能够吞纳掉这头火焰邪神的化身，未必就不能跃升一阶！”
　　老蜥蜴人投靠了夏洛特，就认定了他能带领兽人，走出蛮荒，而且夏洛特的确表现得很好，不但对兽人一视同仁，还想出来推行兽神变形术，消弭人类和兽人差距这种天才构思，而且现在身边已经有了七位圣阶效力，简直就是历史长河里走出来的圣贤之王。
　　如果不是布列塔尼老伯爵是安妮的父亲，夏洛特和安妮的爱情又宛如传奇，整座旧大陆尽人皆知，黑龙都想怂恿夏洛特积蓄力量，准备造反了。
　　现在他图谋是想方设法让夏洛特占据一块属于自己的土地，建立融合了人类和兽人的国度。
　　夏洛特必须要掌握力量。
　　这是黑龙最清楚的认知，所有的政策，所有的理念，都必须要持剑才能够推广。若是没有力量，就算再文明，再先进的理念，都会被蛮荒击溃。
　　黑龙忽然退出了战斗，大喝道：“梅克伦家主，把血灵犀交给我。”
　　夏洛特没有犹豫，抛出了血灵犀！
　　黑龙一把抓过了血灵犀，他虽然不是这件圣阶奇物的主人，但毕竟是强力圣阶，全身嗜血斗气灌注，让血灵犀绽放奇芒，猛然撞入了火焰邪神阿奴鲁鲁的化身之中。
　　这件圣阶奇物，根本不惧这头邪神化身散发的毒烟和火焰，在阿奴鲁鲁庞大的身躯内乱转，打出了一道道的火线，阿奴鲁鲁由火焰和烟雾组成在庞大身躯，打穿了无数的孔洞。
　　虽然这些孔洞随即弥合，似乎没怎么伤到这头邪神化身，但黑龙仍旧乐此不疲，血灵犀也不知道钻了多少次，忽然微微凝滞，撞到了实物上。
　　黑龙大喜，叫道：“安东尼奥，克雷托斯！帮我！”
　　他全身嗜血斗气爆发，掌中的魔法刺剑煌煌，竟尔不顾一切地冲入了血焰邪神的化身。
　　安东尼奥大惊，他身经百战，立刻就明白了黑龙的战术。
　　操纵火焰邪神，召唤阿奴鲁鲁的人是加雷斯，只要找到藏觅在火焰巨人体内的加雷斯，就能将这头火焰邪神一击而破。
　　不过加雷斯的实力，也不下于老蜥蜴人，黑龙闯入阿奴鲁鲁庞大的身躯内，肯定危险无比，他催动了打龙棒，喝道：“克雷托斯，我们给黑龙撑开一条通道。”
　　他们两位二十三阶的顶尖圣阶联手，足以给黑龙保证退路。
　　黑龙虽然投靠夏洛特之后，一直以军师身份自居，也给夏洛特出谋划策，但他仍旧是强横的兽人圣阶战士，一旦爆发全力，嗜血斗气化为冲天焰光，亦有一股势不可当的决绝气势。
　　他冲入了火焰邪神的体内，仗着二十二阶的强横斗气，一时三刻可保无虞，循着血灵犀找出的方向，很快就看到紧闭双眼的加雷斯……


第419章 召唤邪神是有代价的
　　召唤邪神是有代价的！
　　嗯，比如夏洛特·梅克伦就是那个代价。
　　夏洛特·黄·海生老师深有体会。
　　加雷斯虽然是强段圣阶，但仍旧不能够豁免这份代价！
　　他此时只能催动全身的力量，苦苦抵挡邪神之力的侵蚀，一旦他被火焰邪神阿奴鲁鲁侵蚀了灵魂，也许他这个人，在物理意义上还存在，但在灵魂意义上，却肯定是灰飞烟灭了。
　　黑龙双手一推，把夏洛特当初所赠的魔法刺剑，化为一道红光，狠狠地贯穿了加雷斯的胸膛。
　　加雷斯若是正常状态，老蜥蜴人最多跟他不相上下，就算决出胜负，也非是一日半日，至少得恶斗上几天几夜。
　　圣阶之战，得益于圣阶都会飞，除非是碾压局，不然都要持续很久。
　　但这会儿的加雷斯全心全意的抵抗邪神的意志，有笃信有邪神化身的保护，根本没有人能够伤害到他，待得他反应过来的时候，已经彻底的来不及了。
　　加雷斯被一柄高阶魔法刺剑贯穿了胸口，跟邪神之间的联系被搅乱，他心头大骇，猛然张开大口，喷出了一道炎流，迫开了黑龙，就想要切断跟火焰邪神之间的联系。他心神混乱，若是持续在召唤邪神的状态，只怕再也撑不住多久。
　　黑龙翩然让开，躲过了炎流，随手一招，血灵犀就投入加雷斯的口中。加雷斯也没想到，在战场上还会发生这种人，他又正在喷出炎流，回气的一瞬间，居然把血灵犀给吞了下去。
　　血灵犀进入了加雷斯的肚子里，立刻就生出无数触须，扎入了这头圣阶的胃里。加雷斯虽然不知道胃里发生了什么？但却可以感应到，斗气在腹部运转的时候，有小一部分消失了，在战场上“乱吃”东西，绝不可能是什么好事儿，他亡魂大冒，有一根“弦儿”终于崩了。
　　火焰邪神阿奴鲁鲁的意志，本来正反复折磨加雷斯的灵魂，忽然就找到了一个缺口，大肆喷涌下来，加雷斯发出了凄厉的长嚎，他的心里充满了恐惧。被邪神吞噬了灵魂，占据了身体，窃取了记忆……
　　这是每个接触邪神的人，都最不想面对的结果。
　　没人想成为邪神的“粮食”。
　　黑龙一击得手，立刻就退出了火焰邪神阿奴鲁鲁的化身。
　　亏得这头邪神正在全力侵蚀加雷斯，安东尼奥和克雷托斯又合力帮他始终维持了一条通道，黑龙这才能重新冲出来。这头老蜥蜴人虽然全身都是烟火，身上的衣服也都被灼烧了，而且还被火焰邪神的气息侵蚀，不得不强提斗气，把侵入体内的邪神之力排斥出去，脸上却仍旧露出了笑容。
　　他对安东尼奥和克雷托斯说道：“加雷斯应该不行了。”
　　“接下来，我们只需要等黑月女士赶过来。”
　　安东尼奥和克雷托斯都非常惊讶，两人一起问道：“你对加雷斯做了什么？”
　　黑龙微笑说道：“我把血灵犀打入了他的体内。”
　　克雷托斯效忠夏洛特时间还短，没听过血灵犀，但安东尼可是见过这玩意，夏洛特虽然从不炫耀，但他使用过血灵犀战斗，而且血灵犀的来历也不是秘密。
　　安东尼奥说道：“下次不用这么冒险。”
　　所有召唤邪神的仪轨和秘术，都带有暂时遮挡九大正神感知的功能，但召唤邪神的人如果没法控制局面了，那么隐蔽邪神之力的仪轨和秘术都会失效。
　　如果是极小规模的邪神降临，正神们便会通知附近的神官，让人间信徒处理，但这一次莫斯雷德和加雷斯搞出来这么大的排场，火焰邪神阿奴鲁鲁输送过来的邪力已经极其庞大，凝聚的化身更如山岳，九大正神的降临，就只是时间问题。
　　现在是黑月纪元，赶来的只会是黑月女士。
　　黑月女士决计不会迟到。
　　火焰邪神的巨大身躯，忽然凝滞了，随即就发出欢悦的吼叫，显然已经解决了加雷斯，它再不肯为了凡人战斗，猛然抬起巨大的脚掌，狠狠地一剁地面，强大的冲击力，轰在大地上，一股可怕的龟裂延伸开来，让圣光明神国号微微一歪，跟祂纠缠的清辉也晃荡了一下。
　　这头火焰邪神败退了圣光明神国号，扭转身躯，向远方狂奔！
　　夏洛特奋力跳出了圣光明神国号，尝试着一举手，整艘传奇战舰都化为一道清辉，转入了黄金戒指。
　　他向天空喊道：“带我追上去。”
　　被他连同圣光明神国号的一起收了起来的维戈，忍不住喊道：“我就能带你飞。”
　　不过他的声音，根本传不出这艘传奇战舰，此时在圣光明神国号内的布列塔尼家族骑士团和西风骑士团的士兵，并没有感觉到任何变化，他们仍旧在一艘巨船上，这艘巨船也还是笼罩了一层清辉，原本他们就没法随意进出，现在仍旧是没法随意进出，只是视角变化了。
　　夏洛特每一挥舞手臂，他们感觉不到圣光明神国号的晃动，却感觉到了天地旋转，无数巨大的东西铺面而来，整个世界似乎都动荡起来。
　　这种感觉非常奇妙，事后每个登上圣光明神国号的士兵，都用各种语言描述了同一种场景，这份场景甚至后来被“安妮·梅克伦”写到了《夏洛特传2》里头。
　　至于创作此书的人，却没有在文学史上留下名字。
　　黄金山羊赫罗尔夫翩然降落，背起了夏洛特。
　　七位圣阶一路追击这头火焰巨人，随时都要出手逼迫祂转向，不能让祂进入人类聚集的地方，不能让祂进入城市，村镇，不然肯定要死伤无数人类。
　　这头火焰邪神的分身，并不想跟这些敌人战斗，祂当然不惧怕这些人类，但对祂而言，这种战斗没什么意义，祂需要的是壮大自己，而这种战斗只会削弱祂的力量。
　　夏洛特现在也没明白，黑龙想要干什么，他倒是还能隐隐感应到血灵犀的存在，就是没法召唤回来。
　　火焰邪神狂奔了数百公里，所过之处，都是一片火焰，灼烧出了一条火焰之路，祂极想摆脱后面的追击，夏洛特忽然叫道：“把祂逼到黑凰的境内！”


第420章 黑月女士的小奖励
　　阿奴鲁鲁忽然停下了脚步！
　　祂被安东尼奥，克雷托斯，以及另外几位法尔斯的圣阶逼到了黑凰王朝的边境，但却驻足不前了。
　　夏洛特正想要把这个祸害，逼到敌国境内，让黑凰人也手忙脚乱一通，最好也出来几个圣阶，跟他们一起击杀邪神。
　　目睹这一幕，心道：“难道黑凰有什么厉害的手段？让邪神也裹足不前？”
　　随即他就见到了，这辈子都难以见到的一幕。
　　不管阿奴鲁鲁化身的火焰如何炽烈，前方的黑夜都浓密至化解不开。
　　一个身材玲珑，非常娇小的女士，从黑夜之中走出来。
　　没有人能够形容祂的容貌，世间一切文字都在祂面前黯然失色，没有人能画出祂的神采，时间的一切绘画技巧在祂面前都会显得那么粗糙。
　　夏洛特毕竟是见过邪神，也直面过正神，颇有相关经验，一跃跳下了地面，单膝跪在地上，做出了最恭谨，最虔诚的姿态，同时放空身心，让大脑里堆满了对黑月女士的赞美。
　　黄金山羊赫罗尔夫见状，也单膝跪下，他就没夏洛特那么聪明了，心头暗忖道：“这就是黑月女士？执掌这一纪元的神祇？”
　　安东尼，克雷托斯，黑龙，邱德罗，阿斯普洛斯，雷古鲁斯也都降落在地面上，单膝跪倒，在正神面前，没人可以双脚离开地面，也没人可以站立。
　　火焰邪神阿奴鲁鲁猛然嘶吼一声，全身的火焰汇聚，化为冲天的火焰龙卷风，声势浩大猛恶，果然不愧新大陆三十六尊大邪神的威名。
　　祂对面的黑月女士却什么都没有做，甚至都没有战斗，只是伸手轻轻一点，安东尼奥就情不自禁地飞上了天空，他听到了耳边有一声低语：“我忠诚的骑士啊！为我杀了这头邪神。”
　　安东尼奥顿时再无任何犹豫，挺起了打龙棒，但手上的打龙棒猛然震动了一下，就改变了形态，化为了一杆黑色骑士长枪。
　　安东尼奥为了打龙棒，虽然改变了自己的武技，但他最精熟的始终是骑士长枪，此时打龙棒给黑月女士改变了形态，他只觉得全身斗气勃发，甚至力量也在不断的提升，大喝一声冲了出去，跟火焰邪神阿奴鲁鲁的化身战斗在一起。
　　安东尼奥每一枪击出，都会有一种感觉，自己可以知道这一枪，能够阿奴鲁鲁造成多少伤害，阿奴鲁鲁的每一次反击，他都能知道这头邪神使用了多少的力量，什么地方还有破绽。
　　本来他和克雷托斯联手，也不过能稍稍阻止一下这头邪神，但在黑月女士的力量加持下，安东尼奥浑身迷雾翻腾，气势居然不落半分下风，跟火焰邪神厮杀的有来有回。
　　黑月女士坐在一座山峰的顶上，手托香腮，似乎在饶有兴趣的观战。
　　克雷托斯等人不敢亵渎正神，也不敢多看黑月女士，夏洛特却忍不住盯着这位正神，他一面拼命的在大脑里，堆积对这位正神的赞美，一面享受灵性的疯狂提升。
　　夏洛特前几次直面邪神，把灵性提升到了媲美高阶超凡的地步，修为进境一日千里，后来他不但邪神，连正神也直面过了，每次都会让灵性提升了蛮大一截，亦让修为进境飞速，甚至让他在短短一年多时间内，已经晋升到十六阶超凡。但这种好处也不可能无穷无尽，提升的灵性还是会缓慢降落下来，虽然降落到一定层次，就不会再降低了，会让人有一小截永久性的灵性增幅。
　　上次接触命运之色提升的灵性已经都在回落了，现在黑月女士就在眼前，夏洛特怎么可能不多占点“神气”？
　　夏洛特甚至好像听到了系统叮叮的声音，全身的血腥荣耀燃烧，悄然跨越了一阶，从十六阶晋升了十七阶。
　　不过接下来，他就泪流满满，纵然拼命的睁眼，也看不清楚黑月女士了。
　　夏洛特急忙低下头，他可不敢想网文的情节，纵然是大女主的网文，多少也有点亵渎神明。他脑海里不住地想象：黄帝大战蚩尤，九天黑月玄女指点黄帝制造指南车，大破蚩尤迷雾；天命玄鸟，降而生汤，黑月女神指点汤学习文化，建立了歇洛克魔法王朝；歇洛克王朝的末代皇帝参拜黑女女士神庙的时候，不合写了一首淫诗，被黑月女士指点法尔斯开国皇帝阿克瑟尔王，覆灭了歇洛克魔法王朝……
　　嗯，不是真的面对过正神，根本无法想象这事儿何等的耗费心神。
　　夏洛特只怕自己一个不小心，就被黑月女士直接“神道毁灭”。
　　夏洛特宛如走钢丝，生怕哪一个情节，让黑月女士不舒服了，自己就要大糟特糕。
　　网文作者一个情节写烂了，读者大多数只是选择不看，少数会骂作者十八条街，但真邮寄刀片的读者，其实也没几个，一般都只有顶尖的热门作者，才能享受如此“殊荣”。
　　涉及到某些不该写的东西，也就是全网封杀。
　　哪怕是写小黄文呢？也就是踩个十几年的缝纫机。
　　但夏洛特这会儿，一个情节想的不好，可能天上地下，都再没有人能保护的了他，就算命运之蛇也不能。
　　这可比正经的网文小说危险多了。
　　夏洛特这一刻“如履薄冰”，不知自己能否走到对岸！
　　穿越到三国当皇帝都没这么危险。
　　很快他额头上的汗都下来……
　　这是脑力不足，不足以支持他大规模“拍马屁”的高负荷运转的具体表现。
　　夏洛特正全身震颤，心头恐慌，忽然听到耳边有一声轻笑，左腿内的血腥漩涡微微一震，多了三枚轻捷术的符文。
　　夏洛特身子一歪，躺在了地上。
　　尼玛这也太可怕了。
　　夏洛特忽然有点后悔，自己乱表现了，刚刚就是在大脑里堆对黑月女士的虔诚多好？
　　不过这份踩钢丝一般的冒险，也获得了丰厚的回报。
　　不但实力突飞猛进，晋升了一阶，还让轻捷术大幅提升，配合红蓝两把响尾蛇，可以把轻捷术叠加到×12以上。
　　圣阶之下，根本没人能追得上这份速度。
　　嗯，这就很夏洛特了。


第421章 黑月女士的大奖励
　　安东尼奥浑身力量运转，骤然突破了一层关隘，跟他父亲老布列塔尼伯爵一样，踏入了二十四阶，圣阶的最巅峰！
　　手中的黑色骑士长枪，也浮现出了一轮黑月的印记，当他催动这杆圣阶骑士长枪的时候，背后出现了一轮黑月，这是得到了黑月女士祝福的表征！
　　安东尼奥甚至能够感觉到，自己的力量还在不断提升，已经到了人类所能臻至的极限。
　　与之相比较的，火焰邪神阿奴鲁鲁的力量，却在不断的衰减。
　　虽然人类无法感知到，但几乎所有人都猜得到，黑月女士已经切断了火焰邪神从遥远新大陆输送力量到旧大陆的通道，这位女神虽然一动不动，但这里只是祂的一个化身，黑月女士的真身，也许已经给了火焰邪神一个终生难忘的教训。
　　没有了来自新大陆的本体力量的支持，这头化身就是无本之火，无源之水。
　　安东尼奥纵横天际，每一击给火焰邪神阿奴鲁鲁化身造成的伤害，这头邪神已经弥合的越来越迟缓了。
　　克雷托斯此时，暗暗羡慕，暗忖道：“若是光辉纪元，来的必然是光辉之主，我必然可以像安东尼奥一样，短暂地踏上二十四阶！只要能给我提前体验到，圣阶巅峰的力量，我必然可以在数年后，凭自己的力量突破至此境界。”
　　当年的法尔斯帝国三杰五强，如今已经分成了三个层次。
　　老布列塔尼一枝独秀，踏入旧大陆最巅峰强者行列。
　　嘉兰诺德伯爵和阿克索公主，虽然稍逊一筹，仍旧是旧大陆的顶尖强者。
　　克雷托斯和米达菲斯奋勇直追，虽然还比不上布列塔尼老伯爵，但已经能跟嘉兰诺德伯爵，阿克索公主比肩！
　　罗宾大公，莫斯雷德公爵，梅苏女大公就稍逊一筹，他们年纪大了，潜力耗尽，但仍旧是旧大陆的强段圣阶，罕有敌手！
　　实际上，夏洛特平常能够见到的圣阶，黑龙，黄金山羊赫罗尔夫，邱德罗等人，在各种战场上并不活跃，真正在战场上活跃的都是维戈这样的十九阶低段圣阶！
　　夏洛特四肢摊开，他大脑因为高速运转，用来拍女神的小屁股，已经彻底宕机了，不过这个角度，刚刚好可以全景观赏天空上的战斗。
　　他体内的十一处血腥漩涡，不断的吞吐血能，血腥荣耀自发运转，但推动血腥荣耀运转的，却不是夏洛特自己，也不是他的潜意识，而是来自火焰邪神体内的血灵犀。
　　夏洛特这会大脑空空如也，根本什么都没想，也没去思考这种不正常。
　　安东尼奥全身迷雾正盛，他忽然窥破了火焰邪神化身的一处破绽，手中的黑色骑士长枪绽放黑色月光，宛如一颗黑色流星，撞向了阿奴鲁鲁的化身，骑士长枪生出撕裂般的磅礴能量，把这头火焰巨人的半边身体给划破了开来。
　　这一击造成的伤害，阿奴鲁鲁虽然高声嘶吼，但似乎一时间无法修复，祂单臂伸向天空，冲天贯地的火焰龙卷，居然倒卷下来，被祂持在手中，狠狠地平推了出去。
　　安东尼奥似乎被某股力量锁定，一时间居然无法避让，面对这崩天裂地的一击，这位黑月女神的忠诚骑士，全身迷雾大盛，背后浮现了一轮黑月，居然毫不畏惧的冲锋了。
　　一直都在静静观战的黑月女士，举起柔嫩的小手，轻轻点了一下。
　　安东尼奥只觉得背后，有一根比山峰还要巨大的圆柱形能量，柔柔的推在后背上，然后就骤然发力，让他的速度狂飙至媲美雷霆，狠狠地撞开了阿奴鲁鲁的火焰龙卷风，并且直接穿透了这头火焰邪神的庞大身躯。
　　之前安东尼奥也多次击中这具宛如山峦般巨大的邪神化身，但始终不能造成伤害，可这一次却不同，被女神推动的一击，就像一根针戳破了气球，让火焰邪神阿奴鲁鲁的力量疯狂泄露出来。
　　祂再也无法维持巨人的形态，而是燃烧成了一团烈焰。
　　安东尼奥望着被这一击，击破了如山身躯的邪神，心情澎湃，因为他从未想过，自己可以击杀神祇！哪怕这一次，并非是凭借自己的力量，而是借助了女神的神威，但击杀神祇，就是击杀神祇，哪怕是一头邪神的化身，哪怕是借助女神的力量，但这份战绩，仍旧可以永远铭刻在布列塔尼家族的辉煌里。
　　安东尼奥看到躺在地上，就能享受胜利的夏洛特，忽然想起，自己战斗至此，奋勇击杀邪神化身，但将来在历史上的记载，可能就只是短短的一句话。
　　远远比不上妹妹安妮，她的故事会完整的流传，而且可能会衍生出无数的版本。
　　安东尼奥刚刚完成了击杀“邪神”的丰功伟业，就感觉到心脏还是有点塞塞的。
　　一直都很安宁的女神，忽然扬起小手，轻轻拧了一下，爆成一团火焰的邪神化身，忽然就像是被什么力量给“冲走”一样，不断的收缩坍塌，最后归于一点，然后落在了地上。
　　黑月女士举起左脚，轻轻一踏，就有一条无数微光，组成的天路，从无尽高空延伸下来，祂不紧不慢地踏上了这条微光天路，回归了祂的神国。
　　目睹这一幕的所有人，都内心震撼，不能自已。
　　只有最为清醒的老蜥蜴人，翩然落下，过了一会儿，笑眯眯地捧了一个不知死活的男子，以及一根手链回来，他把加雷斯放在地方，双手把手链递给了夏洛特，说道：“梅克伦家主，我把您的血灵犀取回来了。”
　　夏洛特接过了血灵犀，正要收回右臂的血腥漩涡，忽然就发现了一小点的异样。理论上，血灵犀只要嵌入一枚血核，就能变化一种武器，嵌入不同种族的吸血鬼血核，就能变化成不同的武器，只不过就算原本那位炼金术大师，也没有完成这一构思。
　　它损失了原来的血核之后，即便有新的血核，仍旧需要重新打造一番，才能恢复威能。
　　但此刻的血灵犀上，却有了七个可嵌入的凹槽，其中两个已经嵌入了“核”，一枚是多连氏的圣阶血核，另外一枚却暗红如火焰，还隐隐有烟雾缭绕……


第422章 不要让她碍我的事儿
　　黑龙眨了眨眼睛，脸上的笑容非常淡定自若，也充满了自信。
　　虽然他做的不算多，但却做对了，这一点很重要。
　　旧大陆的邪神非常消停，几乎很少闹出来什么大事儿，这不是理所当然！九大正神几千年前没少讨伐邪神，每一次讨伐邪神都会留下邪神遗骸转化的宝物。
　　这些宝物往往会赏赐给忠诚的信徒！
　　嗯，比如夏洛特！
　　但是！
　　神祇的脑回路跟人类不一样。
　　祂们会留下宝物，让人类自己分配。
　　自古以来，因为宝物而衍生的故事，有许多可歌可泣，也有许多赤裸裸的黑暗人性。
　　当然也有黑龙这样，他把血灵犀扔到了加勒斯的肚子里，当黑月女士把邪神残骸转化为宝物的时候，自然就会以血灵犀为基础，就如她出手把打龙棒改成了黑色的骑士长枪。
　　很巧！
　　血灵犀是夏洛特的东西。
　　所以，新的血灵犀还是夏洛特的东西。
　　这一点无可争议。
　　反正安东尼奥不会有意见，他和夏洛特是亲戚了，而且还是真·亲戚！不会因为利益争执。
　　至于其余的圣阶……
　　虽然名义上都是夏洛特的手下，但黑龙并不认为夏洛特可以控制克雷托斯等人！
　　毕竟神祇留下的宝物非比寻常，如果他们起了别的心思，夏洛特未必能稳稳争赢，而且一旦因为宝物起了争执，不管结果如何，都会造成分裂，至少会埋下不满的种子。
　　夏洛特可能会损失数位圣阶的效忠。
　　所以黑龙才起了这个小心思，把一切可能出现的波折都不露痕迹的抚平。
　　军师的作用不是遇到麻烦，解决麻烦，而是让主人尽可能地没有麻烦。
　　夏洛特没有任何表情地把血灵犀收入了血腥漩涡，但心里却震撼至久久不能平静，他是真没想到，黑龙这个蜥蜴头军师，还真能起点作用！他当时反正是没想到这种馊主意，就如上次他也没想到，要做第一个向老岳父宣誓效忠的人。
　　夏洛特重新释放出了圣光明神国号，把躲避在船上的人放了出来。虽然他极力抢救，但布列塔尼骑士团和西风骑士团还是损失惨重，只是真正就没办法不死人，安东尼奥安慰了夏洛特几句，他早就发现这个“妹夫”，其实不喜欢无缘无故的死人。
　　夏洛特虽然仍旧不能释怀，也不能始终纠结这种情绪，他们为了追击火焰邪神的化身，追逐出了数百公里，此时要赶回莫斯雷德领，还真需要花费一点时间。
　　最后商议了一番，还是让夏洛特用圣光明神国号把人重新装回去，再飞回原来的营地。
　　当夏洛特和安东尼奥重新回到昨天交战的地方，已经是一天以后了。这一场战斗，排场实在太大，大地上至今还有火势余威，阿奴鲁鲁逃走的方向，有一条灰烬之线，蜿蜒伸向黑凰王朝，倒是生生造了一条道路出来。
　　经历过“屠神之战”，所有人都疲累异常，所以也没有继续发动攻击，尤其是两支骑士团损失惨重，所以夏洛特和安东尼奥都决定暂时休养生息一段时间。
　　他们撤退到了附近的一座小城，名曰：拉赫马！
　　他们安顿下来之后，夏洛特就动身去接安妮和两位阿克瑟尔小姐，不过当他找到了安妮的时候，却怎么也找不到两位阿克瑟尔小姐了。
　　这两位小姐一路上，还算是安分守己，夏洛特也没想到，转眼就出了这么大一件事儿？人是他和安东尼奥带出来的，必须也要把人安全的带回去，不然没办法跟艾富里亲王交代。
　　夏洛特先把安妮送去拉赫马，然后带了黑龙和维戈，匆匆回了两位阿克瑟尔小姐失踪的地方。
　　当时情况紧急，比较匆忙，夏洛特没有把安妮送出去多远，只是送到了附近的一座小城，距离拉赫马不远，叫做——逊尼山斯！
　　他自从领悟了无限镜界之后，路过每一座城市，都会制造几处无限镜界，虽然这些无限镜界互相连接，只是极小的一片，但夏洛特相信只要自己持续下去，迟早可以让无限镜界遍布整个旧大陆。
　　夏洛特没有带黄金山羊赫罗尔夫和邱德罗，因为这两位手下虽然实力强横，但脑子一般，而皇家骑士团的大团长和两位副团长，显然不合适驱遣来去，需要给予必要的尊重。
　　只有脑子聪明的黑龙和态度越发地位的维戈，合适跟他一起找人。
　　夏洛特问过了安妮，到了逊尼山斯小城之后，她就没离开过马车，虽然听到两位阿克瑟尔小姐要另外找一个舒服点的住所，也只是派人跟随，并未跟她们一起。
　　两位阿克瑟尔小姐离开之后，就没有回来。
　　夏洛特留给安妮的都是迷宫守卫的精锐，虽然只有十余人，尽皆为超凡，跟着两个阿克瑟尔小姐离开的四位迷宫守卫，都是过背红熊战士，其中一位甚至是中阶超凡。
　　夏洛特不相信有人能够把四头过背红熊战士击杀，这个大陆上，又不是遍地超凡！
　　即便是法尔斯的四所大学，每年的毕业生里，超凡都是凤毛麟角，不过个位数而已。一座寻常的小城，就算有超凡，也最多能是个低阶，绝无可能做到击杀四位迷宫守卫，绑架走两位阿克瑟尔小姐。
　　除非是有外面来的人……
　　夏洛特赶回了逊尼山斯城，没有去四处找人，而是直接找上了这座小城的城主，并且当场夺了他的权力，发布了命令，在这座小城，每户抽一人，只是一天时间，就组织起来一支数目占逊尼山斯成一成人口的庞大地方军。
　　这是最有效率的手段，夏洛特很快就弄清楚了，有一支冒险小队，比他送安妮他们来避难，还早一天到了这座小城，并且在安妮他们躲在这座小城的时候，离开逊尼山斯。
　　不止有一个居民，看到他们和过背红熊战士动手，也有人作证，这支冒险小队离开的是时候，车队里多了好几个人。
　　夏洛特毫不犹豫地就放弃了夺来的权力，带了黑龙和维戈，按照居民们的口供，一路狂追了下去。


第423章 这事儿没有误会
　　这支冒险团肯定来历不凡，夏洛特也不知道是哪路人，但他相信自己有两位圣阶保护，一定能够把人救回来。
　　一路上，夏洛特越发确信，自己带这两个人来找人，是带对人了。
　　黑龙智谋国人，心思细腻，维戈经验丰富，这位火焰骑士独自一人，扛起南瑟拉夫领最高战力，培养修斯，其实也算是个人物，只不过南瑟拉夫复国军屡屡遭受挫折，南瑟拉夫又尽数落在了夏洛特手里，让他心志受挫，这才低沉下来。两人互相配合，好几次都从极细微的痕迹，找到了正确的追踪方向。
　　若是只有夏洛特一个人，他早就追丢了。
　　好在是两位圣阶带着他赶路，所以尽管那支冒险团走得早，又在半路上屡次故布疑阵，但夏洛特还是在一天半后，追上了这支冒险团。
　　远远他从高空上，就看到了这支正在休息的冒险团，对维戈说道：“放我下去。”
　　维戈匆忙把夏洛特放下地面。
　　夏洛特大踏步走向了这支冒险，他心头怒气，已经积蓄到了满点。
　　这一次跟安东尼奥一起，来讨伐莫斯雷德，他本来以为只是一场，虽然有点艰难，但注定胜利的战斗，毕竟安东尼奥实力强横，他还带了七位圣阶手下。却没想到，莫斯雷德居然让弟弟加雷斯召唤火焰邪神，以至于这场仗打到了现在，布列塔尼骑士团和他的西风骑士团损失惨重，夏洛特已经非常的不痛快了。
　　他自从穿越以来，就没吃过这么大的亏。
　　夏洛特不知这支冒险团，当初是不是误会，但这一路上追踪，这支冒险团有各种伪装，引诱追踪的痕迹，就说明他们已经知道了两位阿克瑟尔小姐身份，肯定是故意绑架了。
　　夏洛特借助直视女神的机会，刚刚又提升了一阶，已经是十七阶的高阶超凡了。当年他在高尔吉亚大学见到克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫的时候，两人也就是这个实力。
　　他此时心头有了杀机，血腥荣耀流转周身，汇聚成了一股凌冽邪异的意志，席卷数十步。
　　血腥荣耀是邪能总属，并不如斗气一样，凝聚成宛若实质的异象，但却能形成一股邪异的意志，给敌人带来恐惧，害怕，颤抖，臣服，脱力，失控，等等负面的情绪和身体上的反应。
　　这支冒险团也被夏洛特惊动，一个年轻人猛然跳了起来，叫道：“果然有追兵！”
　　夏洛特探手一招，从魔力镜子中取出了骑士长枪崩山，他惯爱使用这杆骑士长枪，是因为它是夏洛特手中，唯一的长枪形态的吸血武器。
　　就在夏洛特准备出手的时候，他就看到其中一位阿克瑟尔小姐跑了出来，双手张开，大叫道：“不要动手，这是误会！”
　　夏洛特的确惊讶了一下，但随即一枪挑出，把这位大喊大叫的阿克瑟尔小姐挑了起来，丢给了后面的维戈，喝道：“不要让她碍我的事儿。”
　　妹妹蕾妮一声尖叫，整个人都飞了起来，她完全也没想到，夏洛特根本不听她的解释，随即她就落入一个宽大的怀抱。蕾妮还想挣扎下来，但却听到耳边有个非常有“魅力”的男子声音，轻轻说道：“不要挣扎了！”
　　“夏洛特愤怒的时候，没人能阻挡他！”
　　蕾妮惊叫道：“我和姐姐是自愿离开，不是你们想象地被绑架。”
　　维戈虽然也想听听这位小姐的解释，但他同时也明白，夏洛特没这个兴趣。他也只能说道：“没必要解释了，夏洛特根本不会听你解释！”
　　蕾妮奋力挣扎，但她还不是超凡，怎么可能挣脱一位圣阶的怀抱？
　　她无奈下，问了一句：“夏洛特会抓住马林吗？”
　　维戈犹豫了一下，决定说实话：“不会！”
　　蕾妮刚松了一口气，维戈就继续说道：“他一定会杀了那个人。”
　　蕾妮又奋力挣扎起来。
　　夏洛特气势锁定了那位年轻人，他的确想要杀人，不管什么理由，把两位阿克瑟尔小姐，从他手里带走，让他没有办法，回斯特拉斯堡跟艾富里亲王交代，这个人就一定要死。
　　不管他有什么狗屁的理由！
　　对他来说，这事儿没有误会！
　　只有他妈的幸会。
　　姐姐莎拉也闪身出来，低声哀求道：“夏洛特·梅克伦先生，请听我说！”
　　夏洛特淡淡说道：“亲爱的阿克瑟尔小姐，你大概不知道，这事儿会给我带来多大的麻烦。”
　　“但请你一定相信一件事儿，这世界上，没人可以给我带来这么大的麻烦。”
　　“不久前，有头邪神尝试过，现在它一定很后悔！”
　　嗯，虽然不是夏洛特出手，但他从头到尾都有“参战”。
　　所以夏洛特说起这话，非常的理直气壮！
　　马林微微一笑，把沙拉扯到了背后，说道：“既然这位先生不想听解释，那我们就不解释！”
　　“梅克伦先生，我们决斗吧！”
　　“若是我赢了，请允许我带走沙拉！”
　　夏洛特冷冷一笑，说道：“如果我输了，我就让那两个圣阶出手，务必把你们这支冒险队伍斩尽杀绝，一个活口都不会留。”
　　马林脸上生出了怒气，喝道：“我们都没有仇恨，你为什么如此狠毒？”
　　夏洛特冷哼一声，说道：“那是你单方面认为，你给我找了这么大麻烦，觉得这不叫有仇恨？这他妈的叫什么？”
　　马林忍不住说道：“我有迫不得已的理由。”
　　夏洛特没有废话，身化龙卷，长枪崩山气势万钧，砸向了这位年轻人的头顶。
　　不声不响，就想要把人，从他面前带走，这特么也叫没仇？
　　什么叫有迫不得已的理由？
　　这家伙三观不正啊！
　　他甚至都没用任何花哨招数，就是势大力猛，狠狠砸下。
　　马林清啸一声，拔出了腰间刺剑，身子轻盈一晃，但随即就发现一件骇人的事情。他引以为傲的速度，居然晃不开夏洛特，夏洛特这一枪没有任何花哨，也没有任何精妙，但速度实在太快了。
　　轻捷术无法等量叠加，所以夏洛特在黑月女士的恩宠下，又凝聚了三枚轻捷术符文，让自身的轻捷术到了×5的地步，再加上红响尾蛇增幅速度（轻捷术×6），蓝响尾蛇增幅速度（轻捷术×7），也只能把轻捷术提升到×12。
　　这已经是圣阶之下，无法企及的速度了。
　　马林脸色惨白，拼命一剑撩出，但却撩了一个空。崩山狠狠地砸落下来，把这个年轻人的脑袋给砸成了一团浆糊，连带半个身体都砸得粉碎。
　　马林的下半身摔在地上，被夏洛特一击就打死了。
　　夏洛特大踏步走向了莎拉·阿克瑟尔，说道：“让一让，接下来轮到其他人了。”
　　莎拉脸色惨白，俏脸上眼泪盈盈，大叫道：“你为什么要杀了他？”
　　“我是自愿走的。”
　　夏洛特淡淡回了一句：“抱歉，自愿也不行！”
　　“你可以在任何时候，跟任何人走，但决不能在我的面前，跟随便什么人走。”
　　“我他妈的没办法跟艾富里亲王交代！”
　　“我凭什么给你们背黑锅？”
　　“你做这种蠢事的事儿，没想过会让我为难吗？”
　　“你让我为难的时候，没想过我夏洛特·梅克伦是高阶超凡，西风骑士团团长，手下有七位圣阶，根本就不是该得罪的人吗？”
　　莎拉被夏洛特的一通吼叫，震惊的后退了几步，她知道这事儿有点不妥，但作为阿克瑟尔家族出身的少女，她从没觉得让别人有点麻烦，是什么不妥的事儿。这个世界上，本来不就应该是每个人包容她，纵容她，替她做任何事儿吗？
　　就算这件事儿，会让夏洛特被人怪罪，也不是什么大不了的事儿？
　　但莎拉这会儿终于知道，夏洛特·梅克伦不可触怒！
　　夏洛特对这支冒险团毫无怜悯之心，他们可以跟什么马林一起，从他的身前带走人，自然也就应该承担后果。这支冒险团见到夏洛特杀了马林，这才恐慌起来，有人开口哀求，有人想要逃走，也有人奋力抵抗……
　　但每个人的下场都一样。
　　夏洛特只是十几秒的工夫，就把这支冒险团干掉了。
　　这支冒险团只有马林一个高阶超凡，其余成员有两个超凡，剩下都是普通人，最多能算是有点经验的战士，但在超凡面前，经验啥也不是。
　　杀光了这支冒险团，夏洛特淡淡地说道：“带两位小姐回去。”
　　蕾妮忍不住大骂道：“亏你还是爱情故事的主角，我姐姐和马林是真心相爱，你为什么不能成全他们？”
　　“你自己和安妮不是也一样？”
　　“马林和你一样，只是普通人，他的身份没办法娶我姐姐，只能出此下策。”
　　夏洛特杀了人，心情舒缓了一些，他也明白，自己为什么如此暴怒，因为马林能带走两位阿克瑟尔小姐，也有一定可能伤害到安妮，他不能允许这种事情发生。
　　面对蕾妮的指责，他淡淡说道：“我跟安妮的确身份不配，但是我靠着自己的能力，一点一点，给自己争出来一个足够的身份。”
　　“他是什么东西，也配跟我一样？”


第424章 醒过来的加雷斯
　　莎拉一路上只会哭泣，蕾妮却被姐姐和马林的事儿，原原本本说了出来。
　　马林是新大陆人，这一次新大陆邪神大乱战，他在那边待不下去了，不得不带了自己的冒险团队回旧大陆。他虽然有一身的好武艺，但却没有办法，争取到一份不错的收入，只能投靠了艾富里亲王，并且仗着风度翩翩，又是大陆上罕有的高阶超凡，就跟这位皇室少女有了一段感情。
　　夏洛特想起南瓜小姐，再想想蕾妮也不愿意接近独角鹿，就大致心底有数了。
　　这位马林还挺不是东西的。
　　嗯，他夏洛特·梅克伦可不是那种人。
　　夏洛特也懒得去多想，马林究竟想要干嘛？但他肯定没想干好事儿，不然凭他的实力，努力打拼几年，未尝不能在法尔斯拥有一份，很有地位的工作，迎娶亲王之女，也不见得就不行。
　　只不过马林绝对不想这么下苦功夫，他肯定有一种，夏洛特所不喜欢的捷径！
　　总而言之，杀了这家伙，夏洛特半点也不后悔。
　　若是换过另外一种情况，两位阿克瑟尔小姐是在别的地方“丢了”，跟他没有半个生丁的关系，夏洛特就只会一笑了之，根本也不会坐任何事儿，也不会因此愤怒。
　　他只会关系跟自己有关的事儿，不会关系跟自己无关的人。
　　就如后世的网络上，很多人会为万里之外的陌生人，争取所谓正义，但他们可能很久都没看至亲至爱的身边人一眼了。
　　夏洛特是个数学老师，跟大众格格不入，他不关心陌生人，只关心身边的亲人朋友，他不关心万里之外的新大陆，只想管好未来的南瑟拉夫伯爵领。
　　不过夏洛特也通过蕾妮的描述，得知了一些新大陆的事情。他想起来不久前，遇到的那位女海盗红鹰，那时候他还没什么感觉，但现在却真切地感觉到了，新大陆那边的日子，可能真的有些“艰难”。
　　就连圣阶和高阶超凡，都没法生活下去了，可以想象日子的艰难。
　　但换句话说，怕是只有红鹰，马林这种掌握了超凡力量的人，才能活着离开新大陆，很多普通人怕是想要离开，都没有那个能力。
　　虽然这个世界能够制造魔法战舰，但整体科技力量还是挺落后的，根本制造不出来足够两个大陆大量移民的船只。
　　从新大陆到旧大陆，只怕全世界的船只都一起运输，一年也只能运输几十万人，何况怎么可能有人，组织起来所有的船只？目前的两个大陆之间的运输里，对想要逃难的人来说，不过是杯水车薪。
　　不过夏洛特也知道，自己对此无能为力，就连红鹰这样的圣阶，都只能黯然离开新大陆，他又何德何能？可以拯救那么多的人口？
　　他又不是神祇？
　　夏洛特很早以前，曾经想过去新大陆，寻找解决迷宫邪神，随时可能降临的办法。但他现在终于明白了，当初奥格斯拉丁大神官的那句话——多繁衍后代。
　　新大陆估计也没什么办法，可以解决邪神的问题，那边的人只能靠多生育，来对抗可怕的死亡率，若是有对付邪神的办法，他们怎么可能会不使用？
　　夏洛特带了两位阿克瑟尔小姐，回到了小城拉赫马。
　　他跟安东尼奥解释了几句，就让安东尼奥去跟两位小姐解释了。
　　他可真不想沾这份烫手的热山芋。
　　安东尼奥过去了一会儿，回来跟夏洛特借人，他希望能让雷古鲁斯把两位阿克瑟尔小姐送回斯特拉斯堡，之所以让阿古鲁斯送人，是因为这位圣阶年纪最大，可以减少绯闻的概率。
　　夏洛特欣然答应，但阿古鲁斯听到这件事儿，说什么也不打算单独一个人送两位小姐，夏洛特无奈，只能把维戈也派了出去，让他们两人把两位小姐送会斯特拉斯堡。
　　解决了这件事儿，夏洛特又问起来安东尼奥情况如何？
　　安东尼奥颇有些眉飞色舞，淡淡地说道：“你离开的这两天，我的实力在不断的下滑！女神提升的力量，已经大半离开我了。”
　　“不过，我稳住了二十四阶！”
　　“我以前虽然被称为，法尔斯未来第一强者，但那只是因为我足够年轻，并非我的实力有多强大，除了父亲之外，还有很多人的实力在我之上。”
　　“但今往后，你可以称呼我一声，法尔斯第二强者，因为法尔斯除了父亲之外，就只有我一个二十四阶了。”
　　“除了父亲大人，法尔斯已经再没有人比我更强大了。”
　　“更何况，有暗月在手！”
　　“即便是父亲，康斯坦丁，朱诺叔叔，香槟伯爵，也未必就能在战斗中击败我。”
　　夏洛特看着这位大舅哥，忽然生出了一种感觉，这特么是他以后最稳固的靠山啊！
　　当初那根棒子送的真超值。
　　夏洛特和安东尼奥，在拉赫马休息了足足半个月，不但等到了阿古鲁斯和维戈的回归，也让所有的圣阶养好了力气，更让两支骑士团恢复了战斗力。
　　虽然他们损伤惨重，但八位圣阶都在，仍旧保持了碾压级别的战力。
　　安东尼奥准备再次攻打莫斯雷德公爵领，夏洛特也没意见，就在这个时候，有人过来禀报，他们的那个俘虏，莫斯雷德的弟弟，曾经召唤邪神的加雷斯醒过来了。
　　黑龙去抢血灵犀的时候，把这头圣阶也抢了回来，他一直都在昏迷状态，灵魂被火焰邪神冲击，陷入了崩灭状态，谁也不知道，他能否恢复过来。
　　夏洛特只恨手头上，再无魔法契约文书，不然早就把加雷斯也搞成管家了。
　　此时听到了加雷斯醒过来，就连安东尼奥也大为惊异，跟夏洛特一起，去见了这位帝国老牌圣阶。
　　加雷斯虽然名气和地位，远远不如自己的哥哥，但一身实力却跟莫斯雷德不相上下，要不然也不能承受住，召唤邪神，还没有死掉。
　　要知道真·夏洛特·梅克伦可以召唤邪神召唤，就直接挂了。
　　现在的是夏洛特·梅克伦·黄·海生老师。
　　夏洛特看到加雷斯的时候，这位圣阶的眼神宛如孩童般纯真，望向周围的时候充满了童趣儿般的好奇心。
　　夏洛特心头微微一动，暗忖道：“他不会是失忆了吧？”
　　试探地叫道：“儿子！你可算醒过来了。”


第425章 世界和加雷斯，必然有一个坏掉了
　　安东尼奥用看到“邪神”的眼神，看着夏洛特，他想破了头，都想不出来这么骚的主义。
　　加勒斯亦是老一代的强者，年纪并不比莫斯雷德小太多，实际上他比克雷斯托还大两三岁，比米达菲斯大了五六岁。
　　嗯，可能比夏洛特的亲生父亲，还大一些。
　　安东尼奥可惜不是穿越者，不然脑子里肯定会冒出来：“这厮不当人子……”之类的词语。
　　加雷斯一脸茫然，问了一句：“你是我父亲？那我又是谁？”
　　夏洛特义正词严地说道：“加雷斯·梅克伦！”
　　“你是加雷斯·梅克伦，我夏洛特·梅克伦的独生爱子！”
　　“本来你是梅克伦伯爵领唯一的继承人，但却因为醉心武艺，放弃了继承权，但我永远欢迎你，我的儿子！”
　　若非安东尼奥就在身边，夏洛特一定还会给加雷斯安排一个妈妈。
　　嗯，安妮不太合适，但学姐真可以！
　　实在不成，梅公主，索菲亚·嘉兰诺德小姐都能行。
　　反正他们也不会照面，这个破谎言，不吭被拆穿。
　　不过安东尼奥在身边，夏洛特就不敢胡说八道了，只能留着这么一个大破绽。
　　加雷斯听到自己的名字，果然觉得很耳熟，他望向安东尼奥和夏洛特的时候，虽然觉得安东尼奥更熟悉一些，但安东尼奥也太年轻了……
　　他望向夏洛特的时候，脑子里浮现出来的是一条疯狂乱拍的银色蛇尾！
　　这条小蛇就好像有什么开心至不要不要的好事儿。
　　嗯，加雷斯脑子里自然而然地出现了一个荒诞不经，但却完全合情合理的念头：“我父亲好生年轻。”
　　他迟疑了一下，叫了一声：“爸爸！”
　　夏洛特“老怀大慰”摸着加雷斯的脑门，慈祥地说道：“儿子！你在跟邪神阿奴鲁鲁的战斗中，受了极重的伤，我不知道有多么担心你！”
　　“你能醒过来，我们都要好好的感谢命运之蛇！”
　　“回头我带你去命运之蛇的神庙参拜，你要准备一份最好的祭品。”
　　加雷斯缓缓点了点头，他脑海里浮现的银色蛇尾，忽然僵直住，不住地颤抖，过了一会儿，又疯狂的乱拍起来，似乎比刚才还兴奋。
　　安东尼奥一脑门的小兽人，他深深觉得，这个世界和加雷斯，必然有一个坏掉了！
　　他不想拆穿夏洛特，只能等夏洛特安慰好了“儿子”，跟他出来的时候，压低了声音，问道：“万一他又恢复记忆了怎么办？”
　　夏洛特一耸肩膀，说道：“恢复就恢复了呗，反正我占到便宜了。”
　　“何况，被邪神轰碎了灵魂，哪里那么容易……”
　　嗯，夏洛特随即就想到了一个反例，他就是灵魂被两大邪神争斗，震成了随便，然后恢复的完好无缺。
　　但他随即就不担心了！
　　反正占到便宜了，管他呢？
　　安东尼奥又问了第二个问题，说道：“万一有人告诉他，他的真实身份呢？”
　　夏洛特哈哈一笑，说道：“这个不用担心，我会给他度身定造一本小说，让这个世界的人都认为，他是我的儿子！”
　　“区区几个黑子，怎么可能扭转原著？”
　　“这个世界又没有同人。”
　　安东尼奥不知道“黑子”，“同人”这些术语，但听着的确很有道理，当一个人的经历，被写成了小说，这本小说又卖的极其畅销，就算无关人员都会当真，何况有人故意洗脑？
　　他对加雷斯充满了同情，说道：“希望你不要的笔下，加雷斯的童年不要太惨。”
　　“他后半人生已经注定是悲剧了。”
　　“童年就让他欢乐一点吧！尽管都是假的。”
　　夏洛特欣然答应了，两人就这么简单几句，确定了加雷斯幸福的童年，夏洛特还决定给他一个小标签，让加雷斯小时候，经常被大姐姐领回家去，并给他“洗澡”，还给他吃好吃的“大馒头”。
　　谁敢说，这种童年不幸福呢？
　　即便是加雷斯失忆了，又被夏洛特玩坏了，两人也不敢让他上战场。
　　安东尼奥准备随后，就发动对莫斯雷德公爵领的战斗，夏洛特也觉得没什么问题。没有了邪神的保护，莫斯雷德“不堪一击”。
　　两人又稍稍休整了两天，这才带了各自的骑士团，再次出兵讨伐莫斯雷德公爵领。
　　两人这段时间，因为手上兵力不足，都没派出斥候，所以当他们见到奥斯陆王国联合军营地，只剩下了一地废墟的时候，都是面面相觑，他们也没想到莫斯雷德居然逃走了。
　　两人随即攻入了莫斯雷德公爵领，一路摧枯拉朽，几乎没有遇到抵抗。
　　很快两人就分工了，安东尼奥率领两支骑士团，一路攻城，去收付其余的几个贵族领，夏洛特在后方不断的收降各路地方武装，收缴叛变的贵族们的财富。
　　两人在一个多月后，终于攻占了奥斯陆王国的全境。安东尼奥也算是知道了，为什么夏洛特的西风骑士团数量会那么多？夏洛特几乎把整个奥斯陆王国的战争潜力全数挖掘出来，并且把这些“战争潜力”转为庞大的商团。
　　两人也很快就接到了消息，莫斯雷德是逃去了黑凰……
　　两人在接到消息后，为这位法尔斯公爵默哀了一阵子，就着手准备回去斯特拉斯堡了。
　　因为布列塔尼陛下登基的大殿，即将举行，他们作为大典上最重要的人物，必须要出场。
　　夏洛特把在奥斯陆王国征召的军队，全数带走，送去了南瑟拉夫，并把莫斯雷德公爵领的管理权，交给了安东尼奥。
　　布列塔尼老伯爵，已经许诺给他南瑟拉夫领了，若是他再吞下莫斯雷德公爵领，就有点太过膨胀了，何况将来夏洛特还会拿到一部分黑凰的领土，把莫斯雷德的公爵领给安东尼奥，对他在布列塔尼王朝站稳脚跟，有莫大的帮助。
　　这个世界上，还有比贿赂未来的皇帝，更有性价比，更有回报的事情吗？
　　安东尼奥可是注定了，要成为未来法尔斯的皇帝？
　　两人刚刚动身，在半路上就遇到了斯特拉斯堡过来，催促他们赶紧回去参加布列塔尼皇帝登基大典的信使。


第426章 天上有月光，亦有星光，她就是人间第三道光！
　　夏洛特和安东尼奥，在拉赫马会合了安妮，一路急行军，在登基大典前数日，回到了斯特拉斯堡！
　　安东尼奥作为新的布列塔尼伯爵，回到斯特拉斯堡，就被宫廷礼仪官叫过去培训了。
　　夏洛特和安妮则被另外一批人围绕，给两人准备参加登基大典的礼服。
　　法尔斯新皇帝，布列塔尼王朝第一位皇帝登基的大典，从上到下都非常重视，不容有半分出错。
　　夏洛特甚至连两处住宅都没有回去，直接住到了皇宫里，跟安妮住的地方只有几百步的距离，两人每天还能见个面，这已经是极致的殊荣了。
　　夏洛特上辈子就是个普通的数学老师，这辈子也不过是个出身商人家庭的普通人，他分家的时候，哥哥已经非常慷慨豪迈，但也不过就分了几百金埃居，勉强可以在斯特拉斯堡买一套房产而已。
　　比起老牌贵族的布列塔尼家族，以及即将成为皇室的布列塔尼家族，仍旧属于非常低微的出身了。
　　夏洛特甚至一套正式的礼服都没有，他平常的衣服都是相当平民的款式。
　　上次参加南妮·布列塔尼·阿克瑟尔夫人的葬礼，礼服都是安妮从父亲的衣橱里借的，甚至那套礼服上还有布列塔尼家族的族徽。
　　所以皇帝登基大典，他是必须要有几套定制的礼服。
　　而且还不能是普通的礼服，因为他是梅克伦伯爵，帝国新贵，款式尤为复杂。
　　除了礼服，夏洛特还需要定制新的族徽，梅克伦家族原本只不过是个普通商人，根本不是贵族，夏洛特记忆中梅克伦家就没有族徽，就算有也不能用了，必须要全新定制。
　　定制族徽可是个大工程，时间这么仓促，根本没法从头设计。
　　只能在布列塔尼陛下的默许下，直接使用了红米尔·阿克瑟尔亲王族徽为蓝本，加上了布列塔尼家族的标识，这代表了梅克伦家族会有两代王朝的皇室血统。
　　嗯，安妮会带来阿克瑟尔和布列塔尼家族的血统。
　　对，梅克伦家族的族徽，亦是金色雉尾花！
　　外绕金色雉尾花，还有一条银色的小蛇！
　　这是布列塔尼家族的族徽标识之一。
　　布列塔尼家族世代信奉命运之蛇，就连家族墓地都在命运之蛇的神庙。
　　除了礼服之外，夏洛特还要被繁琐的各种宫廷礼仪折腾，他虽然很烦躁，但作为一个数学老师，他能精确的计算出来，这会儿老老实实才是最优解。
　　在典礼开始前的一天，他终于见到了布列塔尼陛下！
　　这位老伯爵情绪仍旧不高，他把儿子，女儿和夏洛特叫过来，也只是吃一顿普通的晚餐。
　　这是他登基之前最后的一餐普通家庭晚餐了。
　　老伯爵看着儿子，非常欣慰，他也没想到，儿子去了一趟平叛，居然晋升了二十四阶，跟自己一样成为的了圣阶巅峰，而且还得到了黑月女士的祝福，获得了圣阶武器——暗月！
　　他再看了一眼安妮，更是没什么话说了。
　　老伯爵仍旧能够回想起来，自己一次一次擦拭火克威尔·银犀十〣，想把某个混账一枪打死的暴躁情绪。
　　但这个混蛋，真是……一根一根掰开了老伯爵的手指，那么强横霸道地把他最爱的女儿抢走，从头到尾都没跟说一声谢谢。
　　他又看了一眼夏洛特，烦躁之余，也有几分偏爱！
　　没有人能拒绝浪子回头！
　　这一餐饭吃的相当沉闷，当最后的香槟酒送上来之后，布列塔尼老伯爵才淡淡地说道：“安东尼奥，以后要好好照顾妹妹。”
　　他神色复杂地看了一眼女儿，低声说道：“安妮！凯伦嬷嬷会跟你一起，替我照顾你！”
　　安妮微微惊讶，随即就有了几分欢喜，她从小就被凯伦嬷嬷照顾，如今要离开第六大道58号，从小生活的地方，心底还是挺有几分忐忑，有凯伦嬷嬷在，她就安心多了。
　　老伯爵最后看了一眼夏洛特，问道：“你能告诉我，为什么在遇到安妮之后，会有这么翻天覆地的变化吗？”
　　夏洛特低声说道：“也许您无法理解，我是一个出身商人世家的普通人，我的天资也很一般，在大学时代甚至没能晋升超凡，虽然毕业后在中央政府办公厅获得了一个职务，但也不过是一级文书而已。”
　　“按照帝国的升迁制度，我的人生一切顺利的话，大概五十岁的时候，会晋升二到三级文书长！再无可能更高了！”
　　“毕竟我的出身，真的无法支持我更进一步。”
　　“而且当时我还卷入了一场凶杀案！”
　　“众所周知，我的上司梅尼尔曼小姐，最为痛恨某一类的男士。”
　　“我当时心头煌煌，很担心失去工作。”
　　“安妮出现的时候，天上有月光，亦有星光，她就是人间第三道光！”
　　“照亮我心头上所有的阴霾。”
　　“我当时以为，我们只是萍水相逢，终将错过。”
　　“就向命运之蛇发誓，若我能跟安妮小姐再见面……”
　　“我将为她取下天上最亮的星辰！”
　　安东尼奥双眼熠熠发光，低声说道：“真是优美的字句。”
　　老伯爵冷笑一声，久久没有萌动的杀意，差点又冒出来，他有七八成把握，夏洛特·梅克伦这个王八蛋在撒谎，但他没有证据。
　　夏洛特若是知道老伯爵这么想，肯定会跟这位准岳父说一句：“不利于团结的念头今后不要有了！”
　　他这会儿正遗憾，见到安妮那一夜，为什么天上没有下雪？心头暗暗感慨：“若是那天下过雪，余光中先生您就能派上大用场了，比起您的原句，我改变的东西，还是游戏不伦不类啊！”
　　安妮伸出小手，悄悄地握住了夏洛特，心底却默默地念了一句：“感谢索菲姑妈！”
　　“她真是世界上最好的姑妈。”
　　“如果没有她，我都不知道自己会错过怎样的珍宝！”
　　“如果没有她，我的人生都会不同。”
　　“如果没有她，我一定看不到世界上这么绚烂的风景。”
　　“以后，我每年都会带梅克伦先生去拜祭她。”
　　嗯，这次是很安妮。


第427章 一段传奇
　　这一餐饭，是夏洛特第一次在布列塔尼家用餐！
　　嗯，不是第六大道58号！
　　不过比第六大道58号更有牌面。
　　虽然吃饭的时候，老伯爵不是很愉快，但新布列塔尼伯爵很愉快。
　　夏洛特其实也挺愉快，虽然晚餐吃的拘禁了一点，味道也没多好，但若是还在地球上，他肯定自拍一下，发到各种社交媒体：“今日在皇宫和老皇帝，皇太子，以及安妮公主共进晚餐！”
　　逼格直接拉满！
　　有逼格还要什么味道？
　　味道能从照片里体现出来吗？
　　但逼格真的能。
　　吃过了晚餐，老伯爵也没留他们，毕竟第二天就要登基了，他也要养精蓄锐。
　　夏洛特很愉快地跟安东尼奥道别，跟安妮一起回到了住的地方，两人互道晚安，各自回去。
　　夏洛特努力修炼了一会儿，只觉得灵性高的有点不稳固，他没有选择修炼比较精妙的血腥符文，而是选择架构新的燃焰之手。
　　夏洛特当初修炼出了七只燃焰之手，然后就再也没有尝试凝练新的燃焰之手。
　　这门异能相当有用，他几次决斗都依赖此术反败为胜。
　　夏洛特只是想要稳固一下，最近因为接触了邪神，以及直视九位正神之一的黑月女士，导致提升的过于疯狂的灵性。
　　灵性越高，修炼超凡秘法，就越加迅猛快速。
　　天生灵性高的人，就更容易成为超凡，也更容易进阶，但灵性不稳，修行的时候，就容易出问题。
　　这种时候，修炼一下比较简单的法术，有助于平衡灵性，稳固灵性。
　　夏洛特花了几个小时，本来以为不会有太多成果，毕竟燃焰之手属于那种，每多凝聚一只，耗费的能量，时间都会大幅增长的秘法，却没想到架构的异常顺利，轻松就凝练了第八只燃焰之手。
　　待得这只燃焰之手成型，夏洛特尝试分心同时从操纵八只燃焰之手，战斗中果然会有更多种选择，武器上会有更多组合。
　　此时距离登基大典，也没多久了，夏洛特就没敢睡觉，只是合上双眼，假寐了一会儿，养了养精神。
　　一个多小时后，就有宫廷礼仪官在门外叫道：“梅克伦伯爵，您应该准备了。”
　　夏洛特微微一笑，走出了卧室，十几名宫廷礼仪官帮夏洛特穿好了礼服，并且给他佩戴上了一把礼仪性质的刺剑！
　　这把刺剑几乎没有实战价值，因为它没有剑刃，拔出来也不过手掌长的一截，重点在于剑鞘上镶嵌了无数的宝石，富丽堂皇。
　　在礼仪官的引领下，夏洛特被带到了合适的位子，此时皇宫内外，已经有无数贵族，新的皇家骑士团，以及普通的围观平民，组成了人山人海。
　　远处忽然有一道光辉冲向天空！
　　夏洛特仔细分辨了一下，应该是来自爱丽舍田园大街，是那座光辉之门。
　　紧接着，又有一道神辉冲霄，夏洛特判断方位，应该是提灯塔，提灯老人留下的神迹。
　　没有多久，斯特拉斯堡的数十处神迹建筑，纷纷绽放光华，冲上了天空化为一个巨大的穹庐琉璃罩子，让整个斯特拉斯堡就如被诸神眷顾，守护安宁。
　　九位来自不同正神神庙的大神官，飘然登上了皇宫前的一处高台，并且各自念了一份冗长的神授文书，代表自己的正神，承认了布列塔尼老伯爵，为法尔斯的新皇帝。
　　随着宫廷乐队，仪仗队的出现，从皇宫外的某个地方，出现了一支车队，麦克莱恩·布列塔尼皇帝陛下出现在公众面前。
　　威仪若神的安东尼奥，骑着一匹白马，护卫的父亲的身边，每一个人都知道，这位高大帅朗的年轻人，就是法尔斯帝国，布列塔尼王朝的新布列塔尼伯爵，也即是皇太子殿下。
　　稍微落后一段路程，就是安妮·布列塔尼公主的马车。
　　不过这一次，已经不是南瓜小姐了，换了一辆更为奢华，特意为了这次仪式定造的全新马车。
　　南瓜小姐已经不是全新的马车了，很显然配不上这等大典。
　　夏洛特在礼仪官的指点下，催动了胯下被精心挑选出来的战马，在半路上汇入了车队，同时跟他汇入车队的还有其余十位布列塔尼家骑士。
　　夏洛特打足了精神，务必让自己表现的没有任何瑕疵，耐心地等待仪式一项一项的进行。
　　大约到了中午时分，九位正神的大神官，同时催动一身超凡力量，汇入了一顶王冠，当这顶王冠漂浮起来，被麦克莱恩·布列塔尼戴在头顶上，所有的仪式终告完成。
　　从今以后，就没有麦克莱恩·布列塔尼老伯爵了，只有新的麦克莱恩·布列塔尼陛下！
　　他已经成为了法尔斯帝国的新皇帝，从今往后，统治这个国家数百年的阿克瑟尔王朝落幕了，新的布列塔尼王朝开启了新的篇章。
　　麦克莱恩·布列塔尼带领了所有人，步行进入了皇宫，并且正式地坐上了皇帝的宝座。
　　他环顾左右，开口说道：“我麦克莱恩·布列塔尼代表九位正神，代表法尔斯人民，执掌帝国的权柄，我将为国家殚精竭虑，奉献我所有的一切。”
　　接下来就是各个国家的祝贺使臣，就连敌对的拜罗恩都派过来了使臣。
　　当然黑凰没有人来。
　　到了下午时分，夏洛特还有昏昏欲睡，就听到布列塔尼皇帝陛下，淡淡说道：“梅克伦卿！”
　　“你为了帝国，做出了无可估量的贡献，不但在战场上，所向睥睨，战无不胜，在外交上，也为帝国争取到了有力盟友，并且帮帝国获得了来自英格利玛和狮心王朝的友谊。”
　　“我特此册封你为夏洛特·梅克伦伯爵，封地为南瑟拉夫，从今日起，南瑟拉夫自由领，改为梅克伦伯爵领！”
　　夏洛特按照宫廷礼仪，谢过了新皇帝的封赏，此时他不用转头去看，就能感受到身上汇聚了无数的目光，这些目光有羡慕，有妒恨，有友善，亦有恶念，更有无数复杂的人类情绪。
　　夏洛特·梅克伦一路走来，从一介商人之子，成为帝国伯爵，堪称一段传奇。


第428章 狮子之泉十二骑士
　　第二个被皇帝点了名字的人，理所当然的是安东尼奥！
　　他被正式册封为布列塔尼伯爵，掌握了布列塔尼家族的领地。
　　随着当初效忠的十二名骑士被一一册封！
　　艾富里亲王笑吟吟的登场了，他大声说道：“当法尔斯帝国危难的时候，布列塔尼陛下甚至都感觉到了疲倦！有十二位骑士，始终紧紧跟随在皇帝身边，帮助他完成了丰功伟业。”
　　“他们在狮子之泉，脱去了身上的甲胄和战袍，沐浴的温泉之中，洗涤掉了过往的一切，宣誓效忠麦克莱恩·布列塔尼皇帝陛下，开启了新的王朝。”
　　“我代表皇室，在此宣布，狮子之泉将为帝国繁荣的象征，将会在原地建造一处行宫，此行宫为皇家宫殿，只允许皇室和狮子之泉十二骑士的后裔进入参拜。”
　　夏洛特微微愕然，他怎么也想不到，当初那个土坑，居然还能获得狮子之泉的称号。
　　狮子之泉在旧大陆任何一个国家，都有特殊含义，狮子代表了皇帝身边最忠诚的武将，他们的勇猛和忠诚，都是可以载入史册，永继流传的。
　　嗯，当年的罗宾家族也有狮子之泉大公的显赫身份。
　　只不过，布列塔尼华皇帝陛下，不是靠南征北战，打下的一个大帝国，而是靠政变取得，所以这十二位骑士，职务最高也不过是伯爵。
　　没有当年阿克瑟尔王的狮子之泉开国七大公来的有派头。
　　接下里的册封，夏洛特就兴趣不大了，直到皇帝叫到了安妮，他才精神陡然一振。
　　安妮被册封为公主殿下，这倒是没什么意料之外，但让夏洛特想不到的时候，安妮的封地居然是原来的莫斯雷德公爵领，甚至也包括了那七位跟莫斯雷瑟造反的贵族领。
　　单纯论封地面积，安妮·布列塔尼公主殿下，堪称帝国第一。
　　若是再加上摩多瓦公国的领地，安妮堪称旧大陆最有权势的女性，没有之一。
　　甚至远远超过了，投靠拜罗恩的梅苏女大公。
　　莫斯雷德公爵领跟南瑟拉夫领接壤，换句话说，夏洛特和安妮的封地紧紧连在一起，两人结婚后，领地自然而然的就形成了一个完整的区域。
　　直到晚上，登基大典才结束，开始了彻夜狂欢的宫廷夜宴！
　　夏洛特，安东尼奥，安妮，都是宴会上的焦点，即便是夏洛特也不得不应付了好一阵子，他刚想抽空，找个地方安静会儿，就看到了艾富里亲王走了过来。
　　这位亲王微微举杯，说道：“多谢你为我两个女儿做的事儿。”
　　“今后我们将会是牢固的盟友。”
　　夏洛特微微点头，艾富里亲王也没多说什么，就那么一脸微笑，去跟其他贵族们周旋了。
　　夏洛特也没想到，两位阿克瑟尔小姐的事儿，居然还有后续，还得到了艾富里亲王的好感，至于盟友的事儿……
　　嗯，反正这事儿，可不能宣扬。
　　夏洛特跟一个不知道名字的贵族，微笑说了几句话，终于找到了机会，悄悄溜出了皇宫的宴会厅，他望了一眼天空，九位正神的神迹建筑，仍旧在释放神辉，让夜色下的斯特拉斯堡，仍旧宛如白昼，有一种别样的美。
　　夏洛特忽然就有了一种不真实感，他虽然一步一步，走到了现在这个地步，其中大多数都是机缘巧合，一部分是运气，努力只占了极少一部分。
　　就连他个人的实力，也并非都是苦修而来。
　　若是没有直面邪神，以及接触正神，得到了数次灵性提升，他绝无可能修炼到十七阶。
　　夏洛特在心头自言自语道：“人生和命运还真是奇妙，被卷入了时代的大漩涡，有人奋勇博浪，成为弄潮儿，有人就翻船了，从高处陨落。”
　　“也不知道，几年后，乃至几十年后，我会成为什么样子。”
　　“不过，还是希望战争能够尽快过去。”
　　“毕竟，没有战争的旧大陆，贵族们可都安全得很。”
　　在地球上，虽然人人都把阶级固化挂在嘴边，其实阶级的流动性还很强劲。真正的百年企业很少很少，几十个亿，几百个亿的大公司，也说倒闭就倒闭，说转手就转手，就算国家的顶级官员，也是更迭频繁。
　　在地球上四年换一个总统，是再常见不过的事情，但在旧大陆皇帝可从来就是几十年不换，若是遇到一位高阶超凡的皇帝，寿命绵长，在为过百年也不是稀罕事儿。
　　贵族们更是动辄传承几百年，不管是富贵，还是权势都几乎不会陨落。
　　若非这次战争，若非是造反失败，红米尔亲王，莫斯雷德公爵这样的顶级大贵族，是可以跟法尔斯帝国一起，传承上千年的。
　　但有了战争就不一样了，法尔斯死了太多的大贵族，斐迪南大公，约瑟夫大公，银鸽堡的菲乐男爵……简直数都数不过来。
　　其余的国家也是一样，拜罗恩和黑凰死掉的贵族，并不比法尔斯少，也只有英格利玛是因为岛国，目前只出动了海军，阵亡的贵族才少一些。
　　只要战争结束，夏洛特就能过上安逸，且没有危险的生活。
　　嗯，他还得解决邪神。
　　夏洛特忽然看到天上有一道光芒掠过，那肯定是一位圣阶，只不过现在的斯特拉斯堡被数十件正神的神迹建筑，释放的光辉笼罩，即便是圣阶也没法降落下来，他忍不住低声叫道：“赫罗尔夫！出去看看，是谁来了斯特拉斯堡。”
　　“没有必要，不要出手战斗。”
　　“还有，不要从皇宫里直接飞，太过招摇了，你离开皇宫，走远一些，再飞上去。”
　　老山羊是作为管家，才有资格进入皇宫，但却没有资格参加宫廷的夜宴，他默默地离开了皇宫，有一种“老子终于解脱”了的感触。黄金山羊赫罗尔夫是真的看着夏洛特，一步一步，从一个普通的超凡，走到现在。夏洛特自己虽然还不是圣阶，但也只一步之遥了，可他是不是圣阶很重要吗？这家伙已经有了七位圣阶部下……
　　这让老山羊非常心塞！
　　他曾想过，怎么败退夏洛特，怎么解开魔法契约文书，但按照目前的姿态，他可能就算有机会，解开魔法契约文书，都会偷偷装作没有……
　　他怕被好几位圣阶围殴，以惩处叛徒之名，活活打死。


第429章 每天低于一万字，就是在犯罪
　　夏洛特安排了黄金山羊赫罗尔夫去做事儿，自己终于找了个地方，清闲起来。
　　若是其他情况的宴会，夏洛特肯定拔脚走人，提前溜走，但这一次的夜宴意义不同，而且安妮还在，他肯定不可能走掉。
　　稍稍轻松一会儿，夏洛特正要准备返回宴会，就看到了一袭黑袍！
　　夏洛特大惊，他已经许久没有看到这件黑袍了！
　　这件黑袍的主人不是应该在英格利玛吗？
　　怎么会出现在这里？
　　梅·吉约姆公主没有任何掩饰，直接走向了夏洛特，问了一句：“见到我很惊讶？”
　　夏洛特拼命点头，他不惊讶才怪了。
　　梅公主淡淡说道：“我是作为外交使节，前来祝贺布列塔尼陛下登基的。”
　　夏洛特这才想起来，除了黑凰之外，旧大陆的三十一个国家都有使节前来祝贺，甚至他还跟各国的使节们聊过天，毕竟他也算是这场夜宴的重要角色之一，但他完全没想到，英格利玛居然把梅公主派了过来。
　　夏洛特脑子打结，他完全不知道该怎应付这种场面。
　　梅公主似乎也没想好，该怎么处理这件事儿？
　　过了好一会儿，才低声说道：“最近你是不是没有努力赶稿？”
　　夏洛特拼命点头，他最近的确没有努力“赶稿”，就连安妮都懈怠了。
　　没办法，安妮刚刚出使了一次狮心王朝，又陪他去征讨了一次莫斯雷德公爵，布列塔尼小姐……
　　不，布列塔尼公主殿下也很忙的。
　　梅公主似乎有很多话想要说，但最终化为了一句：“你不认真努力赶稿是不对的！”
　　“还有很多读者在殷殷期盼，每天低于一万字，就是在犯罪，每天写足三万字以上，才算是勤奋！”
　　“如果法尔斯的快手文书效率不够，我可以从英格利玛给你派一队过来。”
　　夏洛特刚想说不用，就看到了梅公主的眸子，她的眼神中有微微的心疼！
　　忽然他就什么拒绝的话都说不出口了。
　　梅公主和夏洛特擦身而过，她忽然微微侧头，在夏洛特耳边地低声说道：“本来，我不想要你的女王蜂号！但索菲亚·嘉兰诺德用它扬名七海，让我很不痛快。我会在大战后，收回女王蜂号，让它就停在塞文泰士南河畔大街699号旁边！”
　　“我要让这世界所有人都知道，它是梅·吉约姆的船！”
　　说完这句话，梅公主扬长而去，留下夏洛特不住地擦汗！
　　他还是挺有点畏惧这位英格利玛的大长公主，不提这位公主殿下的尊贵身份，就说这位公主强段圣阶的实力，就足以让他每次单独相处的时候，总有一种随时会被家暴的感觉。
　　嗯，错了！
　　呸！怎么也不会是家暴。
　　夏洛特过了好一会儿，才缓了一口气过来，正要抖擞精神，重新回到宴会去，就看到了安妮言笑盈盈地走了过来。夏洛特见到安妮，心情顿时轻松下来，问道：“尊敬的安妮公主殿下，您怎么离开了宴会的中心？”
　　安妮捂住了小嘴，低声说道：“我来抓一个罪大恶极的逃犯，他的名字叫做夏洛特·梅克伦，你有无看到他？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“没有看到，但我刚才照镜子的时候，看到了一张脸，上面满满都是对公主殿下的爱慕。”
　　“要不要我带您去看看那面镜子？”
　　安妮轻笑一声，把小手举起来，让夏洛特伸手握住，低声说道：“一起来跳支舞吧！”
　　夏洛特微微躬身，他虽然自从穿越过来，只有修炼武艺，从未玩过跳舞，但相信十七阶超凡的身体素质，以及国家学院和大学期间学习的跳舞机巧，仍旧保留了大半。
　　两人就在宴会厅外翩翩起舞。
　　很快就有一支宫廷乐队悄然过来，给两位年轻人伴奏。
　　没有多久，就有数十名贵族簇拥了过来，把场面推至非常热闹。
　　有些人，就算是离开了宴会的中心，都会有人主动转移焦点，把他们重新簇拥起来。
　　时至今日，再也没人敢忽略夏洛特·梅克伦，也没有人敢忽略安妮·布列塔尼！
　　他们就是法尔斯帝国，新的布列塔尼王朝最有风头的年轻人。
　　嗯，就连安东尼奥这位皇太子都抢不走关注度。
　　很快，就连安东尼奥都走出了宴会厅，他的身边还有十位布列塔尼家的骑士，以及数十名贵族年轻人簇拥。身为布列塔尼王朝名正言顺，并且几乎是板上钉钉的下一任皇帝，不知道有多少人，想要削尖了脑袋，钻营到这位新晋的布列塔尼伯爵身边。
　　就算不提身份，安东尼奥仍旧是这个帝国，最优秀的年轻人。
　　对，没有之一的那种。
　　未来的帝国第一强者，如果不是夏洛特和安妮的故事，实在太过童话，在法尔斯帝国的任何地方，都没人能分走安东尼奥的风采。
　　安东尼奥看着翩翩起舞的妹妹，心头微微感慨，他还记得安妮最不喜欢宴会，也最不喜欢跳舞。甚至他的记忆里，安妮参加过的所有宴会，都拒绝了跟人跳舞。他当时以为，妹妹是不喜欢这种贵族活动。现在他看到和夏洛特跳舞的时候，妹妹一脸洋溢的欢乐，终于确定了安妮不是不喜欢跳舞，她是不喜欢跟夏洛特之外的人跳舞。
　　当一支舞曲终了，场上响起了愉悦的掌声！
　　夏洛特微微一笑，堂而皇之的牵着帝国第一公主的小手，走到了布列塔尼王朝的皇太子身边，低声说道：“安妮有些疲倦了，请允许我送公主殿下回去休息。”
　　安东尼奥微微点头，说道：“就有劳梅克伦伯爵了。”
　　夏洛特带了安妮，扬长而去！
　　如果此时有为历史官，想要给这一幕做个记录，那么必然会给夏洛特·梅克伦一个评语——跋扈！
　　什么叫跋扈？
　　这就是跋扈。
　　夏洛特当然没有送安妮回去，他们溜出皇宫，到了贝克街221B号。
　　安妮还细心的吩咐了身边的人，准备了一些糕点，水果，茶，果酒和香槟。
　　今天是很开心的一天，安妮·布列塔尼想要跟自己的夏洛特·梅克伦先生私底下单独庆贺。


第430章 你是我永远的小公主
　　卢卡瓦罗区的命运之蛇神庙！
　　刚刚登基的麦克莱恩·布列塔尼皇帝陛下，正在自己夫人的墓地前，双手按着膝盖，低声的述说什么。
　　“南妮，我来看你了。”
　　“也不知道，你现在好不好。”
　　“我从未想过成为法尔斯皇帝，但是，那天……”
　　“夏洛特在我面前跪下，说拜见布列塔尼陛下！并且怂恿我造反。我当时一下子就崩溃了。我想给你讨回公道。”
　　“若是不造反，让红米尔成了法尔斯皇帝，我就再也没办法给你报仇了。”
　　“若是正神能允许，我愿意用法尔斯的皇位，换取你回来。”
　　“今天，我看到那个小子请安妮跳舞。”
　　“你应该看到那一幕，我看到安妮整个人在熠熠发光。”
　　“我知道安妮很可爱，也很漂亮，毕竟她继承了你的美貌。但我还是头一次，见到一个女孩子，在心爱的男人牵手下，可以绽放出那样绚丽的光彩。”
　　“苏玫家的那位玫瑰小姐，就算我也得承认，的确无人可及。嘉兰诺德家的那位索菲亚小姐，以帝国的首都为尊号，不知道有多少年轻人追捧。”
　　“她们不光是有绝世无双的美貌，也有绝代当世的风华。”
　　“今天她们也有参加我的登基大典，也有参加我举办的皇宫夜宴！”
　　“按照以前，她们都会成为年轻人的中心！”
　　“不管是你的父亲，朱利叶斯·阿克瑟尔六世陛下，还是我，你的布列塔尼皇帝，都不敢说，能抢过她们的风头。”
　　“我从没想过，自己的宝贝安妮，就那么站在那里，什么也不需要做，就能让她们黯然失色！”
　　“成为众人眼中当之无愧的中心。”
　　“那个小子的某本书里，有写过一句话：庸俗的男人，追求世界上最好的女人！品格高雅的男人，只会努力让自己的女人成为世界上最好的女人。”
　　“我看到那句话的时候，还骂过他胡说八道……”
　　“南妮，你可能跟我一样，从没有想过，居然真的有这样的男人，居然真的有人可以做到。这种事情，怎么可能有人做到？但是他的的确确让我们的安妮宝贝宛若女神，君临整场舞会，甚至让美貌成为最不重要的一项魅力！”
　　“夏洛特那小子的确是个彻头彻尾的混账。”
　　“但即便是我，也没法从他身上挑出来什么毛病。
　　“我当年……”
　　“我当年也应该为你征战，为你夺取荣耀……”
　　“毕竟，你也是我永远的公主。”
　　“南妮！”
　　“我一定会守护我们的两个孩子。”
　　老皇帝说到最后，眼泪纵横，哭泣哽咽，把自己的悲伤，在亡妻面前，尽情宣泄。
　　整个斯特拉斯堡，彻夜狂欢。
　　夏洛特也是第一次，没有送安妮回家，现在的第六大道58号，已经不是安妮的家了，他只能把安妮送回皇宫去。
　　再过一段时间，安妮就会搬到新的公爵府邸。
　　嗯，安妮不但是法尔斯的公主殿下，还是摩多瓦的女大公。
　　他可能也会有一座伯爵府邸！
　　也许等战争结束，他就会跟安妮结婚……
　　送回安妮之后，夏洛特没有在皇宫逗留，他也没回贝克街221B号，而是回去了爱丽舍田园大街58号。
　　这栋住宅对他来说，有某种特殊意义，它是夏洛特个人拥有的第一栋住宅，也有南茜夫人和乌梅子酱夫人，还有他的三只伶俐猫，还有他买的二手马车……
　　他和安妮在这里约会过无数次，也曾携手走遍爱丽舍田园大街，探访过每一个餐厅，逛过几乎大半店铺。
　　就某种意义上来说，爱丽舍田园大街58号是夏洛特在这个世界唯一有家含义的地方。
　　他回爱丽舍田园大街58号的时候，已经很晚了，没过一会儿，天色就微微见亮，天空上的神辉也悄悄散去，九位正神的神迹建筑又恢复的原来的模样。
　　夏洛特正准备，让乌梅子酱夫人准备点早餐，就听到有叫门的声音。
　　南茜夫人打开了房门，黄金山羊赫罗尔夫和一个异常健壮的年轻人走了进来。夏洛特微微一愣，就听到年轻人说道：“我是阿贡！”
　　他微微惊讶，问道：“你怎么会来斯特拉斯堡找我？”
　　象人阿贡深深地吸了一口气，单膝跪在地上，说道：“我其实早几天就来了斯特拉斯堡，我有去过卡帕多奇亚，我也有默默观察，您在红龙海峡做的事情，我这几天还跟黑龙很深入的聊了很久。”
　　“我确信，您是兽人的未来，你可以让兽人摆脱穷困，摆脱生存危机，过上安宁祥和的生活。”
　　“所以，我象人部落的首领，象人阿贡愿意为您效力。”
　　“直至生命的终结。”
　　夏洛特伸手扶起了象人阿贡，欣喜若狂，说道：“我怕还以为，你永远不会加入我们。如今有了你，我的手下就有七位……”
　　老山羊在旁边冷冷地说道：“八位，你忘记了，还有个好大儿加雷斯·梅克伦吗？”
　　夏洛特急忙说道：“哦哦哦，我还真忘记他了。”
　　“现在我们有八位圣阶了。”
　　象人阿贡忽然就感觉到心脏好塞塞。
　　若是几个月前，他肯投靠夏洛特，如今必然是夏洛特手下第一大将。
　　但现在他已经是老八了，而且就算论战力，夏洛特手下也有逼退过万狮之王艾米斯菲达丝，前皇家骑士团大团长，绰号光之圣山的克雷斯托，象人阿贡并不能排在前列。
　　夏洛特面对忽然来投奔的象人阿贡，忽然就生出了急迫的感觉，他暗暗忖道：“我若是再不成为圣阶！只怕就要成为大陆各国的笑话了。”
　　“若人生是一本，下一卷我必成圣阶……”
　　“嗯，最多下下一卷，不能再拖了，不然读者就会挑刺。”
　　“甚至用月票威胁作者。”
　　“自古以来得罪读者就没好下场。”
　　夏洛特正要请黄金山羊赫罗尔夫和象人阿贡一起共进早餐，门外就传来了太监的声音：“梅克伦伯爵，陛下宣您进宫。”
　　夏洛特不知怎么，莫名就想摔死个蛤蟆……


第十四卷 瓜分黑凰


第431章 我们忘了计算维戈！
　　这一次，是正式拜见法尔斯皇帝陛下，所以必须要郑重其事。
　　夏洛特召唤了所有的手下，默默地数了一下，拉过来黄金山羊赫罗尔夫，低声问道：“怎么是九位圣阶？”
　　黄金山羊赫罗尔夫看了一眼，也低声回答道：“我们忘了计算维戈！”
　　“大概您觉得十九阶不算圣阶……”
　　夏洛特急忙否认道：“我不是，我可没有，十九阶也是圣阶啊！”
　　光之圣山克雷托斯，二十三阶的顶尖圣阶。
　　老蜥蜴人黑龙，象人阿贡，银背猩人邱德罗，黄金山羊赫罗尔夫，前皇家骑士团的两位副团长：阿斯普洛斯，雷古鲁斯，好大儿加雷斯·梅克伦，一共七位二十二阶的强段圣阶。
　　嗯，维戈这么一位十九阶的火焰圣骑士是有点不合群。
　　也不怪夏洛特计算圣阶的时候会把他漏掉。
　　维戈器宇轩昂，也换了一身全新的礼服，他也没想到，自己投靠夏洛特，本来是无奈之举，最后居然能成为帝国新贵，梅克伦伯爵的亲信。
　　而且这位主公还是布列塔尼皇帝陛下的女婿，更跟皇太子殿下关系匪浅，最重要的是，夏洛特的封地是南瑟拉夫，他仍旧可以守护南瑟拉夫的人民。
　　维戈从未有这么心情好过。
　　夏洛特有些心虚地看了一眼，这位圣阶部下，决定以后一定会对他好一些。
　　除了九位圣阶部下，夏洛特早年发家的班底也都出现了，甚至就连桃乐斯都混进来了，本来她应该是苏玫家的小姐，那可是帝国的老牌权贵。
　　安娜塔西雅，杜宾，黄熊，贝丽莎，还有快手文书伊塔洛·卡尔维诺等等，除了克鲁斯远在卡帕多奇亚城，不方便回来，其余的西风骑士团干部，都已经聚集到了斯特拉斯堡。
　　杜宾此时的脸上，全都是兴奋之色，他本来以为，自己在巡城军蹉跎，这辈子没什么前途了，真没想到跟对了上司，还有一飞冲天的时候。
　　如今的杜宾是卢卡瓦罗区巡城军总领，职务从四十七等三级兵长，狂飙至三十五等三级军士长，一口气跳了十二级，升迁速度之猛烈，堪称史无前例，甚至夏洛特当年也没这么“黑箱”过。
　　不过，这其中除了杜宾的确有足够的功劳，他的老大夏洛特又的确权势滔天，也有三十五等三级军士长仍旧不算高的缘故，底层的职务相对容易操作。
　　像安妮那样，大学毕业就是二十四等，不可逾越阶级，可就是连老伯爵都没办法了。还是亏得狮心王朝的皇帝给了异国的职务，他才能走皇室特旨的路子，让女儿成为中央政府办公厅执法部的高官。
　　夏洛特率领手下的西风骑士团骨干，前往皇宫拜谒皇帝陛下，接受嘉奖之后，又获得了一个新的政务身份——中央政府办公厅长！
　　原来他虽然在造反后，就插手了中央政府办公厅的事务，但布列塔尼老伯爵还未登基，所以名不正言不顺，这一次布列塔尼陛下给他补上了身份。
　　同时，安妮也成为了军事执法部的部长！
　　嗯，以后中央政府办公厅，可以改姓梅克伦了。
　　夏洛特接受了嘉奖之后，就退出了皇宫，新皇帝登基的第二天，有无数的事情要忙，他留下了也只有碍事。
　　夏洛特带领了所有的部下，回去燕隼大街一号，他先签署了几分认命，比如贝丽莎接替桃乐斯成为卢卡瓦罗区巡城军总巡，和杜宾做搭档，比如任命安娜塔西雅任命为卢卡瓦罗区政务局局长，桃乐斯改任为马丘比庶务官！
　　这些身份只是挂名，其实他们都会跟夏洛特去南瑟拉夫，担任当地的官员，并不会留在斯特拉斯堡办公。
　　本来各地的巡城军就是空架子，以后还会照旧！
　　现在的夏洛特已经没有了那么多政务身份，很多政务身份已经自动免除，他现在的政务身份是：中央政府办公厅长，西风骑士团团长，法尔斯帝国出使英格利玛帝国特命全权战争专员，法尔斯帝国出使狮心王朝文化专员，驻圣米迦勒城暨卡帕多奇亚城全权外交领事，第五等帝国权贵，夏洛特·梅克伦伯爵！
　　基本上一个屋子就能装得下了。
　　夏洛特签署了一堆文书之后，就让人去附近的餐馆，购买所有能买到的食物和酒，举办了一场盛大的宴会。
　　虽然这场宴会的规模，不可能跟皇宫的夜宴相媲美，也远不如贵族的舞会有牌面，但仍旧每个人都欢喜不尽，因为这里每个人都是主人，而非是客人。
　　他们都是西风骑士团的一员，每个人都在这个团队内获益，早期跟随夏洛特的那批冒险者，大多数都在斯特拉斯堡购买了房屋，甚至在其他的城市也有住宅，好些人都积攒起来不菲的身家，甚至有人还升职了，如今光是周薪就可以有非常不错的生活。
　　夏洛特对待手下，从来不会吝啬，他可能偶尔会遗忘……
　　夏洛特自己倒是没怎么下去狂欢，他并不是太喜欢热闹，他在办公室里，轻酌香槟。现在的夏洛特·梅克伦也是可以无限畅饮香槟的人物了，他正在思考，不久之后的战争，就听到有人敲门，很快何蒙莎就走了进来。这位女冒险者是他最早遇到的冒险团队成员之一。
　　夏洛特问了一句：“你不下去跟那些人开心吗？”
　　何蒙莎盈盈一笑，说道：“我一直以为，你会找机会杀掉我。”
　　夏洛特莞尔一笑，说道：“是银犀的事儿？现在你不必担心了，再没人会想起那位斐迪南大公。”
　　何蒙莎低声说道：“我来找你是因为两件事，第一，我晋升超凡了，谢谢你给的那些物资！”
　　夏洛特点了点头，说道：“恭喜你！”
　　当初何蒙莎捡到了火克威尔·银犀〥，那把射杀了斐迪南大公的炼金短枪，他的确有答应过，给她一批晋升超凡的物资，事后也没有食言，没想到这位女性冒险者真的晋升了。
　　何蒙莎说道：“还有一件事，我要结婚了。杜宾不久前，向我求婚，我也答应了他。希望你能来参加我们的婚礼。”
　　夏洛特大为意外，摇了摇头，笑道：“还是恭喜你们！”
　　“我会去参加，并送上礼物。”
　　普通人的也有自己的普通生活。
　　平凡的人也有自己平凡的生活。
　　并不是每个人都如故事里的主角，一生波澜壮阔。


第432章 妖枪：弑君者！
　　夏洛特送走了何蒙莎，忍不住摸出来火克威尔·银犀〥，这把炼金短枪，真的可以堪称名震大陆，可以被称作妖枪：弑君者！
　　它杀了斐迪南大公夫妇，其实并非只杀了一个大公。
　　它也杀了南瑟拉夫复国军的领袖乔纳恩。
　　它击杀的篡位的皇帝红米尔。
　　它也被艾布纳·苏玫借用，击杀了伪皇后！
　　夏洛特都不知道那位“皇后”的名字，但能够成为皇室亲王红米尔·阿克瑟尔的夫人，怎么也不会是个普通女子。可怜她还亲手做了榛子果仁蛋糕，为了庆贺丈夫成为皇帝……
　　那位夫人是一个悲剧！
　　嗯，这把炼金短枪的姐妹产品，还好几次差点杀了夏洛特·梅克伦！
　　不过，对夏洛特来说，这两把银犀都可以算作是他的幸运之枪。
　　跟那把得自雷奥男爵的反空间远程步枪一起，为夏洛特·梅克伦立下过汗马功劳，杀死过无数强敌。
　　虽然现在夏洛特换了红蓝响尾蛇，但这几把超凡枪支仍旧是他的偏爱。
　　夏洛特把火克威尔·银犀〥收了起来，取出了那把反空间远程步枪。他答应了何蒙莎，要给她和杜宾的婚礼送一份礼物，这把超凡步枪就是很不错的礼物。虽然他还有一把拜罗恩的超远程连发炼金步枪，但这对夫妻明显用不起，破魔轰甲弹太贵了，一发一点五个金埃居，只有这把超凡步枪合适。
　　夏洛特取了一块布巾，仔细地把这杆超凡步枪擦拭干净，甚至拆了一部分零件，重新上了油泥。
　　他犹豫了一下，派了个人去购买了一个长礼盒，以及两盒破魔轰甲弹。
　　夏洛特主要是单兵战斗，虽然击杀了不少敌人，但当初凯伦嬷嬷送的一盒一百二十发破魔轰甲弹至今还没用光，这两盒破魔轰甲弹，一盒给杜宾夫妇做礼物，另外一盒自用，补充弹药储备。虽然这东西挺贵的，但夏洛特还挺有钱，不是很在乎这么几百埃居了。
　　夏洛特准备好了礼物，准备等杜宾结婚，和安妮一块送过去。
　　外面越来越热闹，显然这场宴会可能会持续个通宵达旦。
　　夏洛特等了一会儿，有一辆新的马车进了燕隼大街一号，正是刚刚离开皇宫的安妮，夏洛特急忙迎接了出去，两人跟大多数人打了招呼，就离开了卢卡瓦罗区巡城军办事处。
　　夏洛特出了大门的时候，还从马车上，眺望了对面一眼，对面是燕隼大街二号，原本也是他的办公室，那里是卢卡瓦罗区政务局，但以后夏洛特知道，自己大概率不会再来这两个地方了，他出现在这两个地方，已经不能再叫办公，而叫视察。
　　夏洛特见安妮心情很好，问道：“今天我们去哪里？”
　　安妮笑盈盈地说道：“去我的公爵府！”
　　夏洛特微微一笑，说道：“很好，我还没去过你的府邸。”
　　两人都很轻松，也都很开心，他们的世界，从昨天开始就不同了。
　　红米尔亲王的公爵府，亦在瓦勒德瓦兹区，不过是在第二大道！
　　法尔斯的首府是斯特拉斯堡，斯特拉斯堡的中心就是瓦勒德瓦兹区！
　　但要说瓦勒德瓦兹区的中心，那就是最中央的九条大道了。
　　布列塔尼家的府邸在第六大道，已经是非常奢遮了，但红米尔亲王更胜一筹，他住在第二大道3号！
　　嗯，第一大道只有一个门牌号，就是皇宫！
　　这座府邸已经经过了小幅翻新，只不过安妮也是阿克瑟尔的血脉，所以并没有把所有阿克瑟尔家族的徽章和标识都铲去，只是在很多关键和显眼的地方，补了布列塔尼家族的银色小蛇纹饰！
　　原本红米尔亲王府邸的人，全部都被清退，一个人没有留下，全数都换成了布列塔尼家族的人，从总管凯伦嬷嬷，到府邸的护卫，再到仆人，几乎都是安妮从小见惯的熟悉面孔。
　　夏洛特在安妮·布列塔尼公爵府邸，比在布列塔尼伯爵府邸，以及皇宫都显得轻松很多，他露出微微的笑容，不断地跟安妮说一些温柔的话，安妮也在给他介绍这间新的府邸。
　　因为两人还未结婚，所以安妮还特意在府邸中给夏洛特留了住处，所有的陈设，都是安妮一手操办。
　　夏洛特陪安妮在公爵府邸转了一圈，不得不赞叹，这个世界的建筑工艺的确有不凡的地方。这座公爵府邸几乎不输给地球上那些欧洲的著名宫殿，就是在艺术品的陈列上，远远不如地球。没办法，这里毕竟是个有超凡的世界，即便是贵族也会更重视那些超凡奇物，而不是毫无实用价值的艺术品，就算有些跟艺术沾边的物品，也必然会带有超凡属性。
　　安妮见夏洛特似乎很开心，就对他说道：“旁边的府邸原来属于另外一位亲王，他已经宣布反对父亲登基了。我会劝说父亲，把那座宅子赐下，我会让人推平几堵院墙，这样我们的府邸就连在一起了。”
　　夏洛特微微点头，他倒是不在乎宅邸，对他这种来自地球的穿越者来说，平时住惯了几十平米，最多上百平的小房子，对房子的执念，最多也不过是爱丽舍田园大街58号那种规模，对居住在这种宛如宫殿般的宅邸，反而没有太多的渴盼。
　　两人闲聊了一会儿，忽然有人来禀报，布列塔尼伯爵来访。
　　夏洛特还微微迟疑了一下，才醒悟过来，现在的布列塔尼伯爵，已经是安东尼奥了。
　　安妮开心地拉着夏洛特，去迎接安东尼奥。安东尼奥大步地走进来，见到了他们两个，埋怨道：“安妮，怎么搬家的这么匆忙？好多东西，我都还没准备好，这几天我会陆续派人送过来。”
　　安妮微笑说道：“这里本来可是亲王府邸，什么都不缺，你只要把我日常地用品送过来就好！”
　　安东尼奥见到了夏洛特，也有很多话想说，他对夏洛特说道：“最多再有三天，我们就要出发了。不过你这一次是独立领兵，要从梅克伦伯爵领出发，攻入黑凰的腹地。”
　　“我陪父亲要从正面战场攻入黑凰！”


第433章 兵疾如掠，侵袭若火
　　夏洛特深深吸了一口气，说道：“我必然可以击破一切正面之敌人！”
　　夏洛特现在手底下，已经有了九位圣阶，而且还不都是维戈那种刚刚过十九阶的圣阶，其中七位都是强段圣阶，个个身经百战，战力彪炳。
　　嗯，只要不碰上康斯坦丁子爵，他夏洛特·梅克伦就是无敌。
　　不过，康斯坦丁子爵已经投靠了拜罗恩，他大概率也不会碰上了。
　　安东尼奥在公爵府并没有呆多一会儿，他走了之后，就有络绎不绝的车队，把安妮的各种用品送了过来。夏洛特一直都觉得安妮很朴素，直到他亲眼目睹这支车队，以及从车队上搬运下来的东西。
　　这支车队其实只有三十辆马车，但分成三组，每组十辆马车，这一组十辆马车送到了公爵府，等卸下了货物，第二组马车就到了，等第二组马车卸下货物，第三组又到了……
　　然后第一组马车又再次出现！
　　夏洛特终于明白了，何谓豪奢？何谓贵族？
　　安妮·布列塔尼小姐只是在他面前比较朴素！
　　嗯，现在是安妮·布列塔尼公主殿下了。
　　夏洛特也没想到，杜宾和何蒙莎行动相当迅速，自己离开没多久，他们就宣布了第二天要结婚，并且邀请所有同事参加。
　　夏洛特第二天一大早，接到结婚请柬的时候，相当懵然，他从未见过如此急迫的婚礼！
　　结婚就在发出结婚请柬的同一天举行。
　　他按照约定带了安妮参加婚礼，准备的礼物让两位新人都很开心。
　　有夏洛特和安妮参加，他手下的九位圣阶自然也会参加。
　　就连安东尼奥得知了消息，也带了几位圣阶骑士过来。
　　克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫因为夏洛特的关系，不但亲自过来，还都准备了礼物。
　　夏洛特也没忘了派人去请薇妮·亚尔赛奴猫侦探小姐，以及自己的前未婚妻希尔薇·马丁，菲蕾德翠卡不在斯特拉斯堡，她忙着把豹人部族搬迁，就连夏洛特平时也见不着她。
　　有了皇太子安东尼奥，摩多瓦女大公，安妮公主，新晋的梅克伦伯爵参加的婚礼，让整个斯特拉斯堡的贵族圈子闻风而动。
　　幸亏杜宾知道自己的房子不够大，招待不了那么多宾客，借用了燕隼大街一号举办婚礼，但到了后来，就连对面的燕隼大街二号也都是来庆贺的人群了。
　　夏洛特本来是想给杜宾做证婚人，但既然安东尼奥都来了，法尔斯还有比皇太子殿下主持婚礼更有牌面吗？
　　那就是有布列塔尼陛下了。
　　那可是夏洛特和安妮的婚礼，才能有的大场面。
　　杜宾有皇太子殿下就足够了。
　　本来杜宾也只是想举办一场平凡的婚礼，但这一场婚礼，不但有皇太子和帝国公主，还能让皇太子殿下亲自主持婚礼，简直再完美不过，杜宾整场婚礼都笑得合不拢嘴，收到的礼物把巡城军办事处的库房都堆满了。
　　夏洛特和安妮，还有安东尼奥都没呆多久，他们很快就离开了。
　　但他们离开之后，这场婚礼却愈发地热热闹闹，何蒙莎牵着杜宾的手，心头煞是感慨。
　　她原本就是个普通的冒险者，没有前途，没有未来，即便能积攒一点钱，也不知道将来该怎样成家立业？毕竟冒险者收入不稳定，而且还挺危险。但忽然就因为一场偶遇，被一个看起来很不靠谱的男人，拐骗去冒险，探索马丘比，还死了几个同伴。何蒙莎当时真以为，自己遇到的骗子，对夏洛特深深怀疑。
　　即便后来夏洛特把大家都弄到了巡城军，有了正经的帝国公务员身份，她也一直都挺忌惮，这个神秘莫测的男人。
　　再后来的事情，就超出了何蒙莎的想象，她看着夏洛特一飞冲天，短短时间内，就成为了高阶超凡者，帝国新权贵，手段越来越高明，势力越来越庞大，甚至还有了圣阶做手下。
　　但这一切，都跟这位女冒险者没什么太大关系了。
　　她已经做了决定，结婚后要留在斯特拉斯堡工作，不在出门冒险。
　　何蒙莎亦非常满意，杜宾这个丈夫。杜宾如今也已经是二阶的超凡了，职务不低，又是一个大区的巡城军总领，足够让她相夫教子，过这安稳的一生。
　　她自己也是超凡呢！
　　对普通出生的人来说，杜宾和何蒙莎已经算是非常美满的家庭，甚至都有点小小的飞黄腾达的感觉了。
　　参加完两位手下的婚礼，在接下来的几天里，夏洛特把自己的西风骑士团整顿了一番，不愿意再回到战场的老兵，他都转入了巡城军和政务局，其余全部都准备带回到南瑟拉夫领……
　　嗯，以后就没有南瑟拉夫了，这块土地会改名叫做梅克伦伯爵领！
　　——来自法尔斯帝国的官方正式称呼。
　　夏洛特的未来会扎根在自己的伯爵领。
　　他会努力让梅克伦伯爵领，每一个人都生活富足，大多数平民百姓都生活安定，尽量保证这块领地的公平和和平。
　　就像安东尼奥提前透露的那样，布列塔尼皇帝登基的第五天，就发布了一份震惊大陆的通告文书。
　　宣布了跟英格利玛，拜罗恩，狮心王朝结盟，讨伐背信弃义的黑凰王朝！
　　并且历数黑凰王朝的数十种大罪，为这一次的结盟讨伐，立下了法理上的正义。
　　夏洛特也接到了正式的文书，他再一次跟安妮道别，带了自己的部下们，离开了斯特拉斯堡，经过一段时间的行军之后，重新回到了梅克伦伯爵领。
　　原本的南瑟拉夫人，因为战乱，又有夏洛特这样的人不断怂恿，已经大多数搬迁到了贝希摩斯，卡帕多奇亚等地区，这些南瑟拉夫人虽然损失了土地和一部分财富，却都获得了安宁，脱离了战争。
　　如今的梅克伦公爵领遍地都是兽人，夏洛特把红龙地区的几十万兽人都带了过来，并且给他们安排了居住的地方。
　　夏洛特相信，随着时间的推移，原本离开的南瑟拉夫人还会选择归来，到时候他会妥善安置，让不同来历的居民彻底融合在一起。
　　只要能做到公正，并且不允许有人享有特权，就没有不能融合的居民。
　　当然，现在夏洛特没有闲工夫去管理自己的伯爵领，他现在需要跟随法尔斯的皇帝的皇家骑士团一起攻入黑凰王朝。
　　夏洛特回到了自己的领地，立刻就发动了一次突袭。
　　本来跟他相持很久，打了无数默契战争的克洛伊，只是半天不到，就做了阶下囚。他被夏洛特抓起来，并当场审问的时候，愤愤不平地问道：“夏洛特，你这么做有意思吗？你找几个圣阶偷袭，就算赢了我？世上有谁人能够服气？”
　　夏洛特忍不住笑了，说道：“你应该也知道四国联盟的事情了？”
　　克洛伊神色黯然，说道：“知道了！”
　　“布列塔尼皇帝真是厉害角色。”
　　“他刚刚登基就搞定了四国联盟，黑凰并未做错什么，为什么会是这个下场？”
　　克洛伊非常的难过，他虽然绝不希望，但却感觉到了，黑凰王朝可能会从旧大陆的历史长河中消失。
　　夏洛特安慰他道：“弱就是原罪！若是我们法尔斯也比较弱，说不定就是四大帝国联盟讨伐法尔斯了。”
　　“那时候可能我们就会换个位置，你来趾高气扬的训斥我。”
　　“我希望你能投降，不要做无谓的牺牲，你的每一个部下都是一条鲜活的生命，不要为这种战争去死了。”
　　克洛伊低声说道：“你的歪理邪说，根本不值得反驳！”
　　“每一个黑凰人，生下来就是为了帝国去死的。”
　　夏洛特本来还有一堆说辞，但也只能叹了口气，说道：“我不为难你了。”
　　他把克洛伊关押起来，招降了克洛伊大部分的部下，剩下不愿意屈服的人都打包送去了卡帕多奇亚城。
　　一战击溃了克洛伊，夏洛特并没有停下脚步。
　　他在自己的伯爵领逗留不过几天，就率领西风骑士团杀入了黑凰王朝国土。
　　仗着麾下有九位圣阶，夏洛特兵疾如掠，侵袭若火，短短一个多月的时间，就攻下了二十八座黑凰的城市。
　　这些城市大多数没有圣阶守护，少部分有圣阶守护的城市，也架不住夏洛特不讲武德，喝令手下九位圣阶一起出战，开启群殴模式。
　　要知道，就算是费兰登战场，虽然两大帝国投入了数十位圣阶，但也极少一场战斗，就有十位以上的圣阶出现。
　　九位圣阶联手，当真所向披靡。
　　群殴之下，先后有四位圣阶做了阶下囚。
　　此时四大帝国联盟军，还未到达前线呢！
　　夏洛特之所以如此奋勇，是因为布列塔尼皇帝陛下答应过，这次瓜分的黑凰土地，会并入他的伯爵领。现在他每一次打仗，都是在给自己抢土地，又怎么可能不兴奋呢？
　　黑凰王朝的皇室和贵族们，此时已经吵翻了天，他们为是战争，还是求和，争论不休，甚至都有人为此大打出手。


第434章 战争的新方向
　　夏洛特的面前是一张地图。
　　他此时正在召开军事会议，西风骑士团的骨干都参加了。
　　虽然这张地图是旧大陆全境地图，但其他地方都空白一片，只有黑凰的领土被标注的密密麻麻。
　　夏洛特现在有些犯愁，接下来该如何打仗？
　　他上次攻入过黑凰王朝境内，也提前打听过黑凰的各处贵族领，自治领，直辖大区的分布，所以开战之后，专门挑软柿子乱捏，攻占了二十八座城市，占据的土地已经超过了梅克伦伯爵领的两倍以上。
　　但接下来，不管攻打哪一处，都会引得其他地方的贵族领来救援，每一场战斗可能都是硬仗了，这就不是夏洛特的作战风格，他正在耐心等待四国联盟的军队发动攻击，还是先多吃几口之间，权衡利弊，举棋不定。
　　黑凰王朝的面积是法尔斯的四倍以上，但大多数国土都是毫无价值的荒漠，核心国土只有十二处靠近大海的直辖郡，这十二处直辖郡的面积只有黑凰王朝国土的二十分之一，但却占了七成以上的人口，经济最为发达。
　　除了直辖郡之外，黑凰王朝还有一千一百零六个贵族领，五十八个自治领，没有海外领和海外属国。黑凰王朝成立的年代，比法尔斯，英格利玛都更短，各国大肆抢夺海外领，海外属国的时候，它还没能完成崛起，等黑凰统一成了一个大帝国，大航海时代已经落幕了。
　　黑龙轻咳一声，说道：“我们已经占据了黑凰王朝一个半直辖郡，十二个贵族领，接下来我认为，不宜再发起攻击，应该稳守攻打下来的地盘。”
　　老蜥蜴人的话，引起了大多数人的赞同。
　　夏洛特虽然攻入了黑凰王朝之后，拼命的爆兵，先后收编了上万人的黑凰王朝地方部队，但占据了这么大的地盘，仍旧人手不够，捉襟见肘，很多地区甚至都没法派出驻军，只能允许当地继续“自治”。
　　夏洛特摇了摇头，布列塔尼皇帝都允诺了，瓜分的黑凰王朝土地归他，会并入梅克伦伯爵领，他此时停下一步，都有一种作孽的感觉。
　　夏洛特不可能把肥沃的土地拱手让人！
　　哪怕是不肥沃的土地也不能白白给英格利玛，拜罗恩和狮心王朝啊！
　　他对接下来的攻击方向，举棋不定，但对停下攻击，却明旗明鼓的反对。
　　夏洛特摇了摇头，说道：“我必须要占据更多的土地，尤其是黑凰王朝的十二处直辖郡都是肥沃之地！”
　　夏洛特抓紧了拳头，就差把我全都想要打在公屏上了。
　　他又问了一次：“那四个黑凰的圣阶还没打算投降吗？”
　　好大儿加雷斯·梅克伦说道：“父亲大人，他们还没打算投降！”
　　“我觉得应该杀一个，以儆效尤！”
　　夏洛特也觉得，杀一个可能剩下三个，就不会那么坚持了，但仍旧否决了这个泯灭人性的建议，说道：“暂时还是留下吧！”
　　加雷斯年纪真不轻了，就算没有六十，也差不多几岁，当他喊父亲大人的时候，几乎每位圣阶都狠狠地捂住自己的嘴巴，生怕发出什么不该发出的动静。
　　他们是真忍不住啊！
　　夏洛特见这场会议，已经没办法谈下去，只能叹了口气，说道：“今天就这样吧！”
　　军事会议散去，大家三三两两的离开，加雷斯却留了下来，他等房间里，只剩下自己和夏洛特，低声说道：“父亲大人，我有一个计谋。”
　　夏洛特自己有时候，听到好大儿加雷斯喊父亲的是，也忍不住想笑，但是他真的得忍住，他可是慈父啊！怎么能嘲笑独生爱子呢？
　　夏洛特忍了又忍，压下去了强烈的笑意，这才说道：“说！”
　　他不敢说多几个字，怕破功！
　　加雷斯指着地图说道：“黑凰王朝最有价值的土地，就是十二个直辖郡，但黑凰王朝的力量也都集中在这里，我们虽然实力不俗，也不可能将之尽数吞下。”
　　“但……”
　　“色萨斯是个例外！”
　　夏洛特看了一眼黑凰王朝的地图，也是神色微微一动，色萨斯是个自治领，扼守黑龙海峡。
　　黑龙海峡连接了巨鲸之海和狂暴之海，过了黑龙海峡，就是黑凰王朝的“北境”。
　　实际上，法尔斯的梅苏家族，并非是法尔斯的本土贵族，梅苏家族就来自北境，所以家族的舰队叫做北境舰队！
　　梅苏家族据说世代执掌了一个大秘密，这个秘密跟狂暴之海息息相关，所以梅苏女大公冒极大风险，也要去探索狂暴之海，也因此折损的北境舰队的实力。
　　梅苏家族的北境舰队，若是没有去探索狂暴之海，保持了巅峰的战力。旧大陆只有英格利玛的皇家海军，可以跟法尔斯的海军抗衡，拜罗恩和黑凰王朝的海军根本不堪一击。
　　但世界的变化，从来不以人类的心思为转移。
　　梅苏女大公为了探索狂暴之海，损失了家族舰队的实力，在跟拜罗恩和黑凰王朝的海战中，又进一步削弱的力量，不得不窃取了枫丹白露号，投降了拜罗恩，虽然保住了实力，但却折损了名声。
　　这一次的投降，足以让梅苏家族几十年内恢复不过来。
　　北境是旧大陆最为神秘的土地，虽然只需要渡过黑龙海峡，就能踏足北境，而且黑凰王朝在也北境开发了数十块自由领，更有几百名贵族在北境开辟领地，但北境对人类来说，仍旧神秘不可测。
　　加勒斯让夏洛特占据色萨斯，就等若控制了北境和旧大陆的联系，刚好能满足夏洛特·梅克伦，吞下更多土地的要求。
　　虽然……控制色萨斯不代表，就能控制北境，但完全可以慢慢消化。
　　夏洛特仔细看了几遍地图，对加雷斯的提议非常心动，决定第二天继续召开军事会议，讨论如何攻占色萨斯。
　　夏洛特拍了拍加雷斯的肩膀，对他进行了鼓励，随即话题一转，问起来他最近的修行。
　　加雷斯很苦恼地说道：“我明明有很强的力量，但就是无从发挥！”
　　“我也不知道哪里出了问题。”
　　“我每次催动体内的力量，都有一种危险的感觉，我会被这股力量炸得粉身碎骨。”
　　夏洛特点头表示明白，加雷斯现在的情况，是灵魂破碎，虽然灵魂这东西，不管破的多碎，只要没有继续伤害，就会重新生长到一起，只不过重新生长到一起的灵魂，可就不是原来的那个了。
　　打个比方，你把一块泥土摔碎了，然后重新揉吧到了一起，虽然还是那块泥土，但有真不是原来的那块泥土了，每一粒组成这块泥土的泥沙都改变的方位。
　　现在的加雷斯，虽然仍旧有二十二阶强段圣阶的力量，但却没有足以驾驭这股力量的灵性和智慧，也缺了对家族秘法的领悟。
　　一个圣阶，哪怕是最低的十九阶圣阶，都能分天裂海，无所不能。
　　这股强大的力量，若无足够的灵性，智慧和秘法驾驭，的确足以把主人炸成粉碎。
　　夏洛特当然不会莫斯雷德和加雷斯的家族秘传，他在知道加雷斯的情况之后，立刻就给自己的好大儿种下了“血屠夫之种”，还鼓励他没事先把兽神变形术修炼起来。
　　加雷斯抱怨过后，随即又微微欢喜，说道：“我修炼您传授的血屠夫秘法，这两天已经让力量种子破裂，觉醒了血屠斗气！”
　　“而且我也能变化成查宁隼人！”
　　“最近也快要觉醒嗜血斗气了。”
　　“我就是不明白，为什么要同时修炼两种力量？若是我只选择修炼一种，现在说不定已经是超凡二阶了。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“你把主要精力还是用在血屠夫上吧！”
　　“让你修炼兽神变形术，只是希望你能够在遇到危险的时候，可以快速逃走，毕竟查宁隼人可是有翅膀的！上次你在战斗中受伤，让我担心好久，我不希望你再遇到危险了。”
　　加雷斯顿时感受到了“父亲”无微不至的关怀，低声说道：“谢谢父亲大人的关心。”
　　夏洛特慈爱的安抚了他几句，让加雷斯对父亲大人的感情更深了一层。
　　血屠夫的力量非常霸道，已经开始吞噬加雷斯体内的力量了，若是加雷斯能把血屠夫修炼成功，夏洛特就会多出一个圣阶的护卫，他甚至觉得，加雷斯一个人就能发动原血界限！
　　若是有了这么一个精通原血界限的“血仆”，就再也不用怕各种危险了，毕竟原血界限就连破魔轰甲弹都能抵挡住，圣阶发动的原血界限威力只会更强几十倍。
　　至于让加雷斯修炼查宁隼人，完全是夏洛特自己的偏爱，他也是最近才知道，兽人还有飞禽大类，其中查宁隼人是飞行速度最快的一种。
　　夏洛特自己尝试修炼第三种兽神变，刚好也顺带让加雷斯修炼，给他做个参考。
　　夏洛特让加雷斯也去休息之后，望着黑凰王朝的地图，心情澎湃，久久不能沉静下来。
　　布列塔尼皇帝的那句，会把瓜分的黑凰土地给他，实在太有吸引力了。


第435章 黑凰的熟人
　　夏洛特张开了双眼，身上冒出了无数羽毛，后背更生长出了一对羽翼，自己的身体也变得瘦小了一圈，一双眼眸变得深邃起来，幽暗精亮。
　　这就是查宁隼人！
　　夏洛特能够感应到，体内的嗜血斗气又生出了全新的变化。
　　兽人变化成人类，体内的力量会被封印，人类变化成兽人，体内的力量也会被封印，但兽人变化成其他部族的兽人，嗜血斗气不会被封印，只是转为其他族类的属性。
　　他变化成过背红熊战士的时候，体内多了一种异能——熊力！
　　当他变成银背猩人的时候，体内的异能就变成——金刚！
　　当他变化成查宁隼人的时候，体内觉醒的异能是——鹰眼！
　　蓝响尾蛇能有八种属性：增幅速度（轻捷术×7），吞噬生命，超远射程，反空间，鹰眼，熊力，热血，不眠。
　　夏洛特经常使用鹰眼，但他本身没有这种异能，全依赖这把超凡武器提供。
　　鹰眼是辅助型异能，对擅长射击，弓箭，飞刀，掷矛等技巧的超凡者来说，简直是梦寐以求。
　　夏洛特最近选择第三种兽神变形术，是担心使用血灵犀飞行的时候，万一血能不足，又或者出现其他情况，从天空摔下来该怎办？所以他就想了这么一个补救手段。
　　查宁隼人天生善能飞翔，亦是天生的猎手！
　　夏洛特感应了一下，体内的嗜血斗气，越来越觉得嗜血斗气藏有无数的奥妙。
　　人类的修行体系来援五花八门，有来自九大正神，有人族大哲自行参悟，也有来自邪神，或者各种莫名的来源，各种秘法修炼出来的能量互相并不兼容，骑士无法使用法术，法师不善肉搏，甚至有些超凡道路，根本不合适战斗，比如梦境行者和极翔者。
　　夏洛特变化成兽人的时候，无法使用血腥荣耀，图密善变化成人类的时候，也需要另外修行人类秘法。
　　兽人的嗜血斗气却全都来自龙神，不同部落的兽人修炼的嗜血斗气都是同一个源头，只是修炼结果迥然有异，狮人和熊人的嗜血斗气完全不一样，豹人和象人的斗气也没任何相同，生出的异能，更是五花八门，甚至同族的兽人，只是不同的部落都会有所不同，过背红熊容易觉醒熊力，磨山黄熊却容易觉醒铁骨铜皮！
　　夏洛特稍稍体验了一下，变化成查宁隼人的感受，就又恢复了人类之身，对他来说，兽神变形术是一个很有用的技能，但也没必须痛下苦功。
　　他刚刚修炼过兽神变形术，兽人的嗜血斗气都带狂暴的属性，导致精神略有亢奋，不太睡得着，又站在了地图前。
　　他盯着色萨斯看了好一会儿，双掌轻轻一击，自言自语道：“决定了，就攻打下色萨斯。”
　　不过从夏洛特的占领区到色萨斯，需要通过四个贵族领，这四个贵族领可不是小贵族的领地，有两个伯爵领，一个子爵领，还有一个男爵领。
　　他们的骑士团早就严阵以待，并且组成了联军，夏洛特虽然有把握将之击破，但必然要付出一定的代价。
　　对夏洛特来说，他并不想付出任何代价！
　　“该怎么分化一下这四个贵族，让他们的联军瓦解呢？”
　　“我虽然知道一肚皮的计谋，但都是当故事看的，真要执行起来，说不定破绽百出。”
　　夏洛特正在思考，如果制定作战计划。
　　他知道自己不是什么军事家，连键盘军事家都不算，所以带兵打仗，就突出一个“苟”字，专门打欺软怕硬的仗。
　　打个比方，面对克洛伊的时候，他选择了让几位圣阶围殴……
　　当时克洛伊骂他：“夏洛特，你这么做有意思吗？你找几个圣阶偷袭，就算赢了我？世上有谁人能够服气？”
　　夏洛特也只能顾左右而言他，不好正面回答。
　　夏洛特若是自己出马，在两军阵前生擒克洛伊，那叫英雄。
　　他自己不出马，让手下圣阶拿下克洛伊，也勉强算是军事统帅。
　　他让几个圣阶，围攻一个区区普通超凡，这尼玛还是人干的事儿吗？
　　克洛伊是真特么的不服气啊！
　　他事后也不止一次诘问过夏洛特：“你找好几个圣阶围殴我是几个意思？”
　　这件小事儿也能凸出夏洛特的战斗风格。
　　他非常非常的爱惜部下，宁可多付出一点“代价”，也要尽可能减少战损。这也是为什么，他总能爆兵，而且士兵越打越多的原因之一，不愿意用人命去堆胜利，更愿意用人数去堆胜利。
　　夏洛特也知道，这种战术有极大破绽，比如后勤压力太大了，容易贻误战机，但他就是希望能少死点人。
　　忽然就有人禀报：“梅克伦伯爵，有位自称您的老熟人来拜访。”
　　夏洛特心道：“我在黑凰可没什么老熟人啊！”
　　他匆匆让人叫醒了老山羊，想要去见见这位黑凰的客人。
　　让夏洛特非常惊讶的是，对方居然真的是老熟人，来拜访的人是安德烈亚斯。
　　黑凰最年轻的圣阶，黑凰第一强者康斯坦丁子爵的儿子。
　　安德烈亚斯再不复初见时候的意气风发，一脸的疲倦之色，见到夏洛特，也只是淡淡打了个招呼，身上也毫无战意。
　　夏洛特急忙让人给安德烈亚斯奉上热的花茶，还准备了一碗热面。
　　法尔斯没有面条这种食物，夏洛特偶尔想念家乡，就搞了个小“发明”。面条几乎没什么技术含量，只是旧大陆没发明这种吃法而已。
　　夏洛特怕安德烈亚斯不会使用筷子，为了避免他出丑，还贴心地附带了一把叉子。
　　安德烈亚斯也没客气，吃了几口面条，虽然情绪不佳，也微微露出赞赏之意，说道：“我父亲和布列塔尼伯爵的事儿，你都知道了？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“是布列塔尼陛下！”
　　“我也没想到，会有一天跟您并肩作战。”
　　安德烈亚斯冷哼一声，用叉子卷了面条，大口吃下，但俊秀的脸上，忽然有大滴大滴的泪水滚落，落在的面碗里，更增一种苦涩的风味。
　　夏洛特能够理解安德烈亚斯的心情，但是他无话可说，也不敢劝说……
　　这就是某位西方政治家说过的那句话：国家和国家之间，从无友谊，只有利益。
　　相信友谊和许诺的国家都已经灭亡，或者正在灭亡。


第436章 朱利叶斯·阿克瑟尔也是麦克莱恩·布列塔尼的岳父
　　安德烈亚斯把一碗面吃得干干净净，又擦了擦嘴，这才开口说道：“我父亲想要去拜罗恩，但我不想去……”
　　“我也不想做吸血鬼！”
　　夏洛特大喜过望，叫道：“安德烈！来我这里，我会把你当兄弟一样看待。”
　　黄金山羊赫罗尔夫瞧了安得利亚斯一眼，心道：“不久前刚刚有个人被他当成儿子看待了。”
　　“你如果愿意，改姓梅克伦，布列塔尼，阿克瑟尔都行！”
　　“我知道你想跟过去的一切划清界限，我这里还有兽人刺客联盟的不传之秘：兽神变形术。你甚至可以兽人的形象示人！”
　　安德烈亚斯忽然就有一种想要抽夏洛特的冲动，夏洛特把事情安排的太详细了，但就是这样，才越发地让人讨厌！
　　他低声说道：“我也没说要投奔你！”
　　夏洛特连忙说道：“这种事儿，怎么能你说出口呢？我替你说了便是。”
　　“安德烈亚斯卿！我特此诚恳的聘请你，加入梅克伦家族，加入西风骑士团，让我们共建大业……”
　　安德烈亚斯忍不住说道：“夏洛特，你怎么一脸想要造反？”
　　“布列塔尼可是你的岳父。”
　　黄金山羊赫罗尔夫淡淡地插了一句：“朱利叶斯·阿克瑟尔也是麦克莱恩·布列塔尼的岳父。”
　　老山羊把夏洛特和安德烈亚斯都给干沉默了。
　　夏洛特沉默了一会儿，说道：“出去吧！”
　　黄金山羊赫罗尔夫心头暗爽，大踏步地走出了房间，然后就听到夏洛特又喊道：“回来吧！”
　　他身不由己的又走了回来。
　　夏洛特没有再看黄金山羊赫罗尔夫一眼，一脸热切地说道：“若是安德烈亚斯卿愿意投靠，我可以把黄金山羊赫罗尔夫指定为你的副官！”
　　老山羊也没想到，夏洛特的“打击报复”来的这么快。
　　他这次不敢吭声了。
　　安德烈亚斯沉默了好一会儿，这才说道：“我没想过改姓氏！”
　　夏洛特握住他的双手，说道：“那便听你的，不改！”
　　安德烈亚斯这段时间，苦闷至极，心情郁郁，真有一种天大地大，无处可去的愤懑，但在夏洛特这里呆了没多一会儿，就有一种“老子是不是被渣男骗了？”的疑惑，倒是的确不怎么郁郁了。
　　安德烈亚斯号称黑凰最年轻的圣阶，其实晋升圣阶也没几年，跟维戈一样十九阶而已，不过他年纪比维戈小多了，潜力亦比维戈大多了，加上父亲又是康斯坦丁，将来未必就不能跟安东尼奥一样，成为大陆的顶尖强者！
　　夏洛特这也是预前投资！
　　反正，就算安德烈亚斯就此一蹶不振，那也是标准的圣阶，礼贤下士，也不是很亏。
　　安德烈亚斯沉默了好一会，低声说道：“我不参与跟黑凰的作战！”
　　夏洛特亲热地拍了拍他的肩膀，说道：“没事儿，我决计不会让你为难。”
　　“黑凰毕竟是……”
　　夏洛特犹豫了一下，收回了准备安慰的话，毕竟不管怎么委婉，这种安慰都不像人话，他把话题微微一转，说道：“今后你就负责劝降的工作，也帮我照顾一下俘虏，毕竟我不是黑凰人，在细节和风俗上，可能照顾不周。”
　　安德烈亚斯最大的用处，肯定不是上战场，夏洛特手底下也不缺一个十九阶，他立刻就给这位黑凰最年轻的圣阶找了个“价值更高”的活，让他去劝降那四位被俘虏的圣阶，若是安德烈亚斯真能干好这份工作，可比他上战场强出甚多了。
　　安德烈亚斯也不知道，夏洛特居然会这么给他挖坑，听到是劝降，以及照顾被俘虏的同胞，欣然答应了下来，这份工作听起来，就比较有人性。
　　夏洛特是真的很贴心，立刻就给安德烈亚斯安排了几个侍从，并且给他安排住处，去洗澡换衣服，这种顶尖大贵族出身的公子哥，虽然能吃的了苦，但真吃不惯苦。
　　嗯，重点是得让他尽快换上法尔斯的军服。
　　等安德烈亚斯离开，天色也微微亮了，夏洛特派人把手下们再次召集起来，开始了有一次的军事会议。
　　这一次的军事会议，议题就非常清晰，如何拿下色萨斯？
　　因为安德烈亚斯的缘故，夏洛特思路开阔多了，他提出了先向四位拦路的贵族发劝降文书，这个建议得到了一致的认可。
　　夏洛特亲自提笔，开头就是：康斯坦丁和安德烈亚斯父子，已在某营中，黑凰必败，诸卿何不早谋生路？
　　书信写好，夏洛特就派人分别去给四位黑凰贵族送去。
　　四位贵族的领地，颇有一段距离，信使非是短时间可来回。所以夏洛特没把回信等到，却终于等来了四国联合讨伐黑凰的消息。他拿到消息迟了两日，此时的四国联军已经分成了二十余路，由各国的顶尖大贵族率领，一起攻入了黑凰。
　　忠于黑凰的军队，如何能够抵挡如此迅猛的攻势？虽然奋力抵抗，但颇有左支右绌之态，只抵挡住了几路主要的大军，剩下根本没兵力去迎敌，让各国的贵族骑士团在黑凰境内肆虐。
　　五六天后，四位贵族反应各自不同，那位男爵杀了夏洛特的信使，发誓要跟他血战到底，但另外三位贵族却都表示可以投降，亦都提出了若干条件。
　　夏洛特这个时候，耐心已经不多了他需要抢夺更多的土地。毕竟能抢下来的，将来肯定都是梅克伦伯爵领，被其他人抢下的土地，夏洛特根本不曾指望。
　　夏洛特很快就发出了战争威胁，让那三位贵族必须无条件投降，并且跟他一起，攻击那位拒不投降的男爵，他可以保证三位贵族在法尔斯帝国亦有相同身份，并且给了三天大限，表示过了时间，必然尽屠全族，不留一个活口。
　　夏洛特这个威胁，其实也就是意思一下，他还真没干过什么屠杀，毕竟这种事儿太过灭绝人性，穿越者根本干不出来。
　　但他可不知道，自己的名声在黑凰真的不太好，因为他把反对者都送去卡帕多奇亚，导致很多黑凰人都一个感觉：反对臣服的人，都将会消失，活不见人，死不见尸！传说被夏洛特的兽人大军当军粮吃掉的都有。
　　接到战争威胁的三位黑凰贵族，战战兢兢，恐慌无比……


第437章 夏洛特不过是一个靠文学扬名的作家
　　阻挡在夏洛特和色萨斯之间的四位贵族，也召开了军事会。
　　会议上，埃克森男爵慷慨激昂，指出夏洛特有十败，四贵族联军有十胜。
　　“康斯坦丁子爵乃是我黑凰的英雄，绝无可能投靠法尔斯人！”
　　“他是在撒谎，是在污蔑，是在搅乱我们抵抗倒地的决心。”
　　“夏洛特虽然名气不小，但不过是一个靠文学扬名的作家，听说他在法尔斯，只是一名处理文书的文职官员，能有如今的地位，都是因为追到了安妮公主，他的战绩全部都是假的！你们能相信，一个人又能写作，又能赛马车，还能编排歌剧，还能上阵杀敌吗？荒谬，大大的荒谬。”
　　“法尔斯，英格利玛，拜罗恩和狮心王朝，各有鬼心，绝无可能齐心合力，他们又是远道而来，必然不能持久。”
　　“两位伯爵大人！你们难道也能相信这种荒诞不稽的谣言……”
　　就在这个时候，有位文书闯了进来，把一封文书递给了自己的主人诺宾汉伯爵，这位伯爵看了一眼，不动声色地把文书递给了旁边的巴奈特伯爵，这位伯爵大人看了文书，一脸的惊讶，但却把文书直接捏碎了，没有传给安其罗义子爵。
　　埃克森男爵正要问一声，又有一位文书进来，这一次却把文书给了巴奈特伯爵，巴奈特伯爵看了一眼，这次却递给了安其罗义子爵。
　　这位子爵看了之后，脸色变化，非常复杂，而且神色阴沉。
　　又过了一会儿，两位文书先后进来，各自把带来的文书，递给自己的主人。
　　埃克森男爵看到文书上，那短短的第一行字：康斯坦丁子爵已经叛国……
　　男爵眼前就是一黑，随即就生出了后怕。夏洛特给三位贵族的文书，刚才诺宾汉伯爵，巴奈特伯爵，安其罗义子爵为了表示决心，以及心思坦荡，可都给他看过了，上面赤裸裸的怂恿三人把唯一的反对者抓起来，作为投降法尔斯的进身之资。他望向了三位贵族，心头一阵恐慌，忽然大叫道：“誓死效忠梅克伦伯爵！”
　　“诺宾汉伯爵，巴奈特伯爵，安其罗义子爵！我们来讨论一下，该用何种仪式，欢迎梅克伦伯爵视察他忠诚的色萨斯吧！”
　　诺宾汉伯爵微微一笑，说道：“如埃克森男爵所愿。”
　　巴奈特伯爵和安其罗义子爵也同时说道：“埃克森男爵说的有道理。”
　　埃克森男爵擦了擦额头上的冷汗，他真怕自己反应慢一会儿，就被这三位群起攻击，然后斩下脑袋，送给夏洛特当礼物。
　　他现在万分后悔，杀了夏洛特的信使，埃克森男爵是真没想到，康斯坦丁父子也会投降？
　　夏洛特也没想到，自己的“威胁”如此好用！这一次，不光是原来三位贵族，就连杀了他信使的男爵，也表示愿意臣服，甚至主动表示愿意做梅克伦家族的家臣。
　　旧大陆的各大国家跟地球上的现代国家不同，每一个国家都是由一部分皇帝的直辖郡和贵族领组成，贵族领不管是在名义上，还是在实质上都是贵族的私人财产，他们只需要给皇室交税，并且承担一些义务，但皇室不能以任何名义，剥夺他们的土地。
　　要知道，当时的法尔斯那么想要把南瑟拉夫和贝希摩斯变成直辖的大区，但斐迪南死后，也还是捏着鼻子承认了约瑟夫大公。
　　诺宾汉伯爵，巴奈特伯爵，安其罗义子爵，埃克森男爵他们投降，算是带着自己的领地，成为了布列塔尼皇帝的属臣，只是换了一个效忠的皇帝，本身的贵族身份不容褫夺。
　　但若是埃克森男爵，向夏洛特效忠，那就是另外一层意思了。
　　那代表这位男爵效忠的不是布列塔尼皇帝，而是梅克伦伯爵！
　　欧洲也有个类似的老梗，属臣的属臣，并不是我的属臣！
　　夏洛特考虑了一下，欣然答应了四位贵族的投降，也答应了埃克森男爵的效忠。他随即就尽起部下大军，进入了四位贵族的领地，当诺宾汉伯爵，巴奈特伯爵，安其罗义子爵，埃克森男爵他们看到了安德烈亚斯，对康斯坦丁子爵父子投靠了夏洛特一事，再无丝毫怀疑。
　　世上哪有父亲在，儿子不在，儿子在，父亲又不在的事儿呢？
　　他们都属于黑凰王朝偏远地区的贵族，收获的消息也不是那么灵通，还真被夏洛特给唬住了。
　　夏洛特还是第一次，接受贵族的投降，接受四位贵族分别宣誓效忠布列塔尼皇帝陛下，和宣誓效忠自己的时候，倍感新鲜，他随即就代表皇帝陛下，宣布四位贵族的爵位，财富，领地不容侵犯，并且顺势把他们的私人骑士团纳入了掌控。
　　这事儿，其实不合规矩，但四位贵族一声也不敢吭，因为他们不但见到了安德烈亚斯，还见到了足足九位圣阶！
　　甚至还见到了法尔斯帝国前皇家骑士团的大团长！
　　克雷托斯的名声，在法尔斯如日中天，即便在黑凰王朝，也是尽人皆知，毕竟他可是顶尖的那一挂，除了康斯坦丁子爵，黑凰王朝无人敢说，能赢得了这位光之圣山！
　　有如此雄壮的兵马，如此豪奢的圣阶阵营，夏洛特不要说夺取他们的兵权，就算干点更不合规矩的事儿，他们也只能默默的忍下来。
　　拿下了拦路的四位贵族，夏洛特的前方就只有色萨斯了。
　　世代镇守在色萨斯的，亦是梅苏家的一员，只不过色萨斯只是个男爵领，本代色萨斯男爵叫做：梅里美·梅苏！
　　梅里美·梅苏男爵为人低调，没人知道他的实力如何，但几乎所有人都知道，他有一支船队，还有两艘魔法炼金战舰！
　　因此，夏洛特虽然在降服了四位贵族，让手下的圣阶多至十四位，但仍旧不敢小觑这位梅里美·梅苏男爵。
　　当他只会大军靠近了色萨斯，没有第一时间攻城，而是发了一封劝降的文书，希望这位男爵以大局为重，以色萨斯居民的生命为重，不要负隅顽抗，尽快投降，免得战火一起，生灵涂炭。
　　不过，没有出夏洛特的意料，这位男爵慨然拒绝了劝降。


第438章 我已是梅苏女大公的麾下，让他退去吧
　　夏洛特带了手下十位圣阶，以及四位新投靠的贵族，指挥大军到了色萨斯城外。
　　色萨斯是一座港口城市，它甚至有一半的城市在海水中，那是六座岛屿和二十余块巨型礁石，被非常华丽的石拱桥连接，以至于很多海船，甚至能够行驶到色萨斯城里。
　　梅里美·梅苏男爵站在城头，望向迤逦而来的大军，半点也不惊慌，对身边一位侍者说道：“出去跟那位梅克伦先生说一声，就说我已经回归了梅苏家族，重新归入了梅苏女大公的麾下，让他退去吧。”
　　这名侍者答应了一声，匆匆下了城墙，骑了一匹快马，飞驰到了两军阵前，大声喝道：“梅里美男爵说：我们重回梅苏家族，归入了女公爵的麾下。她是四国联军的统帅，拜罗恩的统帅，这里已经没你们什么事儿了！”
　　“梅克伦先生，您可以调转队伍，去攻打其他地方了。”
　　诺宾汉伯爵，巴奈特伯爵，安其罗义子爵，埃克森男爵这四位新投靠的黑凰贵族，脸色都很难看，不过他也不敢说什么，埃克森男爵有些讨好地说道：“梅苏女公爵亦是联军的人，她先抢占了色萨斯，我们只能让开了。”
　　诺宾汉伯爵瞧了一眼，见这位梅克伦伯爵目无表情，微微一笑，存了看戏的心态。他虽然跟夏洛特接触不多，但相信这位新晋的法尔斯权贵，决计不会容忍这种事儿。
　　另外两位贵族则表现的忿忿不平，叫道：“纵然是梅苏女公爵，也不能抢我们的功劳啊？必须要跟他们交涉，严正的交涉。”
　　巴奈特伯爵甚至自告奋勇道：“我愿意去跟梅里美男爵讨论退兵的事儿，但他们必须要付出一定的代价。没有足够的金钱，物资，粮食，我们不可能说走就走。”
　　夏洛特静静的一言不发，伸手从杜宾的手里，接过来一支骑士长枪，催动了血腥荣耀，奋力把这支骑士长枪掷出，把这名传音的侍者，当场钉死在两军战场。
　　夏洛特冷冷地望向了色萨斯的城头，把手一挥，喝道：“攻城！”
　　夏洛特对梅苏女大公可没好感，当年多少有点恩怨，而且梅苏已经投降了拜罗恩，一个拜罗恩的女大公，就想让他法尔斯的梅克伦伯爵退让？
　　她以为自己是谁？有多大的脸面吗？
　　埃克森男爵吃了一惊，说道：“梅克伦家主，对方已经投降了，他们现在是梅苏女公爵的人。”
　　夏洛特淡淡说道：“这位使者刚才很英雄的说了：你要战，便作战！我们要给英勇的色萨斯人，一场体面的战场。”
　　几位贵族互相瞧了一眼，却见夏洛特手下的十名圣阶已经渐次腾空，也都心头默契，一起催动斗气腾空，杀向了色萨斯。
　　梅里美·梅苏男爵，还真没想到，夏洛特居然出手杀了自己的侍者，并且立刻就宣战了，他脸色大变，匆匆下了城墙，正要前往自己的一艘魔法炼金战舰上，速度最快的安德烈亚斯，就已经第一个赶到了。
　　他说不想对黑凰作战，但……
　　刚才安德烈亚斯听到梅里美·梅苏男爵，说已经投靠了梅苏女公爵的时候，就憋了一肚子气，心底已经悄悄把梅里美男爵，从黑凰人划分成了拜罗恩人。
　　当夏洛特一枪贯穿了来传信的侍者，并且喝令战争的时候，安德烈亚斯第一个冲上天空，对他来说，梅里美·梅苏是黑凰的叛徒，不在自己拒绝作战之列。
　　梅里美当然认识安德烈亚斯，他刚刚大叫一声：“看在子爵的份上，放我一马！”
　　安德烈亚斯就怒火爆发，喝道：“你们都是一群叛国贼！”
　　他一剑刺下，无数清越的鸟鸣之声伴随，可怜的梅里美·梅苏男爵哪里是他的对手？这位男爵也不过是个中阶高端的超凡者，只抵挡了两三招，就被安德烈亚斯削掉了脑袋。
　　这位男爵一死，色萨斯城再也没有了抵抗之力！
　　虽然有两位圣阶腾空，但是见到四面八方围攻上来的十余位圣阶，明智的选择了投降。
　　这就是两位十九阶的圣阶，勉强能够跟维戈相媲美，就算单打独斗，他们也几乎不是任何人的对手，就是联手也打不过黄金山羊赫罗尔夫等人，更不要说克雷托斯了。何况夏洛特的战术，根本就不讲武德，哪里有想跟人单打独斗？
　　克雷托斯，黑龙等人也都已经习惯了，只有新加入的象人阿贡和安德烈亚斯还未融入这个团队的风格，但……并不影响什么。
　　色萨斯的骑士团，在缺失了主将的情况下，大片大片的投降，夏洛特只花了一个多小时，就占据了这座城市。
　　其实还有点小插曲，有人想要偷一艘魔法炼金战舰逃走，但船上的船员，见到漫天都是圣阶，拒绝了这名军官的命令。一位圣阶有了一艘魔法炼金战舰，甚至可以抗拒数位同阶，但这位想要偷船的人，连个圣阶都不是，夏洛特手下的圣阶又太多了。
　　纵然他们把魔法炼金战舰开走，手下手下的圣阶也能追上，并且击破这艘魔法炼金战舰的魔法阵。
　　色萨斯的骑士团和舰队，都早就听说过夏洛特的名声，只要不反抗，他对投降的人还挺好的，但只要反抗，就会被扔去喂兽人，谁也不想成为兽人的食物。
　　夏洛特知道这件事的时候，舰队的士兵们已经把这位军官捆绑起来，送到了他面前邀功了。
　　夏洛特看了一眼，这个年轻的军官，问道：“愿意归降吗？”
　　这名军官忍不住骂道：“我绝不会投降法尔斯人！”
　　夏洛特把手放在脖子上，做个一个划开的姿势，立刻就有人一刀割断了他的咽喉，这名很有反抗精神的年轻军官，立刻就死了，根本没人在乎他的名字，甚至也没人把这次不成功的反叛当成一件事儿。
　　夏洛特正要去接受自己的新建队，安德烈亚斯就从天而降，说道：“有一支舰队向色萨斯航行过来，看旗帜是梅苏的北境舰队。”
　　夏洛特淡淡说了一句：“原来梅里美男爵没有说谎啊！他死得有点可惜了。”
　　“不过，这事儿就不要跟人提及了，影响四国联盟的友好气氛。”


第439章 传奇战舰vs传奇战舰
　　安德烈亚斯沉默了片刻，说道：“要不！您试试也把梅苏的北境舰队干掉？”
　　夏洛特嘉许地望了安德烈亚斯一眼，说道：“真是个好主意！”
　　梅苏女大公在投靠的拜罗恩之后，倾尽家族历年积蓄的财富，拼命扩张，重新让北境舰队恢复了几分元气。
　　此时的北境舰队，有一艘传奇战舰枫丹白露号，还有八艘魔法炼金战舰，包括梅苏女大公在内，一共有十三位圣阶，超凡无数。
　　即便是在北境舰队最衰弱的时候，梅苏女大公的权势，仍旧不输给布列塔尼老伯爵，以及战争大臣嘉兰诺德！
　　可以说，若是没有梅苏女大公的叛逃，加入拜罗恩，红米尔根本不会篡位，布列塔尼伯爵也不会造反。
　　只可惜，世界上没有如果。
　　从皇室的圣阶围攻齐摩尔曼，导致帝国宰相和数位皇族圣阶退出政坛，再到跟拜罗恩，黑凰的战争，让梅苏女大公叛逃，帝国的衰落，看起来是骤然，实际上却有迹可循，循序渐进。
　　可以说，阿克瑟尔王朝继续的弊端太多，已经走到了末路，就算没有布列塔尼，也迟早会完蛋，毕竟梅苏女公爵也不见得就不会造反。
　　梅苏女公爵高挑的身材，站在枫丹白露号上的甲板上，眺望色萨斯，心头颇为澎湃。她若是拿回了色萨斯，就能重新控制北境，恢复当年家族走出北境之前的容光。
　　“只有掌控了北境，梅苏家族的北境舰队才堪称名副其实。”
　　“只要我拿下色萨斯，掌控了北境，梅苏家族就能重新崛起。”
　　“我有了枫丹白露号，就可以再去探索狂暴之海，若是能掌握那个秘密，这个大陆上再无任何家族可以跟梅苏相媲美。”
　　梅苏女公爵意气风发，她并不认为色萨斯会阻挡自己，且不说那里本来就是梅苏家的梅里美在镇守，就算梅里美有什么异心，也绝无可能抗衡倾巢出动的北境舰队。
　　梅苏女公爵甚至还想过，占据了色萨斯之后，她会指挥舰队登录，尽可能抢占多一些土地，虽然北境这边没法跟梅苏公爵领联合一起，但完全可以通过船队来往。
　　一名圣阶从天而降，低声说道：“公爵大人！色萨斯换了旗帜！”
　　梅苏女公爵微微一挑眉头，问道：“是谁的旗帜？”
　　这名圣阶手下答道：“是夏洛特·梅克伦伯爵的旗帜！”
　　梅苏女公爵微微蹙眉，说道：“是布列塔尼家的女婿啊！”
　　“亚朵撒！你过去让夏洛特滚开，色萨斯是我的目标。”
　　一个年轻的女孩子，答应道：“是的，母亲！”
　　她全名叫亚朵撒·梅苏！是梅苏女公爵的女儿，也是她唯一的女儿。
　　她得到了梅苏女公爵的一切宠爱，从小就亲手调教武技，长大后进入了学校，更是一路突飞猛进，成绩并不逊色，齐摩尔曼，梅尼尔曼等天才，只不过她年轻了四五岁，成长的年代跟两人交错了开来。
　　亚朵撒对夏洛特很好奇，毕竟夏洛特现在也是个名闻大陆的男人了。
　　她甚至没有携带武器，也不认为夏洛特会跟自己动手，毕竟双方是友军。
　　夏洛特一脸的枕戈待旦，准备跟北境舰队开战，若是时光倒退几个月，他哪里有本事，有信心跟梅苏女大公开战？若是时光倒退到一年多，回到那场魔法物品拍卖会，他还是个小虾米，梅苏女大公的眼里，根本没有夏洛特·梅克伦这种小人物。
　　即便是现在，梅苏女大公怕是也不知道，自己曾经跟夏洛特照过面。
　　但是现在的夏洛特，勇气十足，他也是拥有十多位圣阶的一方豪强了，虽然自己还差了一点，目前还停留在十七阶，但也不惧怕跟任何大贵族开战。
　　亚朵撒化为一道黑色流光，飞到了色萨斯城头。
　　夏洛特微微惊讶，因为亚朵撒修炼的是暗黑斗气，只有出身谢菲尔德大学的人，才会修炼暗黑斗气，他忍不住习惯性的高喊了一句：“是哪位学兄学姐！”
　　“谢菲尔德大学，黑月三十三年毕业生夏洛特·梅克伦在此。”
　　亚朵撒也没想到，两人之间会是这个开场白，她在色萨斯城头定住了身影，说道：“我还真是你学姐，叫亚朵撒学姐！”
　　夏洛特乖巧地叫了一声：“亚朵撒学姐！您是代表梅苏女公爵来谈判的么？”
　　“事先说明，布列塔尼皇帝陛下说过，所有打下的领土，会尽数归入梅克伦伯爵领。我绝无可能放弃这么大的一片领土，梅苏女公爵若是有什么不该有的念头，请尽早收回，免得面斥不雅。”
　　亚朵撒也没有生气，微微一笑，说道：“我们梅苏家族有十三位圣阶！”
　　夏洛特举起一根手指，喝道：“都起来，给亚朵撒学姐看看！”
　　夏洛特手下的十位圣阶，还有新投靠的四位贵族一起腾空，他有点得意地说道：“我恰好多了一位！”
　　亚朵撒是真的吃惊了，她虽然听说过夏洛特很多传闻，但毕竟梅苏家里已经离开了法尔斯，加入了拜罗恩，很多消息就不是那么的灵通，她还真不知道，夏洛特居然拥有如此庞大的圣阶团！
　　亚朵撒脸上露出惊异之色，过了好一会儿，才说道：“即便你有如此多圣阶，但我们可是有枫丹白露号！”
　　“你也是法尔斯人，当知道枫丹白露号的威力，尤其是它在我母亲手里，没有人可以跟我母亲抗衡。”
　　夏洛特摘下了手头的黄金戒指，奋力扔到了大海上，他已经是十七阶的高阶超凡了，这一掷力道十足，黄金戒指飞的极远。
　　亚朵撒一时间，没明白夏洛特想要干什么，但随即她的脸色就变了，因为夏洛特掷出的黄金戒指，落在了大海里，激荡起万重巨浪，海浪高至数百米，就好像把一座山，扔到了大海，山海激荡，宛如神祇一拳轰开了大海。
　　即便是远处的北境舰队，亦受到了影响，被震荡出去的波涛，推得向后退了数公里，还是几位圣阶联手，才止住了海浪。
　　一艘传奇战舰，在激荡的如山高耸的海浪中岿然现形！
　　没错，这就是圣光明神国号。


第440章 亚朵撒学姐，不就是传奇战舰吗？我这里也有一艘
　　夏洛特伸手一指，说道：“亚朵撒学姐，不就是传奇战舰吗？我这里也有一艘。”
　　亚朵撒捂住了小嘴，心脏如小鹿般砰砰乱跳，她忽然就明白了一件事儿，为什么这个男人，据说能得到英格利玛帝国大长公主梅·吉约姆的青睐，就连梅尼尔曼·苏玫那样，眼光高傲，风华绝代的女性，也会跟夏洛特有种种传闻。
　　甚至亚朵撒还听说过，斯特拉斯堡蔷薇，也跟夏洛特关系暧昧。
　　她忽然就全都明白了。
　　这样的男人，的确让人无比心动。
　　亚朵撒大学毕业，就跟着母亲，加入了家族的北境舰队，纵横七海，甚至还参与过探索狂暴之海，虽然身经百战，航海经验丰富，一身武艺也超凡入圣，绝非维戈那种十九阶的圣阶，但因为常年在大海上，名声并不响亮。
　　她现在就有些后悔，自己出海之前，怎么就不在斯特拉斯堡留下点传说，也吸引住这位学弟的注意力？
　　亚朵撒穿了一身海洋上常见的魔法战袍，这是一件高阶炼金奇物，拥有避水等功能，这件魔法战袍裹在她曲线玲珑的身体上，就如海洋仙女，御波凌空，她捂住小嘴的模样，不但没有平日的英姿，反而有点小女儿的姿态。
　　夏洛特还不知道，自己已经一击轰中了这位亚朵撒学姐的心，还以为自己装逼失手，对方居然好一会儿都没说话。
　　他暗暗忖道：“冷场了呀！”
　　“我刚才自觉，已经是平生装逼的巅峰了！怎么亚朵撒学姐却没有反应？”
　　“也是，她毕竟是梅苏家族的嫡女，见多识广，区区一艘传奇战舰，尚不足以惊心动魄！”
　　“要不要装的更大的？”
　　“血灵犀怎么用，才能最有效果？”
　　“也不是我想炫耀，若是能就此吓退梅苏女公爵，总比打仗好。”
　　“大家都是十几位圣阶，一场混战之下，万一陨落几个，实在太心疼了。”
　　“就算陨落个维戈，我也受不住啊！”
　　夏洛特正在胡思乱想，就看到一道光芒腾空，一个身材高大，气质超凡，天生带有一股女王般气场的女性，掠空落在亚朵撒的身边。
　　正是梅苏女大公。
　　夏洛特想要说一句好久不见，又觉得庸俗，干脆不说话，微微一笑，却暗暗让黄金山羊赫罗尔夫靠近自己一点，免得梅苏女大公突袭，直接嘎了自己。
　　梅苏女大公神色复杂地望了一眼，那艘圣光明神国号，低声说道：“没想到居然真有人可以修复这艘传奇战舰。”
　　她可不知道，夏洛特还没修复这艘传奇战舰呢。
　　夏洛特还欠缺了三件东西，才能把这艘传奇战舰彻底修复，现在也就是勉强能召唤出来，看起来似模似样。
　　梅苏女大公越过了女儿，直接降落在色萨斯的城头，说道：“梅克伦伯爵又见面了？”
　　夏洛特微微惊讶，却听到这位女大公说道：“上次，你跟安妮一起，参加了我的拍卖会。”
　　夏洛特更惊讶了，问道：“我当时还是个小人物。”
　　梅苏女大公轻笑了一声，说道：“能泡到布列塔尼那个老家伙的宝贝女儿！”
　　“怎么都不是小人物了。”
　　“你要知道，当时帝国至少有三位公爵，六位伯爵，无数低等贵族关注过你？”
　　“毕竟，那时候帝国风起云涌，很多人都怀疑，你是拜罗恩的间谍！”
　　“想要从安妮下手，敲开布列塔尼伯爵的那一环的势力。”
　　夏洛特一脸讪讪，低声说道：“不至于，不至于。”
　　梅苏女大公说道：“后来，布列塔尼伯爵去海鸥城，调查了你的过往，才打消了这个疑虑。”
　　夏洛特大惊失色，叫道：“陛下他派人去打听过我的过往？”
　　梅苏女公爵淡淡一笑，说道：“这又什么可惊讶，我也打探过，梅克伦伯爵，你的过去，还真是风姿多彩呢！”
　　亚朵撒也落在了色萨斯的城头上，问道：“母亲，梅克伦伯爵以前是个怎样的人呢？”
　　夏洛特急忙说道：“梅苏公爵，我们还聊正经事儿吧！”
　　梅苏女大公望了夏洛特一眼，果然没有再说话，其实她也知道，若是说了夏洛特·梅克伦的糗事，虽然可以占到言辞上风，甚至让对方大大的出丑，但去也得罪了这个人。即便是掌握了北境舰队，甚至拥有了传奇战舰，但梅苏女大公仍旧有点深深的畏惧，这个法尔斯帝国的后期之秀。
　　别人还没深切的感受，但她跟梅尼尔曼，索菲亚·嘉兰诺德都在大海战中联手过，这两位年轻的海军将领，都跟夏洛特有千丝万缕的关系，梅尼尔曼的第一艘魔法炼金战舰是夏洛特送的，索菲亚·嘉兰诺德的女王蜂号是夏洛特借的，若是夏洛特也在大海上，甚至能拉扯出来一支，绝不逊色北境舰队的庞大舰队。
　　可是，北境舰队那是梅苏家族，几百年的财富积累，纵横大海，无数年的实力。
　　夏洛特才出道几年？
　　若是说法尔斯，有谁让她忌惮，就连布列塔尼皇帝都要拍在后面，嘉兰诺德还要更靠后一点。
　　毕竟，这两位都没本事插手海军，纵然实力强大，梅苏女公爵也毫无畏惧。
　　她没有再提起夏洛特的往事，说道：“那我们就聊点正经事儿吧！”
　　“我要色萨斯！”
　　夏洛特脸上发烧，他也没想到，岳父大人居然已经探查过他的底子了，也没想到就连梅苏女公爵都探过他的底子，若是夏洛特·梅克伦的过去，真要曝光了？那可该怎么办？
　　夏洛特心头甚至混乱，但梅苏女公爵说要色萨斯，他还是断然回绝道：“不可能，绝不可能！”
　　“我已经攻占了色萨斯，它就是我的，是我梅克伦伯爵领的新土地。”
　　“谁也别想从我手里抢走。”
　　梅苏女公爵淡淡说道：“现在黑凰的军队，全部集中到了前线，首都黑凰之城空虚！”
　　“你把色萨斯给我，我让手下十位圣阶帮你攻打黑凰之城！”
　　“色萨斯和北境对我梅苏家族有特殊意义，但对你梅克伦伯爵来说，这些蛮荒之地怎么比得上黑凰城？”
　　“怎么样？”
　　“做决断吧！”
　　夏洛特一摆手，立刻有手下把黑凰的全境地图取了过来，夏洛特望着地图上，自己从南瑟拉夫出发……
　　嗯，现在是梅克伦伯爵领了。
　　绕过了黑凰的核心区域，突袭的方向呈现一条诡异的弧线，打到了黑凰边境的另外一头。
　　他攻打下来的三十余座城市，如一条绳索上的珍珠，呈现一条直线，而非是连成一片。
　　梅苏女公爵的话让他盯上了黑凰之城！
　　黑凰成作为五大帝国之一，黑凰王朝的首都，是不输给斯特拉斯堡的旧大陆名城，跟英格利玛的首都不列敦一样，都是海滨城市，但气候比不列敦温和，不但是极佳的良港，也是风景最优美的旅游城市，跟新旧大陆数十个国家通航，商业繁茂。
　　因为黑凰王朝建国较晚，所以海军不够强大，也缺乏海外领和海外属国，但偏偏因为，让黑凰的海洋贸易发达。
　　夏洛特现在已经绕到了黑凰王朝的首都黑凰城的大后方，也的确如梅苏女公爵所说，黑凰王朝的主力军队，都在前方抵抗四国联军，靠近他这一方，极致空虚。
　　本来能形成抵抗力量的诺宾汉伯爵，巴奈特伯爵，安其罗义子爵，埃克森男爵，若是他们和附近的贵族联手，夏洛特还真难以击破这道防线，但谁让康斯坦丁子爵跟梅苏女公爵一样叛国了呢？这四位贵族的不战而降，让黑凰城的最后一道防线洞开。
　　若是夏洛特能够率领直下，就算没有梅苏女大公的帮忙，也有一定概率攻下黑凰城。
　　若是有梅苏女大公的帮忙，夏洛特手上就能凑起而是为以上的圣阶，就算在费兰登，很长一段时间，法尔斯和拜罗恩都没有投入这么强的力量。
　　夏洛特仔细看了一会儿地图，说道：“联兵吧！”
　　“梅苏女公爵！我们之前曾有一点不愉快，你也背叛的法尔斯，但在战争面前，这些都是不值一提的小事儿。”
　　“我们联兵吞下这次战争最大的胜利果实。”
　　“并在战斗，达成同盟，共进共退，守护我们的领土。”
　　“您觉得如何？”
　　这次轮到梅苏女大公沉吟不语了。
　　亚朵撒看到意气风发的夏洛特，她从没想过，会有这么一个年轻男子，可以跟自己母亲分庭抗礼，不落下风，而且每一句话，都豪情壮志，商量的也是击破一个大帝国首都的事情。
　　亚朵撒决定，回头她就亲自动笔，画下这一幕场景！
　　她在大学的时候，选修过绘画，至今为止，绘画仍旧是她的最爱。
　　嗯，梅克伦伯爵会晤梅苏女公爵！这幅画后来被收录到了新版的《夏洛克传》。
　　亚朵撒把版权免费赠送给了安妮。
　　这里头，还有几个小故事……
　　比如安妮和亚朵撒怎么认识？并且完成了这一次交易。
　　这里就不赘述了。


第441章 混用型兵法
　　夏洛特和梅苏女公爵在色萨斯的城头上，签订了一份对后世影响极大的《梅克伦伯爵与梅苏女公爵盟约书》。
　　两人约定互为友好同盟家族，在所有的立场上保持一致，除非是法尔斯和拜罗恩之间的国战，其中一方遭遇战争，另外一方会提供包括物资支援和武力在内的一切必要援助。两大家族会在各个领域，包括经济，贸易，航运，文化，艺术，手工业等等行业进行亲密合作。
　　夏洛特还特意向命运之蛇祈祷，并获得了这位正神的护佑，在盟约书上留下一圈银色小蛇的痕迹。
　　这一举动，也让梅苏女公爵暗暗吃惊，对夏洛特又多了几分警惕，暗暗忖道：“居然是命运之蛇的眷顾者吗？”
　　“命运之蛇可是九大正神里，最缥缈不可测的一位，而且下一个纪元，就是命运纪元了。布列塔尼家族和梅克伦家族都是命运之蛇的眷顾者，他们的未来不可限量，至少在命运纪元结束之前，不可与之为敌。”
　　两家签订了盟约之后，夏洛特如约退出了色萨斯，退出色萨斯的时候，他带走了色萨斯全部的船队，以及原来属于梅里美·梅苏男爵的骑士团，顺带也把这位男爵的家产打包了，收拾的相当干净。
　　并且把西风骑士团一分为二，一路由他率领，继续从陆地攻击黑凰城，分出了一部分兵力，由黄金山羊赫罗尔夫率领，沿着海岸线，打算由海路攻击黑凰城。
　　梅苏女公爵也遵守约定，借出了十位圣阶！
　　带领十位圣阶的人，自然是梅苏女公爵的女儿，亚朵撒·梅苏！
　　也是夏洛特的新晋师姐！
　　嗯，他也觉得自己的师姐好像太多了。
　　双方都很有默契的，并没有提过梅里美·苏玫男爵，就好像这位男爵从不曾在这个世界上存在过。
　　退出了色萨斯城之后，安德烈亚斯带了六位圣阶过来，对夏洛特说道：“他们有点想法，你要不要陪他们聊一聊？”
　　这六位圣阶，有四位是之前一路攻城略地，随手俘虏的，另外两位是梅里美·梅苏男爵的手下，亦是那两艘魔法炼金战舰的舰长。
　　他们本来还挺矜持，也有些别的想法，但夏洛特和梅苏女大公签订盟约的时候，他们亦“有幸”旁观，还被安排了颇为靠前的座位，毕竟是圣阶，纵然是俘虏，地位也与众不同。
　　当这六位圣阶，看到夏洛特和梅苏合并起来，有二十多位圣阶的时候，都被深深的震撼到了，他们都想明白了一件事儿，若是他们再不投降，可能以后就没什么机会了。
　　夏洛特微微一笑，说道：“六位先生！我即将攻打黑凰城，诸位都是黑凰人，想必对这座城市熟悉至极！”
　　“不，别误会，我不会要求诸位参战。”
　　“你们都是黑凰人，我绝不会让你们参加攻打黑凰城的战争，那也太残忍了。”
　　“我希望你们能想方设法，联络上自己的亲朋好友，让他们赶紧离开，免得被战争波及。”
　　夏洛特提出了一个，非常“近人情”的法子，让这六位圣阶都心头一阵轻松，觉得可以接受。他们甚至都还没来得及提出来投降，就已经被安排了做事，只是谁也没感觉出来哪里不对？
　　这六位圣阶都是十九阶！
　　嗯，实力更强的那些圣阶都被抽调去了前线，正在跟四国联军鏖战沙场。
　　所以夏洛特也不是很“热情”，毕竟他们跟安德烈亚斯不一样，很多人甚至不是通过修炼，正常晋升的圣阶，而是服用了魔药，又或者通过某种仪轨，强行晋升，贵族们都这样。
　　夏洛特很快就把“新制订的作战计划”，明目张胆的给了六位圣阶，并且让他们给亲朋好友的书信里，一定要注明“西风骑士团的攻击方向”，务必不要让普通人被卷入战争。
　　这些圣阶也没想太多，毕竟这个世界没有地球上那么狡诈的军事智慧，他们也没法理解这一招混了“浑水摸鱼、瞒天过海、调虎离山”等三大计策的混用型兵法，还真以为这是一件好事儿。
　　夏洛特的“军事计划”通过这几位圣阶的书信，很快就送到了黑凰城，并且传播的满城都是。
　　黑凰的皇室和贵族们，面对这突如其来的攻击，混乱了一阵子，但生死关头，总算是有效率了，很快就调动了城中仅存的军队，准备半路埋伏夏洛特的西风骑士团。
　　夏洛特根本就没执行，他所谓的军事计划，所以他也就没有遇到任何阻碍，一路疾行军，直接杀到了黑凰城下。
　　理论上，黑凰城和斯特拉斯堡一样，都有九大正神的护佑，而且黑凰城九大正神的神迹建筑也不会少，任何来犯之敌人，都很难攻破这种旧大陆有数的“坚城”。
　　但夏洛特一路上，收拢了不少黑凰王朝的地方军，甚至也准备了一批黑凰人的“常服”，此时的黑凰城不断有人逃离，他正好让手下的西风骑士团伪装成黑凰人，渐次入城。
　　夏洛特也没想到，他的这个半瓶水的计谋，居然还挺好用，他一批一批地把西风骑士团送入黑凰城，居然一口气送入了一万余人，黑凰城方面也没有反应。
　　夏洛特算计兵力，已经足够发动一场战争，立刻就带上了所有的圣阶，包括他手下的十位圣阶，四位投靠的贵族，六位新进投降的圣阶，还有梅苏女公爵支援的十位圣阶，也跟着入城的普通人，混入了黑凰城。
　　夏洛特穿越过来已经有一年多了，也去过大陆上很多国家，比如英格利玛的不列敦，还有狮心王朝的亚撒堡，但黑凰城还是第一次来。
　　黑凰城是典型的贸易城市，甚至有来自海外各国的人物，这些人跟旧大陆的居民风土迥异，言谈举止也不相同，大多数人是为了经商，还携带了很多来自海外的货物，这些货物都为旧大陆所没有，看起来煞是新奇。
　　夏洛特忽然想起来，命运之蛇给的小任务，派人去黑凰城所有的正神建筑，偷偷在隐秘角落，落下命运之蛇的印记。
　　嗯，夏洛特想一口气赚多点命运之喜悦。


第442章 乔治亚迪·哈德良一生默默无闻
　　当初兽人大军攻打斯特拉斯堡的时候，夏洛特曾嘀咕过，为什么兽人圣阶不是先混入城中，再发动战争？
　　至少九大正神的神迹建筑，无所发挥其强大防御作用了。
　　所以他攻打黑凰的时候，就先用计谋，调走了城中最后一支防御力量，然后也没有直接进攻，而是先让麾下士兵乔装打扮，混入黑凰城，然这才带了手下的全部圣阶伪装成普通人，潜进了这座城市。
　　夏洛特在给九大正神的神迹建筑，留下命运之蛇痕迹的时候，他手下的圣阶们已经到达了黑凰宫附近。
　　黑凰皇帝扬尼斯·哈德良，最近这段时间，夜不能寐，食不知味，每天都在犯愁如何抵挡四国联军。
　　他已经把全国所有的兵力都集中起来，发誓要跟四国联军鏖战到底。
　　最近有传出来，有个夏洛特·梅克伦的法尔斯人，要绕过前线，攻击黑凰城，他抢先拿到了对方的“军事计划”，立刻就把最后一支军队派了出去，要在半路上伏击这支胆大妄为的敌国军队。
　　黑凰皇帝扬尼斯·哈德良甚至下了命令，对这支胆敢冒犯黑凰王朝首都的军队，全数屠戮，一个俘虏也不留，饶是如此，他仍旧非常愤怒，甚至特别下了一道旨意，务必活捉夏洛特，带回黑凰城，要亲手杀死这个混账。
　　居然胆大包天，想要攻击他的黑凰城，是可忍孰不可忍？
　　夏洛特眺望着这座城市，最雄伟的建筑，心头倍生感慨，上一次他还是闯入法尔斯的皇宫，干掉了伪王红米尔，这一次就轮到黑凰的皇帝了吗？
　　夏洛特甚至有点担心，自己会不会在这个世界的历史上，留下一个弑君者的不雅绰号！
　　“一定不能亲手杀掉扬尼斯·哈德良，换谁来杀都行，我觉得维戈就挺好。”
　　“他不是黑凰人，杀了扬尼斯·哈德良皇帝，也不会有历史污点。”
　　“老山羊也不错，是个棒棒的好人选……”
　　维持皇宫前广场秩序的巡城军，似乎感觉到了不对劲，今天来的人有点太多了，正在驱赶人群，甚至有一队巡城军冲着夏洛特过来。
　　夏洛特微微一笑，说道：“开始狂欢吧！”
　　“这里今天不设防。”
　　黑凰城已经把最后一支部队派遣了出去，甚至都到了，把平时吃空饷的巡城军征召起来的地步，对拥有三十余位圣阶的西风骑士团来说，的确是跟不设防一般无二。
　　命令下达之后，数十位圣阶一起腾空，只是片刻工夫，就闯入了黑凰宫。
　　潜入城内的西风骑士团战士也纷纷亮出武器，冲向了皇宫，那些巡城军根本没想到会有敌军出现在黑凰王朝的首都，仓促下根本没能组织起有效抵抗，很快就崩散了。
　　夏洛特反而没怎么着急，闲庭信步，走向了黑凰宫，等他走入黑凰宫的时候，战斗已经结束了。克雷托斯单臂运劲，把一个老头举起在半空中，这个老头衣衫凌乱，应该刚刚受了一点摧残，双腿乱蹬，但如何挣扎得脱？面皮涨得通红，口中嗬嗬有声，只是骂不出话来。
　　几乎所有的西风骑士团成员，见到夏洛特都会单膝跪倒，大喝道：“西风骑士团全体恭迎梅克伦伯爵驾临他忠诚的黑凰宫！”
　　数十位圣阶分成几个团队，夏洛特直属的圣阶，态度最为轻松，只是颔首示意，梅苏女大公的手下，见到夏洛特亦颇为尊重，会行一个帝国礼，投靠的黑凰圣阶最为谦卑，会跟普通骑士团成员一样单膝跪倒，恭迎梅克伦伯爵……
　　夏洛特左右顾盼了一眼，黑凰的皇室成员应该都被抓住了，密密麻麻地跪了一地。他尽管不是个会得意忘形的人，也忍不住有一种：大地在我脚下，国计掌于手中，哪个再敢多说话？
　　心情澎湃，无以复加。
　　黑龙见夏洛特一脸的踌躇满志，深觉责任重大，应该挺身而出，教导夏洛特不可如此，急忙说道：“梅克伦家主，我们还未占领整个黑凰城！”
　　夏洛特点了点头，说道：“所有黑凰的皇室成员，尽数押解去斯特拉斯堡，进献给布列塔尼陛下。”
　　“克雷托斯，你负责镇守皇宫！”
　　“黑龙，你去打开城门，把我们的军队放进来。”
　　“亚朵撒学姐，你带一批人去踹黑凰城每一个贵族的门，问他们要不要承认我为主人，愿意的秋毫无犯，不愿意的抄没家产，所有人都关押起来，跟黑凰皇室一起，押解去斯特拉斯堡。”
　　夏洛特不住地下达命令，很快西风骑士团的圣阶们，高阶干部们，都分头而去，开始占领黑凰城的各处。
　　到了傍晚时分，西风骑士团已经完成了对黑凰城的占领，一队队的骑士团开始四处出击，要打通黑凰城和原来占领区，将之连成一片。
　　夏洛特尝试了一下，黑凰城的迷宫化条件，亦是十八次征税，他用了七八天，把黑凰城三次迷宫化，然后就把不肯屈服的俘虏，源源不绝的押送去了马丘比，在马丘比会重新“装车”，送去斯特拉斯堡。
　　随着反抗的贵族们，被一家一族的送走，黑凰城很快就安寂了下来，对黑凰城的居民来说，夏洛特·梅克伦是抵御魔王，所有反抗的人都人间蒸发，全家都消失得干干净净。
　　夏洛特并未掉以轻心，他正厉兵秣马，准备迎接那支去伏击他的军队回归，但左等右等，没等到这支军队，却等到了前线的战报。
　　这份战报堪称石破天惊！
　　夏洛特接到的时候，双手都颤抖了！
　　四国联军在黑凰的名城萨汗拉玛干，被黑凰的乔治亚迪·哈德良伯爵兜头痛击。
　　这位伯爵采用了中国历史上才会出现绝世兵法，他集齐了所有的黑凰圣阶，组成了一支突击战队，一日之内，连续奔袭四国联军的大营，四战四捷，斩杀了十一位圣阶，击退了四国联军，甚至在两军阵前，重创了叛国的康斯坦丁子爵。
　　逼得四国联军不得不暂时退兵！
　　乔治亚迪·哈德良一生默默无闻，只是因为皇族血脉，才获封伯爵，但却一夕之间，成为大陆第一名将，威名直追当年的齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾！


第443章 扬尼斯·哈德良皇帝：乔治亚迪！放弃战斗，投降梅克伦伯爵！
　　国家存亡之机，有人会明哲保身，有人会愤怒无助，也有人会选择袖手，甚至投靠敌人，但也有人会挺身而出，力挽狂澜。
　　乔治亚迪·哈德良一生默默无闻，从未有出过任何风头，也没有做过任何惊人之举，整个旧大陆排名高手可能都没人记得他。
　　就如夏洛特总会忘记维戈！
　　但就是这位没有任何名气的乔治亚迪·哈德良伯爵，在面对四国联军，所有人都处于绝望的时候，甚至很多人都推诿，不愿意担任主将的时候，从容而出并且制定了一个简单，大胆，疯狂，却非常有效的战略。
　　趁着四国联军各自作战，还未合拢的间隙，集合了所有黑凰圣阶，先突击了远道而来的英格利玛大军。兰马洛克伯爵判断错误战局，以为黑凰军是想突围逃走，就没有投入全部兵力。
　　而且，他也不想英格利玛跟黑凰的主力大军殊死搏斗，让其他国家的军队捡了一个大便宜。就是这么一点战略错误，让乔治亚迪·哈德良伯爵抓住了，生生击溃了英格利玛大军，然后转而突袭法尔斯。
　　布列塔尼陛下虽然也有御驾亲征，但却并不在前线，安东尼奥那天刚好也不在，被乔治亚迪·哈德良半个小时内，击溃了法尔斯的七支骑士团，然后全力转向了拜罗恩。
　　这次是一场硬仗，朱诺·亚瑟没有随军，但康斯坦丁却在，两人一场恶战，结果却是前黑凰第一强者败北，默默无闻的乔治亚迪·哈德良大获全胜，并且顺势击溃了拜罗恩的军队。
　　当时的狮心王柏得温·亚撒面对连续击溃了三家军队，气势如虹的，绝境拼搏的黑凰军，长叹一声，选择了全军撤退。
　　这一场仗，是乔治亚迪·哈德良第一次带兵。
　　但就是这一次战争，让这位黑凰伯爵扬名天下，旧大陆上无人不知。
　　当真应了地球上一句老话：“不鸣则已，一鸣惊人，不飞则已，一飞冲天！”
　　就连布列塔尼皇帝事后都忍不住叹息一声，说道：“乔治亚迪·哈德良从今日起，就是旧大陆第一军神了。”
　　夏洛特肯偷袭黑凰城，有个最大的前提，就是四国联军能死死咬住黑凰的主力军，后方空虚。但他说什么也想不到，战况还能这样变幻？乔治亚迪·哈德良能够击退四国联军，随时可能回兵黑凰城，他拿什么抵挡这么猛的军中之神？
　　夏洛特阅览完毕战报，深深地吸了一口气，一口气发布了十余条命令。
　　第一条命令，就是让老蜥蜴人去一趟马丘比，把那位扬尼斯·哈德良再弄回来。
　　又连续派出几十支侦察的队伍，随时探查前线动静，但他也知道，这只是聊胜于无。
　　乔治亚迪·哈德良虽然只打了一场仗，但他喜欢把圣阶聚集起来当成突击队使用，却是名传大陆的战术。若是他仍旧用这个战术，可能几天内一支圣阶的战队，就会出现在黑凰城，普通的侦察队伍即便发现了这位伯爵的队伍，也根本没机会送回情报。
　　夏洛特击破了黑凰王朝的首都，真论战场上的名气，也不逊色乔治亚迪·哈德良多少。不过，夏洛特真没有跟旧大陆第一名将比较的心情，他此时此刻，就希望这位乔治亚迪·哈德良伯爵，继续跟四国联军大战下去，不要回来首都黑凰之城。
　　夏洛特虽然麾下圣阶数十，但面对能够生生击败康斯坦丁的猛人，他只有一败涂地，再无第二种可能。
　　至于离开黑凰城……
　　嗯，倒是个选择。
　　夏洛特在接下来的几天内，连续接到了几十封战报，占领了黑凰之城，他手上就多了几十套魔法炼金通讯设备，原本西风骑士团没有这种魔法装备，现在已经能够长途通讯了。
　　他很快就打破了侥幸，乔治亚迪·哈德良伯爵击溃了四国联军之后，不等四国的军队重整旗鼓，就玩了一招漂亮的金蝉脱壳，放弃了前线的萨汗拉玛干，大军全力回援首都黑凰城。
　　夏洛特接到这封战报的第二天，就开启了黑凰城的神迹建筑防御，他开启了才两个小时，就看到数十道流光，掠过黑凰城。
　　夏洛特匆忙登上了皇宫的最高处，纵然身边还有三十几位圣阶，当他透过神迹建筑构筑的防御光罩，看到一个面容朴实，堪称毫无特色的中年男子目光时，还是忍不住微微打个寒颤。
　　夏洛特一摆手，就有人把紧急弄回来的扬尼斯·哈德良皇帝缓缓吊起来。
　　他大声说道：“扬尼斯·哈德良皇帝陛下，请让乔治亚迪·哈德良伯爵赶紧投降。”
　　“你是他的皇帝，他为了您的生命，也不应该战斗了。”
　　扬尼斯·哈德良皇帝一脸的狼狈，狂叫道：“乔治亚迪！放弃战斗，投降梅克伦伯爵！”
　　扬尼斯·哈德良皇帝的话，让所有回来救援他的圣阶，脸上都露出怒色。他们说什么也想不到，自己辛辛苦苦在前方作战，舍生忘死击溃的四国大军，几乎人人都有负伤，甚至有几人在突击战中死去了，但却只是为了救一个，劝说他们投降的皇帝吗？
　　乔治亚迪·哈德良伯爵的脸上，忽然有眼泪纵横，他一摆手，低声说道：“我愿意投降！”
　　“请梅克伦伯爵，打开防御罩，让我再一次拜见皇帝陛下！”
　　夏洛特深深吸了一口气，他不敢冒险，但对这种情况早有预案，喝道：“降低防御罩，准备投枪！”
　　数十位圣阶每个人的手中都多了一杆骑士长枪，瞄准了扬尼斯·哈德良皇帝。
　　随着防御光罩缓缓降低，被挑在旗杆上的扬尼斯·哈德良皇帝露了出来，这位皇帝见到缓缓降低高度，出现在面前的乔治亚迪·哈德良伯爵，低声说道：“你们全力催动斗气保护我逃走！”
　　乔治亚迪·哈德良伯爵低声说道：“数十位圣阶一起全力投掷骑士长枪，就算我也可能会死！”
　　扬尼斯·哈德良皇帝低声咆哮道：“那就让他们死啊！保护皇帝而死，不是应当的吗？”
　　乔治亚迪·哈德良伯爵良久，良久才答了一声：“是，陛下！”


第444章 弑君者：乔治亚迪·哈德良
　　夏洛特盯着这位刚刚崛起与战场，不过才几天的绝代军神，心头十分紧张。
　　但是他很有把握，就算乔治亚迪·哈德良再强十倍，最多也只能保证自己，在数十位圣阶联手下，可以活下来，决计不能保证扬尼斯·哈德良皇帝活命。
　　若是这位伯爵想要抢走扬尼斯·哈德良，他就下令击杀这位皇帝，让对方背负上一个弑君者的名头，失去了战争中的“大义名分”。
　　不过，夏洛特还是很紧张，他其实挺畏惧这种强者的。
　　究竟根本，夏洛特也不过是个普通的穿越者，这辈子还只是个文职，并不是勇敢无惧的战士。
　　他知道这么做没错，但并不能避免心底的忐忑。
　　乔治亚迪·哈德良刚要再落下一点，夏洛特就喝道：“抱歉，伯爵！请您升高一点，不能再接近皇帝陛下了。”
　　“不然我就要让他们出手了。”
　　乔治亚迪·哈德良看了一眼，严阵以待的三十余位圣阶，其中还有他熟悉的黑凰人，深深吸了一头，缓缓升空，远离了扬尼斯·哈德良皇帝，当他退回了带过来的数十名圣阶中，探手抓过了一把骑士长枪。
　　然后在众目睽睽之下，一声咆哮，将之全力掷出。
　　夏洛特被惊呆了，一时间都不知道该如何下令？
　　他这一方的圣阶们，倒是反应够快，有人也掷出了骑士长枪，想要阻挡乔治亚迪·哈德良这一枪，但也有人想到了，若是他们出手之后，岂不是就没有办法阻止，乔治亚迪一方救人了？
　　就是这么稍稍的混乱，就在黑凰城无数人的目光中，乔治亚迪·哈德良伯爵的骑士长枪，如龙夭矫，如蛇狠毒，撞开了七八支阻拦的投枪，把扬尼斯·哈德良皇帝陛下，一枪贯穿，长枪余势不衰，狠狠地击中了黑凰城的防御罩，并将之击穿。
　　扬尼斯·哈德良皇帝，吃力低头，看着漏出了极大窟窿，可以透视下方地面的胸膛，颤抖着想要说句什么，但生命力再也接续不上来，脑袋一歪，直接死掉了。
　　夏洛特望着插在城头上的骑士长枪，深深吸了一口冷气，他终于知道了，这位伯爵是真下了杀心，刚才的一枪，就是想要杀了皇帝，并非是有什么图谋。
　　同时他也知道了，神迹建筑形成的防护罩，其实有其极限。
　　乔治亚迪·哈德良伯爵又取过来一支骑士长枪，喝道：“攻城！”
　　夏洛特大喝道：“克雷托斯！”
　　克雷托斯深深吸了一口气，喝道：“我知道了。”
　　他缓缓飘起，身上缠绕了无数清辉！
　　夏洛特早就把圣光明神国号释放出来，虽然这艘传奇战舰还未修复完成，不能航行，但当成战斗堡垒，勉强也能用一下了。
　　克雷托斯肯定不如乔治亚迪·哈德良伯爵，但有这艘传奇战舰的加持，未必就不能斗一斗。
　　何况天空上还有一层神迹建筑的防护罩呢！？
　　随即夏洛特就听到了轰隆一声巨响，数十位圣阶一起撞在神迹防护罩上，声势猛恶十足。
　　夏洛特一方的圣阶们，也纷纷腾空，有人是万骑长，匆匆跟自己的骑士团气势结合，仗着有神迹建筑的防护罩，跟乔治亚迪·哈德良一方的圣阶恶斗起来。
　　这一次，再不是什么温情脉脉的战斗。
　　也不是夏洛特平时打惯的默契战争。
　　更没有谁碾压谁，战斗开始不过几分钟，夏洛特就听到一声惨叫，埃克森男爵全身燃烧火焰，被人击破了护身斗气，从高空惨呼着摔了下来。
　　这是第一个阵亡的圣阶。
　　夏洛特对埃克森男爵没有好感，但这位可是他第一个贵族家臣！
　　让他情绪都有些波动。
　　很快就有一位乔治亚迪·哈德良手下黑凰的圣阶陨落了。
　　他是被黑龙偷袭，用一杆灼烧火焰的长枪挑中，亦是全身燃烧火焰，摔落天空，死得跟埃克森男爵一般无二。
　　没人知道，老蜥蜴人手里的骑士长枪，其实就是血灵犀。
　　夏洛特自忖实力不足以参加圣阶的战斗，自然就把血灵犀借给了黑龙使用。
　　血灵犀得到了女神的祝福，嵌入了邪神阿奴鲁鲁的化身，它能变化的第二种武器，就是一杆品阶至高的圣阶骑士长枪，持有这杆骑士长枪，可以借取一些邪神阿奴鲁鲁的力量。
　　黑龙漫天飞舞，奋勇杀敌，他已经几次借用过血灵犀了，全身嗜血斗气注入了这杆由火焰邪神阿奴鲁鲁化身打造的骑士长枪，只觉得力量在源源不断的提升，晃眼又把一位圣阶挑落。
　　但就在下一个瞬息，两位刚投靠夏洛特的黑凰圣阶，也被人杀死，一个被砍成了两半，一个被打碎了脑袋。
　　开战还没十几分钟，就先后有五位圣阶陨落了。
　　之前在任何一处战场，包括费兰登都没在一场战斗，死过这么多圣阶。
　　夏洛特的心都在滴血，这可是他日后的班底？
　　这么会就死掉三位圣阶了，这场战斗得死掉多少个？
　　夏洛特只恨自己还只是十七阶，根本无法加入这样的战斗，他也只能放出了八只燃焰之手，冲天空不断的射击。
　　西风骑士团的所有超凡枪手，射手，也都向天空射击，虽然帮不到友军，但能够多消耗一点敌军圣阶的能量，也算是有战果了。
　　黑凰城之战，被后世称为血雨战争。
　　因为每几分钟，就会有一头圣阶狂洒血雨，从天空摔落下来，战斗惨烈，为这一次旧大陆战争第一。
　　没有人知道，这场战场的影响力。
　　也没有人知道，这场战争代表了黑凰王朝的落幕，亦被称作黑凰的最后一场战争。
　　夏洛特盯着天空，眼神里都是充血的。
　　每死掉一个圣阶，他的体内热血就沸腾一次，这都是他穿越过来辛辛苦苦收的部下，他每一个都珍贵得不得了。
　　夏洛特是一个连普通手下战士都不舍得牺牲统帅，如何能看得下去，自己的圣阶，被人宰杀猪狗一样杀掉？
　　他全身的血液，每一份的血腥荣耀，都在愤怒咆哮，不知不觉，体内的第十二处血腥漩涡被冲击开来，卡在十七阶的力量，悍然突破了十八阶。


第445章 夏洛特·梅克伦！你覆灭了黑凰城，杀了我的皇帝
　　克雷托斯跟乔治亚迪·哈德良交换过一招，虽然被震得双手发麻，但却稳住了战斗，长啸一声，重新投入了反击。
　　克雷托斯号称光之圣山，也是五强之中，仅有的两位，凭着自身努力修炼，追上了当年帝国三杰的人之一，若非是布列塔尼老伯爵实在太过惊才绝艳……
　　嗯，在布列塔尼之上，还有个更为惊才绝艳的齐摩尔曼。
　　等后来还有安东尼奥这种后起之秀。
　　而且还是特别秀的那种秀！
　　不光是克雷托斯，就连米达菲斯·阿克瑟尔这样性子疯狂的人，都被压得没了任何光辉。
　　换过任何一个时代，不管是克雷托斯，还是米达菲斯都会煊赫一时的人物。
　　但他们生错了时代。
　　克雷托斯感受到体内源源不绝涌现的力量，这是圣光明神国号提供的澎湃能量，他已经什么都不去想了，只想要击败眼前的对手，击败这个可怕的敌人，击败这个可以跟布列塔尼媲美，乃至在最近这段时间，名声都盖过了齐摩尔曼的男人。
　　乔治亚迪·哈德良在击败了康斯坦丁子爵之后，气势已经积蓄到了巅峰，他自信可以击败一切对手，哪怕是弄了一艘传奇战舰上陆地的敌人。
　　除了他们之外，战场上最为引人注意的，就是黑龙，他已经击杀了三位圣阶，此时正被两位同级数的圣阶缠住，但老蜥蜴人分毫不惧，还故意引着战斗，向其他方向乱钻，不断积蓄优势，缓缓地改变战局。
　　夏洛特一方的圣阶，每次战斗失利，就会躲入神迹建筑的神辉之内，他们都被夏洛特打下了标识，可以自由出入防护罩，而乔治亚迪·哈德良和手下的圣阶们，早就没有了这种标识。
　　双方的战斗一直持续到了晚上！
　　乔治亚迪·哈德良丝毫没有罢战的意思，他的发誓不击杀这些敌人，决不退缩半步。
　　面对这一座，堪称他故乡的城市，这位出身皇室的黑凰伯爵，发出了凤鸣一般的长啸，喝道：“夏洛特·梅克伦！你覆灭了黑凰城，攻占了我的家乡，杀了我的皇帝，我今日一定要你一条命。”
　　“尽管你的一条狗命，远不足以补偿这一切。”
　　从战斗开始，乔治亚迪·哈德良的眼神，就没有离开过夏洛特，对他来说，今天是非要击杀夏洛特不可！
　　没人能阻止他！
　　哪怕诸神都不能。
　　夏洛特握紧双拳，若他也是圣阶，即便是十九阶，也要飞上天空，跟乔治亚迪·哈德良决一死战，但他不是圣阶，连双脚离地都不能。
　　夏洛特低声咆哮道：“迟早有一天，我会让你后悔，你杀了我那么手下！”
　　不过乔治亚迪·哈德良却没有回答他，因为他又投入了战斗。
　　维戈忽然惊呼一声，从天空上摔了下来。
　　夏洛特忍不住飞奔过去，伸出双臂借助了这位火焰圣骑士。
　　维戈受了极重的伤，但仍极有一线生机，夏洛特把他缓缓放在地上，说道：“不要怕，我会让你救你。”
　　维戈一脸惭愧，低声说道：“我不会死，我受伤不重。”
　　夏洛特摆了摆手，让医疗官把维戈抬了下去，此时天空上至少缺了十位身影，有他的手下，也有乔治亚迪·哈德良的手下，双方的损失，甚至已经超过了一次大战役。
　　战场上，虽然决定胜负的圣阶，但圣阶却偏偏很少死战。
　　大多数情况下，圣阶面对必败的战斗，会选的退却。圣阶毕竟能飞行，机动力太高，就算实力更强出一线，也不太容易击杀对手，而且大多数圣阶之间，不是相识，就是有些亲戚，哪怕是不通国家的圣阶也多少能扯上一点关系，也没多少人，愿意在圣阶战斗中下杀手。
　　如果不是生死灭国之战，绝不会出现如此惨烈的一幕。
　　几十道光辉，在天空上纵横来去，对黑凰城的普通人来说，这比节日的烟火还要好看，毕竟烟火只是一瞬，圣阶的斗气光辉却接近永恒。
　　战斗很快就持续到了深夜！
　　纵然以夏洛特的能耐，都已经不太看得清天空上的战斗了，但是他却不肯稍有放松，每一位掉落下来的敌方圣阶，都会被他叫人搬到圣光明神国号上。
　　这头传奇战舰，对这些圣阶的血液和生命力无比渴望。
　　每一位被搬上这艘传奇战舰的尸体，都会消失得无影无踪。
　　这头传奇战舰的船底，那位神性生物欧弥贝拉忽然睁开了双眼，而且双眼越来越亮，生出了无尽的激荡清辉，祂低声呢喃道：“潘德拉贡！潘德拉贡！潘德拉贡……”
　　过了一会儿，祂有低声轻呼道：“夏洛特·梅克伦！夏洛特·梅克伦！夏洛特·梅克伦……”
　　再过了一会儿，祂又低声说道：“阿蒙，阿蒙，阿蒙……”
　　欧弥贝拉念潘德拉贡和夏洛特·梅克伦的时候，没有人反应，但当祂念叨阿蒙的时候，一个清辉构成的少年，柔声说道：“母亲大人！您叫我？”
　　“潘德拉贡是我的父亲，夏洛特·梅克伦是我的丈夫，阿蒙是我的儿子！”
　　“我记起来了！我记起来一切了。”
　　“阿蒙！去帮忙你的父亲。”
　　清辉构成的少年温柔地笑道：“是的！母亲。”
　　“但是我的力量不足啊！”
　　欧弥贝拉低声呢喃道：“我借给你，我借给你……”
　　构成少年的清辉骤然大盛！
　　夏洛特怀中骤然一热，他摸出了日记，忽然想起来，自己其实还有一点后手，他从图密善手里，换了两卷《阿格米拉司的迷宫》，还换了十多卷绘制了这位海外迷宫邪神真容的古画。
　　虽然迷宫化了无数城市，《阿格米拉司的迷宫》还未用完，那十多卷古画更是还未动用过。
　　夏洛特低声自言自语道：“原来是提醒我，使用它们吗？”
　　夏洛特摸出了一卷古画，轻轻撕碎。
　　图密善曾说过，这东西没什么用，但夏洛特知道，这东西在自己手里有不一样。
　　果然撕裂的古画，生出无数迷宫回廊，甚至有邪神的气息透露出来。
　　夏洛特已经顾不得这些了，他要去战斗，只要能提升力量，管什么以后？
　　他没注意到《圣光明神国号航海日志》最后一页上，有一行字迹：父亲，我能帮你。


第446章 镜之影和镜之妖
　　这卷古画所化的迷宫刚刚覆盖了黑凰城的上空，就被乔治亚迪·哈德良一枪击碎，他淡淡说道：“区区召唤邪神的小手段！”
　　“能有个屁用？”
　　夏洛特望着《阿格米拉司的迷宫》，这一卷古画给他增添了二十三页迷宫，让他心头狂喜，他把这些页的迷宫，全数投入了到了双眸之中，本来只有四面的银色镜子，在十余页《阿格米拉司的迷宫》的冲击下，悄然凝聚的第五面。
　　夏洛特随即感应到，自己又多了一项异能——镜之影！
　　镜之影可以映照任何敌人，乃至自身，化为虚假的人物，可以短暂的拥有匹敌原物的力量，当然极限不能高过夏洛特自身。
　　夏洛特没有迟疑，继续把《阿格米拉司的迷宫》投入，但这一次，直到再没有一页，只剩下了封页，仍旧没有凝聚第五枚无限镜界的血腥符文。
　　夏洛特望了一眼天空，又撕碎了一幅古画。
　　乔治亚迪·哈德良这一次连瞧都懒得再多瞧一眼，随意一枪，就击破了刚刚浮现在空中的迷宫。
　　迷宫的尽头，那头邪神愤怒嘶嚎，祂从未被如此羞辱过。
　　夏洛特没有任何迟疑，把从图密善手里换来的十多卷古画，一一撕碎，天空上一次一次，浮现出来迷宫，以及邪神阿格米拉司的影子，但每一次的结果都一样，被乔治亚迪·哈德良一枪击破。
　　每一次，夏洛特都能感应到阿格米拉司的愤怒！
　　这头邪神可能都快疯掉了。
　　祂从未有想过，有人反复地召唤自己，然后一次又一次的击毁自己的气息所化的迷宫，祂也曾想要强行传输邪力过去，但每一次，每一次，每一次……不管祂传输了多少邪力过去，都会被人摧枯拉朽的击碎。
　　当最后一次召唤消失，这头迷宫邪神迷茫了，祂不住地嘶嚎，完全想不通这些凡人的思路？他们究竟想要干什么？玩弄自己吗？
　　玩弄邪神？
　　这怎么可能？
　　阿格米拉司想破了头，也想不通，在遥远的旧大陆究竟发生了什么事儿？
　　乔治亚迪·哈德良连续十多次击破了迷宫，对他这样的巅峰圣阶来说，区区邪神的气息，根本无足畏惧。夏洛特手上再也没有了古画，也无法再次招呼邪神的迷宫了，乔治亚迪·哈德良再次投入了战斗。连续十余次被邪神迷宫阻拦，他的战意更为高昂，克雷托斯纵然有圣光明神国号辅助，仍旧节节败退，有些抵挡不住了。
　　这位从未有在大陆上展露过名气的伯爵，此时的表现甚至超出了五大帝国的所谓第一强者。
　　夏洛特不断把《阿格米拉司的迷宫》投入无限镜界，在无限镜界到了×5之后，他发现这门异能，就如无限深渊，也不知道投入了多少《阿格米拉司的迷宫》书页，这五枚银色的血腥符文再无任何动静。
　　直到他可能投入了一百多页的《阿格米拉司的迷宫》，双目中才骤然刺痛，他隐隐听到了一声镜子碎裂的声音，第六面银色符文组成的镜子浮现在双眸之中。
　　无限镜界×6！
　　夏洛特获得了第六种异能——镜之妖！
　　镜之妖可以把任何生灵，转为镜之妖，成为助手一类的存在。通常又被称作“无限镜界世界的管家”，它跟魔法契约文书很相似，但终身只有一个名额，只有当前拥有的镜妖死去，空出名额，才能转化下一名镜之妖。
　　夏洛特把古画衍生的所有《阿格米拉司的迷宫》全数投入无限镜界，但却并没有出现第七枚血腥符文，双眸中也没有出现第七枚银色符文构成的镜子！
　　夏洛特收了日记，仰望天空，他想要参战，但是他最后的努力，也仍旧未能打破圣阶之限！
　　夏洛特感觉自己就只差一点，无法突破圣阶，低低地吼叫了一声，心头有一股戾气想要发泄出来，但内心的理智却告诉他，这会要稳住，不能有任何冲动。
　　就在这个时候，天上有一道比暗夜还要黑暗的光芒急掠下来，一杆黑色骑士长枪挑向了乔治亚迪·哈德良！
　　夏洛特心头阴霾顿开，大叫道：“安东尼奥！”
　　赶过来参战的安东尼奥虽然被乔治亚迪·哈德良一枪击退，但却表现的从容不迫，甚至还有瑕竖起暗夜，向夏洛特打个招呼，然后才投入了战斗。
　　二十三阶和二十四阶差了一阶，但差距不啻天壤。
　　克雷托斯有圣光明神国号，仍旧被打得节节败退，但安东尼奥一出手，就扭转了局势，两人联手之下，战况顿时逆转。
　　若是单打独斗，不管是有圣光明神国号辅助的克雷托斯，还是有暗夜在手的安东尼奥，都不是乔治亚迪·哈德良对手，但两人联手，纵然这位新近崛起的大陆第一军神，仍旧生出望洋兴叹的感慨。
　　他最近展露出来的才华，乃是第一流名将的风采，在知道安东尼奥出现之后，已经绝无可能击杀夏洛特，乔治亚迪·哈德良咆哮一声，一枪震开了安东尼奥，缓缓退却。
　　当他退出了战圈，因为圣光明神国号根本无法移动，克雷托斯自然也没办法追击。只剩下到了安东尼奥一个人，他也明智的没有追击，而是守护在黑凰城附近。
　　安东尼奥来援之后，双方都有退意，各有默契的出手，帮助己方的圣阶退出战斗，所有的圣阶都退出战斗之后，乔治亚迪·哈德良带了这些黑凰最后的精英，退向了大海的方向。
　　临走前，乔治亚迪·哈德良遥遥举起骑士长枪，指向了夏洛特，另外一只手，在脖颈上狠狠地划了一下，做出了割喉的姿势。
　　夏洛特微微惊讶，旧大陆可没有这个手势，这个手势是他经常会用在小说里的礼仪之一，日常情况下，他偶尔也会用一用，毕竟这个手势简单，且又霸气十足。
　　夏洛特还真没想到，会有这么一天，有人冲他做出这个凶狠的礼节！
　　夏洛特回应了一根中指。
　　乔治亚迪·哈德良随手把大拇指冲下一捺，随即就带了手下人离开了。
　　安东尼奥落在了夏洛特身边，低声说道：“这些手势，可都是你小说里的原创，这家伙还是你的小说迷呢！”
　　夏洛特忽然冒出一个念头，心道：“这家伙击败四国联的战术，难不成也是从我小说里学的？”他随即就把这个荒诞不稽的念头抛出脑外，毕竟写出那些小说的原作者，只怕也没什么指挥本事，个个军事白痴。
　　怎么可能有人能从书里学到军事知识？
　　夏洛特说道：“你来得好及时！”
　　“若是你再晚一点，我的……我的圣阶可能就打没了。”
　　夏洛特望了一眼，地上的七位圣阶尸体，心疼无以复加。
　　投靠他的四位贵族死了两位，只剩下的两位伯爵，投降的六位圣阶死了四位，还有一位是梅苏女公爵的手下。
　　乔治亚迪·哈德良一方，战死的圣阶数目跟夏洛特这边相当，不过死掉的圣阶都被他“喂”给了圣光明神国号，已经没什么尸体了。
　　嗯，他原本手下的十位圣阶，出维戈实在太弱了，被人打成了重伤，并无一人牺牲，就连安德烈亚斯也仍旧活跃。
　　甚至从战斗上看，这位黑凰最年轻的圣阶一身实力也晋升了，踏入了二十阶超凡。
　　安东尼奥瞧着夏洛特身边，二十余位圣阶，忍不住说道：“你是怎么搞到这么多圣阶？”
　　夏洛特淡淡回了一句：“这就叫得道多助！”
　　“我们的行为是正义的，我们是为了所有人的未来，并非是为了权力和私欲，所以忍痛这份理念的同志，只会越来越多。”
　　安东尼奥就一个念头：“我真傻！我明明知道他会吹牛逼！我干嘛还要问这件事儿，简直自取其辱。”
　　不管咋么样，安东尼奥来的特别及时，若是没有安东尼奥，乔治亚迪·哈德良肯定会跟夏洛特死磕下去，结果可想尔见之，必然是夏洛特的手下死绝。
　　当然，这位乔治亚迪·哈德良伯爵，也会付出一定代价。
　　不过，在乔治亚迪·哈德良伯爵的心目中，他的国家亡了，故乡没了，皇帝死了，死不死人已经没什么大不了，他自己都不太想活下去了。
　　这一点，夏洛特颇有点感同身受。
　　安东尼奥很快就换了话题，说道：“父亲让我来保护你，这段时间，你不能再有任何冒险了。我们已经掌握黑凰城，这是最大的底牌，也是瓜分黑凰最大的好处。”
　　夏洛特一脸警惕地说道：“当初布列塔尼皇帝陛下，可是说过了，我打下来的土地全数归我，谁也不能跟我抢。”
　　安东尼奥忍不住笑了，说道：“父亲当然不会反悔，但其余三个国家，可不一定同意这件事儿。所以我们也要防备友军。”
　　夏洛特点了点头，对身边的圣阶说道：“但凡有拜罗恩人，英格利玛人，狮心王朝的人，想要进入黑凰城，通通给我杀了，不要听他们说一个字。”
　　安东尼奥忍不住说道：“倒也不至于，这么杯弓蛇影。”


第447章 夏洛特的起家班底
　　夏洛特想了一想，说道：“也是，我在拜罗恩，英格利玛和狮心王朝还是有点朋友的。”
　　安东尼奥瞧了一眼亚朵撒，说道：“亚朵撒学妹，你是怎么被夏洛特忽悠上了贼船？”
　　安东尼奥虽然是帝国未来的第一强者，但年纪真不大，上学的时候，也就比亚朵撒大了两届，在校园里还真碰到过几次亚朵撒·梅苏，两人算是互相认识。
　　虽然梅苏女公爵已经投入拜罗恩的怀抱，但现在是四国联军的蜜月期，安东尼奥的态度还挺友好。
　　亚朵撒微微一笑，说道：“母亲和他做了一个交易，他让出色萨斯，我们帮他攻打黑凰城。不过，那时候，我们也没想到，垂死的黑凰还能冒出乔治亚迪·哈德良这种厉害角色，居然折了寻撒叔叔！”
　　“我觉得，我们有理由讨要一份补偿。”
　　夏洛特毫不犹豫地说道：“寻撒先生的死亡，的确非常令人遗憾，请亚朵撒学姐回去跟梅苏女大公说一声，我愿意赔偿北境舰队一艘魔法炼金战舰！”
　　“生命无价，寻撒先生为我而死，若是他有妻儿和亲戚，可以送来黑凰，我负责安排他们今后的生活。”
　　亚朵撒顿时被夏洛特的大手笔给震惊到了，她大约是不知道“千金买马骨的故事”，夏洛特不是在补偿北境舰队，而是在给所有手下吃定心丸。
　　尤其是那些投降过来的黑凰人，他在大战中最出力，因为他们都知道一件事儿，夏洛特还有退路，他是法尔斯人，但他们真没有退路了，他们的背后是黑凰，但他们已经背叛了黑凰，黑凰王朝已经没了。
　　这也是为为什么，战死的七位圣阶，有六位都是投靠过来的黑凰人。
　　夏洛特也没浪费刚才的表演，对所有人说道：“今日为我而战死的人，我会永远铭记，梅克伦家族从不会亏待自己的属臣。”
　　“埃克森男爵的儿子，会继承他的爵位，他的家族是世代在梅克伦家族的保护下！”
　　“安其罗义子爵的后代，亦是如此……”
　　死掉的七位圣阶，除了梅苏女公爵的那位手下，其余都在夏洛特的嘴里，变成了他的属臣，实际上，只有埃克森男爵表示过臣服。但这些圣阶战死，他们的家族必然惶惶不可终日，毕竟没有了最强大的守护者。这个时候，有个大贵族说，愿意保证他们的地位，愿意永远照顾他们家族，几乎没有人会拒绝效忠。
　　剩下的四位黑凰圣阶，听到了夏洛特慷慨激昂的一番演讲，互相对望了一眼，一起单膝跪倒，大声说道：“吾等愿誓死效忠梅克伦家族。”
　　之前他们或者还各有心思，但夏洛特能够拿下黑凰城，并且击退了乔治亚迪·哈德良，还有法尔斯的皇太子安东尼奥的支持，必然会成为这座城市的统治者。
　　夏洛特能够占领黑凰之城，再也没有人能够阻止他鲸吞附近的直辖郡。
　　夏洛特·梅克伦必将成为旧大陆顶尖的大贵族，比肩那些数百年基业的老牌家族！
　　比如布列塔尼，比如梅苏，甚至比如吉约姆，阿克瑟尔。
　　更不要说，现在的夏洛特·梅克伦，手下不但有无数大军，更有十位忠诚的圣阶，这份实力，不管是在法尔斯，就算在旧大陆也能排入各大家族的前列了。
　　夏洛特没有做任何姿态，欣然接纳了新的效忠者。
　　安东尼奥根本没有阻止夏洛特，反而一脸我给我妹夫站台的表情，全程微笑！
　　安东尼奥的态度，基本上就代表了布列塔尼家族的态度，也代表了新生的布列塔尼王朝，法尔斯帝国的态度。
　　这让几位宣誓效忠的贵族，心头大大的安定。
　　他们也不是没想过，效忠安东尼奥，但贵族这个东西，非常讲究底蕴，布列塔尼家族不缺效忠者，他们即便投靠过去，也不取代布列塔尼家族的老资格属臣，但梅克伦家族是个例外。
　　现在这个家族，只有夏洛特一个人而已。
　　他们投靠过来，就是夏洛特的起家班底，“最老”的属臣！
　　夏洛特安抚了所有部下，挽留了安东尼奥，耐心等了几天，却没有等到乔治亚迪·哈德良伯爵再次来突袭，只得到了这位伯爵抢夺了黑凰最后一支海军的控制权，杨帆大海，离开旧大陆的消息。
　　乔治亚迪·哈德良离开前，给所有的黑凰贵族发了一封文书：“我已经为皇帝陛下流了最后一滴血！从今日起，我再也不是黑凰人，我将带领追随者，建立新的国家！”
　　乔治亚迪·哈德良凭着一战击败了四国联军，又疯狂回援黑凰城，在黑凰城上打了惊天动地的一战，已经在黑凰人心目中，赢得了极大的威望。
　　而且四国联军随即卷土重来，但能够抵抗四国联军的乔治亚迪·哈德良伯爵，却已经离开了黑凰。
　　所以接下来，陆续有黑凰的贵族带了家族数百年积蓄的财富，乘坐船队去追赶乔治亚迪·哈德良，黑凰最核心的十二个直辖郡，甚至出现了千帆入海的奇景。
　　夏洛特得知了此事，立刻就开始了抢占地盘，西风骑士团大肆出击，把所有能抢到的地方，全数抢占，暂时遇到阻碍的贵族领，也会宣布已经攻占，先插个旗！
　　凭着地利优势，夏洛特抢在四国联军之前，把黑凰的十二个核心的直辖郡，抢下来了十一个，当四国联军攻下了萨汗拉玛干，一路急行军，闯入了诺达克郡的时候，等待他们的不是黑凰的残军，而是夏洛特的西风骑士团。
　　布列塔尼皇帝虽然尴尬，但还是迅速做出了选择，跟自己的“准女婿”合并一处。
　　英格利玛的统帅兰马洛克伯爵，当即就发起了外交照会，要召开四国会议，瓜分黑凰的国土。
　　狮心王朝和拜罗恩也表示了同样的态度，他们不可能坐视法尔斯吞下黑凰最肥沃的核心土地。
　　布列塔尼皇帝亦不想出现一次三国联军讨伐法尔斯，顺势答应了召开会议，并且请四国都把军队留在原地，只让参与会议的大贵族前往黑凰城开会。


第448章 多尔玛巴赫切号——传奇战舰之耻辱！
　　亚朵撒身份尴尬，毕竟梅苏女公爵已经背叛的法尔斯，投入了拜罗恩的怀抱，所以在夏洛特和法尔斯皇家骑士团合兵一处的时候，就跑过去找夏洛特辞行了。
　　夏洛特对这位学姐态度是相当不错，一来梅克伦家族和梅苏家族已经约定互为友好同盟家族，二来他的领地肯定要跟梅苏家的北境领接壤，将来必然有很多交流，须得打好关系。
　　他不但按照约定，把一艘魔法炼金战舰交给了亚朵撒，还奉送了十艘战船，以及一批不愿意投降法尔斯的黑凰海军。
　　亚朵撒虽然对夏洛特很有兴趣，但也知道，这会儿不是什么下手的好时候，故而也只跟夏洛特约定日后相见，还给了他一份礼物。一个她在海外得到的邪神雕塑……
　　夏洛特连续撕了十几张古画，召唤迷宫邪神阿格米拉司的事儿，虽然大家都有默契，谁也不吭声，也不敢泄露出去，但当初见到那一幕的之后，人人都觉得，夏洛特可能喜欢这玩意。
　　其实也有很多贵族喜欢这玩意，只不过谁也不敢做得太明目张胆，毕竟九大正神的确会巡游这个世界。
　　亚朵撒带了手下圣阶离开，夏洛特莫名的松了一口气，他很快就得到了一个新的任命，这个任命还不是法尔斯的任命，而是四国联军联合任命，他成了——四国联盟瓜分黑凰会议总协调官！
　　全权负责接待参加会议的各国高官！
　　布列塔尼皇帝陛下虽然参战了，但显然并不合适出席这种会议，所以法尔斯方便参与这次会议的是外交大臣达达尼昂伯爵，战争大臣嘉兰诺德伯爵，阵容堪称豪华。
　　英格利玛的参与会议的是兰马洛克伯爵，这位胜利香槟伯爵，对这场战争的结果，非常的不满意，尤其是不满意，最后战争的胜利果实，居然被法尔斯窃取了，力主公平瓜分黑凰的十二个核心直辖郡。
　　拜罗恩来参与会议的人，都是布列塔尼皇帝的老熟人，也是夏洛特的老熟人，一个是朱诺·亚瑟，拜罗恩第一强者，夏洛特要称呼一声老师的人，一个是康斯坦丁伯爵，新晋的拜罗恩伯爵，前黑凰王朝第一强者。
　　嗯，被乔治亚迪·哈德良正面击败过的前黑凰第一强者。
　　狮心王朝来的人，非常巧合，夏洛特也认识，甚至还挺熟悉。狮心王朝的代表，位格极好，是狮心的皇太子伯伦希尔·亚撒，伯伦希尔的副官，也是夏洛特的熟人，正是康罗。
　　正因为熟人太多，就连兰马洛克伯爵，虽然跟夏洛特没见过面，但因为班·兰马洛克的缘故，也对他颇有好感。
　　班·兰马洛克被夏洛特击败之后，闭关了接近一年，成功的突破圣阶！
　　比起儿子晋升圣阶，输了一场决斗，还输了一杆屠鲸都是小事儿了。兰马洛克伯爵一直都以儿子太年轻，没能跟安东尼奥一争长短为遗憾！现在儿子终于踏上起跑线了，他还指望班·兰马洛克十年后，也能跟安东尼奥比肩，给自己争一口气呢。
　　因为私人交情的缘故，夏洛特安排四国谈判代表团的时候，几乎没有遇到什么麻烦，他虽然不太懂贵族礼仪，但布列塔尼皇帝还把儿子派出来当副手，安东尼奥可是正经的老牌贵族出身，各种礼仪娴熟，足可以给夏洛特的查缺补漏。
　　当四国代表团都到达了黑凰城，安稳的住下来之后，夏洛特只觉得自己好像脱了一层皮，每天都要面对各国的顶尖强者，那份压力真不是一般的大。
　　尽管他跟每个国家的代表，多少都有点交情，甚至跟某些国家的代表，关系还相当亲密，比如朱诺·亚瑟，比如狮心的皇太子伯伦希尔·亚撒，但这份压力，并无丝毫减轻。
　　要知道，在利益上升到国家层面的时候，私交已经是路边石头一样的小东西了。
　　在会议召开之前，各国肯定要私底下沟通，达成各种默契，真到了会议上，很多事情肯定都已经定下来了。
　　所以在会议召开前，夏洛特会有一点休息时间，他抽空给自己放了个假，去看一艘传奇战舰！
　　嗯，黑凰也有自己的传奇战舰。
　　而且就停靠在黑凰城的港口，因为黑凰城空虚，被夏洛特一鼓作气，突袭破城，导致这艘黑凰的传奇战舰多尔玛巴赫切号和六艘魔法炼金战舰直接落与夏洛特手中。
　　这已经是黑凰海军最后的底子了。
　　这艘传奇战舰有个绰号——传奇战舰之耻辱！
　　因为黑凰倾尽全国之力打造的传奇战舰，不是海上的战斗堡垒，而是为了皇帝巡游而打造的海上宫殿，论奢华程度，旧大陆有史以来第一，就算古代那些传奇战舰也比不上，但论战斗能力……
　　嗯，它曾经被人俘获过。
　　而且是在正面战场。
　　俘获的他的人是法尔斯百年之前的第一军神——上一代的罗宾公爵！
　　现在的罗宾老公爵的父亲。
　　虽然后来被黑凰“英勇的海军重新夺还”，但也从此就得了这么一个绰号。
　　甚至这一次旧大陆的战争，黑凰都没敢把这艘传奇战舰派上战场，因为它的实际战斗力，只是稍胜普通的魔法炼金战舰，被两三艘魔法炼金战舰围攻，就要吃不消。
　　对夏洛特·梅克伦来说，这当然不算是事儿！
　　他终于有一艘，能开出去的传奇战舰了，还能要求什么？
　　夏洛特踏上多尔玛巴赫切号的时候，心情还挺兴奋，这艘传奇战舰体型庞大，不输给圣光明神国号，处处富丽堂皇，高耸的船楼，气势巍峨，不输给任何一座陆地上的宫殿。
　　它也是黑凰几代皇帝的行宫，每到了夏天，黑凰的皇帝们就会登上多尔玛巴赫切号，到大海上避暑！
　　夏洛特考虑过很久，他将会把这艘传奇战舰，交给火焰圣骑士维戈来指挥。
　　多尔玛巴赫切号本身战力不算强，就算交给一位强段圣阶，也不能发挥多少作用，维戈又“受了伤”，这艘传奇战舰居住环境没得挑，他正好在这艘传奇战舰上养病。
　　嗯，夏洛特决计不是嫌弃维戈的战力太弱。


第449章 夏洛特·梅克伦公爵
　　夏洛特登上了多尔玛巴赫切号最高的楼船，远眺黑凰城，忽然说了一句：“我会把这座城市，改名为命运之城，建造一座……”
　　“不，还是建造九座最大的神庙！”
　　夏洛特本来想给命运之蛇建造一座最大的神庙，但随即就想起来，古老的中国智慧，立刻知错就改，打算建造九座神庙，他甚至都有了规划的腹案。
　　夏洛特这么做的主要目的，除了希望能够取悦神明之外，就是为了抹去黑凰的痕迹。他甚至还打算在改名后的命运之城，推广法尔斯语，当然他不会采用比较强硬的措施，而是打算在大学里采用全法尔斯语教育，同时在底层推广免费的法尔斯语扫盲班。
　　甚至还会在这种给底层人的扫盲班里推广兽神变形术，一如在他红龙之海做的那样。
　　一个主要语言为法尔斯语，次要语言为英格利玛语，普及兽神变形术，消弭不同来源的居民特色，形成新的文化传承的·梅克伦伯爵领！
　　——是夏洛特的未来的主要归化。
　　夏洛特相信自己能把这件事做好。
　　夏洛特正在畅享，战争后的未来，怀里微微一热，他摸出来日记，翻到了《阿格米拉司的迷宫》，它本来已经只剩下了扉页，但此时却多了一页出现，一股意念入脑：夏洛特·梅克伦戏耍了十五次阿格米拉司，召唤祂，并将祂之气息击碎，与阿格勒斯海的迷宫邪神阿格米拉司结仇，已完成绘制九十九座迷宫，且娴熟掌握，获得了真正阿格米拉司迷宫地图！请立即前往阿格勒斯海挑战阿格米拉司。若不能在28天，又3小时，另十九分十七秒内前往阿格勒斯海，将会被强制投入邪神角斗场。
　　夏洛特微微惊讶，翻看了这新出现的一页，真正的阿格米拉司迷宫，不是平面，是九十九层的立体迷宫，而且还有无数时空回廊，让这九十九层迷宫扑朔迷离。纵然有地图在手，夏洛特仍旧看得头昏脑涨，这还是他掌握一部分迷宫邪神之力，若是普通人看到这幅地图，连灵魂都会被吸入。
　　夏洛特低声嘀咕了一句：“只剩下的二十八天了吗？”
　　他穿越过来，就带了邪神降临的buff，直至现在，仍旧没能移除。
　　夏洛特虽然努力过，但只是让自己掌握的邪神之力，越来越强大，并没有摆脱危机。
　　卡恩司坦倒是随着血腥荣耀的进步，降临的时间越来越远！
　　但迷宫邪神阿格米拉司的降临时间，却始终来回摇摆，夏洛特现在搞定了《阿格米拉司的迷宫》所有的要求，但却再没有了拖延的机会。
　　正要打算收回日记，夏洛特忽然心头一动，翻开了《圣光明神国号航海日志》，看到了阿蒙的留言，只是这句留言不知道过去了多久，很有点孤零零，可怜的味道。
　　夏洛特对“父亲”这个称呼，非常的警惕，眉头挑了挑，心道：“阿蒙是我儿子，欧弥贝拉岂不是我妻子？我可没有这么邪门的家人。”
　　“这究竟是出了什么纰漏，才会让阿蒙产生这种错觉？”
　　夏洛特决定抽空，把圣光明神国号放出来，仔细问一问，究竟是怎么回事儿，但这会就算了，他能来多尔玛巴赫切号上散散心，就已经是极限了，回头还要去主持四国会议呢！
　　他当即宣布了，火焰圣骑士维戈为多尔玛巴赫切号的舰长，让这位南瑟拉夫唯一的圣阶，感激得无以复加。
　　他在南瑟拉夫虽然地位尊崇，但也从没有想象过，自己能够拥有一艘传奇战舰！
　　夏洛特并没有同时把手上的船队都交给维戈，而是把手上的船队交给了黑龙。夏洛特手下的圣阶并非受过专业训练的海军军官，其实不合适做魔法炼金战舰的船长，航海是一件非常需要专业知识和经验的行业，他准备在法尔斯的海军里招募船长，还能顺带扩张势力。
　　夏洛特在多尔玛巴赫切号的宴会厅，开了一场简单的宴会，只请了自己手下的圣阶和主要军官，宴会之后，他就又返回了黑凰城。
　　此时的黑凰城，虽然表面上平静，实际上四国的使者，代表，乃至各国的大贵族，甚至皇室，都有无数的文书来往，为了各种利益，争论不休，每一天都有争吵，甚至部分武力值爆表的代表，还会在争吵到了白热化的时候，直接大打出手。
　　就连安东尼奥都参与了两场决斗，一场是跟康斯坦丁伯爵，一场是跟兰马洛克伯爵。
　　好在这种决斗，仍旧控制在切磋范围，双方恶战了半日，都以和平收场。
　　夏洛特基本上冷眼旁观，不敢有任何私人一剑，他也看得出来，这几场决斗，是各国在互相试探实力。安东尼奥虽然也是二十四阶，更有圣阶的暗夜长枪在手，但仍旧是被公认为巅峰圣阶里战力最弱的存在。
　　圣阶亦有高低，二十四阶亦有高低。
　　两位伯爵的试探，若是探出了安东尼奥的底子，的确不足以抗衡一位老牌巅峰，谈判桌上必然会得寸进尺。
　　不过，安东尼奥身经百战，尤其是不久之前，还跟乔治亚迪·哈德良恶战一场，虽然是跟克雷托斯联手，但却积累的丰富了经验，反而让两位老资格的巅峰圣阶刮目相看。
　　四国会议上，法尔斯其实是占了相当上风的！
　　主要就是，四国联军被乔治亚迪·哈德良击败，但夏洛特却偷袭黑凰城，一举拿下了黑凰王朝十二个核心直辖郡的十一处，还正面“击退”了乔治亚迪·哈德良。
　　这让夏洛特的名声，变得非常奇特，人人都知道他还不是圣阶，但各国贵族却都默认了，他算是旧大陆的名将，而且还是排名靠前的角色。
　　除此之外，安东尼奥的崛起，突破二十四阶，也让法尔斯多了一枚重磅筹码。
　　拜罗恩虽然劝说了康斯坦丁伯爵投靠，但他毕竟是外来者，拜罗恩上下并不放心，而且他最近刚刚被乔治亚迪·哈德良击败，这场决斗，对这位前黑凰第一强者的名声，打击是非常大的。
　　兰马洛克伯爵提议公平瓜分十二个直辖区，根本就不够理直气壮。
　　其他两家帝国，也各有打算，对兰马洛克伯爵的支持力度，非常的暧昧。
　　在布列塔尼皇帝登基的时候，没有出过任何力的达达尼昂伯爵，在这次的会议中展露了圆熟的外交手腕，纵横联合，成果斐然。
　　就在谈判陷入僵持，兰马洛克伯爵觉察到了自己的短板，终于不再坚持，发了一封文书，请了英格利玛的外交大臣，另外的一位苏玫伯爵赶来黑凰城，把参加会议的主力，让给了专业人士。
　　拜罗恩在英格利玛的外交大臣，另外的那一位苏玫伯爵赶来之后，也把国内的外加大臣叫来，倒是狮心王朝不为所动，仍旧以伯伦希尔皇太子为主。
　　两位外交大臣赶到了黑凰城，倒是让谈判推进的速度变快了。
　　其实四大帝国联合，瓜分黑凰，主要就是战争持续了这么久，法尔斯和拜罗恩的经济都支撑不下去了，英格利玛稍微好一点，所以谈判桌上，姿态也就高一点。
　　狮心王朝之前就没有参战，后期虽然参加的四国联军，但投入的资源并不算多，甚至在面对乔治亚迪·哈德良的那次突袭的时候，狮心王朝的军队还有意避让了，在四国之中损失最小，所以伯伦希尔皇太子的态度最为温和。
　　在各方代表紧张极烈的十几天争吵后，终于有了突破性的进展，法尔斯拿走了黑凰十二个核心直辖郡的九处，另外三处分给其余三大帝国。
　　黑凰其余的领土，以实际占领区为依据，但支持各国互相交换土地，避免出现“飞地”。
　　法尔斯在其余的国土上做出了让步，布列塔尼皇帝甚至还出面邀请，伯伦希尔皇太子访问斯特拉斯堡，并且跟狮心王朝达成了一个密约。
　　很快英格利玛也宣布了，赞同新方案，但希望法尔斯能够补偿一笔军费，布列塔尼皇帝打听了这个要求。
　　拜罗恩其实并不吃亏，梅苏女大公占据了北境，北境的面积几乎是黑凰王朝的一半以上，只不过梅苏女大公虽然名义上是拜罗恩人，但独立性实在太强了。
　　但在三个国家都打算停止争吵的情况下，拜罗恩也只能尽力争取了一笔好处，同意的最新方案。
　　很快四大帝国的代表，三位外交大臣和狮心王朝的皇帝太伯伦希尔，就在多尔玛巴赫切号上，签订了四国盟约，四国国土界定协议等一系列重要文件，彻底把黑凰王朝给瓜分了。
　　虽然此时，四国联军还未彻底占据黑凰王朝的全境，很多地方，还有反抗势力，但那对四国来说，已经不重要了。
　　瓜分黑凰王朝，吞下这个曾经的帝国，会让参与战争的法尔斯，拜罗恩，英格利玛缓过一口元气，也会让狮心王朝蓬勃发展，国力蒸蒸日上。
　　在四国同盟达成之后，布列塔尼皇帝就在多尔玛巴赫切号上，宣布了晋升夏洛特为夏洛特·梅克伦公爵，并且按照约定，把夏洛特占据的黑凰国土，以及原南瑟拉夫领都划归了梅克伦公爵领。
　　夏洛特·梅克伦从此，在历史的舞台上，正式拥有了贵宾席位。


第450章 只要愿意，我也随时可以成为邪神
　　四大帝国在黑凰城签订的一系列协议，只算是完成了大框架，接下来，还有无数琐碎的事情要讨论，但这就已经不是很重要的工作了。
　　首先是，布列塔尼皇帝宣布撤兵，并且把吞下的黑凰土地，赏赐给了有功之臣，只留下外交大臣达达尼昂伯爵，做最后的收尾工作。
　　狮心王朝的皇太子伯伦希尔邀请夏洛特，日后去访问亚撒堡，留下了康罗，跟布列塔尼皇帝一起同行，去了斯特拉斯堡做国事访问。
　　英格利玛是岛国，虽然很想获得旧大陆的土地，但这一次获得的土地，位置不是很理想，就跟其余三大帝国做了交换，只保留了几个靠海的城市，其余的土地都换成物资，战船，海外领等等。
　　也把外交大臣苏玫伯爵留在了黑凰城。
　　拜罗恩是这次战争，获益仅次于法尔斯的帝国。
　　梅苏女公爵占据了色萨斯，等若控制了北境，拜罗恩还获得了其余几大块土地，这些土地都跟拜罗恩接壤，非常方便统治。
　　不过拜罗恩留下收尾的人，居然朱诺·亚瑟，夏洛特的老师！
　　夏洛特得知这个消息，非常欢喜，直接把多尔玛巴赫切号让出来给朱诺·亚瑟，让自己的老师享受最高接待规格。
　　四国已经签订了主要的条约，夏洛特也不去管，这些外交官们了，反正外交官都相对斯文，不会因为争吵打起来，而且剩下的利益，已经不足以有太大的争执了。
　　他把精力放在统合梅克伦公爵领和准备出海上了。
　　夏洛特把他的公爵领划分成了十三个大区，原来黑凰的九个直属郡都改为了大区，尽管在行政上，郡和大区几乎是一样的东西，但改为大区可以抹去黑凰的痕迹。
　　剩下的就是他手下的贵族领了。
　　夏洛特也没想到，他在黑凰的名声居然还不错，先后有近百位贵族，在四国会议后，向他表示了投靠的意思。夏洛特照单全收，对贵族们保持了安抚的姿态，几乎不做任何改变。
　　做了大致的规划之后，他就把老蜥蜴人黑龙留下，准备踏上新的征程。
　　夏洛特在出发前几天，每天都辗转反侧，心情忐忑！
　　他虽然做了无数准备，仍旧非常担心，毕竟是要去面对邪神！
　　最后他还是决定去咨询一下老师。
　　毕竟吸血鬼们的祖先，也都是邪神，应该不会介意这种事儿。
　　夏洛特找到了朱诺·亚瑟的时候，这位被罗恩第一强者，微微一笑，说道：“你是打算去阿格勒斯海了吗？”
　　夏洛特大吃一惊，问道：“老师怎么知道？”
　　朱诺·亚瑟淡淡说道：“你身上的血能已经要快满溢出来，能在这么短时间，臻至到这个境界，必然是完成九十九次迷宫化，再无其他可能。”
　　夏洛特忍不住拍了个马屁：“老师真是慧眼如炬。”
　　朱诺·亚瑟微微一笑，说道：“迷宫邪神阿格米拉司，在新大陆也是极有名气的邪神，他的迷宫邪术散布的到处都是，你又从来不掩饰自己可以把城市迷宫化，能看穿这一点，有什么好奇怪？”
　　夏洛特自从在梅苏女大公的嘴里知道，准岳父大人调查过自己的背景，就对自己还有点什么秘密，不抱有太多的希望了。
　　他的确没怎么掩饰过，能把城市迷宫化的事情，而且大多数人知道了这一点，也没有表示过惊诧，因为这件事儿在新大陆常见。
　　夏洛特压下了忐忑，问道：“老师，您有什么建议给我？”
　　朱诺·亚瑟笑道：“我还没亲手诛杀过邪神。我陪你去一趟阿格勒斯海吧！”
　　夏洛特大吃了一惊，说道：“师父，你方便离开黑凰城吗？”
　　朱诺·亚瑟笑道：“有什么不方便？这边剩下的只是琐事了，何况这一次战争，拜罗恩获得了康斯坦丁和梅苏，已经是最大的赢家了，剩下些许蝇头小利，让他们随便争吧。”
　　夏洛特深深吸了一口气，他明白朱诺的意思，这个世界的战争，始终是强者战争！
　　拜罗恩在这场战场里，不管损失多少人手，损失多少物资，损失多少条战船，只要能够维持住圣阶的数量，还有巅峰圣阶坐镇，就不能算输。
　　夏洛特见朱诺半点也不担心，遇到邪神，也有些好奇，问道：“老师，您难道不害怕邪神吗？”
　　朱诺淡淡地说道：“只要愿意，我也随时可以成为邪神！”
　　“只不过，我还没有找到一个安全的办法。”
　　“而且，你去阿格勒斯海，也只会挑战迷宫邪神阿格米拉司的一个分身，并不会遇到他的真身。”
　　“圣阶是这个世界允许的上限。”
　　“嗯，反正这个世界有点古怪！圣阶和神阶之间，有一条非常含糊不清，但却法则森寒的线！”
　　“至今也没人明白，为什么九大正神跨越过去，仍旧保留了理智，甚至感情，一如普通人。”
　　“但大批的邪神，就变得混沌，堕落，变质！祂们不但没有了感情，没有了理智，甚至连正常的身躯都不能保留。”
　　“血族的三皇六王，已经是邪神中的异类了，但仍旧有许多古怪之处。”
　　夏洛特还是头一次，跟人讨论邪神的问题，而且还是一个富有经验的老牌圣阶巅峰，朱诺的每一句话，都石破天惊，让他生出了无数的想象。
　　不过，能够有朱诺·亚瑟同行，夏洛特顿时对去阿格勒斯海有了绝大的信心。
　　朱诺微微一笑，说道：“把你最厉害的手下们都带上吧！”
　　“你会用的上他们。”
　　“也多准备一些食物，水，武器，药品，乃至物资！”
　　“我听说过，有人远征阿格勒斯海，花去了五六年的时间！”
　　“也许还有更久的，但那些人都还没回来，谁也不知道，失踪几十年，几百年的他们还会不会出现。”
　　夏洛特跟朱诺聊了好久，心头总算是有了一点底气，他把黑龙和雷古鲁斯留了下来，黑龙智谋过人，雷古鲁斯年纪足够大，两人又都是稳重的性子，合作起来，不会有太多冲突，一个兽人，一个人类，可以平衡各种利益。
　　准备了两天，夏洛特组织了一支船队，悄然离开了黑凰之城。


第十五卷 远征阿格勒斯海


第451章 夏洛特的多尔玛巴赫切号
　　这个世界虽然超凡力量，圣阶甚至有分山裂海的力量，但仍旧没有被人类全部探索。
　　目前人类的足迹，只到达了新旧两座大陆和七座海洋。
　　其中阿格勒斯海是处于新旧大陆之间的一座海洋！
　　只需要穿过巨鲸之海，就会遇到绵延数千公里，有大小至少上万座岛屿的一处海域，这些岛屿被称作阿格勒斯群岛，群岛所在的海洋就被称作阿格勒斯海。
　　不过阿格勒斯海更靠近新大陆，从旧大陆到新大陆，航行大约需要三个月，从旧大陆出发，大约一个半月后，就能到达阿格勒斯海，穿过阿格勒斯海只需要再航行二十几天，就能到达新大陆。
　　嗯，穿过阿格勒斯海非常危险，至少需要大半个月的时间。
　　本来夏洛特只剩下了二十八天，又在黑凰之城耽误了十几天，按照普通航程，是决计不够到达阿格勒斯海的，但夏洛特的船队与众不同，他是以一艘传奇战舰为旗舰，七艘魔法炼金战舰组成的船队，没有任何普通船只。
　　魔法炼金战舰的速度，是普通帆船的三倍以上。
　　虽然时间有点紧迫，但在夏洛特的计算中，时间是足够的，他好歹是个数学老师，在计算上绝无问题。
　　夏洛特留下了两位圣阶，也没有带那些投靠的黑凰贵族，所以船队里只有九位圣阶：光之圣山克雷斯托，前法尔斯皇家骑士团第一副团长阿斯普洛斯，黄金山羊赫罗尔夫，银背猩人邱德罗，象人阿贡，好大儿加勒斯·梅克伦，前黑凰最年轻的圣阶安东尼奥·康斯坦丁和火焰圣骑士维戈！
　　再加上他的老师朱诺·亚瑟！
　　这阵营真的可以屠神了！
　　夏洛特把手下的七艘魔法炼金战舰，分别交给了克雷斯托，阿斯普洛斯，赫罗尔夫，邱德罗，阿贡，加勒斯·梅克伦，安东尼奥·康斯坦丁！
　　他和老师朱诺，维戈待在了多尔玛巴赫切号上。
　　这一次，他还特意征集了一批老练的水手，其中大部分是黑凰的海军，也带了大批的迷宫守卫，其中不乏老山羊的手下。虽然夏洛特自己没有什么航海经验，但也不缺航海老手。
　　这支史无前例的船队，离开黑凰城没有多久，就深入了巨鲸之海。
　　一路上，夏洛特没少见到庞大的巨鲸跟船队擦过，甚至有些巨鲸还会好奇的跟上一段路程。
　　梅公主和莎芭丝提妮都有自己的巨鲸宠物，夏洛特也曾对这种举行宠物很有兴趣，但他一来很少在大海上，二来也不是很养得起，所以只是稍稍有点兴趣，但并非有付诸冲动。
　　夏洛特本来还想，修复好圣光明神国号，再乘坐圣光明神国号出海，但这艘传奇战舰至今还欠了最后三件物品：大海蛇婆苏吉的毒牙，巨鲸之王的眼泪，古摩多罗树的枝条。
　　夏洛特倒是得到了坐标，只是他一直没明白，为什么三件东西的坐标，会在同一个地方。按照地球人的常识，大海蛇和巨鲸之王这种位居生物链顶点的生物，一般不会在同一个地方，不然双方肯定会打起来。
　　夏洛特出发的前一天，跟所有的手下，说明了要去讨伐迷宫邪神阿格米拉司，就如他预料的一样，几乎没有任何手下退缩！
　　不过，夏洛特这一次，没有带上杜宾等老部下。
　　原因有三个：他们只是普通的超凡者，又没有什么航海经验，在远征阿格勒斯海的战斗中，并无多大作用；夏洛特觉得这些老部下，也是该享受清福了，没必要再去跟他冒险；他的梅克伦公爵领非常需要有可靠的人管理，对他来说，再没有比这群老部下更可靠的人了。
　　夏洛特站在多尔玛巴赫切号最高的船楼上，眺望大海，出海的头几天，他还觉得很新鲜，有一种乘坐豪华游轮旅游的感觉。
　　他在地球上，只不过是普通数学老师，薪资不足以支持乘坐豪华游轮这样的享受，现在有奢华远超豪华游轮的多尔玛巴赫切号，而且他还是这支舰队的主人，很有些意气风发。
　　但随着航行了好几天，每天都只能看到一望无际的大海，未免日子就有些枯燥。
　　他很想从大海的波涛冲，看到一些不一样的东西，比如过路的船只，但很遗憾，在离开黑凰之城后，就再也没见到任何人类的船只。
　　夏洛特正想要回去修炼一会儿，他在乔治亚迪·哈德良突袭黑凰城的时候，突破至了十八阶，甚至不惜把所有的阿格米拉司迷宫和记载这位邪神真容的古画，都投入到了梵歌氏族的血腥漩涡之中，把无限镜界提升到了×6的地步，却仍旧差了一线，没能晋升圣阶。
　　夏洛特出海之后，一直有努力，希望能够在进入阿格勒斯海之前，突破圣阶，但至今圣阶的瓶颈也没有松动。
　　夏洛特问过朱诺，朱诺笑而不语，只告诉他需要更耐心一点。
　　夏洛特居住的舱室，是历代黑凰皇帝所居，旧大陆再无第二个国家，会在传奇战舰上给皇帝留一间舱室，因为其他国家的传奇战舰都是为了战争，只有黑凰的传奇战舰是为了皇帝的享乐。
　　这间足足有一千多平米的房间，有两间卧室，分别是皇帝和皇后居住，还有一间书房，一间会客厅，一间琴房，两间餐厅，两个观景平台！
　　夏洛特曾想要把这间卧室，让给朱诺，毕竟这位拜罗恩第一强者是他的老师，但朱诺却婉言谢绝了，还跟他说：“你以后地位不一样了，需要自己的威严。”
　　夏洛特回到了卧室，望向舷窗外的景致，觉得有些无聊，就伸手一抹，舷窗顿时暗淡了下来，他出海没几天，就把多尔玛巴赫切号上的所有舷窗，镜子通通化为了镜中世界。
　　也让多尔玛巴赫切号多了一个功能，所有的舷窗都能调明暗度，更增了几分居住的舒适。
　　夏洛特正躺在历代黑凰皇帝坐过的宫廷沙发上，准备再努力修炼一会儿，就听到房间内的铜铃响起，他知道若无紧急事件，维戈决计不会打扰他，只能匆匆去了船长室。
　　他到了船长室，就看到远方有一支庞大的船队，船队的数目比他们多了十几倍，而且每一艘船上都有黑凰的贵族徽章！


第452章 超凡失控
　　维戈一脸凝重地说道：“是黑凰的舰队！”
　　夏洛特点了点头，说道：“乔治亚迪·哈德良应该就在前面。”
　　乔治亚迪·哈德良突袭黑凰之城，被安东尼奥击退之后，就选择了杨帆出海，无数黑凰的贵族选择了跟随，甚至制造出了千帆入海的奇景。
　　前方的船队规模之庞大，又全都是黑凰贵族的徽章，除了乔治亚迪·哈德良的舰队，再无第二种可能。这支舰队只有近百艘船，显然不是乔治亚迪·哈德良的主力，只能落在后面的船队。
　　夏洛特并没有兴趣击败这支船队，他还要去阿格勒斯海，路上没时间耽搁。
　　夏洛特说道：“我们的船快，绕过这支舰队，继续向既定目标航行。”
　　维戈答应了一声，急忙使用了魔法炼金通讯装置，给其余的七艘魔法炼金战舰发了消息，然后加速行驶。
　　在他们这支船队，远远从这支黑凰船队旁边行驶过去的时候，夏洛特甚至能看到，无数黑凰贵族登上了甲板，一脸的绝望，他忍不住说道：“维戈，你过去说一声，返回黑凰的，既往不咎，仍旧可以保住爵位和领地，维持旧日财富。”
　　夏洛特虽然没兴趣海战，但给乔治亚迪·哈德良上点眼药，却乐意至极。
　　维戈果然腾空而去，不过片刻，他就在高空被三位圣阶围住，狠狠的群殴。
　　夏洛特不得不请朱诺出马，这才把维戈救了回来，这位南瑟拉夫唯一的圣阶，鼻青脸肿的回来，一脸的忿忿，说道：“他们居然不讲武德，三个人围攻我一个。”
　　“若非朱诺先生出手，我怕是就要陨落在巨鲸之海上了。”
　　维戈其实也很叹息，他在南瑟拉夫复国军的时候，是定海神针一样的存在，只有非常艰苦的战争，才会偶尔出手，但自从投靠了夏洛特，他就变成“扎古”，再也没有决定性时刻出手的机会了，就算日常平推战争，他也不是很重要的角色。
　　夏洛特安慰了这个忠诚的手下几句，说道：“我本来抱着善意，却没想到这些黑凰余孽，如此的不识抬举。”
　　“等我从阿格勒斯海归来，再把他们一网打尽。”
　　夏洛特的这支船队，速度比普通的黑凰船队快了三倍，很快就把这支船队甩在了后面。
　　第三天的时候，夏洛特又遇到了一支黑凰的船队，这支船队的规模就大多了，甚至圣阶还不少，足足有七位圣阶腾空，但在克雷托斯浮空之后，那七位黑凰的圣阶再也没敢靠近。
　　克雷托斯身为二十三阶的圣阶，普通的十九，二十阶圣阶就算有十余人围攻，也难有取胜之极，甚至可能会被他一一杀死。
　　夏洛特这会儿，已经确定了乔治亚迪·哈德良也是想要去新大陆。
　　虽然新大陆现在邪神开团，胡乱不休，但对这些亡国之人来说，再也没有比新大陆更好的选择了。
　　夏洛特在随后的航程，就让船队稍稍偏离的航线，他不光是要避开不必要的战斗，也是要去那个神秘的坐标，寻找修复圣光明神国号的最后三件宝物。
　　夏洛特本来还挺有顾虑的，但都已经快要到神秘的坐标了，他觉得继续隐瞒下去，已经毫无必要，就再次找到了自己的老师朱诺。
　　他最近经常找朱诺讨教，朱诺对他的到来，倒也并不奇怪。朱诺·亚瑟见夏洛特一脸踩狗屎表情，忍不住笑道：“你又有什么之前没说的事儿，现在想要跟我说了？”
　　夏洛特松了一口气，说道：“还真有一件事情，之前不敢跟老师说。”
　　朱诺摆摆手，就有一名美貌的血仆，给两人送上了咖啡。
　　朱诺上次是在幻梦境指点夏洛特，但这一次出海，他带足了自己的团队，光是血仆就有十余位，其中有战斗型，也有“夜用型”。
　　嗯，也许是日夜两用型。
　　夏洛特不敢深究自己老师的血仆通途。
　　夏洛特喝了一口咖啡，说道：“我曾经还得到过一艘传奇战舰！”
　　朱诺淡淡说道：“女王蜂号！我知道。”
　　夏洛特深深吸了一口气，说道：“不是女王蜂号。”
　　朱诺一口咖啡，差点喷出来，问道：“你还有一艘传奇战舰？”
　　夏洛特点了点头，说道：“我还有一艘圣光明神国号！”
　　朱诺大为惊讶，说道：“这艘传奇战舰，不是早就失踪了吗？”
　　“它可是第一个大版本的传奇战舰！据说……”
　　朱诺恍然大悟，说道：“祂真的是欧弥贝拉大人躯壳打造的？”
　　夏洛特点了点头，说道：“是的！”
　　朱诺说道：“我想看看！”
　　夏洛特答道：“好啊！”
　　朱诺比了一根手指，说道：“不用那么麻烦。”
　　在这位血族第一强者，一个眼神之下，夏洛特就昏睡了过去，不过他出现的幻梦境，再无大地，而是一片汪洋大海。
　　朱诺飘浮在半空，说道：“你把圣光明神国号放出来吧。”
　　夏洛特踏在汪洋大海上，抛出了那枚黄金戒指，这枚黄金戒指落下，圣光明神国号庞大的船体浮出了水面。
　　朱诺·亚瑟降落下来，伸手按住了欧弥贝拉的头顶，这头神性生物睁开了双眼，见到朱诺，祂脸容扭曲，大声嘶嚎，不过却都被一股无形的防护罩抵挡了下来，并未有影响到夏洛特。
　　朱诺望着这头神性生物，神色复杂，但却并没有撤开手掌。
　　足足过去了七八个小时，朱诺·亚瑟这才收回了手掌，欧弥贝拉这头神性生物，似乎非常疲倦，就像被抽走了很多东西。
　　夏洛特非常好奇，问道：“老师，这是怎么回事儿？”
　　朱诺对夏洛特说道：“你听说过超凡失控吗？”
　　夏洛特说道：“听说过！”
　　他岂止听说过？为了踏入超凡，夏洛特·梅克伦召唤邪神，彻底的灰飞烟灭，这就是标准的超凡失控。
　　朱诺淡淡说道：“人类的超凡失控，并不算严重，失败的概率不过百分之三十！很多人类的修行密卷，都有规避的方法，最多也不过就是卡在某个瓶颈，在无法突破。”
　　“血族的超凡失控就多了……”
　　“不过，这都比不上，从圣阶踏入神阶……”
　　“迄今为止，只有九个完全成功的例子。”
　　“那就是九大正神。”


第453章 祂们的回应有规律了
　　“你知道的，听过名字的所有邪神全部都失控了。”
　　“甚至那些被我们冠以大哲名号的人，也都在踏入神阶之后，变成不可思议，无法想象，不能描述的存在。”
　　“没人知道这是为什么？”
　　“圣阶和神阶之间有一条模糊不清的线，但没人敢轻易跨过，有勇气跨过的人，都没有得到好下场。”
　　夏洛特听得背后发寒，随即问道：“血族的血祖们？”
　　朱诺·亚瑟淡淡说道：“我也不知道，祂们变成了什么，但祂们绝对没有保留原本的理智。虽然看起来也能思考，也能沟通，但是……祂们的回应有规律了。”
　　“生命是一件具有不确定性的东西。”
　　“蠢笨的人，可以靠努力成功，聪明的人，会忽然做极其愚蠢的事情，老实的人，会忽然暴起，变得凶悍，懦弱的人，可能会为了守护的东西，变得勇敢，卑鄙无耻的人，也总有些东西是不肯卖的……”
　　“生命对同样的事情，反应不一定总会相同，比如某个修行诀要，如果血族的晚辈反复询问，我就会不耐烦，并且把他们踢出去，再也不回答问题。”
　　“但血祖们……”
　　“祂们的回应有规律了！？”
　　“你知道这有多可怕吗？”
　　“这代表他们没有了思想，不能思考，再不复智慧。”
　　夏洛特骤然响起了AI，也微微冒出一点刺骨的凉意，以为内这个世界绝无可能出现这种东西，只能出现更可怕的东西。
　　他虽然不知道，邪神们都变成了什么？
　　但他知道那些玩意，一定失去了对自身的掌控。夏洛特暗暗忖道：“怪不得，我每次接触邪神，总觉得祂们有些古怪，就好像被人抹去了什么东西，变成物件，而非生命。”
　　“祂们会愤怒，但总好像愤怒的不太对路。”
　　“我的日记……”
　　“也相当的古怪，充满了不可解释的矛盾点。”
　　朱诺微微一笑，说道：“多谢你，让我有机会接触到欧弥贝拉，可以修正我很多错误的认知。”
　　夏洛特很想问一声，朱诺刚才对欧弥贝拉做了什么？但最后还是什么都没问。
　　他抬手收回了圣光明神国号，这艘传奇战舰，朱诺忽然说道：“它还不完整，你尽量不要使用它作战。”
　　“就算你以后有机会，把它修补完整，也要小心一点！”
　　“邪神始终是不可测度的东西。”
　　“还有一件事，我不是很确定，但欧弥贝拉似乎又产生了新的变异！”
　　“嗯，如果你有一天，发现祂有挣脱的迹象，又或者其他异象，就尽快抛弃它，有多远跑多远吧！”
　　“圣光明神国号其实不应该出现在这个世界上。”
　　“我不知道谁打造了它，又用了什么方法打造了它，但它始终不应该出现在这个世界。”
　　夏洛特忽然想起来命运之蛇，他知道是命运之蛇的帮忙，圣米迦勒岛才能打造这艘传奇战舰，朱诺说它不应该出现在这个世界，应该是真的……
　　如果没有正神之一，命运之蛇的帮助，祂的确不应该出现。
　　甚至就绝无可能出现。
　　夏洛特还想起了，《圣光明神国号航海日志》记载，这艘传奇战舰，是去了一趟狂暴之海，遇到了深海巨怪阿克拉斯才变成这样，忽然想起来，梅苏家族的北境舰队，似乎也是去了狂暴之海，损失惨重，他忍不住岔开了思路，暗暗忖道：“狂暴之海究竟有什么东西，居然能够吸引那位老国王和梅苏女大公的探索？”
　　“或者有一天，我也去一趟狂暴之海，见识一下那里的神秘！？”
　　这个念头只冒出来一秒，夏洛特就将之敲死了，什么狂暴之海？有病才去！他只要能够解决邪神的危机，就绝不会再参与任何危险的事件，绝不会涉足战争，绝不会去冒险，老老实实地呆在梅克伦公爵领，跟安妮安分守己的过日子。
　　夏洛特神情微微恍惚，就重新出现在了现实世界，脱离了朱诺的幻梦境。
　　朱诺把咖啡放在嘴边，微微一笑，说道：“今天很有收获！”
　　“夏洛特，你是我最好的学生，没有之一！”
　　夏洛特正要谦逊几句，就听到朱诺话锋一转，低声说道：“等你和安妮结婚几十年后，你的爱人老去，甚至即将逝去，你有没有想过，把她变成长生种呢？”
　　夏洛特刚要回答，朱诺就说道：“不用回答我，这是一个需要长期思考的问题。至少你也得思考个几十年，才可能有正确答案。”
　　夏洛特深吸了一口气，说道：“我会考虑。”
　　他望了一眼，房间内的那位漂亮血仆。
　　同款的血仆，朱诺·亚瑟一共有三位，每一位都是国色天香，倾国倾城，且个个温柔款款，举止有一股贵族风范。
　　他忍不住问道：“我最近也收了一个血仆，但调教的非常迟缓，老师有没有什么诀窍传授？”
　　朱诺摇了摇头，他当然见过“那位血仆”，那可不是什么普通人，就算他都听说过名字，莫斯雷德公爵的弟弟，加雷斯·莫斯雷德可是旧大陆都有名气的强者。
　　虽然还不及他，但在旧大陆的各国强者之中，也能排进前二十了。
　　他随口问起来夏洛特，这个“好大儿”是怎么来的？
　　夏洛特把那天的战斗说了一遍，朱诺听得津津有味，最后说道：“原来安东尼奥是因为得到了黑月女士的青睐，才晋升了二十四阶，他倒是真的好运气。”
　　“布列塔尼父子，都有太多的好运气了，命运之蛇眷顾的家族，确实令人羡慕。”
　　夏洛特想了想，好像自己也是命运之蛇的眷顾者，低声说道：“我应该也挺令人羡慕吧。”
　　朱诺莞尔一笑，说道：“岂止！”
　　“若是羡慕能化为投枪，你现在必然已经千疮百孔。”
　　夏洛特急忙说道：“我觉得自己也不是很令人羡慕。”
　　“比如……”
　　“比如……”
　　“比如……”
　　朱诺再次忍不住笑了，说道：“再比如下去，我都要给你一枪了。”
　　“真是个令人羡慕的家伙。”


第454章 只是怪物，又不是邪神？
　　接下去到了航行，夏洛特再没遇到黑凰的船队。
　　他按照坐标矫正航线，在七八天后，就看到力气前方的一座海岛！
　　这座海岛有明显的人类居住痕迹，甚至在东南方向的一侧，还有一座港口，它的两侧都是悬崖，是个天然的海湾，有人因地势修了港口，只是荒废很久了。
　　夏洛特见到这座海岛的时候，就知道那三件东西为什么会在这里了。
　　他不需要去找大海蛇婆苏吉，也不需要去找巨鲸之王，更不需要去寻找古摩多罗树，因为有人已经把蛇牙，巨鲸眼泪和古树枝条收集起来，藏在了这座神秘的岛屿上。
　　“这里应该有一处神秘的宝藏。”
　　“不知道当年是谁占据了这里，又为什么荒弃掉了。”
　　夏洛特早就把此行的目的，告诉了朱诺·亚瑟，但朱诺·亚瑟并没有上岸的兴趣，所以他只带了阿贡，加勒斯·梅克伦和安德烈亚斯登上了这座岛屿。
　　夏洛特虽然还只是十八阶，但凭着轻捷术×12，很有地球上的古武侠小说里，轻功高手的蹬萍渡水风采，比现代国术小说的蜘蛛渡水，香象渡江可帅气多了。
　　夏洛特没用三位手下携带，踏着海浪，上了这座岛屿！
　　他跟黄金山羊赫罗尔夫确认过了，这座岛屿不曾出现在任何一张海图上，也没有出现在任何海盗们的传说里，更不可能有什么文献记载。
　　就连夏洛特从圣米迦勒岛搬走的那些文献和资料，都没有记载过这座岛屿。
　　从远处观测，这座岛屿真不算小，应该有几百平方公里，足以容纳一座人类的小城镇了。
　　只不过这里距离陆地太远，生活各种物资匮乏，如果在这里建立城镇的话，肯定会是一个非常糟糕的小城镇。
　　夏洛特想到这里，想起来阿格米拉司的迷宫，他现在已经没有任何一页迷宫了，这座岛屿上，虽然有废弃的港口，也有人类居住的痕迹，但却已经没有了城市，连废墟都找不到，也不太可能迷宫化，不然倒是一个极好的迷宫化目标。
　　夏洛特站在海岛上，左右顾盼一下，正要准备深入这座岛屿，跟随他过来的三位手下缓缓降落，尤其是安德烈亚斯脸色涨红，双足沾地之后，低声说道：“这里飞不起来，有些古怪。”
　　阿贡也脸色凝重，他说道：“这不是什么禁飞领域，又或者什么重力魔法阵，是这座岛屿本身，抗拒圣阶之上的超凡力量。”
　　加雷斯·梅克伦深深吸了一口气，全身血能澎湃，身体犹如笼罩了一层血色铠甲，说道：“父亲大人，让儿子来给您开路。”
　　他大踏步走向前方，阿贡和安德烈亚斯急忙捂住嘴巴，憋得满脸红光，过了好一会儿，才把笑意生生憋了下去，跟上了加勒斯的脚步。
　　夏洛特耸了耸肩，他也不想这样！
　　四人登上了海岛边的悬崖，他们从悬崖上可以看到，八艘战舰缓缓驶入了这座天然良港！
　　多尔玛巴赫切号第一个靠岸，但却没有人从船上下来。
　　这是夏洛特的命令，不允许其他人，在他初步探索过这座岛屿之前，踏上这座海岛的土地。就目前来看，这个命令很明智，这座岛屿的确有些古怪。
　　夏洛特身边有三位圣阶保护，但仍旧非常警惕，他忽然感应到，有什么东西从旁边的树丛经过，掏出了凋零玫瑰，直接开了一枪。
　　这把当初从尤利安手里买下来的吸血短枪，随着夏洛特的实力提高，已经很久没有出场过了，但探索海岛的时候，这把短枪明显更为合适，它可以跟血蔷薇一样，藏在吸血漩涡里，而且威力适中，还能随时补充吸血子弹，不用担心弹药有缺。
　　夏洛特在朱诺手下，被训练过那么久，枪法早就突飞猛进，纵然是一把低阶的超凡短枪，仍旧被一枪打中了那个东西。
　　夏洛特只觉得凋零玫瑰里，忽然就多了十几发子弹，树丛里的那个东西，却只是晃了一下，又打算飞速躲开，让他十分惊讶。
　　他身边的三位圣阶，纷纷摸出了武器，安德烈亚斯低喝一声，一剑横扫，一道透明的气刃，把无数草木一起斩飞，让他们看到了那个东西。
　　它应该是一个“人类”？但又绝对不是人类。
　　它身上穿着很古老的海军服装，但绝非旧大陆任何一个国家的款式。它身上雪白，非人的那种雪白，赤裸的双脚上，只有一根脚趾，不是有脚趾断掉，是天生就只有一根脚趾，双手上也只有一根弯曲粗大的手指，亦是天生如此。它也只有一只眼睛，独眼灼灼，有一种诡异的神采，对四个人生出的凶残，仇恨，嗜血，等等穷凶极恶的情绪。
　　它没有嘴巴和鼻子！
　　安德烈亚斯低声说道：“是歇洛克王朝的海军服装！”
　　加雷斯也说了一句：“没见过，也没听说这种怪物。”
　　阿贡沉声说道：“它也不是兽人。”
　　怪物面对四个人，虽然漏出赤裸裸的恶意，但也明显有些畏惧，尤其是畏惧夏洛特的手里的凋零玫瑰，它刚才挨了一枪，绝不会好受。
　　夏洛特想了一下，说道：“杀了它。”
　　怪物似乎听懂了夏洛特的话，仰天怒啸，但它没有嘴巴，所以只能做出姿势，发不出任何声音。
　　加雷斯虚虚一击，一股庞大的能量卷过，这头怪物就从这个世界彻底消失了。
　　虽然杀了这头怪物，但夏洛特还是微微有些不安，他低声说道：“我们小心一点！”
　　阿贡耸了耸肩膀，嘟囔了一句：“只是怪物，又不是邪神？”
　　夏洛特哑然一笑，他也觉得自己过分紧张了，阿贡和加雷斯都是二十二阶的强段圣阶，安德烈亚斯也早就突破了二十阶，就凭这个组合，邪神化身降临，都能抵挡几个回合，何况是区区的怪物？
　　就算他自己也是十八阶的高阶超凡，圣阶之下很难遇到对手。
　　夏洛特他们在悬崖上兜了一圈，这处废弃的港口，原来的设施还挺齐全，很多建筑都是从悬崖上凿出来，通向悬崖的另外一边，工程十分浩大，若不动用大批人力，就一定有超凡者参与了建设。
　　夏洛特没打算仔细探索这处港口，他是要寻找修复圣光明神国号的超凡奇物，不是来这里探索冒险，所以他很快就带了三位圣阶，向岛屿的深处走去。
　　虽然这个岛屿似乎在抗拒圣阶之上的超凡力量，但就表现来看，就是飞行有些艰难，安德烈亚斯他们若是肯拼着消耗巨量的斗气，还是能勉强飞起来的，使用超凡力量，并没有任何阻碍。
　　夏洛特他们还带了充足的武器，也不是很怕遇到什么危险。
　　四个人走了半个小时，夏洛特忽然高高跃起，以他轻捷术×12的层次，这一跃足足有四五十皮米高，他在半空回头望了一眼，仍旧能够看到那座悬崖，刚微微放了一点心，就看到无数的刚才他们杀死的怪物，正在从四面八方向悬崖边聚集。
　　夏洛特落下地面，轻声说了，自己看到的情况。
　　安德烈亚斯说道：“船队有朱诺先生坐镇，根本用不着我们回去援助，我倒是建议继续向前。”
　　“那些怪物必然有个巢穴！”
　　“虽然我们不会畏惧，但有这么多的怪物，杀起来会非常麻烦。”
　　阿贡和加雷斯也先后腾空，他们可是实打实的会飞行，虽然顶着这座神秘岛屿的排斥，消耗的斗气有点多，但还是确定了一个方向。
　　四人加快了脚步，很快就遭遇到了一头野兽，这头野兽身躯庞大，在地球上甚至足以匹敌大象，但造型却像一头，生了霸王头脑袋的野狼，凶残无比，见到他们四个就扑了上来。
　　夏洛特连开了十八枪，才把这头凶残的野兽击毙，不过被凋零玫瑰杀死的这头野兽，也给凋零玫瑰充了上百发血能子弹。
　　由此可见，它的生命力之雄厚。
　　夏洛特甚至能够感觉的出来，这头模样古怪的野兽，甚至是一头超凡魔兽，只是等阶不会很高，大概是两三阶的样子。
　　几个人都没兴趣，去探查这头野兽，只有安德烈亚斯试着斩了一剑，发现自己的斗气加持，犹如切豆腐一般，也就对这头野兽没了兴趣。
　　他本来还想看看，若是这头野兽有点什么东西，顺手收集一下。
　　遇到这头野兽之后，夏洛特他们就渐渐会遇到一些生命了，这座岛上的生命都非常奇特，几乎都是旧大陆罕见，甚至根本没有品种。
　　夏洛特也不欲多行杀戮，他是来找东西，修复圣光明神国号的，不是来这里探险的。
　　更何况，这里能有什么好探险？
　　夏洛特算计路程，他们已经快深入到岛屿中央了，忽然听到一声嗬嗬叫声，一群蓝色皮肤，身材纤细，身高超过三米以上的巨人，从树林中冲了出来，并且用非常粗糙的弓箭瞄准了他们。
　　夏洛特忍不住叫道：“这里还有个罕见智慧物种吗？”
　　一个明显是雌性的蓝色巨人，叫了几声，夏洛特居然听懂了，这群家伙说的是歇洛克王朝的语言，他刚好在大学里学过一些。


第455章 蓝色天空部落，所罗门岛唯一的居民
　　夏洛特用法尔斯语说道：“这头雌性的蓝色巨人，让我们放下武器，跟他们走。”
　　安德烈亚斯耸了耸肩膀，说道：“他们以为我们会怕这些弓箭？”
　　除非是超凡弓箭，不然普通的弓箭的威力，尚不如制式枪支，不要说面对圣阶，就算普通的超凡者都能用能量护体，抵挡住射来的弓箭。
　　雌性的蓝色巨人，非常恼怒，射出了一箭，射在了四人的脚下，警告意味非常明显。
　　夏洛特对怪物可以痛下杀手，但对智慧生物却没那么大杀心，何况这些蓝色巨人明显并不好战，只是因为他们闯入了领地，才会过来搜索。
　　当然，他对这些蓝色巨人的文明程度，也没抱太多的奢求。
　　夏洛特用歇洛克语大声说道：“我们是路过的冒险者，没有任何敌意，放下武器绝无可能，但我们愿意友好交流。”
　　雌性蓝色巨人没想到，夏洛特居然会说他们的话，说了一句：“这里是我们的领地，不欢迎外来人。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“你们在岛上，应该很缺外面的物资，比如武器！”
　　“我们愿意送你们一批武器，金属打造的那种，用以换取客人的身份。”
　　这些蓝色的巨人虽然有弓箭，但只不过是普通树枝弯曲了，拴上了绳子，力道非常弱，用的箭支也很粗糙，甚至没有铁质的箭头，只是把硬树枝的前端磨尖锐。
　　他们也有一些长矛，倒是有些人的长矛有金属头，但尽皆锈迹斑斑，很显然已经传承了很久。
　　这是一支虽然有文明传承，但应该跟文明隔绝很远的部落！
　　夏洛特的话，让那些蓝色巨人微微动容，夏洛特抽出了血蔷薇，随手一抖，把身边的一根小树斩成了十六七截，这一手剑术，放在武侠世界，也堪称大宗师级别了。
　　当然，让这群蓝色巨人羡慕的，不是他出神入化的剑术，而是血蔷薇的锋锐。
　　雌性蓝色巨人说道：“若是你们肯送五件金属武器，我们愿意把你们当做客人。”
　　夏洛特微微一笑，左手虚虚张开，打开了一面魔力之镜，从里面摸出来五把刺剑，随手丢给了雌性蓝色巨人。
　　这些蓝色巨人性子相当淳朴，在得到了五把普通的刺剑之后，很快就把夏洛特他们当成了朋友。雌性蓝色巨人爱不释手地留下了一把刺剑，把其余四把分给了身边的人，说道：“我叫辛吉莉娜！是蓝色天空部落族长的女儿。我们是所罗门岛唯一的居民，这里已经很久没有外人来过了。”
　　“我代表蓝色天空部落，欢迎你们！”
　　“你们是蓝色天空部落的客人。”
　　阿贡是兽人，加雷斯差不多把什么都忘掉了，但安德烈亚斯可是正经的贵族公子哥，也在黑凰的大学里呆过，虽然不算特别精通歇洛克语，但也能勉强说几句，他大声说道：“我们刚刚还遭遇了一种怪物的袭击，你们知道它们是什么吗？”
　　辛吉莉娜脸上顿时出现的担忧和恐慌，叫道：“那是伶魔！”
　　“我们快走，只要回到部落，就不怕它们了。”
　　安德烈亚斯很想说，就算不去什么部落，他们也不怕伶魔。
　　夏洛特却微微一笑，说道：“好！我们跟你们走。”
　　这些蓝色巨人相当有好，收了礼物之后，再也不提让他们放弃武器的事儿了。而且夏洛特·梅克伦等四个人身上，其实并无显著的武器，大家都有收藏武器的法子，并不是全副武装的样子。就连夏洛特也只是手持了一把炼金短枪凋零玫瑰，没人知道他身上最少藏了十件以上的武器，甚至还能打开无限镜界，取出藏有的更多武器。
　　其余三位圣阶，就连夏洛特也不知道，他们身上有多少件武器。
　　阿贡身上甚至可能有一件圣阶的龙锤！
　　辛吉莉娜一面匆匆带路，一面说道：“伶魔是岛上一种可怕的怪物，它们每一头都相当于超凡，而且还能模拟我们的外貌，变化成我们的样子。”
　　“幸亏我们蓝的天空部落，多年以来，钻研出来一些办法，可以分辨出来伶魔，不然它们始终想要变化成我们的模样，并且混入部落。”
　　夏洛特还挺惊讶的，问道：“这些伶魔还能变化？它们的智慧如何？”
　　辛吉莉娜说道：“伶魔在原生形态下，性子凶残，非常暴躁，也无法交流，但变成我们的人之后，言行举止，跟我们几乎没有区别。”
　　“它们应该具有挺高的智慧……”
　　夏洛特琢磨了一会儿，心道：“怎么听起来……”
　　“这些蓝色巨人和伶魔没什么区别？”
　　“如果伶魔变成他们的样子，就能跟他们没有区别？岂不是……就没有区别？”
　　夏洛特问道：“你们怎么分辨，变化成你们模样的伶魔？”
　　辛吉莉娜说道：“它们没有性别！”
　　夏洛特瞧了一眼，这群蓝色巨人，忽然想到了一个不正经的细节，暗忖道：“伶魔不能变化性别，怕是没见过……”
　　“也许它们见过了，就能变得一样。”
　　“可惜我穿越过来，也没带几部番邦的小电影。不然给这群伶魔播放一番，说不定就能在这个世界多出一批德高望重的老师啊！”
　　夏洛特他们跟随这群蓝色巨人，奔跑了一个多小时，就见到了一株巨树。这株巨树的树干足足有十几亩大，从树枝上，还生出了无数气根，扎在地上，让这株巨树宛如张开了一团天幕。
　　在这株巨树下，大约有几百名蓝色的巨人，甚至还有十几个孩子，只是这些蓝孩子的身高，比人类的普通壮汉也不差多少了，他们身材伶俐，在巨树纵跃，宛如猿猴般灵活，几乎不差刚刚炼成轻捷术的人了。
　　这些孩子见到辛吉莉娜他们回来，都迎接了过来，见到夏洛特他们这几个外人，更是露出了好奇的眼神。
　　夏洛特立刻就从魔力之镜中，抓出来十多把马格南手梭，分给了这些孩子，还每个人附送了一盒子弹，并且教他们如何装填子弹，如何射击。
　　等他们跟着辛吉莉娜走到了巨树下，已经跟这十几个蓝孩子混熟了。


第456章 世界上还有这么善良的……神性生物
　　一个年老的雌性蓝色巨人，虽然微微有些疑惑，但却友好的对夏洛特他们说道：“这些客人，你们是怎么到达所罗门岛？”
　　夏洛特说道：“当然是坐船！”
　　这名年老的雌性蓝色巨人顿时激动起来，叫道：“有船！你们居然有船？”
　　她闭上了眼睛，似乎激动不已，头上的大树忽然绽放光芒，落下无数宛如羽絮的微光。
　　夏洛特探手出来，一朵微光融入掌心，他猛然听到了一个声音，但这个声音非常短促，他没有听清楚。夏洛特心头微微一动，八只燃焰之手飞出，扩张为一张床大小，果然有无数羽絮微光落下，他隐隐听到了完整的声音：“血族和人类的朋友啊！欢迎你们！拜托你们把蓝色天空部落带出这座岛屿……”
　　夏洛特心头微微一动，默默念道：“您是古摩多罗树吗？”
　　“我大概是世界上最后一株古摩多罗树了。”
　　“我的同类都被歇洛克王朝的人砍伐，用来建造传奇战舰了。”
　　“你如果愿意把蓝色天空部落带走，我愿意奉献自己的躯干，让你用来打造传奇战舰。”
　　夏洛特惊了，他真没想到，世界上还有这么善良的……神性生物！
　　他可以确定，这株活的古摩多罗树十成十是一株神性生物。
　　夏洛特还未来得及回应，就感觉到有一股恶意席卷而来，铺天盖地！他抬头望向天空，见到一团黑色的虫云掠过天空。这团虫云非常的眼熟，夏洛特忍不住惊呼出声：“女王蜂！”
　　这群虫云正是由无数的女王蜂构成。
　　夏洛特之中两个地方见过这种奇异的妖虫，一个是虫之袋，一个是女王蜂号上。
　　他从来没想过，居然能在这座神秘的岛屿上，也见到这种古怪的虫子。
　　夏洛特脑海中灵光一闪，忽然叫了一声：“我明白了！”
　　安德烈亚斯忍不住问道：“你明白了什么？”
　　夏洛特指着那株参天巨树说道：“歇洛克王朝的人，就是用它的同类打造了七艘古代魔法战舰。”
　　他又伸手一指天空，说道：“那些女王蜂也是打造战舰的材料之一。”
　　女王蜂号一直纵横七海，传说无数，见过人的也不少，安德烈亚斯自然也听说过这艘歇洛克王朝时代建造的传奇战舰，他被夏洛特提醒，也醒悟了过来，叫道：“的确！歇洛克王朝一共打造了七艘传奇战舰，也只有这样的巨树，才能成为打造传奇战舰的材料。”
　　他看向古摩多罗树的时候，脸上生出热切之色，毕竟它代表了一艘传奇战舰！
　　传奇战舰可比魔法炼金战舰强大太多了！
　　拥有一艘，就代表可以纵横七海，当年的黄金山羊赫罗尔夫就是这般豪横。
　　夏洛特点了点头，心道：“歇洛克王朝肯定是砍伐了七株古摩多罗树，打造了七艘传奇战舰。圣光明神国号只怕也是古摩多罗树打造，不然修复的时候，不会要求古摩多罗树的枝条。”
　　蓝色天空部落的巨人，似乎非常畏惧天空的虫云，都露出了惊恐之色，就连部落的女族长都大声呼喝，让族人都躲在古摩多罗树下，紧张地盯着天空。
　　阿贡说道：“我们要不要帮忙？把天上的虫云驱散？”
　　象人阿贡可是二十二阶，区区虫云，虽然数量多，但真吓唬不住他！就凭象人的浑身都起，这些女王蜂落在身上，就要被活活震死。
　　加雷斯也有些跃跃欲试，他转修血屠夫之后，对鲜血和生命力的渴望，越来越强烈，只是平时都被夏洛特压制，不能够尽情汲取。
　　夏洛特摇了摇头，说道：“不必如此！”
　　他取出了虫之袋，用一只燃焰之手抓住，飞上了高空。
　　这些宛如虫云的女王蜂，感受到了虫之袋的气息，就拼命往里头钻，只是这次的虫云数目实在太庞大了，小小的虫之袋根本没有办法，在短时间内将之尽数吞噬。
　　随着虫云的缭绕，虫之袋也不知道吞噬了多少女王蜂，忽然有一缕微弱的意念生出，夏洛特敏锐的捕捉到了这一缕微弱的意念，他尝试沟通了一下，却发现这缕意念非常奇特。
　　夏洛特几乎是下意识的，投入了一个数学模型，这缕意念接纳了这个数学模型之后，就变得井然有序了起来，夏洛特觉得有趣儿，又输入了一些数学的基本概念，定理，计算规则……
　　他得到的反馈，就像是一套运转非常缓慢的计算机系统，对他的每一个指令，都能作出回应，但非常迟缓。
　　夏洛特完全没明白，为什么虫之袋会出现这一缕意念，过了一会儿，他惊讶的发现，虫之袋的反应居然提升了一丝丝，他想到了一个可能，但却完全不相信自己的猜测，他把自己的数学知识，一一输入，并且反复用四则混合运算来验证。
　　很快他就确定了一件，他完全不敢相信，但几乎就是事实，虫之袋收纳的女王蜂足够多的时候，就会生出一缕微弱的意念，当女王蜂的数目再跃升一个量级，这缕微弱的意念，甚至能产生“思维”，当他把数学只是输入，这个意念甚至能做出反馈。
　　夏洛特诞生出了一个荒诞的念头：“难道这些女王蜂，每一只都能看成一个计算单元，无数只汇聚一起，计算力就能大幅提升，从而诞生意识吗？”
　　“这些小东西，难道是神经元之类的东西？”
　　夏洛特正在不算输入各种计算题，测验收纳了数倍于本身容纳数量女王蜂后，虫之袋的运算数度，忽然脑海里灵光一现，他立刻抛弃了数学，改为输入血族真言术。
　　也不知道尝试了多少次，忽然有数百只女王蜂爆散开来，化为了一只黑色蝙蝠。
　　夏洛特大喜过望，他现在终于知道了，这群女王蜂单独一只，并没什么威力，数百只，数千只，乃至数万只，对中高阶的超凡者来说，也没有什么威胁。
　　但数量一旦突破某个量级，它就不是虫群了，所有的女王蜂的微弱意念能链接成一片，从而诞生出来一个古怪的意识，随着女王蜂的数目进一步膨胀，这个古怪的意识甚至能使用超凡力量，拥有各种异能，只看……主人怎么调教。


第457章 你们有船，可以带我们离开吗？
　　虫云之庞大，虫之袋吞噬了几十分钟，似乎都没有减少。
　　夏洛特也明白了，为什么蓝色天空部落的巨人们，会害怕这团虫云，因为数量到了临界点之后，这团虫云甚至可以爆发圣阶之上的力量。
　　他现在终于明白，为什么这群女王蜂可以驱动一艘传奇战舰了。
　　天空上的虫云忽然爆发出尖锐的鸣啸，一股力量爆发，生生把虫之袋给排斥了出来。
　　夏洛特急忙伸手一招，把这件奇物收回，他也不敢再使用它来吞噬女王蜂了，天空上的虫云明显有了反应。
　　虫云忽然微微凝滞，然后一股如山崩地裂的力量，就从天空覆压下来。古摩多罗树释放出微微的光芒，除了有这株古树保护的地方，地面上所有的树木砂石，就好像被一只无形的大手乱搅，威力堪比天灾。
　　即便是夏洛特身边的三位圣阶，都微微变了颜色，这团虫云能够爆发的力量，超乎想象，也完全不合情理。
　　虫云发出了惊天一击之后，无数女王蜂移动方位，组成了一团“全新的虫云”，然后就有流星火雨从天而降，无数的火球肆虐大地，炸的处处都是深浅不一的大坑。
　　虫云在顷刻间，变幻了七八次的排列组合，也释放出了六七种力量，亏得蓝色天空部落有古摩多罗树保护，并未有受到损伤，但这株古树周围的地面，就如被邪神肆虐过一样，看起来惨不忍睹。
　　虫云在天空乱兜了一阵，骤然消失，就好像它们从未出现过。
　　蓝色天空部落的巨人们，这才心有余悸的从古摩多罗树下出来，辛吉莉娜好奇地问道：“你们刚才用来什么东西，收取了好多女王蜂？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“是一件秘宝，叫做虫之袋！”
　　辛吉莉娜非常艳羡，说道：“若是我们也有虫之袋，就不会怕女王蜂云了。它们实在太可怕了，甚至比伶魔还要可怕。”
　　夏洛特忍不住问道：“所罗门岛上，除了伶魔，女王蜂之外，还有其他危险吗？”
　　辛吉莉娜说道：“当然还有好多，这座岛上有几十种危险，伶魔和女王蜂群还都不算最厉害的，那些更恐怖的危险……”
　　她忽然打了个恐惧的寒颤，说道：“不知道夺走了，我们部落多少人的生命。”
　　“本来我们可是一个拥有上万人的大部落，现在就只剩下这么一点点的人口了。”
　　“你们有船，可以带我们离开吗？”
　　“我们不想在所罗门岛上生活下去了。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“可以啊！”
　　“我的船足够大，可以把你们都带上。”
　　“不过，有个小小的问题，就是你们跟我们长得不一样，会让我的船员们感觉到害怕。”
　　辛吉莉娜低声说道：“我们可以躲在船上的角落，只要给我们很少的一点食水就可以。”
　　夏洛特说道：“那怎么可以？你们把我们当客人，我们也不可能这么对待朋友。我有一门不传之秘的秘法，名曰：兽神变形术！”
　　“此术，可以让你们变成人类。”
　　“这样就皆大欢喜了。”
　　辛吉莉娜大为惊讶，说道：“你们愿意把珍贵的秘法传授给我们蓝色天空部落吗？”
　　夏洛特答道：“当然愿意，毕竟我们都是朋友。”
　　他打开了魔力之镜，取出了一叠插画。
　　这是夏洛特给小说约的画稿，这个世界的绘画，比古典欧洲还要落后，很多绘画技巧都没发明出来。夏洛特虽然自己不会画，但却见过无数二次元的画稿，他把这些技巧一一传授给，约稿的画师，就这么得到了一大批美型的画稿。
　　只不过，夏洛特总共也没背几本小说，大量的画稿都还没派上用场。
　　夏洛特把这些插画分给了所有的蓝色巨人，然后就开始传授兽神变形术。
　　安德烈亚斯都忍不住吐槽了一句：“夏洛特还真是喜欢普及这门超凡秘法呢！”
　　阿贡说道：“我倒是觉得梅克伦先生的做法，煞费苦心，也的确能从根本上解决问题。一旦人人都能变化兽人，每个兽人也能变化成人类，这个世界上就再没兽人了，当然也可以说到处都是兽人。”
　　“不管怎样，若是到了那个时候，兽人和人类之间，就再无任何纷争。”
　　安德烈亚斯忍不住嘲讽道：“这绝不可能！你知道，要是能人人变化兽人，兽人能够变化人类，就要这个世界上，人人都是超凡者。虽然兽神变形术只能修炼出一阶的超凡者，但一阶的超凡者，他也是超凡者！这个世界怎么可能人人超凡？”
　　“夏洛特若是真能做到这一点，只怕统一新旧两个大陆，也不过是弹指一般的小事儿。”
　　阿贡叹息一声，他只安德烈亚斯说的对，这个世界上绝无可能人人都是超凡者。
　　就算只有百分之一的人，甚至千分之一的人是超凡者，都几乎不可能。
　　他低声说道：“但那总是一个方向。”
　　安德烈亚斯也不忍心说什么了，他知道兽人的情况，黑凰和南方大陆相距遥遥，也没怎么受过兽人的攻击，所以还是挺同情兽人的，只能说道：“我也希望夏洛特能够成功。”
　　他的话音刚落，就看到辛吉莉娜身上微光闪耀，变化成了一个千娇百媚的女孩子，双腿修长至匪夷所思，身姿饱满，面容精致，顿时就口干舌燥起来。
　　夏洛特也没想到，这位雌性蓝色巨人居然在兽神变形术上有如此天赋，甚至修炼这门秘法的速度，快赶上圣阶了，当然安东尼奥修炼此术，也不过就这样子。
　　不过，当他看到那位年老的雌性蓝色巨人也变化成了一个雍容华贵，熟女风十足的美貌少妇的时候，他脑海里骤然浮现出来，刚才的那个推测：“伶魔！这些蓝色巨人，跟我们见到的怪物，应该是一种东西，他们都是伶魔。”
　　“辛吉莉娜说伶魔可以变化成别人的模样，他们蓝色巨人能这么快学会兽神变形术，只能是种族天赋，他们是一样的存在。”
　　“所罗门岛究竟是个什么地方？为什么会有这么多诡异的存在？”


第458章 我想放出一个大家伙，你让所有人不必担心
　　乔治亚迪·哈德良飘然浮空，他盯着八艘战舰，看了好久，却没有任何动作。
　　他不知道夏洛特的舰队，究竟藏了多少圣阶，但一艘传奇战舰，加上七艘魔法炼金战舰，即便是这位旧大陆冉冉升起的军中之神也没任何把握，突破这么一支舰队的防御。
　　乔治亚迪·哈德良是在得知，夏洛特的舰队追击上来的消息，就带了所有的魔法炼金战舰掉头，打算跟夏洛特在海上决一死战。
　　他带走了黑凰几乎所有的战船，手下有十五艘魔法炼金战舰，实力还在夏洛特的舰队之上，但这已经是黑凰最后的家底了，并不希望用来跟夏洛特兑子。
　　毕竟没有了这十五艘魔法炼金战舰，这批黑凰人即便去了新大陆也很难活下来。乔治亚迪·哈德良又不是不知道，新大陆的邪神们正在乱战，已经打得天崩地裂了。
　　乔治亚迪·哈德良心头暗道：“要想办法分化这支舰队，若是能把他们其中一两艘战舰吸引出来，我再以雷霆之势，将之俘获。就不但不会折损力量，反而会增强力量。”
　　“该用什么办法，把这支舰队分开呢？”
　　乔治亚迪·哈德良想了七八个方法，都没有把握，他心头暗道：“回去再翻翻安妮·梅克伦的小说，这人的小说写的真有两把刷子，很多计谋，简直匪夷所思，但却意外的好用。”
　　“若非是看了他的小说，我当初也不会学到破釜沉舟的计策，分别突袭四国的大军，还获得了成功。”
　　他正在揣想计谋，忽然就看到虫云的腾空，脸色微微大变。
　　乔治亚迪·哈德良可是巅峰圣阶，立刻就感应出来，这团虫云的力量，已经不在自己之下了。
　　当虫云散去之后，他正要返回船队，又看到那些似人的怪物，本来只是在悬崖边徘徊，忽然就像是得到了什么信号，转身狂奔，很快就没入了岛上的密林。
　　这些伶魔在狂奔之中，会突然往地下一钻，然后就消失得无影无踪。
　　本来漫山遍野的怪物，很快就都钻入了地下，就好像从没有出现过。
　　乔治亚迪·哈德良连续见到了两种怪物，每一种都诡异万分，他也忍不住生出了几分警惕，暗暗忖道：“这座岛屿不但有一股神秘的力量，抗拒圣阶之上的超凡，还有这么多古怪的东西，难道是什么邪神的巢穴？又或者什么秘地？”
　　乔治亚迪·哈德良的舰队，在所罗门岛的另外一侧停靠，他孤身探查敌情，也只看到了船队，没有看到夏洛特和阿贡，加雷斯，安德烈亚斯等人，那株神秘的古摩多罗树又屏蔽了他的感知，所以这位黑凰王朝最后的军神，并不知道夏洛特不在船上，而是在岛上。
　　若是他知道，肯定会不顾一切，先去把夏洛特击杀。
　　夏洛特也不知道有个极大的危机。
　　他也没想到自己已经躲开了航线，乔治亚迪·哈德良还会追上来。
　　他不但赠送了武器，还传授了珍贵的秘法，在蓝色天空部落得到了极大的友善，不断有蓝色巨人跟他请教，关于兽神变形术的修行诀窍。
　　就连安德烈亚斯都加入其中，他一脸认真的，给这群蓝色巨人讲究修行秘法，除了夏洛特他们这几个人，没人知道，安德烈亚斯其实没修行过这门秘法。
　　虽然蓝色巨人们，变化成人类模样的不多，但他们是按照插画变化，不管男女都俊美的不似人间凡俗。夏洛特这种经受过地球上，各种资源轰炸的人，都有些受不住，这群看起来就像是从二次元，ps，ai里走出来人物，安德烈亚斯就更受不住了。
　　倒是加雷斯这个好大儿，还有象人阿贡，对这群蓝色巨人变化的人类免疫。
　　加雷斯是灵魂崩溃之后，审美也崩溃了。
　　象人阿贡是稀罕暴力筋肉女，毕竟像人的审美，跟其他兽人就不一样。
　　夏洛特见安德烈亚斯传授的认真，就慢慢把这份教育工作，交给了这位年轻人，他走到了古摩多罗树跟前，伸手抚摸这株具有神性的古树，跟祂做了一些意念上的交流。
　　夏洛特很快就觉察到，这株古树不是善良，更像是一个被囚禁了千年，无法移动半步的囚徒，对生死已经无所谓，甚至更希望死去，所以祂一点也不在乎，自己被砍伐，被制造成传奇战舰。
　　夏洛特忽然心头微微一动，对已经变化成了雍容华贵，熟女风十足美貌少妇的族长安吉娜说道：“我想放出一个大家伙，你让所有人不必担心。”
　　安吉娜微微一笑，很有点风情万种，这位蓝色天空部落的族长说道：“我们每天都在危险之中，没有那么容易害怕。”
　　夏洛特摘下了一枚黄金指环放在地上，一艘巨大的战舰，忽然就平地出现！
　　虽然刚刚宣称，每天都在危险之中，没那么容易害怕，但安吉娜族长还是忍不住惊呼了一声，伸手掩住了小嘴！
　　夏洛特已经顾不得这位族长了，双手按住了古摩多罗树，传递过了自己的意念：“您能够自行融入圣光明神国号吗？我不想砍伐您，您可以在保留生命的情况下，成为圣光明神国号的一部分吗？”
　　夏洛特反复传递这一个意念，很快他就看到了古摩多罗树上，放出无数羽絮光芒，落在了圣光明神国号，很快就在船头的魔法阵正中，有一株小树生长出来。
　　这株小树不断的生长，原来扎根大地的古摩多罗树不断枯萎，很快圣光明神国号上，就有了一株覆盖了整个船头，扎根在魔法阵最深处，跟原来的古摩多罗树一般无二的巨树。
　　而这株古树生长的地方，只剩了一截枯朽的树干。
　　夏洛特把这根树干收了起来，对目瞪口呆的蓝色巨人们说道：“这里已经没有古摩多罗树庇护你们了，已经不够安全了，请大家都搬迁到圣光明神国号上吧！”
　　“我会信守诺言，带你们离开。”
　　族长安吉娜脸露狂喜之色，叫道：“大家都登船！我们可以离开所罗门岛了。”
　　十几个蓝孩子最为兴奋，争先恐后的登上了圣光明神国号，他们看到了船上的迷宫守卫，更是好奇，还绕着这群兽人模样的迷宫守卫乱转。


第459章 阿蒙！把这个跟我抢夺繁衍母神职权的碧池撵出去
　　“大海蛇婆苏吉的毒牙，巨鲸之王的眼泪！收集好这一切的人啊！我将奉你为主人，愿意承载你去任何地方，探索七海所有的宝藏。”
　　“达婆奇罗多！达婆奇罗多！达婆奇罗多……怎么会是你？”
　　“给我滚出去！”
　　“滚出去啊！”
　　“阿蒙！阿蒙！阿蒙！把这个跟我抢夺繁衍母神职权的碧池撵出去。”
　　无数的意念在夏洛特的脑海里回荡，他忽然就感觉，自己好像做了一件了不得的事情，似乎……这株古摩多罗树也不是什么善茬啊！
　　“它一棵树居然还有个名字？叫达婆奇罗多！？”
　　“这个名字可不是旧大陆风格啊。”
　　夏洛特看着蓝色巨人们欢天喜地的搬家，纷纷登上了圣光明神国号，似乎总感觉，自己莽撞了点。
　　“算了，管他呢？”
　　“总算是搞定了古摩多罗树的枝条，剩下的两件东西该去哪里寻找？”
　　“理论上，这两件东西不应该在陆地上。”
　　“难道要去附近的海域？”
　　“或者，有什么藏觅宝物的地方？”
　　“我应该问问安吉娜族长和她的女儿辛吉莉娜，没准能有收获。”
　　夏洛特高举左手，把圣光明神国号收回成了黄金指环，对跟随他的三个手下说道：“我们再继续探索一番这座岛屿，没准还能有些收获。”
　　加雷斯没有异议，阿贡也没有异议，安德烈亚斯虽然有点微词，但他的意见不重要。
　　蓝的天空部落居住的地方，已经算是所罗门岛的中央了，他们有古摩多罗树的庇护，也只是挣扎求存，当古摩多罗树消失之后，周围就生出了无数诡异的气息。
　　夏洛特虽然不惧，但也不想在这里逗留，毕竟跟这些怪物们争斗并没什么好处。他们很快就继续前行，他们离开之后，古摩多罗树生长的地方，忽然就钻出了无数的伶魔，密密麻麻，直似无穷无尽，就好像被连根拔起的土豆。它们显得非常惶恐，拼命想要叫唤，但因为没有口鼻，所以不能发出任何声音。
　　乔治亚迪·哈德良很快就注意到了这个地方！
　　有古摩多罗树存在的时候，屏蔽了很多东西，包括他的感知，但古摩多罗树消失，这位巅峰圣阶立刻就觉察了不对劲。
　　他飞到了古摩多罗树生长的地方，望着不断从地下钻出来伶魔，纵然这位伯爵实力强横，为此世间巅峰，仍旧看得头皮发麻。
　　乔治亚迪·哈德良喃喃自语：“我算是知道夏洛特·梅克伦为什么会来这座岛屿了！”
　　“他果然来历诡异，不是正经人类。”
　　在这位黑凰最后的军神眼里，夏洛特指挥一支如此阵容强大的舰队，绝不可能是为了什么小目标。
　　夏洛特偏离了航线，也没有追击他的舰队，那么就不可能是为了黑凰最后的舰队。
　　只可能是为了这座岛屿！
　　这座岛屿如此诡异，夏洛特又来的鬼鬼祟祟，两者之间肯定有千丝万缕的联系，逻辑完美闭环！
　　乔治亚迪·哈德良运劲，狠狠往下一劈，一股无形力量，把从地下钻出来的伶魔，从最密集处剖开，只是一击，就杀了数十头伶魔。
　　他双手连环下劈，顷刻间就把从地下钻出的伶魔清理得干干净净。
　　夏洛特正在向前探索，忽然感觉到能量波动，回头望去，看到正大发神威的乔治亚迪·哈德良，不由得吃了一惊，低声呼道：“他怎么也来了？”
　　“赶紧隐身！”
　　夏洛特的红响尾蛇有六种属性：增幅速度（轻捷术×6），吞噬生命，活化子弹，反空间，隐身，猛毒。
　　只是他很少使用除了轻捷术加成之外的属性。
　　他甚至很少使用两把响尾蛇。
　　阿贡犹豫了一下，低声说道：“我可不会隐身！”
　　安德烈亚斯双手一按他们的肩膀，帮助两人隐去的影子。
　　隐身术不是什么高级法术，学习起来不难，不过对超凡者来说，隐身术相当鸡肋，因为他们感知动静的方法太多了，隐身只能屏蔽普通人的视线。
　　但此时距离乔治亚迪·哈德良足够远，隐身术还是能起到一点作用的。
　　夏洛特低声问道：“乔治亚迪·哈德良在发什么疯？”
　　“他为甚要轰击古摩多罗树的原址？”
　　阿贡说道：“等他走后，我们去看一眼就知道了。”
　　夏洛特点了点头，赞同了这个意见。
　　过了一会儿，乔治亚迪·哈德良掠过他们的头顶，向所罗门岛另外一端飞去。四个人折返回来，看到被乔治亚迪·哈德良杀死的无数伶魔，都倒抽了一口冷气。
　　安德烈亚斯说道：“这些伶魔……好像是从地下钻出来。”
　　阿贡说道：“它们看起来像植物的块茎。”
　　夏洛特也冒了一身冷汗，他先入为主，默认了那些蓝色巨人是雌雄异体繁衍后代，但目睹这些从古摩多罗树根下钻出来的伶魔，他也只能联想到最可能的一种推论。
　　不管是伶魔，还是蓝色巨人，其实都是古摩多罗树的产物，从这株古树的根茎下面生长出来，至于为什么会分化成两个种族，那真是邪神才晓得。
　　夏洛特想到圣光明神国号船头的那座魔法阵，他每次靠近，命运呢喃都会示警，古摩多罗树却在它上面扎下了根须，不由得打了一个寒颤。
　　夏洛特也只能这么安慰自己：“没关系，圣光明神国号也挺邪门的！”
　　他正要提议回去船队，毕竟船上有朱诺老师，再也不用惧怕乔治亚迪·哈德良了。
　　对夏洛特来说，所罗门岛虽然诡异，但最大的威胁还是乔治亚迪·哈德良。
　　安德烈亚斯忽然说道：“下面好像有东西。”
　　夏洛特往下望去，古摩多罗树扎根的地方，下面黑黢黢的，幽暗深邃。
　　他阻止了就要跳下去的加雷斯，虽然加雷斯实力强横，也不怕什么危险，但也没必要冒险。
　　夏洛特打开了六面魔力之镜，从里头走出了十二头镜之影！
　　这是无限镜界提升到×5的时候，觉醒的异能，可以映照任何敌人，乃至自身，化为虚假的人物，可以短暂的拥有匹敌原物的力量，当然极限不能高过夏洛特自身。
　　无限镜界提升到×6的时候，夏洛特还觉醒了镜之妖，不过他还没找到合适的目标。
　　这些镜之影都是他在黑凰战场上遭遇的敌人，本体实力都在圣阶以上，但限于夏洛特的实力，他们都只能发挥出十八阶的实力，这些影子能够维持大约几分钟的时间。
　　如果只单独一两头镜之影，维持的时间会长很多倍，但夏洛特现在是要最短时间内，探索下面有什么，几分钟的时间足够了，这样更有效率。
　　夏洛特递给了这些影子每人几面镜子。
　　夏洛特曾大批量订购了一批镜子，并且都开了镜中世界，不管去哪里，都会随即安置一面，扩张自己的镜中世界。
　　阿贡，加雷斯，安德烈亚斯都知道，夏洛特精通血腥荣耀，但也没想到，他的能力已经去到如此诡异的地步？他们看着十二名跟原来主人一般无二的黑皇强者，跳入了下面的洞窟，都有一种古怪的感觉。
　　安德烈亚斯低声说道：“你看起来，可比拜罗恩那群吸血鬼还有更吸血鬼。”
　　“战争打到结束，我也没见过梵歌氏族人，但却在你身上见到了无限镜界。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“没办法，谁让我有个好老师呢！”
　　“都是朱诺·亚瑟老师教的。”
　　朱诺只教他血族真言术了，但夏洛特并不介意，把其余的能力也放在这位老师的教育之下。
　　此时的朱诺·亚瑟正在多尔玛巴赫切号上，悠闲的看小说，他对身边的血仆说道：“夏洛特修为上虽然天赋不差，但我平生也还是见过几个质量相当的年轻人，但他在文学上的造诣，简直震古烁今，开辟未来。”
　　“只可惜，他实在太忙了，出的稿子·并不稳定，好几本小说都没结束，连载的也时断时续，让人担心会不会写完。”
　　一头红发的德鲁西内娅淡淡说道：“您何不给他开辟一处专属的写稿幻梦境？让梅克伦先生只要睡觉，就会有一部分意识进入专属的赶稿幻梦境，不停地写作。我们可以进去把他在梦境中赶出来的稿子抄写出来，交给他的快手文书们。”
　　朱诺双手一击，夸赞道：“不愧是德鲁西内娅！这个主义很棒！”
　　他忽然抬头望向天空。
　　乔治亚迪·哈德良只看到了船队，但却不知道这位拜罗恩第一强者就在多尔玛巴赫切号上，但朱诺却发现了他的存在。
　　朱诺·亚瑟微微一笑，说道：“抱歉了，这个法子暂时没办法用。”
　　“小夏洛特的麻烦来了。”
　　德鲁西内娅低声说道：“要不要我出去接应梅克伦先生他们？”
　　“您放心，我不会做什么坏事儿，就是把他们接回来。”
　　朱诺微笑答道：“也好！”
　　“不过，你不可能是乔治亚迪·哈德良的对手，带上我的枪吧！”


第460章 她可能是歇洛克时代的人
　　朱诺·亚瑟是拜罗恩第一高手，但权势地位远在当初的布列塔尼伯爵，兰马洛克伯爵之上，他或者出资打造，或者交易购买，或者冒险所得，一共有七把圣阶名枪。
　　此行出海，他只携带了一把——血魔！
　　这是一把短枪！
　　朱诺虚空一抓，取出了一把暗红色的手枪，它的造型朴实无华，没人能想到，这是一把圣阶的炼金枪械。
　　朱诺把血魔交给了德鲁西内娅，说道：“务必要安全归来。”
　　这位红发的美艳女性，接过了血魔，翩然飞出了多尔玛巴赫切号，随即就融入了空中。
　　夏洛特在古摩多罗树留下的深坑边，等了没多一会儿，就失去两头镜之影的联系，他身子一晃，就出现在几百步外，正是两头镜之影失去联系的方位，他伸掌狠狠拍下，一股暗蚀的异能，冲击下去，但侵入地面十几米，就被一股无形的力量消融。
　　安德烈亚斯见状说道：“我来！”
　　他拔出腰间的刺剑，往地面一插，一股悦耳的鸟鸣，向地面下传递，过了几分钟，这位前黑凰最年轻的圣阶，一脸凝重地说道：“下面有股力量，抵消了我的斗气。”
　　“除非亲自下去，我们没办法找出来那个家伙。”
　　夏洛特说道：“再等一会儿。”
　　过了片刻，他的十二头镜之影力量耗尽，自行向消散，他随手一翻，一面魔力之镜出现，展现出来地下的情况。
　　古摩多罗树的根须下，是无数的迷宫，迷宫里有无数的肉囊，每个肉囊里都有一头伶魔，只是有的已经长成，有的还未发育完全。镜中的画面不断变化，忽然凝定，夏洛特，阿贡，加雷斯，安德烈亚斯都看到，一个极大的肉囊里，是一头蓝色的巨人，虽然只是年幼状态，但跟其余的伶魔完全不同。
　　四人沉默了一会儿，安德烈亚斯问道：“夏洛特，你收的那株古树，不会有问题吧？”
　　夏洛特说道：“没事儿，我那艘船的问题也不小。”
　　安德烈亚斯仔细想了一下，还真的是，圣光明神国号也挺邪门。
　　加雷斯说道：“还是我下去吧！”
　　“下面肯定有什么特别的东西，不然父亲的两头镜之影不会忽然失去联络，但我不相信，下面的古怪东西，可以伤害到圣阶。”
　　夏洛特正要拒绝，就听到一声呼啸，一个生有双翼的巨大怪物落下。
　　他急忙拔出了红蓝响尾蛇，正要射击，这头怪物双翼收敛，就化为了一个红发美人儿。夏洛特认出了对方，是朱诺老师的血仆之一，压下了枪口，问道：“您怎么来了？”
　　夏洛特倒是不担心，伶魔会变化成他们的人，因为……
　　这种变化无法有相应的实力提升，只是外貌相同，二三阶的朱诺·亚瑟！他怎么可能是真货？
　　能够被朱诺带在身边的血仆，实力都非同凡响，也不可能被伶魔冒充。
　　不过夏洛特还是挺惊讶，因为德鲁西内娅展露的实力，竟尔是圣阶以上。
　　这位红发的美艳血仆，没有理会夏洛特他们，而是看着古摩多罗树留下的深坑，忽然奋力一跃，笔直地跳了下去。
　　夏洛特大惊，正要去救人，但随即就清醒了过来，朱诺的血仆根本不需要他来救，反而是德鲁西内娅的表现有些古怪，值得警惕。
　　阿贡忽然低声说道：“她可能是歇洛克时代的人。”
　　夏洛特大为惊讶，问道：“怎么可能？歇洛克王朝都灭亡多久了？”
　　阿贡说道：“歇洛克王朝灭了古兽人王国，所以我们兽人对歇洛克的研究，并不会逊色你们人类，甚至比大多数帝国都更深入一些。”
　　夏洛特顿时犹豫了，吸血鬼寿命极长，朱诺收了一个几百年前的歇洛克美女当血仆，这事儿似乎也说的过去。
　　他低声问道：“我们要不要下去？”
　　加雷斯说道：“我先替父亲大人开路。”
　　他这一次一跃而下，夏洛特也没有阻拦，他也好奇，下面究竟有什么？而且，如今他们这支队伍，四位圣阶，加上他一个十八阶，真要遇到什么危险，也尽应付得了。
　　只要不是邪神，什么怪物也奈何不得这支队伍，就算是邪神……
　　他们也能抵抗一阵子。
　　嗯，就是夏洛特可能不太行。
　　他还不是圣阶，若是爆发圣阶以上的战斗，他肯定会先挂。
　　加雷斯跳入了洞窟，气息骤然暴涨。
　　夏洛特脸色微微一变，他教导了加雷斯去修炼血屠夫，这种秘法杀人越多，吞噬的精血越多，实力提升就越快，但他一直都有限制加雷斯吞噬生命。
　　现在下面有无数的伶魔，又没人限制加雷斯，这位“好大儿”恐怕是如鱼得水。
　　夏洛特叹了口气，对阿贡和安德烈亚斯说道：“我们也下去吧！”
　　“你们不要离开我太远。”
　　安德烈亚斯忍不住轻笑一声，随即就捂住了嘴，在夏洛特身边，总有些特别令人发笑的事儿，但大多时候又必须要憋住，实在太难挨了。
　　夏洛特跳入洞窟之后，放出了八只燃焰之手，除了预警之外，也能照彻黑暗。
　　果然，肉囊中的伶魔几乎都变得血肉干枯，失去了所有的生命力。
　　不管是德鲁西内娅，还是加雷斯都不知去向了。
　　夏洛特感应了一下，这么一会儿工夫，两人的气息都消失了，他喊了两声，也没有回应。
　　安德烈亚斯伸手一指，说道：“别的方向，稍远处的肉囊完好无损，但那个方向没有一头伶魔活着，你的镜之影也是在那个方向失去联系，他们应该是向那边过去了！”
　　夏洛特点了点头，说道：“我们也过去。”
　　他亮出了红蓝响尾蛇，各自压入了二十发破魔轰甲弹，又检查了一下能量弹匣，两把高阶的炼金短枪，能量弹匣都相当充足，这才跟在阿贡和安德烈亚斯背后，一路向前探索。
　　这一路上，几乎所有的肉囊都被人毁去了，里头的伶魔也被汲取了生命力。不过，加雷斯有这个能力，德鲁西内娅也有这个能力，倒不好说是谁出手，或者两人都有出手。


第461章 巨鲸之王的眼泪
　　古摩多罗树的根须下，也不知道孕育了多少伶魔，大概几百个甚至更多的伶魔中，就会出现一头蓝色巨人的幼崽！
　　至于为什么蓝色天空部落，不认为伶魔跟自己是同族？
　　夏洛特猜测可能是到了成熟期，伶魔就会被直接释放，通过地下四通八达的通道，遍布所罗门岛各处，但蓝色巨人会被抽取上去，从古摩多罗树的某个地方诞生。
　　他现在很肯定自己当初判断错了，古摩多罗树不是善良，是彻底疯了。
　　这头神性生物应该是看着挺正常，但实际上已经丧失了全部的理智，很可能还有自毁倾向。反正祂和欧弥贝拉，还有阿蒙三个邪门玩意在一条船上，应该挺热闹的。
　　德鲁西内娅一路疾行，她忽然停下了脚步，也不回头，冷冷说道：“出来吧！”
　　加雷斯浑身血气，缓步从黑暗中走出来，他活动了一下身躯，说道：“我已经凝聚了八大骑士之证，重新踏入万骑长的行列！我不管你是谁，但你对父亲大人有威胁，我必须除掉你。”
　　加雷斯的背后浮现八种异象，军神，文书，旗帜，山丘，海洋，风暴等等，他每踏出一步，背后的异象就会消失一种，当最后的一种骑士之证显化的异象消失，一杆血色旗枪从虚空缓缓吐出。
　　加雷迪低吼一声，握住了这杆血色旗枪！
　　德鲁西内娅忍不住骂了一句：“这只狗还真麻烦！”
　　她举起了血魔就扣动了扳机！
　　加雷斯手中的血色旗枪一卷，就把一团血光裹住，随手抛出。
　　德鲁西内娅的一身枪术，也得了朱诺的真传，血魔连续点射，六枚血能子弹分成两组，每组都呈现品字形，封住了加雷斯所有的进击路线。
　　加雷斯手中的血色旗枪，是八大骑士之证融合，异化的超凡武器，别无其他异能，只有吸血和坚固，他掌中旗枪横扫，一股强横的血屠斗气提前引爆了这六枚血能子弹。
　　两人在狭小的洞地下窟交手数招，竟尔谁也没占到便宜。
　　德鲁西内娅异能多样，手段变幻，速度奇快，更有血魔在手，但她可以深切地感觉到，加雷斯的一身实力已经恢复到了二十二阶的巅峰，超过了她不止一线！
　　血仆从未有过这么高段的血屠夫！
　　德鲁西内娅不想恋战，她好容易能够离开朱诺，不想浪费时间，身子一晃，由实转虚，消失在加雷斯的视线中。
　　加雷斯毫不犹豫，选定了方向，紧追了下去。
　　血屠夫被称作血族的狗，其中也有一个小原因，就是血屠夫对血能波动非常敏锐，可以凭感知找到隐藏起来的血族。
　　夏洛特一路上，看到无数伶魔被毁，他心头不好预兆越来越浓。
　　德鲁西内娅是朱诺的三位“夜用型”血仆之一。
　　加雷斯虽然有点问题，但也是他这一方的人。
　　但他不明白为，为什么德鲁西内娅根本不理会自己，加雷斯又好像失控了？
　　当他路过德鲁西内娅和加雷斯战斗过的洞窟时，忍不住皱眉，他当然瞧的出来，这里爆发战斗的两人都是“血族”。也就是说，不可能有其他情况，就是德鲁西内娅和加雷斯在战斗。
　　夏洛特百思不得其解，暗忖道：“他们怎么会打起来？”
　　不过更让夏洛特担心的时候，他一直都有刻意压制加雷斯的力量。被火焰邪魔击碎了灵魂，加雷斯虽然有一身超凡脱俗的力量，但却完全没法使用。夏洛特担心他恢复力量，也会同时恢复记忆，就故意让他修炼血屠夫。但从战斗的表现，加雷斯应该完全恢复了二十二阶的力量，只不过是力量属性转变了。
　　阿贡和安德烈亚斯也能看出来这里发生的战斗，更猜到了必然是德鲁西内娅和加雷斯起了冲突，散溢的血能气息太强烈了，他们两人也不明白加雷斯为什么要追杀德鲁西内娅？
　　情况然就复杂起来，两人倒是都变得小心了一些。
　　毕竟他们都知道，加雷斯这个“夏洛特的好大儿”来历。
　　没准加雷斯忽然就觉醒了呢？
　　夏洛特忽然听到宛若风吟的声音，他抬起手，看了一下手上的命运呢喃，这枚黄金小蛇戒指，有意无意，让他往一条明显没有人去过的通道。
　　夏洛特没有犹豫，立刻就放弃了追踪德鲁西内娅和加雷斯，转入了一条稍微窄小的地窟通道。
　　阿贡和安德烈亚斯也没有询问，两人知道这里危险重重，都保持了沉默，只是注意保护好夏洛特。
　　夏洛特换了新的通道后，每次眼前出现岔路，手上的命运呢喃都会轻微提示，他走了两个多小时，眼前豁然开朗，竟尔走出了地下通道，来到了一个很小山谷。
　　山谷中央有一个清澈透明的水潭，水潭清澈见底，什么也没有见，没有任何一条鱼，也没有任何浮萍之类的植物，干净的有些“不自然”。
　　夏洛特蹲了下来，探手伸入水潭之中，命运呢喃没了动静，反倒是另外一枚黄金戒指忽然生出了奇异的力量，不断地抽吸水潭中的水。
　　夏洛特整个人都惊了一下，但很快就醒悟了过来，低声叫道：“巨鲸之王的眼泪！”
　　他急忙一摆手，阻止了扑过来，要“救”人的阿贡和安德烈亚斯，盯着手上的两枚黄金戒指。
　　封印了圣光明神国号的那一枚，原本是欧弥贝拉玲珑曲线，但现在上面却多了三样东西，一株根须茂盛，枝叶繁茂的大树，一头憨态可掬的鲸鱼，还有一个隐藏在欧弥贝拉裙下的小男孩。
　　四个不同的形象构成了这枚奇异的黄金戒指。
　　他甚至都能感应到，这枚黄金戒指又变得更邪门了。
　　阿贡见夏洛特·梅克伦没事儿，就盘膝坐了下来，对安德烈亚斯说道：“我平生都没经历过，这么多的冒险，跟着梅克伦先生，日子真的精彩丰富的有些过头了。”
　　安德烈亚斯也叹了口气，说道：“我也没想到，战争打完了，日子反而变得更刺激。”
　　“这么一座岛屿上，就有这么多古怪。”
　　“要知道，我们可不是来探索这座岛屿，我们是要去挑战邪神。”
　　“我甚至有了一点点的错觉，即便去挑战邪神，应该也就这样了。”


第462章 狂暴之海七巨怪
　　水潭的水都被黄金戒指抽吸一空！
　　夏洛特甚至能够感应到，自己跟圣光明神国号似乎有些神秘的呼应，他伸出手指轻轻转了一下这枚黄金戒指，说道：“我们走罢！”
　　他现在很确定，修复圣光明神国号的最后一件奇物“大海蛇婆苏吉的毒牙”必然也在所罗门岛！
　　而且很大概率，就在这个地下洞窟！
　　夏洛特再次轻触命运呢喃，这枚戒指却全无动静了，无奈下也只能先打算离开这个山谷。
　　安德烈亚斯忽然叫道：“你们看，水潭下有个人！”
　　夏洛特这才注意到，水潭底部的泥沙里有一片衣袂！
　　阿贡跳了下去，伸手一抓，果然从水潭底部的泥沙里拉出来一个人。不过他应该已经死去很久了，脸色苍白，穿了一身古歇洛克风格的武士服，腰间有一把佩剑，双目紧闭。
　　安德烈亚斯拔出了这人腰间的佩剑，说道：“普通的魔法刺剑，大概价值一两百个埃居！”
　　夏洛特耸了耸肩，说道：“品相不错，至少价值一百八十个金埃居以上。”
　　他当年若是有这么一把魔法刺剑，应该会欢喜得不得了，甚至可能会当传家宝，一代一代的传下去，但这么一把低阶的超凡武器，现在已经引不起他多少在注意力。
　　这个人八成是古歇洛克王朝的人，从腰间的魔法刺剑品质，可以揣测他肯定是个超凡者，但品阶不会太高，毕竟现在就连夏洛特也不爱用低阶超凡武器了。
　　三人搜了一下，除了魔法刺剑，这人身上还找出来一个钱袋，有几个古歇洛克王朝的金币，以及一张写满了字句的纸张，它应该是从某个笔记上撕下来，有一侧并不光华，有很细微的锯齿。
　　三个人里，夏洛特的古歇洛克语最好，他一字一句的翻译道：“我找到宝藏了！糟糕，这里到处都是怪物。我发现了一个秘密，那些那种只有一只眼睛的怪物，可能是白板。”
　　“我们要是盯着一只，拼命想象，把自己的灵魂转移过去，就可以在那些怪物身上重生。”
　　“我不敢尝试……”
　　夏洛特说道：“就这些内容！”
　　安德烈亚斯耸了耸肩膀，说道：“谁会想在那些怪物身上重生？”
　　夏洛特思忖了一会儿，说道：“也许只是记忆转移，并不是重生。”
　　“那些怪物应该不是没有智慧，是没有记忆，若是能够获得某种记忆，它们就会有全新的变化。”
　　阿贡低声说道：“它们是怎么出现的？”
　　夏洛特和安德烈亚斯沉默了一会儿。
　　夏洛特说道：“可能是某位神祇制造了他们。”
　　安德烈亚斯说道：“如果是神祇，只能是邪神，我没听说过哪位正神会干这种事儿。”
　　夏洛特表示了赞同，说道：“不管怎样，我找到一件东西，马上就离开这里。”
　　他顿了一顿，觉得没必要隐瞒两人，说道：“我还需要大海蛇婆苏吉的毒牙。”
　　阿贡吃惊道：“你不知道，婆苏吉是龙神后裔吗？”
　　夏洛特吃了一惊，反问道：“婆苏吉是永恒与虚幻之龙的后裔？”
　　阿贡说道：“龙神跟其他的神祇不同，祂繁衍了几百个后裔，其中巨大多数后裔都是海怪。祂们具备神性，但却几乎不具备智慧，凶残暴虐，拥有超越一切凡俗生灵的力量。”
　　“大海蛇婆苏吉在龙神的后裔中，算是非常强大的怪物了，据说祂的身躯超过了数千皮米，轻易可以掀起小山一般的巨浪，除非传奇战舰，人类的魔法炼金战舰也不是祂的对手。”
　　“你怎么可能取得祂的牙？”
　　“更何况，婆苏吉生活在狂暴之海，根本不会来巨鲸海！”
　　夏洛特还没想到，兽人居然还有流传这种“秘辛”，当然叫八卦可能更适合一些，忍不住问了一句：“深海巨怪阿克拉斯也是龙神后裔吗？”
　　阿贡说道：“当然！祂和婆苏吉一样，是狂暴之海最强大的七头海怪之一。即便是龙神的后裔中，能够比肩祂和婆苏吉这样的巨海怪物之辈，也不算太多。”
　　夏洛特说道：“也许有人已经得到了祂的牙，并且藏在所罗门岛上呢？”
　　阿贡说道：“这简直就是神话！”
　　“没人可以拔掉大海蛇婆苏吉的牙。”
　　“除非是……”
　　安德烈亚斯忽然插了一句：“除非是另外有神祇出手！比如某头邪神？”
　　夏洛特也想到了这个可能，阿贡纵豪勇，脸色也微微一变，说道：“这件事不合适开玩笑。”
　　安德烈亚斯指着周围，说道：“这可不是玩笑，你瞧瞧这座地下洞窟？你再想想那株古树，以及这些它孕育出来的怪物。”
　　阿贡还是有些不愿意，说道：“梅克伦先生，您已经有了多尔玛巴赫切号，何必还非要修复圣光明神国号？”
　　夏洛特深吸了一口气，说道：“我们先找一找，若是实在有些阻难，我也可以放弃寻找大海蛇婆苏吉的牙。”
　　三人没有理会，那位早就死去不知多少年的歇洛克武士，安德烈亚斯拿走那把古董刺剑，阿贡收起了那几枚古代金币，夏洛特什么也没要，他毕竟已经收走了巨鲸之王的眼泪。
　　这件超凡奇物，可比古董刺剑和金币贵重多了。
　　夏洛特和阿贡，安德烈亚斯离开的山谷，重新回到了地下洞窟。他们一时间没有方向，命运呢喃也没了动静，夏洛特提议继续追上加雷斯，阿贡和安德烈亚斯都同意了。
　　此时的加雷斯和德鲁西内娅交手至少二十次以上了，德鲁西内娅仗着手段多，变化无方，每次都能从容走脱，但她亦能够感受到，不知道吸了多少伶魔的精血和生命力，加雷斯已经变得原来越强了。
　　这让德鲁西内娅微微生出恐慌，她的确如阿贡猜测的那样，是古歇洛克王国的公主，虽然落在朱诺·亚瑟的手里，变成了他的血仆，但德鲁西内娅一直都想恢复自由，并且拥有足以匹敌朱诺的力量。
　　在踏上所罗门的时候，德鲁西内娅就知道，这里是什么地方了，她也知道自己的机会来了……


第463章 乔治亚迪·哈德良得到了一枚巨兽牙齿
　　夏洛特他们一行人，很快就失去了目标。
　　德鲁西内娅和加雷斯的战斗，大面积的毁坏了地下洞窟的通道，夏洛特他们虽然还能想方设法，从地面重新进入，毕竟他们三人实力爆表，轰出一个大洞不难，但几次之后，就没法分辨，究竟哪里才是新鲜痕迹了。
　　夏洛特对加勒斯的变化，越来越是担心。
　　老实说，就算是正经血族，一般也不会允许血仆比自己的实力更强，会刻意限制血仆的实力，但加雷斯的力量明显正在极速增长。
　　古摩多罗树留下的伶魔实在太多了，这些伶魔的生命力也实在太过澎湃，一头伶魔的生命力，足以抵得上十几名普通人，加雷斯肆无忌惮的杀戮，再加上他本身就是二十二阶的圣阶强段，所罗门岛对他来说，简直不啻天然狩猎场。
　　夏洛特一直有顾虑，没有凝聚血核，对血仆的操纵力量本来就弱，当加雷斯的实力，远远超过他之后，他就更是几乎感知不到这个“好大儿”了。
　　夏洛特同样也没有发现大海蛇婆苏吉之牙的痕迹。
　　当前面的通道再一次坍塌，几个人钻出了地面，夏洛特说道：“我们恐怕只能等加雷斯回来了。”
　　安德烈亚斯和阿贡各自点了点头。
　　此时天色已经极晚，夏洛特决定先回去船上，休整一夜，再回来探索。
　　三人辨别了一下方向，开始了返程，他们行走了没有多远，天色就彻底黑了下来。夏洛特仍旧释放出了燃焰之手，照耀前方的道路，阿贡和安德烈亚斯跟在后面，戒备万分的保护他。
　　忽然间，夏洛特微微感觉有些东西在黑暗中游弋。
　　他掏出了凋零玫瑰，抬手就是一枪。
　　枪声在黑暗中传的极远，但夏洛特却感应到，有人挑开了自己的子弹，他眉头微微一挑，低声喝道：“出来。”
　　三男一女，四个黑凰人从黑暗中走了出来，他们的脸上充满了戒备。
　　安德烈亚斯低声说道：“看在我的面子上，能不要动手吗？”
　　夏洛特点了点头，说道：“只要他们不准备战斗，我没有问题。”
　　安德烈亚斯这才开口说道：“佛兰迪，我们可以不战斗吗？我不想跟你动手。”
　　一个四五十岁的中年人，似乎是松了一口气，说道：“如果不是被迫，我也不想跟你战斗。我们是在岛上搜寻物资，我们出发的时候，虽然带了一些物资，但食物和水都不太充足。”
　　夏洛特是为了冒险，所以食水带的很齐全，但黑凰王朝的贵族们是为了“搬家”，他们船上的大部分空间，都装满了“财富”，只有极少一部分才是食物和水，所以夏洛特他们目前还未遇到物资紧缺的问题，这支黑凰的最后舰队却遇到了。
　　夏洛特没有让人上岛，乔治亚迪·哈德良却没有下达禁令，只是叮嘱手下不要被夏洛特那边的人发现，也不要去窥伺夏洛特的船队。
　　这几个黑凰人也没想到，就有这么凑巧，在半路遇上了安德烈亚斯他们。
　　这四名黑凰人里只有一位圣阶，就是被安德烈亚斯叫做弗兰迪的人，剩下的三个年轻人是他的两个儿子和一个女儿，虽然他们也是超凡，但若是爆发冲突，安德烈亚斯一个人就可以宰光他们全部。
　　安德烈亚斯跟他们交谈了几句，还把他们半路上发现的一处水源告诉了菲兰德这些人，至于食物……
　　嗯，这座岛屿上，对吸血鬼来说，可能遍地是食物。
　　但是对普通人来说，这些可能就不能下咽了。
　　夏洛特忍不住用黑凰语问了一句：“你们有没有发现类似建筑的东西？”
　　夏洛特虽然名气极大，但这个世界传递某人的形象，还只能靠肖像画，再就是不靠谱的口口相传，他没有见过这几个黑凰贵族，这些黑凰贵族自然也认不出来他。
　　弗兰迪倒是挺友好的，说道：“我们还真见到过一处建筑，在我们登陆的那个地方，有一栋歇洛克式的古堡！”
　　“乔治亚迪·哈德良带人去搜查过了，得到了一批财宝，但都不值几个钱。”
　　夏洛特因为乔治亚迪·哈德良出现，还没搜索过，靠近黑凰人船队的方向，闻言眼睛微微一紧，故作好奇地问道：“你们都找到了什么？”
　　费兰迪说道：“一些歇洛克时代的装饰品，一些武器，几百枚古歇洛克的金币！”
　　“也就这些了。”
　　夏洛特刚刚略略放心，听起来似乎没他的目标，就又听到弗兰迪说道：“唯一特别的，就是一枚古怪的巨兽牙齿，它有两三个人那么长，比两个人的抱一块还要粗，没人认得它的来历。”
　　夏洛特眼神微微一紧，他十成六七能够确定，那就是大海蛇婆苏吉的牙齿，也是他此行的最后一个目标物。
　　这东西落在乔治亚迪·哈德良手里，想要拿回来可太难了。
　　夏洛特虽然不惧乔治亚迪·哈德良，毕竟他的船队里也有朱诺·亚瑟随行，但为了大海蛇婆苏吉的牙齿，发动一场大海战，究竟值不值得，就非常需要商榷。
　　上一次，在黑凰之城的战斗，陨落了七名他这边的圣阶，夏洛特每每想起来，至今都在心疼。
　　他可不想再发生圣阶战斗，再陨落几个圣阶了，这都是他未来的班底。
　　虽然没有了大海蛇婆苏吉的牙齿，圣光明神国号就差了这件超凡奇物，无法修复，但无法修复这艘传奇战舰，其实并非不能接受的事情。
　　夏洛特这个时候，忽然想起了老豹人图密善，暗忖道：“若是他在这里，凭着他精湛的兽神变形术，可以伪装成任何人，或者可以去把大海蛇婆苏吉的牙偷出来。”
　　当然现在就只是想想，图密善还在旧大陆，跟随梅尼尔曼，不可能忽然出现在他面前。
　　双方友好了交流了一会儿，各自分开，年轻的少女长长的吐气，呼吸，然后有点担心地说道：“幸亏安德烈亚斯没有想杀了我们。”
　　她的两个哥哥有些不满地说道：“父亲也未必就怕了安德烈亚斯，我们三个人未必会怕对方的那两个人。”
　　佛兰迪制止了儿女们的争论，说道：“走吧！我们也回去船上。”
　　他可不想再遇到法尔斯的圣阶，这座岛也越来越透出古怪了，入夜之后，危险系数暴增，他并不害怕，但却担忧自己的儿女们，并决定隐瞒下此事，毕竟现在双方的身份都太敏感。


第464章 古歇洛克王国的最后一位公主
　　夏洛特回到了多尔玛巴赫切号上，先去见了朱诺。
　　朱诺听夏洛特描述了德鲁西内娅的表现，没有做任何表示，只是说了一句知道了，但脸色却有点难看。
　　夏洛特随即又召集了所有的部下，把在岛上的遭遇都说了一遍。隐瞒情报是一件很愚蠢的事儿，所以夏洛特没有做任何隐瞒，免得这些忠诚的部下，因为不了解岛上的情况而遭遇危险。
　　克雷斯托，阿斯普洛斯，赫罗尔夫，邱德罗，维戈等五位圣阶，有人早就觉察到了乔治亚迪·哈德良的出现，但也有人毫无觉察，比如维戈，听到岛上居然这么诡谲云涌，都大为惊讶，纷纷议论起来。
　　克雷托斯说道：“我们有朱诺先生，还有多尔玛巴赫切号，应该不惧乔治亚迪·哈德良。但我们也没必要跟他们冲突，毕竟黑凰已经灭了。我建议找个机会，跟他们谈判。”
　　赫罗尔夫冷哼一声，说道：“我已经偏离的航道，乔治亚迪·哈德良还追击上来，摆明了是要跟我们决一死战！我不看好谈判！”
　　“甚至，乔治亚迪·哈德良很有可能在谈判的时候，玩弄报一下花招，假装先答应我们，然后突然袭击。”
　　夏洛特觉得克雷托斯说的很有道理，也觉得黄金山羊赫罗尔夫说的很有道理，若是能不跟黑凰最后的这支舰队拼死决斗，当然是最好，但他不是很确定乔治亚迪·哈德良的态度，毕竟双方有血海深仇，灭国之恨，完全没有和平的基础。
　　谈判的时候，乔治亚迪·哈德良的确很有可能玩弄一点手段，比如扣押谈判的人，又或者搞一波伏击。
　　其实换夏洛特，只怕也会这么干！
　　几位圣阶争执不休，但总体气氛还算融洽，毕竟大家都不想战斗了，也都不相信乔治亚迪·哈德良。
　　夏洛特沉吟了一会儿，敲了敲桌子，说道：“我们争论下去，也没有答案！不过，我们暂时保持警惕，先不用去接触乔治亚迪·哈德良，也不用探索所罗门岛了。”
　　夏洛特想要的大海蛇婆苏吉之牙，已经在乔治亚迪·哈德良的手里，他的确也没必要去探索所罗门岛了。
　　但他也不想就这么放弃，所以想要等一等。
　　克雷托斯忽然说道：“既然我们不打算继续探索所罗门岛，要不要给乔治亚迪·哈德良一个通知，表示他们离开之前，我们不会登岛，表达一下善意？”
　　夏洛特点了点头，说道：“可以！”
　　虽然这种浅浅的善意，何很可能没什么用，说不定乔治亚迪·哈德良还会“将计就计”，也回报以善意，然后突施暗算。
　　不过他也叮嘱道：“让我手下的迷宫守卫过去送信，不要让普通人去。”
　　克雷托斯本来想要让自己的得力手下去沟通，但听到夏洛特的话，虽然觉得担心得有些过分了，但也同意了他的意见。
　　夏洛特宣布散会，他也回到了自己的房间。
　　夏洛特不习惯有人服侍，所以总是一个人住，没有服侍的侍女，他脱了衣服，躺在了房间的浴缸里，望着魔法炼金水晶玻璃外的海峡，过了一会儿，就眯上了眼睛，享受着热水浸泡的舒适。
　　泡了半个小时，夏洛特开始动手清洗自己，等他洗得差不多了，走出了浴缸，换了一身全新的衣服，精神陡然振奋起来。
　　夏洛特正要进行日常修炼，就听到了有人敲门，他打开房门，却没见到任何人，心头顿生警惕，血蔷薇出手，挑向视觉的死角。
　　他没有看到任何影子，但如果有敌人，就一定在视觉的死角，这是他千锤百炼的战斗经验。
　　夏洛特正准备大声呼救，就听到了一声轻笑，一个女子的声音，柔柔的响起：“我是多利亚！”
　　夏洛特听到是老师的另外一位“夜用型血仆”，稍稍松了一口气，凝住了刺出的剑式，但仍旧有些警惕，毕竟德鲁西内娅的表现，让他对朱诺身边的几位血仆，都不怎么信任了。
　　多利亚身子轻飘飘地落下，她居然躲在了夏洛特的头顶上，夏洛特刚才那一剑，还是刺错了方向。
　　多利亚是个典型的金发少女，非常年轻，言行举止，洋溢着青春气息，扎着一个马尾，金色的长发左右摇曳，非常俏皮可爱。
　　但夏洛特知道，对方绝非什么年轻少女，小心翼翼地问道：“多利亚小姐，您来找我有什么事儿？”
　　多利亚说道：“是朱诺主人，让我来跟你说一句！”
　　“德鲁西内娅是古歇洛克王国的最后一位公主！”
　　“主人他也用幻梦境覆盖了整个所罗门岛，初步探查了一番，很确定这里是歇洛克王朝的一处秘密基地。”
　　“德鲁西内娅可能是想要寻找一些歇洛克王朝的东西。”
　　夏洛特微微惊讶，说道：“这里能够有什么东西？”
　　多利亚微微一笑，说道：“最早的十二艘传奇战舰，有七艘是歇洛克王朝打造。但第二个大版本的传奇战舰，就只剩下五艘了，有两艘已经失踪。”
　　“如果不是圣米迦勒王国，找到了女王蜂号，它本来也该是失踪的一艘。”
　　夏洛特叫道：“这里难道藏有两艘古代魔法战舰？”
　　多利亚摇了摇头，说道：“我不知道，朱诺主人也不知道。”
　　夏洛特点头表示明白，多利亚交代了这几句话，也没有多呆，就飘然而去。
　　夏洛特正要回去房间，就听到有人低声叫他，夏洛特正微微毛骨悚然，就看到了安德烈亚斯，他没好气地说道：“你鬼叫什么？”
　　安德烈亚斯嘿嘿一笑，说道：“我觉得那些蓝色天空部落的人，应该会比较气闷，而且他们也没有食物，我们要不要去看看他们？”
　　夏洛特心道：“你是想去看看，那些能变化的蓝色小妖精吧？”
　　虽然蓝色巨人变化的相貌，非常符合地球人审美，因为好多样板都是夏洛特亲自提供，甚至不乏网络上的经典美少女，但夏洛特是真没什么兴趣。
　　他说道：“我要休息了，我可以把圣光明神国号放出来，你自己去安抚那些蓝色小姐姐吧！”
　　安德烈亚斯低声说道：“他们变化成人类之后，就不蓝了……”


第465章 夏洛特·梅克伦，我已经受不了，快要腐败了
　　夏洛特还真的把圣光明神国号悄悄放出，这一次他没采用投掷这样粗暴的手段，而是放在水面，让这艘传奇战舰悄无声息的出现，没有弄出来很大的动静。
　　夏洛特本来以为，只有安德烈亚斯一个人，却没想到从八艘战舰上，至少出来了一百多人。
　　夏洛特摇了摇头，这一次他是真的去修炼，并且准备休息了。
　　第二天，早上起来，夏洛特就感觉气氛不对，多尔玛巴赫切号有点太安静了。
　　他爬起床，穿好了衣服，登上了甲板，果然看到圣光明神国号热闹非常，不光是安德烈亚斯，至少舰队有一半以上的军官都在圣光明神国号上。
　　夏洛特也没想到，事情居然还有这样的变化！
　　他耸了耸肩膀，叫了一名迷宫守卫，让他穿越所罗门岛去给乔治亚迪·哈德良投递文书，回了房间，叫了早餐，吃过了早餐后，就开始了新一天的修炼。
　　夏洛特目前是十八阶，已经是高阶超凡的顶点，距离圣阶不过半步之遥，他很想能够尽快突破，所以这段时间修炼的加倍勤奋。
　　到了中午的时候，迷宫守卫被送了回来，只剩下了一颗硕大的兽头，下面没有回来。
　　过来送信的黑凰人，虽然两股战战，但却始终昂着头，一脸的视死如归。
　　夏洛特也没有为难他，让这位送信人走了。
　　乔治亚迪·哈德良的态度很明确，就是双方必然会有一战，绝无转圜余地。
　　夏洛特的确不想开战，但乔治亚迪·哈德良的战意如此鲜明，他也只能思考该如何赢下这一战。
　　夏洛特知道双方各有优势，他的优势是圣光明神国号和多尔玛巴赫切号，以及朱诺！
　　乔治亚迪·哈德良的优势是他本人，以及十五艘魔法炼金战舰，加上数目远远比夏洛特更多的圣阶！
　　乔治亚迪·哈德良原本手下有数十名圣阶，陆续得到了不少黑凰贵族来投，如今光是圣阶就超过了七十位，收拢了黑凰最后的底蕴。当然他没有把全部圣阶都带过来，跟随他来所罗门岛的圣阶只有四五十人，比夏洛特这一方实力占优。
　　放走了送信人，夏洛特立刻着急手下，开了一次会议。
　　被从圣光明神国号拉过来，很多人都精力不太集中，尤其是安德烈亚斯和赫罗尔夫，很明显都处于“醉心教育事业”的状态，甚至夏洛特几次问话，都没反应过来。
　　夏洛特也很无奈，只能提醒大家，乔治亚迪·哈德良杀了自己的信使，随时可能发动攻击，并且准备收回圣光明神国号，免得有人玩物丧志。
　　这场会议并未商议出什么东西，散会之后，夏洛特让人去把圣光明神国号上的人都叫下来，准备收回这艘传奇战舰。当所有的舰队军官，都下了圣光明神国号，夏洛特忽然感应到怀里的日子微微发热。
　　他摸出了日记，日记就自动翻到了《圣光明神国号航海日志》，一行行的字迹显示出来。
　　“父亲，您把达婆奇罗多栽种在母亲身上，祂现在快要疯掉了。”
　　“请您务必把达婆奇罗多驱赶走。”
　　“祂已经开始繁衍那些罪恶的子孙了，若您再不驱赶走祂，圣光明神国号上，将会到处都是伶魔和大伶魔！”
　　夏洛特微微一愣，问道：“那些蓝色巨人叫大伶魔吗？”
　　阿蒙似乎也没想到，夏洛特会问这个问题，很明显有了一点迟疑，这才显露出一行字迹：“是的！那些具备完成容纳力的是大伶魔。”
　　夏洛特也没想到，阿蒙似乎很了解达婆奇罗多，兴致勃勃地问道：“这株古树什么来历？伶魔和大伶魔又有什么区别？”
　　阿蒙沉默了一会儿，才耐心地回复道：“达婆奇罗多是唯一的古摩多罗树！”
　　“世界上只有一株古摩多罗树！”
　　“其余的古摩多罗树都是祂的分身，实际上就是祂自己。”
　　“祂想成为繁衍母神，但这个世界已经有繁衍母神了，祂当然不可能登神，最后就可耻的失败了。”
　　“祂是一尊失败的邪神，伶魔是祂制造出来，容纳其他生物意识的道具。”
　　“只不过伶魔虽然可以容纳其他生物意志，并且变化成对方的样子，但本身有极大缺陷，寿命很短，只有几十年，力量也有上限，只能到达超凡二三阶这样子。”
　　“大伶魔才是达婆奇罗多制造的完美品，它们能够完美容纳其他生物的意识，并且寿命非常长……”
　　“您带回来的那批人，是古歇洛克王朝的旧民，他们在转移的过程里，损失了部分记忆，已经不记得自己的来历。”
　　阿蒙絮絮叨叨的，说了好些令人惊讶万分的大秘密。
　　夏洛特虽然也不敢百分百相信阿蒙，但还是觉得，这个“孩子”说的话，可能有三四分是真话，达婆奇罗多的确很邪门。
　　至于伶魔和大伶魔，他听到阿蒙的解释后，也非常好奇，暗暗忖道：“若是伶魔有这种功能，我大可以收集一批，若是我手下的士兵受了重伤，无法救治，又或者变得残疾，影响生活，或者垂死濒死……”
　　“都可以把他们转入到伶魔，或者大伶魔的身上，让他们以另外一种形态活下来。”
　　“虽然按照阿蒙的意思，这种记忆转移，肯定有极大的缺陷，那些蓝色巨人根本不记得自己的身份来历，完全不知道自己曾经是古歇洛克人，但对身体重伤无法救治和快要死掉的人来说，仍旧是相当优质的选择。”
　　至于转移后，还算不算原来的那个人，这件事儿不重要。
　　夏洛特也不会不允许，那些受了难以救治，身体残疾，又或者生命垂危的人做出选择！若是他们选择，保留自己的原装，夏洛特也只会尊重他们的选择。
　　夏洛特正在跟阿蒙交流，就有一股意念在大脑里爆炸开来：“夏洛特·梅克伦！夏洛特·梅克伦！夏洛特·梅克伦……”
　　“把那个碧池弄走？！”
　　“我不要跟这个碧池在一条船上，祂居然还在我的身体上扎根须，还要繁衍祂那恶心的后代！”
　　“我已经受不了，快要腐败了！”


第466章 海上追逐
　　夏洛特张开手，收回了圣光明神国号！
　　他可没办法解决这个问题。
　　圣光明神国号需要古摩多罗树的纸条，他已经搞到了古摩多罗树，难道还能折几根纸条，然后树给扔了？
　　这玩意虽然邪门，但价值无可估量。
　　当黄金戒指重新回到手指上，所有的意念都消失了，就连《圣光明神国号航海日志》也没了动静。
　　夏洛特收回了圣光明神国号，让好多人大失所望，不过这些人也能理解，毕竟大敌当前，不合适继续骄奢淫逸，都把仇恨算在了乔治亚迪·哈德良身上。
　　克雷托斯见夏洛特收回了圣光明神国号，走到了他身边，低声说道：“我建议离开所罗门岛。”
　　夏洛特微微惊讶，他的确还有点惦记大海蛇婆苏吉的牙，但这件超凡奇物落在乔治亚迪·哈德良手里，他肯定没办法弄回来了。那读到婆苏吉的牙，留在所罗门岛意义就不大了。
　　克雷托斯继续说道：“虽然我们这支舰队实力强大，但这座岛屿实在太古怪了，我们继续呆下去，迟早会有危险。更何况，我们停靠在峡谷里，只有一个出口，若是被乔治亚迪·哈德良带领战舰堵住出口，我们只有被困死的一个下场。”
　　夏洛特悚然一惊，忽然就反应了过来。
　　这处峡谷是天然良港，但舰队躲在里头，实在太容易被人瓮中捉鳖了。
　　乔治亚迪·哈德良拥有的魔法炼金战舰数目，远比他们多，真的有能力堵住海峡的出口。
　　想到这里，夏洛特再也顾不得什么大海色号婆苏吉的牙，什么所罗门岛了，至于还逗留在所罗门的德鲁西内娅，以及还未回来的好大儿加雷斯，更是不在他的考量之内，大声叫道：“启航，我们离开这处峡谷。”
　　夏洛特传下的命令，先是七艘魔法炼金战舰依次驶出了港口，然后才是多尔玛巴赫切号，当舰队刚刚行驶出峡谷，海面上就有一支舰队乘风破浪，疾驰而来。
　　夏洛特只觉得后背发寒，若是没有克雷托斯这位资格老，经验也足够老道的前皇家骑士团大团长的提醒，他的舰队肯定就被乔治亚迪·哈德良堵在峡谷里了，接下来就只能浴血奋战，什么战术都用不出来了。
　　乔治亚迪·哈德良刚亲自侦察过，夏洛特的舰队，回去之后就制定了计划，这一次杀了夏洛特的信使，就立刻指挥船队来过，却没想到，夏洛特居然反应了过来，抢先驶出了港口。
　　乔治亚迪·哈德良毫不犹豫，就下令所有的战舰开炮。
　　夏洛特根本没打算接战，喝令船队全力疾驰，向阿格勒斯海方向进发。
　　双方都是魔法炼金战舰，速度也相差不多，因为毕竟都是黑凰的产品，甚至挺在黑凰城的这批战舰，都是最新打造，品质还稍稍优秀一点。
　　两支舰队刚刚离开所罗门岛，所罗门岛就轰然震动，从这座岛屿上喷涌出来一股黑色的浪潮，这道浪潮越来越的猛，追向了两支舰队。
　　夏洛特见状，吓了一大跳，令手下的八艘战舰全力以赴，乔治亚迪·哈德良也不敢有丝毫停留，也下令战舰全速航行。
　　黑色浪潮涌起之后，所罗门岛就微微震动，沉入了大海之底。
　　夏洛特在多尔玛巴赫切号最高的船楼上，目睹了这一幕，心头微微发寒，因为不管是涌出的黑色浪潮，还是消失的所罗门岛，都绝非自然事件。
　　他虽然不知道所罗门岛发生了什么，但必然有一股非常强大的力量被激怒了。
　　夏洛特和乔治亚迪·哈德良的舰队，毕竟比普通船更快了三倍，所以所罗门岛涌出的黑色浪潮，并未有追上他们，最近的时候，也就是追近到几公里之内。
　　两支船队的所有人，都能清清楚楚地看到，这股黑色浪潮之内，密密麻麻都是冤魂，骸骨，白森森的浮尸，乃至大量的死亡海洋生物。
　　当两只船队加快速度，越来越远离那股黑色浪潮，两支舰队上的所有人都忍不住松了一口气。本来大家探索所罗门岛，虽然情况诡异，但毕竟超凡众多，还有圣阶坐镇，并不怎么害怕各种怪物。
　　但最后追击他们的黑色浪潮，就完全跟他们遭遇的怪物不是一个数量级了。
　　就连乔治亚迪·哈德良也能感应到，从所罗门岛上喷涌出来的黑色浪花，跟岛上的生物完全不是一个量级。
　　两支舰队行驶了大半天之后，互相都有意拉开一点距离。
　　乔治亚迪·哈德良催动舰队赶路，逃避神秘的黑色浪潮，他执掌的十五艘魔法炼金战舰，已经非常需要保养了，船上的人也都惊魂未定，也需要一点时间恢复战斗力。
　　夏洛特更是不想战斗，他只想赶紧去阿格勒斯海，解决掉自己的危机。
　　在夏洛特和乔治亚迪·哈德良都不知道的海底，数以十万计的伶魔，组成了绵延数十公里的行军队伍，缓慢却鉴定的一路行军，它们不惧海水，纵然是在海底也仍旧行动自如。
　　若是两人知道，说什么都要杀光了这群伶魔。
　　夏洛特好容易，看不到乔治亚迪·哈德良的舰队了，知道已经暂时败落了追兵，忍不住松了一口气，说道：“我们摆脱了乔治亚迪·哈德良的舰队，现在让我们全速行驶，尽早进入阿格勒斯海！”
　　乔治亚迪·哈德良在自己的船长室里，看着眼前这株巨大的牙齿，他毕竟是巅峰圣阶，早就感知到，这枚巨大的牙齿内，有一股澎湃的力量。
　　他可不知道，这是大海蛇婆苏吉的牙，正在琢磨，如何将之打造成一件超凡武器。
　　就在这个时候，有一个红发美人儿，偷偷地扒住了一艘黑凰人的魔法炼金战舰。
　　德鲁西内娅也没想到，所罗门群岛会忽然沉陷，只能匆匆脱离，她没能追上夏洛特的船队，却追上了乔治亚迪·哈德良的船队。
　　就在她刚刚冒头的时候，加雷斯也钻出了水面，他冷冷地看了一眼德鲁西内娅，没有继续动手，而是一翻身就上了船。
　　这位圣阶上了船之后，外貌就随之变化，把一位路过的黑凰水手一拳打死，剥光了衣物，迅速脱掉身上的衣物换上，还顺手把旧衣服和倒霉的家伙都扔到了海里。
　　这一套东西娴熟得令人发指，让德鲁西内娅看的有点发呆。


第467章 光临阿格勒斯海
　　德鲁西内娅有样学样，也弄死了一个黑凰人，不过她只换了外套，没有像加雷斯那样从里到外全换掉，她也不会兽神变形术，只能在脸上抹一把海泥。
　　加雷斯早就收敛气息，隐藏的不见了影子，德鲁西内娅则是找了一个没人的舱室，小心翼翼地取出了一支水晶瓶，她望着水晶瓶里汹涌的海水，以及那艘造型优雅，宛如天鹅般的小船，露出了一个信心满满的微笑。
　　她忽然感应到，有人推开船舱的门，快速收起了水晶瓶，拔出了血魔，却见一对男女拥抱着转了进来。德鲁西内娅暗道一声晦气，身形暴起，双手切在两人的脖颈侧，这对年轻的男女一声不吭地软倒在地上。面对德鲁西内娅这种圣阶好手的偷袭，这对年轻人根本就没有反抗之力，甚至连什么人出手都没看到。
　　收拾了两人，德鲁西内娅看了一眼，那位年轻女士的衣服，对比了身上随便抢的那套，天生爱洁的古歇洛克王朝的公主，毫不犹豫地把年轻女士剥了个精光，自己换了上去，然后推门出去，感受到海风吹拂，她心情为之一畅。
　　“要不要回去朱诺身边？”
　　“只要不接近朱诺二十公里，他就无法控制我。我有血魔在手，也有一艘天鹅湖号！若是直接去新大陆，怎么也能闯出一番事业，说不定还能恢复歇洛克王朝的容光。”
　　德鲁西内娅可是知道，夏洛特并不是去新大陆，只是去阿格勒斯海，寻找阿格米拉司，很快就会返回旧大陆，朱诺·亚瑟也不会去新大陆寻找她，这也是她为什么混上了乔治亚迪·哈德良的船队的原因。
　　“加雷斯也是血仆，他难道也要摆脱夏洛特？”
　　“或者，我们可以合作？”
　　“我一个人势单力孤，若是能够拉拢到这么以为高阶的血屠夫，去新大陆那边必然可以更快的站稳脚跟。”
　　德鲁西内娅打定了主意，悄然在船上兜了一圈，虽然加雷斯藏觅的很好，但他毕竟不是黑凰人，作为一个法尔斯人，言谈举止肯定有不少破绽，必然会独自一人，不会跟人厮混。
　　这位红发的美艳公主，很快就找到了一个人蜷缩在船尾的加雷斯，加雷斯又换了一副容貌，显然把兽神变形术修炼的不错。
　　德鲁西内娅挑了挑好看的眉毛，说道：“也许我们可以谈谈？”
　　加雷斯并未回应，甚至也没有任何东西，只是抱着双膝，把脑袋埋在腿弯里，似乎在懊恼什么。
　　德鲁西内娅温柔一笑，说道：“我们情况相同，都是被人的弄成了血仆，要受操纵与人。我不想继续过这样的日子，毕竟笼子里的金丝雀，怎么都飞不高。何况你还不是金丝雀，你就是个打手，想必跟我一样不甘心。”
　　“我们只要脱离主人两百公里以上，他们就不能操纵我们。”
　　“你知道，我也知道，他们只会在阿格勒斯海逗留一阵子，然后就会返航，并不会去新大陆。这也意味着，我们只要藏在乔治亚迪·哈德良的船上，到了新大陆之后，就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞！从此自由自在，再也不用受人束缚。”
　　“你是圣阶，我也是圣阶，我们足可以在新大陆生存。”
　　“甚至拉起一股势力，也并不算难，那边土地有的是，还没有形成国家，凭我们两人的实力，未必就不能建立一个国家。”
　　德鲁西内娅见加雷斯，始终无动于衷，咬了咬牙，说道：“甚至，我若是能成为女王，你可以成为帝国的宰相，实权公爵！”
　　加雷斯缓缓说道：“我本来就是实权贵族！”
　　莫斯雷德是公爵，而且还不是斐迪南，约瑟夫那种废物，始终真正的实权公爵，强大的甚至可以发动政变。
　　加雷斯作为他的弟弟，虽然不能继承公爵位子，但亦是一位实权子爵！领地相当富庶，也有自己的骑士团。
　　夏洛特并没隐瞒这一点，仍旧让加雷斯继承了自己的爵位，财富，土地和骑士团……
　　不，骑士团没有了，已经被并入了西风骑士团。
　　加雷斯知道自己的贵族身份，只是不知道自己应该是加雷斯·莫斯雷德子爵，以为自己是加雷斯·梅克伦子爵！
　　嗯，夏洛特还特意求安东尼奥，帮忙给加雷斯改了姓氏，让程序上无懈可击。
　　德鲁西内娅顿时气结，因为这个小细节，朱诺也跟她说过，还嘲笑过夏洛特实在太鸡贼了，连加雷斯这点便宜也要占。
　　她再也不想跟加雷斯说话了，转身就走，恨恨地想道：“找个机会，一定杀了这个家伙。”
　　夏洛特并不知道，德鲁西内娅和加雷斯都追了上来，偶尔也会为丢了这两个人遗憾，并且跟朱诺道了歉。朱诺反而不在意，还劝说他道：“血仆偶尔也会发点小脾气，你不用太在意。”
　　夏洛特的舰队已经恢复了正确航向，在夏洛特的计算中，应该可以刚刚好，在时限到来之前，到达阿格勒斯海。
　　他也没有再节外生枝，虽然半路上，遭遇过几次乔治亚迪·哈德良的船队，但都直接越了过去，没有发生冲突。乔治亚迪·哈德良带了十五艘魔法炼金战舰去追击他，但普通的战船，商船，私家游船，运输船等等，都仍旧按照正常的航线前进。
　　乔治亚迪·哈德良虽然努力追击，但一来双方的速度相差无几，二来夏洛特有黄金山羊赫罗尔夫这样老牌海盗领航，乔治亚迪·哈德良手下的人才，比起这位十大海盗之一，相形见绌，所以一直都没能追上。
　　在时限前两天的时候，夏洛特正在船头眺望，怀里的日记忽然微微一热，他取出来，翻到阿格米拉司迷宫，扉页之后，只有一句话：夏洛特·梅克伦已经到达阿格勒斯海，即将千万阿格米拉司迷宫。
　　阿格勒斯海辽阔无比，还有无数的岛屿，夏洛特也不知道，真正的阿格米拉司迷宫在什么地方？
　　不过，他也有自己的办法，沉浸迷宫邪术多年，他也掌握了一点阿格米拉司的邪神之力。
　　当天空上有一群海鸟飞过，夏洛特伸手一按，所有的海鸟身不由己的落下，他在每一头海鸟身上，都注入了一点迷宫之力，然后又把它们放飞。


第468章 即将开始挑战邪神
　　阿格勒斯海非常美丽，它碧蓝的宛如一整块巨大的蓝宝石，无数的岛屿点缀其上，不管是从高空眺望，还是站在船上，目光所见，全是风景。
　　每一个从旧大陆去新大陆的船员，在船到达阿格勒斯海的时候，都会大大地松了一口气，因为这代表新大陆就在不远，而且他们可以暂时停下来，补充食水，并且休息一段时间了。
　　嗯，从新大陆回去旧大陆的船员，虽然也会在此处休息，恢复疲倦，但他们的心情迥然有异，因为新大陆的船到达阿格勒斯海，意味着前方的路途更漫长，还有更艰苦的一段航程。
　　阿格勒斯海虽然美丽，但却并不安全，新大陆的三十六尊大邪神，这里就栖息了三位，除了阿格米拉司之外，还有三位，另外两位的名声和凶残程度，半点不输给阿格米拉司。
　　阿格勒斯海虽然有上万座岛屿，但也因为这里如此危险，只有不过二三十个岛屿有人类生活，也只有两条航线堪称安全。
　　一条是克里斯托弗航线，一条是斐迪南航线。
　　前者是发现了新大陆的伟大航海家克里斯托弗第一次前往新大陆时，开辟出来的航线，后者是第一个前往新大陆，并且返回旧大陆的航海家，他在返回旧大陆的时候，开辟了第二条航线。
　　有人类居住的岛屿都在这两条航线上。
　　夏洛特放出了海鸟，随即就切断了跟这些海鸟的联系，没有了主人的邪神之力，只会去寻找邪神之力的源头，在阿格勒斯海，这些鸟儿唯一能够寻找的源头，就是阿格米拉司！
　　他望着天空的海鸟，振翅高飞的方向，下令船队驶入了阿格勒斯海，开始前进的方向，还是克里斯托弗航线，但很快海鸟就偏离了这支航线。
　　夏洛特也没有犹豫，命令船队继续跟上。
　　偏离了航线之后，船队的气氛就少许有点紧张。
　　这次远征仅仅是为了夏洛特的私人目的，既不是为了财富，也不是为了荣誉，若非他对这支船队的控制力惊人，换过任何一支船队，可能早就积累了无数内部矛盾，随时要爆炸了。
　　进入阿格勒斯海的第二天，大海上就起了迷雾。
　　夏洛特还丢了那群海鸟，但他用同样的办法，捉了第二群海鸟让它们领路，倒是很确定船队的方向没有问题。
　　夏洛特略有焦躁，若是还不能找到真正的阿格米拉司迷宫，他就得被迫去“邪神角斗场”，哪里肯定比挑战阿格米拉司更危险，甚至有可能会被单独投放，单枪匹马，没有办法借助九位圣阶的力量。
　　一艘传奇战舰和七艘魔法炼金战舰组成的舰队，即便在四大帝国在巨鲸之海进行的两次大海战，也是能左右胜利天平的一股力量了。
　　前往新大陆的船队，从未有过这样强大的规模。
　　毕竟大多数魔法炼金战舰都在五大帝国掌握，即便是传奇海盗，也极少有人手握如此强大的力量。
　　嗯，老山羊除外。
　　若是失去了这支船队的支持，夏洛特渡过这次危机的几率，会大幅下降。
　　在迷雾中航行，需要非常丰富的经验，夏洛特为了保证船队的安全，让体型庞大的多尔玛巴赫切号退后，由黄金山羊赫罗尔夫只会的魔法炼金战舰在前面探路。
　　当天色渐渐入夜，视线已经降至极端恶劣，夏洛特不得不命令船队减缓航速，免得撞到礁石上，又给几十名具备探索异能的超凡者，安排了值班伦次，用来保障航行的安全。
　　夏洛特在自己的房间内，暂转反侧，根本睡不着，他取出了日记，把《阿格米拉司迷宫》《吸血密卷〢〨》《圣光明神国号航海日志》翻来覆去的看，但也没找出来什么以前不曾发现的细节。
　　当天色朦朦微亮的时候，夏洛特干脆披上衣服，到了皇帝套房的露台上，他忍不住低声说道：“穿越以来的这段日子，我经历了无数，以前从不敢想象的冒险，但若是能有选择，我真的希望和安妮一起，平淡无奇地度过余生。”
　　夏洛特默默向命运之蛇祈祷：“游于时光长河，通晓一切神秘，掌握超凡仪轨，命运法庭的主宰啊！您能给我指点方向吗？”
　　“我已经许久都没能取悦您了，但如是我能够回去，我会在每个梅克伦领的城市，都为您修建一座命运之蛇神庙。”
　　他默默祈祷了一会儿，并没有感应到命运之蛇的回应，还以为在阿格勒斯海，命运之蛇的力量无法到达，微微失望，抬头望了一眼天空。
　　然后他就看到了令人难以置信的一幕。
　　高空上无数云气流动，宛如一条银色蛇尾，轻轻垂落下来，阻挡在船队前方的迷雾，都被一股神秘的力量吸附了上去。
　　前方一碧万里，可以看到一座大岛，整座岛屿被建造成了宫殿，气势宏伟，规模雄奇！
　　与此同时，一缕意念传了出来：夏洛特·梅克伦已经到达了真正的阿格米拉司迷宫，即将开始挑战邪神！阿格米拉司一共有九十九座，前方就是第一座迷宫——黄金山羊宫！
　　夏洛特仔细地看了一会儿，忍不住叫道：“这不就是圣米迦勒岛吗？”
　　“它怎么会是第一座迷宫？”
　　夏洛特从露台上，一跃而下，几个纵跃，到了会议室，并且发出了魔法通讯，让所有的圣阶过来开会。
　　只是十几分钟，所有的圣阶都出现在了多尔玛巴赫切号上，黄金山羊赫罗尔夫的脸色古怪，一脸的惊疑不定。
　　夏洛特说道：“我们已经到了真正的阿格米拉司迷宫，前方就是第一座迷宫——黄金山羊宫！”
　　“只要完成了这次邪神挑战，我们就可以回去梅克伦公爵领，享受长久的和平了。”
　　“现在，谁跟我一起去探索这座迷宫？”
　　老山羊第一个开口，说道：“我会陪您过去。”
　　安德烈亚斯说道：“我也愿意！”
　　夏洛特点了点头，说道：“有你们两位就足够了。”
　　阿格米拉司迷宫既然一共有九十九座，那么第一座黄金山羊宫就不会有太多危险，也用不着那么多人，何况真有危险，朱诺随时可以出手。


第469章 第一座迷宫——黄金山羊宫！
　　夏洛特没有让舰队靠近，只是放下了一艘小艇，带了黄金山羊赫罗尔夫和安德烈亚斯，以及八名水手乘坐小艇，向黄金山羊宫划去。
　　划出没多远，夏洛特嫌弃人力划船太慢，走到了船尾，把手掌按在海水里，催动了星辰战气，这艘小艇顿时速度飙射，乘风破浪，不过两个多小时，就靠近这座海中的迷宫。
　　不得不说，虽然看着宛如近在咫尺，但实际上船队距离黄金山羊宫还挺远的。
　　不管是夏洛特，还是黄金山羊赫罗尔夫，都越看这座黄金山羊宫，就越像是圣米迦勒岛，只不过当他们靠近的是，发现这座黄金山羊宫非常热闹，有数千名身披白袍的信徒，正在跪拜祈祷，向他们的神明念诵经文。
　　黄金山羊赫罗尔夫指着黄金山羊宫，最大的广场上的一座雕像说道：“圣米迦勒岛可没这尊邪神雕像。”
　　夏洛特点了点头，他认得这座雕像，甚至还直视过雕像的本尊——全身赤红，拎着一根巨大的钉锤，宛如没有皮肤的怪物！
　　祂正是阿格勒斯海的迷宫邪神阿格米拉司。
　　这座黄金山羊宫到处都是祂的雕像，那数千名信徒，态度诚挚，除了这里不应该出现这么多人类，也看不出来什么破绽。
　　安德烈亚斯问道：“我们该怎么做？问问他们，怎么挑战阿格米拉司？”
　　安德烈亚斯也觉得这个想法不靠谱，但他也不知道，挑战邪神该怎么走正规流程？这个世界上，可能就没有几个人知道这种“豆知识”。
　　夏洛特怀中的日记传出了一缕意念：“获得黄金山羊宫的信徒认同，取代阿格米拉司在信徒心目中的地位，便可完成第一宫的挑战。”
　　“这些信徒是来自所罗门岛的伶魔，窃取了路过阿格勒斯海的旅行者记忆，它们是阿格米拉司的狂信徒，信仰坚定，不可动摇。”
　　夏洛特把两则提醒联系到一块，立刻就一拍大腿，恍然大悟，说道：“我知道怎么通过黄金山羊宫了，这些信徒并非人类，而是来自所罗门岛的伶魔，只要杀光它们，就能通过这座迷宫。”
　　这群伶魔对阿格米拉司的信仰不可动摇！取代阿格米拉司在信徒心目中的地位……
　　可能对这个世界的人来说，这两件事儿完全矛盾，根本无法完成这么奇葩的难题。但对地球人来说，这不就是一个脑筋急转弯吗？三岁小孩子都会。伶魔是信徒，但信徒不一定非是伶魔！
　　既然信仰不可动摇，杀光了这批信徒，换一批信徒，岂不是完美解决问题？
　　安德烈亚斯吃了一惊，说道：“你确定？”
　　黄金山羊赫罗尔夫却腾空而起，说道：“杀几个不就知道了。”
　　他伸手一指，发出了两道斗气，洞穿了两名信徒的胸口，这两名信徒如何能抵挡，老山羊这种强段圣阶？当场身死，死后的身体渐渐变化，变得更为高大，显露出来独眼，只有一根手指，一根脚趾的丑陋面目。
　　安德烈亚斯也无话可说，拔出了手中的刺剑，说道：“我们两个人干掉这么多伶魔，还真是个苦力活。”
　　夏洛特把红蓝响尾蛇摸出，丢给两人，说道：“用这个！效率会高很多。”
　　黄金山羊赫罗尔夫和安德烈亚斯也没客气，分别接过了一把炼金短枪，就冲着这群伶魔开枪射击。作为高阶超凡武器，红蓝响尾蛇的威力，可比凋零玫瑰大多了，基本上能做到一枪一个，而且击杀伶魔转化的血能子弹，也足以补充消耗。
　　这群信徒无缘无故被射杀了几十个，顿时就慌乱起来，在岛上乱跑，但是黄金山羊赫罗尔夫对圣米迦勒岛熟悉无比，不管这些伶魔变化的人类信徒躲去哪里，都能给他轻松找出来。
　　很快黄金山羊宫就遍地血腥！
　　夏洛特伸手按住了眉心，虽然是杀戮的伶魔，他还是不大习惯。
　　只能默默的在心里说道：“你们就不应该出现在这个世界！”
　　“虽然把你们销毁，非是我的选择，因为我别无选择，但你们若是怨恨，还是先怨恨制造并利用你们的邪神，剩下再分给我一点吧。”
　　几头伶魔一脸怨恨地扑向了夏洛特，黄金山羊赫罗尔夫和安德烈亚斯觉得这里没什么危险，也就没有出手保护他。夏洛特也没把这几头伶魔当回事儿，血蔷薇飞出，轻松击杀了这几头伶魔。
　　大约一个多小时后，黄金山羊赫罗尔夫和安德烈亚斯一脸轻松的回来，并且把红蓝响尾蛇换给了夏洛特。夏洛特收了这对高阶炼金短枪，说道：“你们现在尝试，信仰我一下。”
　　安德烈亚斯耸了耸肩膀，说道：“好吧！”
　　老山羊更是没办法拒绝。
　　夏洛特开始还没觉得有所不同，但很快他就感应到了，有两个声音在心底回荡，一个声音是：夏洛特居然让我信仰他？真的怪怪的！他不会成为邪神吧？我一直都觉得，他还算是个好人……
　　另外一个声音是：夏洛特·梅克伦，你去死，你去被邪神杀死，你这种混账，就不该活在这个世界上，若是没有你，我的世界完美无瑕，若是没有你，我还是拥有女王蜂号和一艘魔法炼金战舰，已经圣米迦勒岛的大海盗……
　　夏洛特微微一笑，正想提醒一下老山羊，换个信仰的台词，就听到了微微轰隆声音，他抬起双眼，看到了遍布这座黄金山羊宫的邪神雕塑正在迸裂，剥落的碎石皮肤下，露出了新的形象。
　　过了没有多久，整个黄金山羊宫上下，就遍布了夏洛特·梅克伦的雕像，每一座雕像都是不同的形象，有的雕像行色匆匆，穿着外套，有的雕像手持魔法炼金手杖，有的雕像半蹲姿态，正在用反空间远程步枪射击，有的雕像是他手持血蔷薇……
　　每一尊雕像都代表了夏洛特的一个时期，从他穿越到这个世界，每一个时期都会有一座相应的雕像匹配。
　　这座黄金山羊宫摆满了夏洛特的雕像，这些雕像若是按照某个神秘规律，排列起来，差不多就是夏洛特穿越以来的一切经历。
　　夏洛特暗暗咋舌，心道：“在邪神面前，真的没有秘密啊！”
　　“不过，这应该算是闯过了黄金山羊宫了吧？”
　　他双眸之中，忽然跳出了一个黑烟缭绕的符文，这枚符文生出了无数的细线，有些扎入了黄金山羊宫，有些延伸向远方，那是夏洛特所有曾经迷宫化过的城市。
　　夏洛特心头生出明悟，他终于真正掌握了迷宫的力量，这枚黑烟缭绕的符文，正是——迷宫！
　　它亦是阿格米拉司邪力的核心！
　　这枚黑烟缭绕的迷宫符文，让夏洛特·梅克伦拥有了，可以任意迷宫化某座城市，也可以解除迷宫化的力量。
　　不过它的力量不是无限型！
　　它需要积蓄，才能释放。
　　目前这枚迷宫符文，只拥有六次迷宫化之力，就等若六页《阿格米拉司迷宫》。
　　夏洛特心头微微一动，果断的对黄金山羊宫进行了一次迷宫化。
　　当黄金山羊宫的迷宫化完成，一条全新的航道出现，指引向阿格勒斯海的深处。
　　夏洛特没有在黄金山羊宫留下来的打算，招呼了黄金山羊赫罗尔夫和安德烈亚斯，说道：“我们回去船上吧！”
　　“继续向前航行，完成这次挑战邪神的任务。”
　　此时的乔治亚迪·哈德良舰队，仗着船快，已经追上了几波黑凰人的船队。乔治亚迪·哈德良每次经过一支船队，都会安抚这些追随者，并且打听夏洛特的消息，当他得知夏洛特已经驶入了阿格勒斯海，进入了克里斯托弗航线，微微犹豫之后，就也一头扎入了这条航路。
　　他还不知道，船上还有两个“偷渡者”。
　　德鲁西内娅这段时间，经常来找加雷斯，两人倒是渐渐有了几分默契。
　　加雷斯见德鲁西内娅好几次都差点暴露了行踪，还把兽神变形术传授了给她，德鲁西内娅投桃报李，也传授给了加雷斯一手血影术！
　　这门秘法可以把全身化为一道淡淡的血影，飞天遁地，无所不能，而且只要扑在敌人身上，就能把对方的精血和生命力尽数吞噬，是一门极端歹毒的法术。
　　朱诺在秘法上并不吝啬，传授给手下血仆很多秘法，夏洛特因为修行还不够，暂时还没学到血影术。加雷斯是二十二阶的强段圣阶，学习血影术倒是不难。在德鲁西内娅修成了兽神变形术的时候，加雷斯也把血影术修炼成了。
　　在船队进入阿格勒斯海之后，加雷斯忽然站了起来，他看到乔治亚迪·哈德良腾空而起，离开了旗舰，飞向前方。
　　德鲁西内娅低声说道：“他应该是去探路了！”
　　加雷斯毫不犹豫的一头扎入了海里，德鲁西内娅犹豫了一下，也跟着跳入了海水，她看着加雷斯如一尾大鱼，游到了乔治亚迪·哈德良的旗舰船底，然后就施展了血影术，贴着船身，就潜入了船上。
　　德鲁西内娅却没有跟上去，她可知道乔治亚迪·哈德良是什么角色，就连朱诺都说过，正面对决，他并无胜算，那可是圣阶巅峰，真正的狠角色。就算有血魔在手，她也只有逃跑的份儿。
　　她潜入乔治亚迪·哈德良的旗舰，一旦这位黑凰王朝最后一代军神回来，可就来不及跑了，岂不是瓮中捉鳖？
　　德鲁西内娅正在疑惑，加勒斯想要干什么？
　　就看到他抱了一根硕大的巨牙，重新跳入了海里，十余名黑凰圣阶紧跟着跳入大海，愤怒的追击，德鲁西内娅不知道那是大海蛇婆苏吉的牙，朱诺可没跟她们说过这事儿，但也知道加雷斯一直守在乔治亚迪·哈德良的舰队里，可不是想要逃走，而是想要偷那枚巨牙。
　　她一时好奇，也跟了上去。
　　加雷斯虽然实力强横，但奈何追击他的圣阶足足有十多位。
　　他也只能拼命逃走，根本没有反过身战斗的意思。
　　德鲁西内娅跟了半个小时，见到加雷斯被三位圣阶追上了，掏出了血魔，连开了三枪，圣阶的超凡武器，威力何等厉害？这三位圣阶觉察到了危险，急忙匆匆散开，又给加雷斯趁势逃了出去。
　　德鲁西内娅开这三枪，也暴露了自己，亦有黑凰的圣阶过来追杀她。
　　双方在阿格勒斯海的汪洋大海中，游弋战斗了几个小时，在乔治亚迪·哈德良回来之前，两人分头摆脱了追击。
　　德鲁西内娅也没有找到加雷斯的踪迹，但她知道，这家伙必然去追赶夏洛特他们了。
　　德鲁西内娅犹豫了良久，最后才一咬银牙，开启了体内的一个神秘符箓，感应朱诺的方位，然后毅然决然地追了下去。
　　她的确想要离开朱诺，但这份决心，并非牢不可破，在朱诺身边这么久，她也知道朱诺是个何等温柔的男人。德鲁西内娅不敢多想，因为只要一多想，她就知道自己的意志可能会动摇，但加雷斯让她多想了，她还是决定追上去，再看朱诺一眼。
　　德鲁西内娅告诉自己，只是多看他一眼就走，自己还是要去新大陆。
　　但她也知道，这是何等自我欺诈。
　　乔治亚迪·哈德良探索了前方的航线，回到了船队上，就听到有人禀报，丢了大海蛇婆苏吉之牙的事儿，他也没想到，夏洛特居然还派了人，来偷窃这根巨牙。
　　乔治亚迪·哈德良思忖了良久，他虽然知道，那根巨牙必然不是凡品，十成九可以打造出一件厉害的超凡武器，但比起通过阿格勒斯海，前往新大陆，这根巨牙不过的小事儿。
　　反正也不过是意外所得，丢了也就丢了。
　　乔治亚迪·哈德良对手下说道：“那根巨牙不重要。我们的目的，是前往新大陆，开辟属于我们的黑凰第二王朝。”
　　“等我们积蓄了足够的实力，迟早有一天，会卷土重来，杀回旧大陆，夺回我们曾失去的一切。”


第470章 完整的圣光明神国号
　　夏洛特忽然有点怀念黑龙了。
　　这位老蜥蜴人经常会出一些靠谱的主意。虽然，他的主意往往朴实无华，并没有各种传说里，那些智者的计谋精妙，算无遗策，但每一次都很实用。
　　夏洛特在通过了黄金山羊宫之后，航行了好久，也没见到第二座迷宫，有了点少许迷茫。他找老师朱诺·亚瑟问过，但这位拜罗恩老牌强者，只是微笑，说道：“我相信你。”却什么主意也不出，明显是想要“锻炼”他的能力。
　　嗯，夏洛特其实并不怎么想锻炼自己的能力。
　　他就想赶紧突破邪神的桎梏，让自己轻轻松松，好能回去梅克伦公爵领，跟安妮一起过安安静静的日子。
　　夏洛特跟几名手下，开了五轮会议，得到的最有价值建议，是希望他释放出来圣光明神国号。
　　嗯，没任何意外，提出这个建议的人安德烈亚斯，强烈支持的，占了手下圣阶的大半，也包括了一批西风骑士团中下层的军官。
　　夏洛特没有带杜宾他们，但还是有一批跟他很久的老人，这些人强烈要求有一点业余节目，倒也不算什么大不了的事儿。
　　尤其是，他们已经偏离了正常航线，应该不会跟乔治亚迪·哈德良发生战斗了。
　　夏洛特还是有点犹豫！
　　他又一次宣布散会之后，就登上了多尔玛巴赫切号最高的甲板，这艘传奇战舰宛如宫殿，有好十余座船楼，这些船楼之间，亦有十余块高低参差的甲板。
　　他眺望前方的大海，心情有说不出来的忐忑。
　　就在夏洛特吹拂海风，试图抓住心头迷茫，并且将之捏死的时候，忽然后方的天空，扯出了一道白线，他精神陡然一振，喝道：“克雷托斯！有敌袭！”
　　夏洛特现在最为信任的“保镖”，就是这位前皇家骑士团的大团长，二十三阶的光辉圣骑士。
　　毕竟克雷托斯足够强横！
　　而且克雷托斯已经跟多尔玛巴赫切号的护卫魔法阵气息相连，若是原地固守，就算乔治亚迪·哈德良来了，一时三刻也未必能击破这位法尔斯的强者。
　　克雷托斯却没有浮空，低声说道：“是加雷斯！”
　　夏洛特吃了一惊，说道：“加雷斯？他怎么又回来了？”
　　夏洛特一直以为，加雷斯和德鲁西内娅一样，趁机逃走了，就算再次遇到，只怕也是仇家，根本没想过他还能回来。
　　对他来说，加雷斯就是迷路的萨摩耶……
　　决计不会是走丢的金毛犬。
　　夏洛特为人谨慎，说了一句：“随时准备保护我。”
　　克雷托斯答应了一声，他也有些好奇。
　　很快，加雷斯就翩然从高空落下，他还没说话，夏洛特就盯上了他抱住的那枚巨牙，一脸的笑逐颜开，说道：“回来就回来吧！还带什么东西！”
　　他冲过去一把抱住了大海蛇婆苏吉的牙，安抚加雷斯说道：“你辛苦了。”
　　加雷斯单膝跪倒，说道：“为了父亲大人的事业，加勒斯万死不辞。”
　　夏洛特吩咐道：“快带加雷斯去洗浴，给他安排一顿美餐！等你吃过饭，我送两个大伶魔过去，或者你自己挑一挑，找个合眼缘的。”
　　夏洛特根本也没提，加雷斯为什么偷跑，是不是背叛之类的废话。加雷斯能够回来，以前的事情，他可以全都不计较，更何况加雷斯还带回来大海蛇婆苏吉的牙，就算跑出去一年半载，夏洛特觉得自己也可以接受。
　　小孩子，出门贪玩点，不愿意回家，又是什么大事儿了？
　　加雷斯飘然而去，从始至终都没有解释半句。
　　安德烈亚斯盯着这枚巨牙，说道：“夏洛特，把圣光明神国号放出来吧。”
　　黄金山羊赫罗尔夫也忍不住说道：“是啊是啊！把圣光明神国号放出来吧。”
　　夏洛特也没什么借口了，先把手上的黄金戒指远远抛出，圣光明神国号轰然一声巨震，浮在了海面上，然后双手运劲把大海蛇婆苏吉的牙扔了过去，这枚巨牙落入圣光明神国号，顿时化为一道微光，消失得无影无踪。
　　只是一瞬间，就有无数意念灌入了夏洛特的脑海。
　　“夏洛特·梅克伦，把这两个碧池弄走！”
　　“你怎么把婆苏吉这泼妇也搞来了？”
　　“这个家里怎么会这么多人？”
　　“怎么达婆奇罗多这碧池也在？”
　　“父亲，祂们打起来了。”
　　夏洛特闭上了眼睛，他忽然就明白了一件事儿。
　　那就是，这艘圣光明神国号原来就不完整，它损坏之前，就不完整。
　　以前这艘传奇战舰可没这么多“碧池”！
　　现在它可热闹了。
　　而且是超级热闹。
　　夏洛特看到了这艘传奇战舰的两侧舷帮上，多了一抹蓝色，左侧的滔滔海浪之中，有一头巨鲸正在游弋，右侧的无尽波峰之中，一条形状奇异的大蛇逐浪弄波！
　　船头的那株古摩多罗树，摇曳生彩，被钉在船底的欧弥贝拉双眼睁开，祂骇然发现，自己的身体正在融入船底，祂原本是被圣米迦勒的羽毛，钉在船底，跟圣光明神国号并非一体，但当夏洛特完成了：大海蛇婆苏吉的毒牙，巨鲸之王的眼泪，古摩多罗树的枝条；迷宫之神的邪能，血祖的气息，九位正神之一的眷顾；挚爱之人的妒恨，神性生物的命运，巅峰圣阶的血；红龙皇帝的恩宠，狮心王的赏赐，侍奉君主的冷漠！这十二件匪夷所思的要求，祂正在彻底融入这艘传奇战舰。
　　“夏洛特·梅克伦！你不能这样……”
　　“我们有过契约！”
　　“我们有过孩子……”
　　“阿蒙，求你的父亲，让他住手。”
　　“我就要永远被困在这艘破船上了！”
　　“不！我是就要成为这艘破船本身了。”
　　夏洛特的脑子，就好像被什么东西狠狠搅动，他正要收回这艘传奇战舰，却听到安德烈亚斯兴奋地说道：“你已经修补完整了圣光明神国号，再不用把它收起来了，让它成为你的旗舰吧！”
　　“我们先过去帮你看看，这艘船有什么变化！？”
　　安德烈亚斯这句话出口，黄金山羊赫罗尔夫就大声叫好，几位圣阶一起腾空，也有一些夏洛特手下的军官，仗着自己也是超凡，纷纷跳入了大海，或者踏浪狂奔，或者干脆游泳过去，很快圣光明神国号上就热闹起来。
　　夏洛特犹豫了一下，没有把这艘传奇战舰收容起来，他觉察到自己和圣光明神国号的羁绊又深了几分，他甚至能够感受到这艘传奇战舰的每一个角落，包括以前不曾探索过的地方，船上的蓝色巨人好像多了起来，很显然古摩多罗树又繁衍了，祂甚至篡改了所有大伶魔的记忆，让他们以为族人原来就这么多。
　　朱诺·亚瑟也出来看热闹了。
　　他望着这艘传奇战舰，微微一笑，说道：“我记得你还有件圣阶的武器，叫血灵犀？”
　　夏洛特点了点头，朱诺说道：“你要不是试着把血灵犀也扔进去？我保管这艘船会很热闹。”
　　夏洛特犹豫了一下，拒绝了老师这个不靠谱的建议，血灵犀还挺好用的，而且也未必能够跟圣光明神国号兼容。圣光明神国号已经这么乱了，就不要再添乱了。
　　朱诺跟夏洛特开了几个玩笑，忽然微微侧头，笑了一声，说道：“我迷路的猫咪也回家了。”
　　他虚虚做势一捏，就有一条“美人鱼”被抓出了海面。
　　德鲁西内娅一面奋力挣扎，一面叫道：“放开我。”
　　朱诺随手把她丢在了甲板上，淡淡说道：“怎么会想着回来。”
　　德鲁西内娅愤怒地叫道：“我没有想回来，我就是迷路了。”
　　朱诺耸了耸肩膀，说道：“那你走罢！”
　　德鲁西内娅扭身就跳入了海水。
　　夏洛特一脸的惊讶，问道：“你还真放她走啊？”
　　“就算放她走，也要把您那把血魔要回来啊！”
　　“或者，你不想要了，送给我也成。”
　　朱诺还没说话，夏洛特就听到有人呸了他一声，德鲁西内娅重新跃出海面，一个翻身，站在甲板上，说道：“你就不用惦记主人的血魔枪了。”
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“我暂时也不缺圣阶武器。”
　　朱诺打了个响指，多利亚就不知道从哪里冒出来，递给了德鲁西内娅一条毛巾，德鲁西内娅把自己裹了起来，跟着多利亚回去了朱诺的舱室。
　　夏洛特不知这算是什么操作，低声说道：“您不打算惩罚她吗？”
　　朱诺微笑道：“你打算惩罚加雷斯吗？”
　　夏洛特断然说道：“他送回了大海蛇婆苏吉的牙，有极大的功劳，我可没有理由惩罚他。”
　　朱诺淡淡说道：“你就焉知道德鲁西内娅就没有给我带来惊喜呢？”
　　夏洛特嘿嘿一笑，只觉得这个老头真嘴硬。
　　他决定不继续这个话题了，对朱诺说道：“老师，咱们也去圣光明神国号参观一下吧！”
　　“这艘船应该还有蛮多的秘密。”
　　朱诺点了点头，正要抓住夏洛特，顺带把他也捎过去，两人就一起转头，因为他们同时看到了，大海上有一座巍峨的宫殿……


第471章 史上最庞大的幽灵舰队
　　夏洛特忍不住说道：“这是第二座迷宫吗？”
　　他的话音还未落，就看到前方的大海里冒出来无数的风帆，一艘一艘的海船从海底浮出，很快海面上就密密麻麻，出现了无数的船只，这些船只风格各异，甚至年代也不相同，很多船可能跨越了数百年的光阴岁月，带有一重不属于人世间的沧桑。
　　黄金山羊赫罗尔夫忍不住叫道：“我看到明尼丝号！它不是几年前，就在穿越阿格勒斯海的时候失踪了吗？我还看到了天狼星号！它可是几百年的古船，据说船上装载了价值数万金埃居的香料，也是在阿格勒斯海失踪，是最热门的宝藏船。”
　　安德烈亚斯也忍不住说道：“我认出了两艘黑凰的船，他们据说在海上遭遇了风暴。怎么可能会在这里？”
　　夏洛特听到手下的议论纷纷，忍不住倒抽了一口冷气，说道：“这是幽灵船，这些全部都是幽灵船！可……怎么会有这么多幽灵船？”
　　“难道在阿格勒斯海沉没的船只全都在这里了？”
　　浮出海面的幽灵船，已经超过了数百艘，但还在源源不断地从海里冒出船只。
　　夏洛特大喝道：“准备战斗！”
　　大海上经常有幽灵船的传说，但一般来说，幽灵船奈何不得魔法炼金战舰，只是普通的船只遇到会很麻烦。
　　夏洛特他们这支船队，除了传奇战舰，就是魔法炼金战舰，根本不惧普通的幽灵船，但现在……出现的幽灵船也太多了。
　　夏洛特也没有了把握。
　　他的战斗命令传达了下去，刚才登上圣光明神国号的圣阶们，纷纷赶回了自己指挥的魔法炼金战舰，夏洛特讪讪说道：“老师，只能请您坐镇圣光明神国号了。”
　　朱诺·亚瑟是拜罗恩第一强者。
　　他来操纵圣光明神国号，比夏洛特亲自操纵，威力可能要大十倍以上。
　　夏洛特当然不会放着如此强横的战力，死死守住圣光明神国号，导致舰队的战力削弱。
　　朱诺微微一笑，说道：“也好！”
　　他带了夏洛特，飞起半空，夏洛特正在借此机会，眺望周围环境，就看到德鲁西内娅把一个什么东西扔到了海里，然后就有一艘跟女王蜂号风格相近的传奇战舰浮在海面上。
　　夏洛特忍不住说道：“老师，你的血仆德鲁西内娅弄出来个大东西。”
　　朱诺摇了摇头，说道：“她有很多秘密，不想让我知道，我也经常装作不知道。”
　　“以后你招收血仆，也要记得给他们留有一些私人空间，不然很容易出问题。”
　　夏洛特心道：“我觉得加雷斯已经出问题了，而且还是大问题。”
　　“血仆就不该有他这么高的主观能动性，也不该这么聪明啊！”
　　夏洛特望着下方，属于自己的舰队，忍不住说道：“老师，旧大陆曾出现过，同时拥有三艘传奇战舰的舰队吗？”
　　朱诺沉默了一会儿，说道：“有过！”
　　夏洛特大惊，说道：“怎么可能会有？”
　　朱诺淡淡说道：“如果那个人叫齐摩尔曼呢？”
　　“他在势力最巅峰的时候，拥有过三艘传奇战舰！”
　　夏洛特顿时不想质疑了。
　　有些人，你不质疑他，会觉得对不起自己的智商。
　　有些人，你质疑他，会被人怀疑你的智商。
　　齐摩尔曼明显是后者。
　　夏洛特和朱诺落在了圣光明神国号上，夏洛特立刻把部分权限，开放给了自己的老师，朱诺·亚瑟身上先是多了一层清辉，随即又多了一层绿意，最后多了两层海洋系的力量，眼前也多了一本航海日志。
　　朱诺在圣光明神国号力量的加持下，腾空而起，面对气势汹汹，如狼群一样扑过来的幽灵舰队，他指向正前方，大声喝道：“凡我所指，尽为灰烬，凡我所见，尽为尘土，凡我所视，如烟湮灭！”
　　夏洛特也没想到，自己的老师上场就开大！
　　这是血族真言术的最顶级法术，名曰：大预言术！
　　大预言术不是预知的法术，而是所有说出的话都会变成真实，是可以改变现实的强横法术。
　　血族数千年绵延历史之中，亚瑟氏的顶尖强者层出不穷，但修成血族大预言的人也不过区区三人，其余两位都是千年以前的古老人物。朱诺·亚瑟是亚瑟氏数百年来唯一修成此术之人，也是他仗以登顶血族第一强者的压箱底本事。
　　若是只有朱诺，他还真不敢面对很可能已经突破千艘的幽灵船使用大预言术，若是预言不成功，未能改变现实，这门血族顶级法术的反噬亦是极端厉害。
　　此时他拥有当世第一的传奇战舰加持，这艘传奇战舰上至少有五头神性生物，虽然祂们可能多少都有点问题，朱诺·亚瑟自然不吝啬来一发，自己以前也未敢尝试的力量。
　　煌煌的血族大预言术发出，幽灵舰队最前面的十余艘幽灵船首当其冲，顿时分崩离析，船上的幽灵船员发出尖锐鸣叫，但却无法阻挡消亡的下场。
　　有了前面的十余艘幽灵船缓冲，后面的幽灵船稍微好一些，能够稍稍抵抗，但也轰然解体，无数幽灵船员落在了大海中，就像一群漂浮的标本。
　　夏洛特也没想到，朱诺·亚瑟这一出手，就震惊四座。
　　有七八十艘幽灵船被这一记大预言术摧毁，知道最后的余威冲击到了一艘明显与众不同的战舰上，才被这艘战舰抵抗下来。
　　这艘战舰浑身微微一震，船身岿然不动，甚至还把后面的幽灵船也保护了下来。
　　夏洛特眼神微微一紧，说道：“传奇战舰？”
　　朱诺·亚瑟微微一笑，接口说道：“不是！”
　　“只是一艘普通的古代魔法战舰！”
　　经典炼金术没有兴起之前，旧大陆流行的是古典炼金术，以及更为古老的魔法造物术。那个时代没有魔法炼金战舰，只有魔法战舰。十二艘传奇战舰大多数都是古代魔法战舰，但并不是说古代魔法战舰就一定是传奇战舰。
　　就如枫丹白露号，多尔玛巴赫切号都是魔法炼金战舰，但它们是传奇战舰，很多魔法炼金战舰却并不是传奇战舰。
　　夏洛特很快就觉察出来，这艘能够抵挡朱诺·亚瑟一击的幽灵船，虽然承受住了这位拜罗恩第一强者的大预言术，看起来也似乎依然无恙，但船上的幽灵船员却灭了极小一部分。
　　就防御力来说，它可够不上传奇战舰，的确只是普通的魔法战舰而已。
　　夏洛特有些惋惜地说道：“虽然不是传奇战舰，但毁掉也还是太可惜了，若是能俘获下来就好了。”
　　朱诺莞尔一笑，但却随即又发出了第二记，惊天动地的血族大预言术，这一次他绕过了这艘古代魔法战舰转化的幽灵船，仍旧是一击就摧毁了七八十艘幽灵船。
　　虽然这支幽灵舰队，数目实在太过庞大，但若是给朱诺这么狠狠的轰击下去，只怕再有个七八击，就只有最厉害的那几艘还能浮在海面上了。
　　夏洛特一方的战舰，也都不住地加速，扑向了幽灵舰队，魔法炼金大炮开始了轰鸣，幽灵船虽然看着诡异，但防御力并不算高，登时给打沉没了几艘。虽然它们也奋起反击，仗着数目太多，炮火如雨，但战斗场面看起来，却有些“势均力敌”。
　　夏洛特正要让朱诺，再发几记血族大预言术，就听到远方轰然震鸣，那座浮在海面上的宫殿忽然缓缓开动了起来。
　　夏洛特揉了揉眼睛，简直不敢相信看到的一切，他狂喝道：“这是怎么一回事儿？”
　　“怎么那座迷宫居然也动起来了？”
　　“这还有天理吗？”
　　夏洛特一方的圣阶们，也都看到了缓缓移动的海上宫殿，他们都知道，纵然有魔法炼金战舰，也不可能撼动这种海上堡垒，移动要塞，纷纷让出正面的航线，免得被这座宫殿浮岛正面撞上。
　　就连德鲁西内娅操纵的那艘天鹅湖号，也绕开了正面战场。
　　反倒是多尔玛巴赫切号，因为体型太过庞大，也不是以速度著称的传奇战舰，虽然也旁绕了一下，但却看起来有些危险。
　　夏洛特立刻发出了一个指令，让黄金山羊赫罗尔夫接管了维戈，让维戈去操纵黄金山羊赫罗尔夫的那艘魔法炼金战舰，现在他需要最大限度的发挥战斗力，黄金山羊赫罗尔夫的海战经验和操纵传奇战舰的能力，自然远远超过了火焰圣骑士维戈。
　　当老山羊和维戈互换了座舰之后，多尔玛巴赫切号的航线稍稍一偏，没有再刻意躲闪，而是借助一支明显有编队的幽灵船，隔开了跟移动迷宫，除非对方要把自己这支近百艘幽灵船全数撞碎，不然他就能暂时安全。
　　老山羊的操作，娴熟老道，让夏洛特微微松了一口气。
　　他对朱诺·亚瑟说道：“我们接下来该怎么办？”
　　“那艘移动迷宫是什么玩意？”
　　朱诺·亚瑟说道：“我怎么知道？我可不是大航海家。平时战斗，我都是单挑，最多也就玩一点小花招。我们先清一下杂兵，再制定战术。”
　　一场恢宏的大海战已经轰轰烈烈的展开。


第472章 第二座迷宫——伊谢美尔伦宫
　　夏洛特站在圣光明神国号的船长室，脑子里是无数的意念鸣啸，他把这些鸣啸暂时性的置之不理，望着海面上无边无际的幽灵舰队，以及缓缓海上宫殿，心头感觉到有些不对劲。
　　“如果挑战邪神，每次都是这种级数，怎么可能有人过关？”
　　“也对，好像是没听说有人过关。”
　　“毕竟这是挑战邪神，不是通关游戏，不管多难的游戏，设计者始终会留下通关的可能。”
　　“怎么好像幽灵船又多了？”
　　“阿格勒斯海沉没过这么多的幽灵船吗？”
　　夏洛特正在思考，怀里的日记传出了一缕意念：夏洛特·梅克伦将开始挑战第二座迷宫——伊谢美尔伦宫！祂是陨落的邪神伊谢美尔伦躯体的一部分，被阿格米拉司夺取，化为了祂操纵的第二座迷宫！
　　夏洛特没听说过这位邪神，他为了解除自己身上的邪神降临buff，研究过无数资料，但并没有在任何资料里，看到过这位邪神的痕迹，从幽灵舰队的排场，他猜测这位邪神的职权跟死亡领域有关。
　　嗯，死亡领域的邪神，自己死掉了……
　　这是什么邪神笑话？
　　海上的大战，进行到了几个小时。
　　虽然夏洛特的一方有三艘传奇战舰，还有七艘魔法炼金战舰，已经击沉了数百艘幽灵船，但海面上仍旧密密麻麻，到处都是幽灵船，甚至现在还不断从海里浮出一艘艘的幽灵船。
　　夏洛特也不知道，若是继续战斗下去，这场海战该怎么取胜？
　　伊谢美尔伦宫虽然能够缓缓行动，祂也很想加入战斗，但除了开始造成了一点恐慌，夏洛特手下的圣阶们，仗着魔法炼金战舰的速度，都避让开了这座看起来就很恐怖的浮动宫殿，倒是还没造成任何伤害。
　　黄金山羊赫罗尔夫有丰富的经验，不断的提醒所有的战船，始终保持一定距离，其他的圣阶也感应到了，伴随着庞大幽灵船队，这附近的海域也附带了迷宫性质，一旦跟其他的船距离太远，就会被遮蔽。
　　亏得每一艘魔法炼金战舰上，都有圣阶坐镇，每每到了这种时候，就会有圣阶出手，击破迷宫之力，始终保持舰队的完整。
　　夏洛特计算了一下，弹药储备，果断地下达了撤退的命令。
　　魔法炼金战舰虽然强大，但还是要依赖船上的魔法炼金巨炮作战，每一发炮弹都昂贵异常，不能继续消耗在，源源不断，似乎没有尽头的幽灵船上。
　　夏洛特下达了命令之后，朱诺就连续出手，用血族大预言术清出了一条通道，让舰队保持完整的队形，有序撤出战斗。
　　虽然幽灵舰队几次追击，甚至试图用迷宫之力，颠倒空间方向，困住这支舰队，但奈何这支舰队太强大了，不断有圣阶出手，击破迷宫之力，很快就跟幽灵舰队脱离开来。
　　夏洛特让所有的船只结阵，对朱诺说道：“老师，我们用圣光明神国号单独闯一闯。”
　　朱诺微微一笑，说道：“好！”
　　幽灵舰队实在太多了，魔法炼金战舰纵然能击沉几艘，却根本取不到决定性的战果，只是白白浪费炮弹，虽然圣阶也能出手，在魔法炼金战舰的增幅下，圣阶的攻击力会提升数倍，但圣阶又不是永动机，一样会疲倦。
　　夏洛特可舍不得手下这支舰队，白白消耗在跟幽灵舰队的作战上。
　　但圣光明神国号又不一样，这艘传奇战舰足够邪门，完全不惧幽灵船。
　　夏洛特留下的所有的魔法炼金战舰，也把多尔玛巴赫切号和天鹅湖号留下来，驱动了圣光明神国号再次闯入了幽灵舰队。
　　这一次，朱诺没有出手，他知道夏洛特另有打算。
　　很快就有两艘幽灵船，左右贴近了圣光明神国号，这艘传奇战舰的两侧船身忽然裂开，张开了由无数枝干，碎木，船舷组成的大口，死死咬住了两艘幽灵船，咔嚓咔嚓地吞嚼了下去。
　　这个变故就连夏洛特也没想到，朱诺更是忍不住说道：“比起迷宫邪神，这艘圣光明神国号更邪门啊！”
　　夏洛特尝试沟通阿蒙，很快《圣光明神国号航海日志》上，就出现了字迹：父亲，刚才是达婆奇罗多饿了，需要我阻止她吗？可我的力量不太够，需要母亲帮忙，但祂现在有点失控了。
　　夏洛特沟通道：“暂时不用管那株古摩多罗树，欧弥贝拉怎么失控了？”
　　《圣光明神国号航海日志》上的字迹：我也不知道，我很担心母亲，祂好像……又怀孕了！
　　夏洛特吃了一惊，他大致了解一点欧弥贝拉，这头神性生物怀孕，绝非是什么正常现象！
　　阿蒙别看表现得很正常，但是祂绝对是不是真正意义上的生命！
　　从存在到结构，完全都没有任何理性！
　　夏洛特沉吟良久，问道：“朱诺老师，欧弥贝拉怀孕了怎么办？”
　　朱诺吃了一惊，说道：“我上次就觉察到了，祂似乎又产生了新的变异，但怀孕……”
　　夏洛特急忙说道：“绝对不是我干的！”
　　朱诺沉默了一会儿，低声说道：“只怕还真是你干的！”
　　夏洛特惊了，说：“老师！我和这种神性生物，尺寸都不匹配啊！”
　　朱诺叹了口气，说道：“但你是接触到祂最多的人！”
　　“欧弥贝拉不是普通的女性，祂孕育一个新的生命，不需要人类那种程序！”
　　“嗯，不要说你无法理解，我也无法理解。”
　　“总而言之，这个孩子不能要。”
　　夏洛特都快哭了，他也不想要啊！
　　问题是，这事儿他能说了算吗？
　　就在这个时候，又有五六艘幽灵船撞了上来，圣光明神国号船身裂开，出现了五六张诡异的巨口，从巨口里伸出无数根须，树枝，把这些幽灵船全数吞嚼了下去。
　　雷斯托，阿斯普洛斯，赫罗尔夫，邱德罗，阿贡，加勒斯·梅克伦，安德烈亚斯·康斯坦丁，维戈，德鲁西内娅等人，看着圣光明神国号驶入了幽灵舰队，立刻就有无数迷雾出现，片刻之后，迷雾消失，所有的一切都不见了。
　　包括圣光明神国号，幽灵舰队，缓慢移动的伊谢美尔伦宫……


第473章 那就战斗吧！
　　随着圣光明神国号在海上大杀四方，夏洛特发现船上的“大伶魔”又多了起来，这些蓝色巨人明明不久前，还从未出现在这个世界上，但现在却很熟络的跟他招呼，甚至理所当然的觉得夏洛特也应该对他们很熟。
　　夏洛特送出的那批插图，明显已经不够用了，他甚至看到了七八个长得非常像，只是身高胖痩略有区别的男子！
　　嗯，他给小说准备的插画，以女性为肖像为主，就没几张男性插画。
　　所以女性的大伶魔，暂时还未出现这种现象。
　　不得不说，在夏洛特的指点下，法尔斯的画师们填补上了技巧的落后，画出的人物相当美型，只要能变化成人类的女性大伶魔，几乎个个都是顶级二次元美人儿，除了五官比例有点怪，身材也有点不符合自然规律，一切都异常完美。
　　夏洛特现在很好奇，圣光明神国号究竟能吞下多少艘幽灵船？
　　但也有些苦恼，因为船上的大伶魔数目增加的有些快了！
　　圣光明神国号虽然体型庞大，但航行速度却几乎不输给女王蜂号，在夏洛特的操纵下，他有意控制圣光明神国号的吞噬速度，始终跟幽灵舰队保持一个完美的距离。
　　夏洛特只要解放圣光明神国号，脑海里就始终有无数意念，他一直都置之不理。就在他操纵圣光明神国号避让开一支由二十多艘幽灵船组成的舰队时，忽然有一个清冷的声音，压下了所有的意念：夏洛特·梅克伦！
　　随着这个声音的震荡，夏洛特眼前的一切都消失了，他出现在另外一个“世界”，这里肯定不是幻梦境，而是另外一种，无法用语言准备描述的“空间”。
　　他正站在一处平台上，这个平台是一座宫殿的一部分！
　　平台上并非空无一人，一个身材婀娜的女子，正一脸怒容地望着他，这个女子的容貌，有八九分像欧弥贝拉，她的手里还牵着一个小男孩，男孩的一双眼睛清澈如水，充满了天真。
　　在另外一边，还站了三个女子。
　　当然说站并不准确，因为其中一个女子，人身蛇尾，看起来慵懒从容，美艳惊人，但她是盘在地上。
　　还有一个女子身材高挑，头发上用枝叶做了一个花冠，就宛如古典神话里的精灵女王，但眼神里却有无尽的痛苦。
　　最后一个女子身材微胖，丰腴多汁，正在偷偷的吃东西！
　　夏洛特看了一眼，就不敢再多看了，因为她吃的是幽灵船上的船员！
　　嗯，非常的邪神。
　　这座宫殿释放五彩的光芒，正在跟另外一座浑身黑气缭绕的古怪宫殿纠缠，两座宫殿漂浮在无尽的虚空，周围尽是黑暗。
　　牵着小男孩的女子，大声说道：“夏洛特·梅克伦，你还是男人吗？家里的女人都在打仗，你却什么都不干，还有心情跟家里的侍女们调笑。”
　　这句话槽点太多，夏洛特一时间都不知道该怎么反驳？
　　而且他也不知道，若是自己反驳了，这几头神性生物，会不会大翻脸，直接把他给生吞了。
　　就算用脚趾头想，也可以猜到这几个人的身份，前者小男孩的女子，必然是欧弥贝拉，那个小男孩必然是阿蒙。
　　人身蛇尾的是大海蛇婆苏吉，身材高挑，头上花冠的是古摩多罗树达婆奇罗多，那个微胖偷吃幽灵船船员的……
　　只能是巨鲸之王！
　　这是什么邪神场面？
　　欧弥贝拉指着外面，正在跟圣光明神国号纠缠的宫殿，说道：“你应该像个男人一样去战斗，去保护我们，不应该躲在我们背后！”
　　嗯，这特么也太邪神了？
　　夏洛特忍不住说道：“我去战斗？那不是送死吗？”
　　欧弥贝拉大叫道：“怕死的懦夫！”
　　“我怎么找了这么一个男人？”
　　夏洛特心道：“邪神小姐姐，您入戏太深了。”
　　他想起来阿蒙说，欧弥贝拉怀孕了，还特意望了一眼，这头神性生物的小腹。
　　嗯，大概日子还短，小腹依旧平坦，看不出来什么征兆。
　　欧弥贝拉勃然大怒，叫道：“你不胆怯，不敢战斗，也就算了，居然还想着那种事儿？”
　　夏洛特忍不住了，叫道：“妈的！我这就去战斗！先让我出去。”
　　他这句话刚刚出口，身子就漂浮起来，飞出了“宫殿”。
　　夏洛特魂魄都快飞了，叫道：“朱诺老师！救我。”
　　不过，没有任何反应，也不知道朱诺是不是给隔绝了感知，根本还没发现他的情况。
　　夏洛特的眼前，出现了一艘大海船，撞破虚空，迎面驶来，他伸手一抹，从手臂内撤出一根锁链，随手一抖，化为了一杆燃烧着火焰，黑烟缭绕的骑士长枪。
　　这是血灵犀的第二种变化，拥有火焰邪神阿奴鲁鲁遗留的力量。
　　夏洛特血腥荣耀流转，做了几种尝试，最后转为了亚度尼斯氏的血焰气！
　　其他的力量都跟火焰邪神阿奴鲁鲁的力量不契合。
　　他一头撞入了迎面驶来的幽灵船，虽然这艘幽灵船气势雄浑，但船身并未坚固到了，能够承受圣阶超凡武器一击的地步。
　　夏洛特一枪轰开了幽灵船的船身，一路横冲直撞，不管遇到什么东西，都是一枪击碎，当他从船头杀到了船尾，就听到轰然一声，这艘幽灵船碎了，所化的一团黑烟，被圣光明神国号给从容吞噬。
　　夏洛特还未来得及回头多看几眼，身边就多了三艘幽灵船，他一枪挑出，这次却有一把刺剑，顶住了他这一击。
　　一个浑身黑烟的男子，跳下了幽灵船，优雅地行了一个帝国礼，然后仗剑出击。
　　双方交手了七八招，夏洛特就骇然发现，这个幽灵船员居然是个圣阶。只是他已经死了，再不复生前的智慧，力量也远不及生前，衰落的厉害，夏洛特一时三刻倒也不落下风。
　　双方交手十余招，就有一根纯白的羽毛飞来，把这个男子当胸打穿，夏洛特急忙补了一枪，把这个圣阶的幽灵船员搅成了一团黑烟。
　　他瞥了一眼，见到这团黑烟也被圣光明神国号吞噬，跳上了第二艘幽灵船。
　　夏洛特虽然不知道，怎么会出现在这里，但既然要战斗，那就战斗吧！


第474章 夏洛特，我以你为荣，阿蒙也以你为荣
　　夏洛特身为十八阶的超凡者，圣阶之下，谁也不惧！
　　他连续击破了十八艘幽灵船，甚至还击杀了三位圣阶的幽灵船员，虽然这些船员已经不复生前的力量，只是具备圣阶的一些特征，忽然感应到体内的力量微微变化，多了一枚亚度尼斯氏的血腥符文。
　　他刚刚接触血腥荣耀的时候，在亚度尼斯氏的力量上，下的功夫最多，凝聚了血焰气，血焰变形术，燃焰之手，炎炽烈鸣弹，魔焰马五枚血腥符文，但后来转以阿西洛氏的力量为主，最近又在梵歌氏族和亚瑟氏的力量上痛下苦功，就有些忽略亚度尼斯氏的秘法了。
　　新凝聚的血腥符文，带给了夏洛特·梅克伦一个全新的异能——血焰魔枪。
　　这门异能可以纯以血能，凝聚出一把超凡枪械！
　　亚度尼斯氏位列吸血氏族六王族之一，主要的战斗方式是中远程加控制，但枪斗术其实也相当强悍，仅次于亚瑟氏。
　　甚至亚度尼斯氏有两种异能，主要就是配合枪斗术开发：一个是炎炽烈鸣弹，另外一个就是血焰魔枪！
　　夏洛特没经受过正宗的亚度尼斯氏战斗训练，但在朱诺的训练下，枪术已经是第一流的水准，只不过，不管是炎炽烈鸣弹还是血焰魔枪，在中高阶的战斗中，算是很强力的技巧，但都不足以应付幽灵船这个级别的战斗烈度。
　　他微微遗憾了一下，并没有催动血焰魔枪的想法，仍旧用火焰骑士长枪摧毁所遇之敌人。
　　一个高大的身影忽然出现，奋力嘶吼了一声，然后一拳砸下！
　　夏洛特凭借洞察之力，感应到这一拳的力量，没有选择硬扛，而是飘身退开。
　　他若是正面硬扛，也能一枪戳穿这名敌人，但自己也要受点重伤，跟一头幽灵船员以伤换伤，根本不划算。
　　夏洛特看到这名幽灵船员，微微惊疑了一声，叫道：“居然还有兽人做海员吗？”
　　这是一头巨大的兽人，若是没意外，应该跟阿贡一样是个象人，虽然已经死了，但身体却保持了完好，一身嗜血斗气浑厚凝实，完全看不出衰弱。
　　夏洛特掏出了红响尾蛇，连开了七八枪，血能子弹射在这头幽灵象人身上，只能打出一阵阵的涟漪，没有办法造成任何伤害，都被它护身的嗜血斗气抵挡住了。
　　幽灵象人吼叫了一声，大踏步冲了上来。
　　夏洛特若有选择，肯定退开稍远，然后用枪械解决战斗，但他刚才的尝试，已经知道了对手绝非普通的圣阶，生前只怕还是个强段圣阶，所以死后才能保持如此强横的战力。
　　他根本就不想选择战斗，奋力一跃，跳下了这艘幽灵船，还没等他选择另外的目标，身体就好像被什么东西拉紧，嗖了一下，重新回到了圣光明神国号上。
　　在这个神秘的空间，圣光明神国号是一座巨大无朋的宫殿，它释放出的清辉，卷天席地，每次和伊谢美尔伦宫接近，只是稍稍摩擦，就会有崩天裂地一般的气势。
　　就好像是火星撞地球，又好像南天门对轰须弥山。
　　欧弥贝拉一脸的兴奋，叫道：“夏洛特，你是好样的！”
　　“刚才的战斗很棒！”
　　“我以你为荣，阿蒙也以你为荣。”
　　达婆奇罗多甚至不知道从哪里，弄出来一个花冠，笑盈盈的给夏洛特戴在头顶上，夏洛特可不敢把这玩意放在头上，急忙摘了下来，他都能感觉到，这个花冠在手里扭动，尖叫，但其余人都好像没看到。
　　夏洛特匆忙把这个花冠丢掉了，达婆奇罗多似乎也不在意，仍旧维持了精灵女王的气质。
　　阿蒙倒是给夏洛特比划了一个手势，但其余两位都没任何动静，人身蛇尾的婆苏吉仍旧慵懒，倒是巨鲸之王吃的东西，明显有些眼熟，正是刚刚夏洛特·梅克伦恶斗的那头幽灵象人。
　　它似乎还挺努力的挣扎，但仍旧被这个微胖丰腴的女人，给匆匆塞到了嘴里，连嚼都没嚼就那么生咽了下去。
　　夏洛特也不知道，是不是改为这头幽灵象人默哀，明明跟自己厮杀的有来有回，但却仍旧被邪神当成点心，而且还是大口吞咽，没有细细品尝。
　　夏洛特低声说道：“我可以回去了吗？”
　　欧弥贝拉尖叫道：“怎么可以？”
　　“你怎么可以离开我们？”
　　“阿蒙，你父亲要离开我们？”
　　阿蒙一脸的无奈，但仍旧给夏洛特比划了一下，刚才的那个手势。
　　夏洛特顺着手势，望了一下，那是一个有点怪的缺口，他没有任何犹豫，一翻身就跳了出去。
　　下一秒，夏洛特就重新出现在了“圣光明神国号”上。
　　旁边的境况一切照旧，只有朱诺的脸上，微微有一丝古怪。
　　夏洛特问道：“老师，我刚才怎么了？”
　　朱诺说道：“你刚刚被几个邪神叫过去聊天了，你自己没有记忆吗？”
　　夏洛特讪讪地说道：“我在这边什么表现？”
　　朱诺说道：“我完全没感觉出来，你有什么变化，言谈举止一切如常。若非我也触摸到了那个境界，很可能什么也觉察不出来。”
　　夏洛特脸有余悸，问道：“那我该怎么办？”
　　“以后再被祂们弄过去，万一回不来了呢？”
　　朱诺耸了耸肩，说道：“我建议过，找个机会把这艘船扔掉。”
　　“不过你不会选择这个建议。”
　　“哪怕它是唯一正确的建议。”
　　夏洛特叹了口气，他也知道，扔掉圣光明神国号是最好的选择，但也的确舍不得，毕竟一艘传奇战舰呢。
　　他望了一眼外面，圣光明神国号仍旧跟幽灵船厮杀得如火如荼，后面也早就看不到自己的船队了。夏洛特说道：“我们继续战斗吗？”
　　朱诺说道：“你大概没有退路了。”
　　“我刚才试着出手，但没有能轰破迷宫之力，至少在没有取得一定的战斗优势之前，我们没办法退出了。”
　　“这座迷宫很有点古怪，我相信下一座迷宫，不会再有这么强大了。”
　　夏洛特远远眺望，漂浮在大海上伊谢美尔伦宫，忽然说道：“我们去跟那座漂浮宫殿正面对决怎么样？”


第475章 遮蔽时光和岁月之书
　　在现实世界，圣光明神国号只是一艘庞大的传奇战舰，比一整座宫殿般巨大的伊谢美尔伦宫要小很多，看起来就如蚂蚁和大象，但刚才被几头神性生物，召唤到那个神秘空间，夏洛特见到了圣光明神国号和伊谢美尔伦互相摩擦，势均力敌，几乎不分胜负，两者之间的力量，其实并没有体型差距那么夸张。
　　朱诺微微一笑，说道：“也好！”
　　圣光明神国号骤然加速，面对任何幽灵船都是直接撞过去。
　　这时候，才看得出来，这艘传奇战舰的庞大。
　　几乎没有任何幽灵船能够抵挡住圣光明神国号，闪躲不及的幽灵船会被直接干碎，偶尔有一两艘魔法战舰级别的船，也会被蛮横地撞开，不是侧翻，就是发出难听词儿的摩擦声，直接碾压过去。
　　魔法战舰级别的幽灵船，甚至有被直接压到了海底，直到圣光明神国号行驶过去，才重新从浮出海面。
　　眼瞧着伊谢美尔伦宫越来越近，夏洛特越发地感觉这座海上宫殿的巨大！
　　他不知道直接撞过去会是怎样的结果，但不管怎样的结果，他都愿意接受。
　　圣光明神国号在他的操纵下，速度越来越快，整艘传奇战舰笼罩了数层玄奇的意念，船底的欧弥贝拉全身都笼罩在一层清辉之中。
　　夏洛特心情微微紧张起来，朱诺却仍旧轻闲自在，但他已经做好了准备，随手出手，带了夏洛特离开。
　　伊谢美尔伦宫开始没有任何反应，但很快祂就做出了召唤幽灵船，冲向圣光明神国号，以及偏转方向，想要避开圣光明神国号的举动。
　　夏洛特根本没有给这座浮动宫殿机会，毕竟伊谢美尔伦宫移动速度缓慢，但圣光明神国号却快得太多，他看着圣光明神国号碾压了数十艘幽灵船之后，已经追上了伊谢美尔伦宫，然后再一次提速。夏洛特的手心全都是汗，他心底已经有预期了，这样惊天动地的大碰撞，就算赢了，圣光明神国号也保不住。
　　他也没想过，就算过了伊谢美尔伦宫，第三座迷宫该怎么办？
　　嗯，也许阿格米拉司迷宫说的是挑战邪神，但没要求一定挑战成功呢？
　　反正这一关过去了，再说其他。
　　夏洛特预期的撞击，并没有出现，伊谢美尔伦宫由实转虚，如梦幻泡影，圣光明神国号直冲而过，并未接触到这座陨落邪神身躯一部分，转化的迷宫。
　　夏洛特微微愕然，他的双眸之中，八枚缭绕黑烟的符文生出，就像是……
　　就像是刚才那一撞，虽然没撞正伊谢美尔伦宫，但却撞下来了另外的东西。
　　这些迷宫符文生出，他全身缭绕的迷宫之力，就像是有了依附的根基，一缕一缕的缠绕上去，让夏洛特很快就能把这些迷宫符文操纵自如。
　　这新出现的八枚迷宫符文，其中一枚夏洛特非常熟悉——心灵通道。
　　真正掌握了心灵通道，夏洛特就可以在自己和迷宫之间，迷宫和迷宫之间任意架设通道。
　　就如迷宫符文一样，它的力量也不是无限型！它也需要积蓄，才能释放。
　　第三枚迷宫符文也是夏洛特非常熟悉的符文——迷宫守卫！
　　它不但能制造迷宫守卫，还能操纵迷宫守卫，甚至能赐予迷宫守卫各种权限。
　　第四枚迷宫符文就是夏洛特从未接触过的了，它叫——迷雾。
　　它可以在迷宫附近制造迷雾，让人无法找到迷宫，也能在迷宫内制造迷雾，甚至拥有改变方向，改变距离，等种种不可思议的神奇力量。
　　第五枚迷宫符文是——捕获！
　　它可以捕获废墟，城市，建筑，乃至海上的船只，使之成为迷宫的一部分，从而壮大迷宫。
　　第六枚迷宫符文是——虚假迷宫。
　　它就有点意思，可以不借助任何废墟，城市，建筑，房屋，庄院，凭空制造一座迷宫。虽然虚假迷宫不能永久存在，只能维持一段时间，但却是相当实用的辅助战斗能力。
　　夏洛特还是从虚假迷宫开始，对迷宫之力感觉有点意思了。
　　第七枚迷宫符文是——腐蚀！
　　它是纯粹的攻击力量，可以让任何事物，就如被时光冲刷，无可避免的腐蚀，坏掉，烂掉，乃至于风化消失。
　　第八枚迷宫符文是——遮蔽时光。
　　它和腐蚀正好相反，可以让一件事物，一个生命，在迷宫的范围内，永久保持原貌。一个人迷失的迷宫中，若是被施加了遮蔽时光，就能永远保持自己的岁月，除非离开迷宫，又或者失去了遮蔽时光，才会让时光骤然恢复原来的速度，承受经历悠久岁月，本来应该呈现的模样。
　　第九枚迷宫符文是——岁月之书！
　　夏洛特的日记，转化的阿格米拉司迷宫，就是不完整的岁月之书。真正的岁月之书，可以把迷宫世界压缩到一本书里，可以把一批生灵，收纳到这本岁月之书中，他们会在这本书里冒险，如果这本书的故事有尽头，被收入书中的生灵，就会在完成故事之后，循环冒险，再来一次。如果这本书的故事漫长，他们就会在书中的故事里，不断的探索，如果这本书的故事戛然而止，甚至只有一半，他们就会在岁月之书里继续自发推演故事……
　　加上夏洛特得到的第一枚迷宫符文——迷宫！
　　一共九枚迷宫符文！
　　夏洛特合上了双眼，过了一会儿，再睁开双眼，问道：“朱诺老师，为什么伊谢美尔伦宫会消失？我刚刚获得了几种迷宫异能，这又是怎么回事儿？”
　　朱诺刚刚见到，伊谢美尔伦宫消失，也十分惊讶，听到夏洛特的咨询，他苦笑一声，说道：“如果仅仅是伊谢美尔伦宫消失，我怕是没法回答你。但你还获得了几种迷宫异能，我大概知道怎么回事儿了。”
　　“你还记得我说过，血族的血祖们……他们的回应有规律了吗？”
　　夏洛特点了点头，说道：“我记得您说过。”
　　朱诺说道：“对，邪神都有某种神秘的规律，这也是很多人跟邪神打交道时候的依仗。”
　　“你刚才应该就是触发了阿格米拉司的一种规律，祂不想让伊谢美尔伦宫和圣光明神国号碰撞，两败俱伤，就选择了召唤走伊谢美尔伦宫，祂违反了自己的规律，不得不遗落迷宫异能……”


第476章 他开心的样子，就好像被命运之蛇拍了肩膀
　　夏洛特大为惊讶，说道：“还可以这样？”
　　朱诺耸了耸肩，说道：“谁说不是呢？你以为我是怎么发现，血祖们变得有规律了？”
　　夏洛特望了一眼浮在海面上，数目仍旧数以千计的幽灵船，忽然就感觉到好荒谬！
　　嗯，当然这很邪神。
　　他一跃跳下了圣光明神国号，踏浪狂奔，闯上了一艘幽灵船，他稍稍费了一点手脚，就把所有的幽灵船员打落大海，然后冲着这艘幽灵船施展了一次迷宫化。
　　这艘幽灵船迷宫化的很顺利，当迷宫化完成，那些陆陆续续重新爬上幽灵船的船员们，就很自然的转为了迷宫守卫，其实他们本来也是迷宫守卫，就只是并非夏洛特的迷宫守卫。
　　让夏洛特分外惊讶的是，他把这艘幽灵船迷宫化，使用了一次迷宫化之力，但他把这艘幽灵船迷宫化，并且把幽灵船员转为属于自己的迷宫守卫，还额外获得了五次迷宫化之力。
　　这是阿格米拉司遗留的迷宫之力，现在都变成夏洛特的“财富”了。
　　夏洛特命令新收付的幽灵船，靠近了第二艘幽灵船，仍旧如法炮制，先把幽灵船员们打落大海，然后再把它迷宫化，然后把爬回船上的幽灵船员转为迷宫守卫，这一次操作，让他又多了六次迷宫化之力。
　　他尝试在两艘幽灵船之间建立——心灵通道！
　　亦额外收获了三次设立心灵通道的能力。
　　朱诺看着夏洛特，就像一只猴子，在大海上跳跃来去，一艘一艘的侵占这支幽灵舰队，忍不住莞尔一笑，自言自语道：“他开心的样子，就好像被命运之蛇拍了肩膀。”
　　夏洛特侵占了六艘幽灵船之后，他终于改变了战术，让六艘幽灵船分成两组，每三艘幽灵船一组，去分别攻击一个目标。
　　自己仍旧去扫荡第七艘幽灵船。
　　改换了新战术之后，他的效率逐渐提高，很快就把掌控的幽灵船扩大了上百艘。
　　当夏洛特掌握了上百艘幽灵船之后，他终于可以操纵迷雾，解除了对这一片海域的封锁。
　　夏洛特的舰队重新出现的海平面。
　　对夏洛特的部下们来说，却是幽灵舰队重现。
　　克雷托斯正要下令，攻击这些幽灵船，就看到圣光明神国号缓缓驶出，朱诺在船头上说道：“不要攻击，夏洛特正在接收他的战利品。”
　　朱诺把事情的经过说了一遍，这些圣阶们大为惊讶，很快他们就选择了，纷纷腾空而起，去帮忙夏洛特。有了这批圣阶的帮忙，夏洛特掌控幽灵船的速度再次提升，他甚至换了策略。原来夏洛特挑选比较容易控制的幽灵船，但有了手下圣阶们帮忙，他把优先目标换到了那批古代魔法战舰上。
　　若是以他的实力，其实没办法迅速击破一艘古代魔法战舰，即便是它已经变成了幽灵船，更没办法应付古代魔法战舰上那些幽灵圣阶，但有了“忠诚的部下们”，即便这些古代魔法战舰没有转为幽灵船，船上的圣阶还保持了生前的战斗力，也没有办法抵挡。
　　毕竟夏洛特手下的圣阶们都是在太强大了。
　　夏洛特刚刚把一艘古代魔法战舰迷宫化，就看到远处一艘幽灵船，忽然倒翻，沉入了海面，不由得大为懊恼，大声呼喝，也加速了动作，但仍旧不时有幽灵船，或者倒翻，或者直接沉没，他纵然拼命抢夺，但海面上的幽灵舰队，还是一艘接一艘的消失不见。
　　当夏洛特抢下了最后一艘幽灵船，望着海面上，同时沉没的五艘幽灵船，不由得叹了口气。
　　他只抢夺了五六百艘幽灵船，大半的幽灵船都重新沉入了海底。
　　好消息是，幽灵舰队的十一艘古代魔法战舰都被他迷宫化了，不过这里头并没有传奇战舰，这十一艘古代魔法战舰也就是魔法炼金战舰的层次，因为沉没过，实战威力，还要逊色同阶的魔法炼金战舰。
　　一条全新的航线出现，再次给夏洛特指引的前进的道路。
　　夏洛特没有犹豫，立刻下令继续航行。
　　他亦不知道，第三座迷宫会是什么样子。
　　不过，只要有路，就得继续走下去！不是吗？
　　不过，这支舰队还是出了一点小插曲。
　　嗯，朱诺没有留在圣光明神国号上，也没有回去多尔玛巴赫切号，而是去了天鹅湖号。
　　夏洛特只能把克雷托斯调过来，代替自己执掌圣光明神国号。
　　毕竟传奇战舰执掌在圣阶手中，才是最强大的武器，夏洛特只是个十八阶，不能彻底发挥圣光明神国号的力量。
　　夏洛特的舰队，这一次没航行多久，就重新回到了克里斯托弗航线，而且兜头就撞上了乔治亚迪·哈德良的舰队。
　　乔治亚迪·哈德良远远地看到了数百艘幽灵船，二话不说，就下令掉头。他看着夏洛特那几艘船，不像是被幽灵船化了，实在想不明白，究竟是发生了什么事儿，干脆腾空而起，孤身一个人飞了过来。
　　这位黑凰的皇族伯爵，态度相当温和，虽然双方有深仇，但也没必要浪费在言辞上，他喝道：“夏洛特·梅克伦！你们这是怎么了？被幽灵舰队俘获了？”
　　夏洛特在圣光明神国号上，身边还有克雷托斯，倒也不惧乔治亚迪·哈德良，答道：“恰恰相反，我们俘获了一批幽灵船！”
　　乔治亚迪·哈德良望向了圣光明神国号，夏洛特耸了耸肩膀，说道：“这艘船修复好了。”
　　乔治亚迪·哈德良问了几句话，转身就离开了，他回到了船上，看着夏洛特舰队航行没有多久，忽然又消失了，松了一口气，指挥舰队继续前行。
　　原本他就怀疑，夏洛特的出身来历，但此时此刻已经彻底确定，这个家伙一定有极大秘密。
　　正常人谁能搞这么庞大规模的幽灵舰队？
　　说夏洛特跟某个执掌死亡的邪神没关系？正经人谁能相信？联想到所罗门岛上发生的事儿，乔治亚迪·哈德良相信夏洛特迟早被邪神吞噬，绝对没有好下场。
　　夏洛特再次消失在克里斯托弗航线上，进入了一条隐秘的航线，而且他的前方出现到了第三座迷宫。


第477章 执掌黄金与财富之神
　　第三座迷宫，亦是坐落在一座岛屿上。
　　嗯，已经不能叫岛屿了，它在大海上望过去，海岸线绵延不尽，几乎就是一块大陆。若非夏洛特计算路途，还没到新大陆，仍旧在阿格勒斯海，都有点怀疑是不是到了新大陆。
　　夏洛特在圣光明神国号上，眺望这块土地，它沿海的一面都是浅沙滩，很明显不合适大船停靠，只能让船队很远都先抛锚，绵延沙滩之后，就是相当高耸的山崖，山崖上建造了一座神庙。
　　之前的两座迷宫都是宫殿式，但这座迷宫却是神庙，让夏洛特微微觉得古怪，暗忖道：“这是阿格米拉司又捕获了什么邪神的领域吗？”
　　夏洛特这一次，带了阿贡和克雷托斯，乘坐了小艇，登上了陆地。
　　他刚刚踏上陆地，怀里的日记就穿出了一道意念：夏洛特·梅克伦即将开始挑战第三座迷宫——黄金神庙。它原本供奉执掌黄金与财富之神拉努丢丢，在拉努丢丢被三位邪神撕碎之后，祂的神庙就成了无主之地。
　　夏洛特带了克雷托斯和阿贡，翻上了山崖，看到了一座非常热闹的小城市，它围绕着黄金神庙，以这座神庙为中心，建造了繁华的市场，甚至还能看到神庙的后面，还有类似政府办公厅的建筑，小城市里人来人往，洋溢着生活的气息。
　　虽然没有获得任何提示，但夏洛特也能看得出来，这座小城市的居民都是普通人类，他们就跟法尔斯的任何一座城市一样，只是风土人情有别。
　　夏洛特他们刚刚出现，就有十余名少年奔跑了过来，叫道：“外乡人！你们来自哪里？需要我们的帮忙吗？”
　　夏洛特忍不住问道：“你们这里经常有外乡人来吗？”
　　一个非常俊秀，五官柔美若女孩的少年，笑嘻嘻地说道：“当然不会经常有人来！我们黄金岛偏离了克里斯托弗航线，距离斐迪南航线更远，一般来说，新旧两个大陆的船只都不会路过我们这里。但总有例外，偶尔会有迷路的船只，在这里补给食水，而且我们跟克里斯托弗航线上的几个有人岛屿会有一些商业来往。”
　　夏洛特微微惊讶，他知道黄金岛，其实黄金岛也算是克里斯托弗航线上的有人岛屿，就是偏离航线较远，一般情况下，的确不会有船只经过，但也并非是无人知道的岛屿。
　　夏洛特做过功课，翻查过航海资料，知道黄金岛上的居民，大多数是歇洛克王朝的子民。因为国家覆灭，所以很多歇洛克王朝的子民前往新大陆，试图重新建立自己的国家，其中一部分在半路上停留下来，定居在某些岛屿，黄金岛上的居民就是这种情况。
　　他们本身就携带了大量的书籍，也跟外界有所交流，并不闭塞，所以这些少年见到夏洛特他们也不十分好奇，只想赚一点外快。
　　夏洛特微微一笑，说道：“雇佣你们当向导，需要多少钱？”
　　五官俊秀柔美若女孩的少年，说道：“你们可以在神庙那里兑换我们这里的钱，雇佣我们只需要一个生丁。”
　　夏洛特大感好奇，说道：“可以，先带我们进城吧！”
　　踏入这座城市，夏洛特怀中的日记传出了一缕意念：“在苍白之城重建正神信仰，便可完成第三座迷宫的挑战。”
　　苍白之城原本信仰执掌黄金与财富之神，拉努丢丢陨落之后，被阿格米拉司窃取了黄金神庙的职权。夏洛特·梅克伦，你需要驱赶阿格米拉司的信徒和神官，改变苍白之城的信仰，以任意一位正神取而代之。
　　夏洛特心道：“那必然是要建立命运之蛇的信仰啊！”
　　“不过，这一次都是普通人，不好伤害他们，只能用温和的手法，我不太擅长啊！”
　　夏洛特如今手下有三艘传奇战舰，七艘魔法炼金战舰，十一艘古代魔法幽灵战舰，以及五六百艘幽灵船，想要攻占这座小城并不难，但改变信仰却是个技术活。
　　实际上，地球上的主流风气，是希望落后的人民永远落后，保持自己的特色……
　　并且普遍认为征服不能让人民屈服……
　　当然，如果翻过历史书，就可以知道，连罗马都被征服过，连波斯都能换掉信仰……
　　三人在一众少年的带领下，到了黄金神庙，这里果然可以兑换当地的货币。
　　嗯，歇洛克王朝的古货币。
　　其实法尔斯崛起之后，取歇洛克王朝代之，继承了很多歇洛克王朝的文化和制度，比如货币单位，歇洛克王朝也是用埃居，佛尔和生丁，也比如语言，法尔斯语和古歇洛克语是同一语系，九成以上的词汇相同，发音非常近似，甚至语法规则都相近，夏洛特之所以精通歇洛克语，并不是他喜欢古歇洛克文化，而是法尔斯人天然就懂歇洛克语，只要稍稍下点功夫就能专精。
　　当然货币单位虽然继承了，但法尔斯肯定会重新铸币，不会使用歇洛克金币，夏洛特用了两枚金埃居，兑换了满满一袋子古歇洛克生丁铜板，他随手就分给了克雷托斯和阿贡一人一半，自己却只拿了十几枚生丁，分给了十几个少年。
　　这十几个少年都很开心，他们本来以为，一共就只会给他们一个生丁，毕竟带路做向导不是什么有技术含量的活，而且他们本来就会在一起，就算夏洛特他们只雇佣一个人，他们也不会散去。
　　夏洛特问起了带头的少年姓名，得知他叫：汤丁。
　　这个名字略带一点点贬义，是汤匙的意思。父母给孩子起这个名字，含义是家里又多了一个吃饭的人，很有点生活的苦涩。
　　夏洛特若有意，若无意地闻了一下苍白之城的情况，随即说道：“我们不但是旅行家，还是传教士，若是你们肯信仰命运之蛇，成为他的信徒，每个月都可以有一个生丁的信仰金。若是你们能拉到其他的孩子信仰命运之蛇，每拉到一个新人，我还可以多支付一枚生丁，你们愿意信仰命运之蛇吗？”
　　汤丁大喜过望，叫道：“我拉来的人，也能有每个月一个生丁的信仰金吗？”


第478章 我可以帮您要道一份文书，允许在此地公开传教
　　夏洛特微笑道：“当然！”
　　苍白之城大概有几万人口，但十五岁以下的未成年人却并不多，可能也就几千人，虽然按照正常人口模式，这种结构肯定不对，但夏洛特也不是做人口普查的，他只是想在这里重建命运之蛇的信仰。
　　至于几千生丁，那也没几个钱。
　　一百个生丁才一佛尔，一千个生丁才一埃居，能够捞到几千个信徒，夏洛特就会有一个极好的开局，再然后就没那么难了。
　　汤丁捏着嘴唇，吹了一个响亮的口哨，十几个孩子全部散去了。过了一会儿，每个人都带了三五个孩子过来。汤丁很有些得意地望着夏洛特，说道：“先生，您该支付第一笔信仰金了。”
　　夏洛特哈哈大笑，果然支付了这些孩子每人一个生丁，然后又给那些带了小伙伴过来的少年，按照人头如数支付了报酬。
　　汤丁眼睛都亮了，把这群孩子聚拢到了一块，叽叽咕咕了一会儿，又让大家散去，这一次很快就有更多的孩子过来。
　　夏洛特不但真的给了这些孩子生丁，而且还传授了兽神变形术，以及嗜血斗气，至于能否有人修炼出来，那就是“抽彩票”了。毕竟在法尔斯，那些接受了正规大学教育的人，能够踏入超凡世界，也是千里挑一。
　　夏洛特因为爆兵太多，西风骑士团怎么也有几十万人了，但真正靠修炼兽神变形术成为超凡的人也就十几个，大多数人修炼这门秘法有成的人，本身就是超凡。
　　这群孩子也没想到，夏洛特不但会给钱，还会传授超凡秘法，有些孩子贪图钱财，但也有些孩子对踏入超凡有无比的渴望，所以夏洛特跟前很快就聚拢了一批孩子，不断有人跑出去，找更多的小伙伴，也有人坐在地上，听夏洛特讲解千金难求的超凡知识。
　　黄金神庙附近都是空地，聚集了几百名孩子，也不显得突兀。而且这座城市远离尘世，居民都是熟人，相对单纯，几乎没有犯罪，巡城的士兵根本不管事儿，尽管这里聚集了很多孩子，但每个路过的行人也就是好奇过来看看，除了极小一些人听说有信仰金，过来领取了一生丁，大多数都很快走掉了。
　　毕竟成年人对信仰相对看重，并不会随便改变信仰，哪怕只是为了一生丁，胡乱欺骗外乡人一下，也决计不会做。
　　眼看到了晚上，夏洛特大声说道：“明天我还会来此地，若是还希望信仰命运之蛇的人，可以继续过来领取信仰金。”他宣布了第二天过来的时间，就带了两位圣阶在城市里找了更多地方住宿。
　　苍白之城外来的旅行者极少，故而并没有什么客栈之类的机构，但夏洛特也有办法，他随便找了几家看起来还算干净的大户人家，提出了愿意支付金钱，求住宿几天，尝试到了第五家，房子的主人犹豫了一下，也就答应了。
　　夏洛特和克雷托斯，阿贡住下来之后，阿贡忍不住问道：“你真相信那些小孩子会信仰命运之蛇吗？”
　　“他们明明就是为了钱！明天肯定很多人冒充信仰者，到这里来骗钱，把你当成冤大头。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“总比打仗好。”
　　“若是能用这种办法，获得一批正神的信徒，我也不想用粗暴的手段。”
　　“毕竟，我们最近打了太多的仗，能够和平解决问题，纵然浪费一点，也比打仗要有性价比得多。”
　　魔法炼金战舰的一发炮弹，就足以让苍白之城的数万居民，信仰一次命运之蛇了。
　　区区几千个生丁，就算被骗了又能怎样？
　　阿贡撇了撇嘴，他知道夏洛特极端不喜欢战争，也不喜欢死人，这是他愿意投靠夏洛特的一个原因，夏洛特的确很努力地带着兽人一族融入人类，虽然阿贡觉得夏洛特这么做，实在太没效率了，但仍旧觉得夏洛特这么做，还是挺合他的胃口。
　　毕竟把兽人交在一个，重视兽人生命的人领袖手中，可比交给一个战争狂魔好多了。
　　夏洛特对克雷托斯地说道：“明天，麻烦克雷托斯卿去购买一处地皮，我们要兴建一座命运之蛇的神庙，若是有多余的地皮出售，也可以都买下来，我们肯定还需要第二座，第三座，乃至更多座命运之蛇的神庙。”
　　克雷托斯微微一笑，说道：“我没有问题！”
　　他也有跟他们交代，这一次来阿格勒斯海是为了挑战迷宫邪神，他知道了挑战细节后，也会跟所有手下们说清楚。克雷托斯知道夏洛特需要用正神信仰取代阿格米拉司的崇拜，不管夏洛特用什么办法，他都会竭尽全力支持。
　　三人休息了一夜，第二天早上，夏洛特让克雷托斯去购买地皮，让阿贡回去舰队，再带一批人手过来。
　　中午时分的是，夏洛特正在传教，克雷托斯就带了一个胖胖的富态中年人，过来找夏洛特，说道：“他在苍白之城有五块地盘，其中三块地皮上都有房屋，也愿意出售给我们。但他不想要钱，想要一艘海船，去新大陆寻找机会。”
　　夏洛特看着这位颇有商业精英范儿的富态中年人，也没提新大陆的邪神们正在大乱斗，笑眯眯地说道：“我的确有很多商船，不过商船的价格可比地皮贵多了。您也知道，这都是能航行大海的船，跟苍白之城的渔船可不一样。”
　　“最好的海船，必需要能承载更多的人，还需要有抵抗风浪的设计，更需要一批老道的水手，以及装在更多的货物。”
　　这位胖胖的商人微微一笑，说道：“我可以在市政府，帮您要道一份文书，允许您在此地公开传教。”
　　“要知道，这里是有神祇信仰的，不可能允许再有其他传教士，除非你们获得了传教许可。”
　　夏洛特想了一想，就含笑说道：“好吧！你说服了我了。我们成交。”
　　双方很快就达成了协议，并且签订了一份契约，夏洛特让阿贡去弄一艘保存完好的幽灵船靠近海岸，也让克雷托斯带了汤丁去检验那十块地皮。
　　幽灵船肯定都能横渡大海，它们只是运气不好，沉入了海底，并非是设计不够，技术不足。这批幽灵船几乎都是跑远洋航线的船，大多数都比夏洛特在卡帕多奇亚城俘获的商船更牢固，也更大，能装载更多的货物和水手。


第479章 苍白之城的第一座命运之蛇神庙
　　夏洛特还很贴心地送了一批幽灵船员，至于乘坐幽灵船去新大陆会有什么下场？
　　抱歉，就连夏洛特自己也不能知道。
　　反正他可是很讲诚信的，叮嘱这群幽灵船员乖一点，尽量不要露出身为邪祟的马脚。
　　嗯，有些泡在海水里年头比较短的幽灵船，看起来还挺簇新，船员们烂的也轻微一点，外表粗看起来，跟普通活人没什么区别，就是不太能在太阳底下航行。
　　夏洛特一路上试演过了，白天航行的时候，这些幽灵船要翻入海底……
　　虽然白天也能行驶，就是烂的会快一些。
　　那位胖胖的商人也很诚信，果然帮夏洛特引荐了苍白之城的一位文书，给他搞定了传教许可文书，交付的十块土地也没什么问题，他把全部的身家都押在了这次交易上，没打算在苍白之城留下什么后路。
　　双方都是爽快人，三天后，这位商人就带了全部财产杨帆出海了。
　　他还是出海之后，检查船舱的时候，才惊喜的发现这艘船居然还有一批货物，这批货物密封的不错，居然大半还保持了正常状态，价值几乎跟他的身家匹配了。
　　且不提这位勇敢的商人如何欢喜，夏洛特也很快就招徕了一批人手，开始兴建了第一座命运之蛇的神庙。
　　这批人手一部分是当地人，一部分是夏洛特的自己人，当地人主要负责摸鱼，他自己的手下，才主要负责建设神庙。这批被叫过来干活的人，都是迷宫守卫，而且也几乎都是超凡，个个力大无穷，干活的时候，相当生猛，建设神庙需要的巨石，往往一个人就能扛起来，比起重机都方便多了。
　　只是七八天的功夫，命运之蛇神庙就大致建造完成，夏洛特甚至还尝试默默祈祷了一次，希望命运之蛇给这座神庙“开光”。
　　嗯，命运之蛇很给面子，真的降下了神辉！
　　本来只是用巨石堆垒起来的神庙，在神辉之下，浮现了无数装饰性的壁画，花纹，雕塑，花式柱子，甚至还在神庙正中多了一尊雕塑，命运之蛇的雕像。
　　夏洛特大喜过望，他的船队里，有无数命运之蛇的信仰者，他找了个自愿者过来当神官，然后开始正式招收神职人员。虽然苍白之城有很多少年在生丁的攻略下，表示了对命运之蛇的信仰，但这种信仰太过薄弱，甚至无法出现神契者，夏洛特也只能捏着鼻子先把人数凑上，慢慢考虑虔诚度的问题。
　　神庙建成的第三天，几乎所有苍白之城的居民都做了一个大梦，梦到一个穿着黄金铠甲的神祇，愤怒的号召大家去推倒命运之蛇的神庙，并且宣布祂会给这座城市带来灾祸。
　　到了早上，无数居民蜂拥上了街头，浩浩荡荡的冲向了命运之蛇的神庙。
　　夏洛特当然没有做这种梦，但他招收的神职人员，很多人信仰不坚定，也都做了这个梦，早上起来，他就觉察出来大家气氛不妥，随便抓了几个人问了一遍，就知道出了这档子事儿。
　　夏洛特也只能带了一批迷宫守卫，走出了神庙，排开了战斗阵势。
　　望着气势汹汹，大声叫嚷要推倒命运之蛇神庙的居民们，夏洛特很是叹息，他当然不能允许这种事儿，毕竟命运之蛇都已经降下了眷顾，他自言自语道：“本来还想和平解决，没想到还是要战斗。”
　　十几个冲在最前面的居民，大声叫道：“他们是邪神，他们传播信仰，是为了收割我们的灵魂，我们不能允许邪神在这里传播信仰，推倒神庙，活埋这些外乡人。”
　　夏洛特知道，面对这种狂热的信徒，任何道理都没得讲，说什么话都无济于事，高举双手，正要下令攻击，就听到一个声音在耳边响起来：“怎么了夏洛特？你遇到麻烦，为什么不来找老师？”
　　夏洛特回头，看到了朱诺·亚瑟，大喜过望，叫道：“老师您怎么来了？可面对这种狂热的邪神信徒，您能有什么办法？”
　　朱诺微微一笑，说道：“邪神终究是邪神，祂们只能按照规律行事，自然有许多破绽。”
　　朱诺眨了眨眼，说道：“你应该没忘记，你老师还会一点梦中术。”
　　这位旧大陆的巅峰圣阶，伸出一根手指，淡淡喝道：“愿所有生命，陷入沉睡，愿所有灵魂，皆畅游在幻梦之中，你们的梦境，我来主宰，你们的认知，将因我儿改变。”
　　朱诺·亚瑟展示了，何谓血族第一强者！
　　在他的血族大幻梦术之下，数以千百记的苍白之城居民，再无刚刚的气势汹汹，呈现僵直状态，目光呆滞，全数陷入了幻梦境中。
　　夏洛特亦被朱诺拉进了幻梦境，他亲眼看到这位老师，浑身绽放金光，身上也批了一层金色铠甲，正大声喝道：“昨天有人窃取了我的力量，传了错误的神谕，会给这座城市带来灾难的是雅尼斯神官，他背叛了我……”
　　夏洛特忍不住说道：“老师颠倒黑白的能力，也挺强大啊！”
　　朱诺蛊惑了一通人心，落下来说道：“学会了吗？”
　　夏洛特点了点头，说道：“梦中术只能因势导力，不能强硬改变，所以您没有让他们推倒黄金神庙，因为这根本做不到，反而会让他们醒过来，但目标换成某位神官，就完全没有问题了。”
　　朱诺微笑道：“你真是我的最好的学生。”
　　“你现在也知道，血族真言术是如何用来战斗的吧？”
　　夏洛特对朱诺的钦佩，简直五体投地，他之前也没想到，亚瑟氏的血族真言术，居然强横若斯。不管是上次的血族大预言术，还是这一次的血族大幻梦术，都是强横的群体攻击，如是论战场开大，亚瑟氏是当之无愧的旧大陆第一。
　　不要说血族，就算人族和兽人，也没有这么大排场的攻击秘术。
　　两人退出了幻梦境，看到那些苍白之城的居民醒了过来，然后愤怒转身，扑向了黄金神庙，没有多久，就传出来一个年纪苍老的男子惊慌的大叫：“你们不要相信邪神的蛊惑，我是阿格米拉司的代言人，我绝无可能背叛迷宫之神……”
　　夏洛特施展轻捷术，悄然混入人群，很快就看到一个老年的神官被捆绑到了一根木桩上，周围架起了木柴，一个年轻帅气的男子，手持火把，脸上全是温和的笑容。
　　夏洛特见到手持火把的男子，身子却如堕冰窟，他居然熟悉这张脸，忍不住惊呼了一声：“汉丁顿队长”。


第480章 买小说赠齐摩尔曼周边
　　随即夏洛特就想起来，这位汉丁顿队长的另外一个名字！
　　——齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾！
　　当世无双，纵横无敌的惹祸精。
　　夏洛特非常后悔来看热闹，纵然朱诺·亚瑟在身边，也未必能抵挡得住齐摩尔曼，保护下他，何况此时朱诺还在命运之蛇的神庙呢，距离他颇有一段距离。
　　齐摩尔曼回头望了一眼，见到是夏洛特，露出了一个看到“老熟人”的微笑，随手点燃木柴，熊熊火焰燃烧起来，邪神阿格米拉司的神官雅尼斯大声惨叫，痛哭流涕，不住地求饶，甚至最后连是被城主指使这种诬陷之词都说了出来，但没有人同情他，也没有人怜悯，倒是有人相信了他的话，呼吁去抓城主。
　　很快这位神官就被活活烧死，大批的居民，在有人蛊惑下，又去冲击城主府了。
　　夏洛特一直都盯着那位“汉丁顿队长”，他早就从文书里，知道了他失踪了，但因为当时正在忙着跟布列塔尼岳父造反，就在命运之蛇的暗示下，把这件事压了下去。
　　夏洛特一直都以为，自己可能不会再见到齐摩尔曼，毕竟齐摩尔曼的记忆已经被翡翠之书毁掉了，就算汉丁顿队长失踪了，未必就能逃出基尔迈纳姆监狱，就算逃出去了，也未必还记得自己是谁……
　　但……命运就是如此奇妙。
　　齐摩尔曼点燃了火堆之后，静静地看了一会儿，没有跟着人去去冲击城主府，而是冲着夏洛特打了个招呼，就走进了黄金神庙。
　　当齐摩尔曼的身影消失在黄金神庙内，夏洛特把轻捷术施展出了最巅峰，一路狂奔，回了命运之蛇的神庙，见到了朱诺，他只觉得比见到了岳父还开心，他低声叫道：“老师，我见到了齐摩尔曼。”
　　朱诺微微一愣，问道：“齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾？他不是早就死了吗？还是安东尼奥和五个阿克瑟尔家族的顶尖圣阶围攻，杀死了他。这件事全大陆都知道……”
　　夏洛特不敢隐瞒，毕竟都这种时候，隐藏这个秘密毫无意义，他原原本本把这件事儿，从头到尾说了一遍。朱诺听得大为惊讶，连连摇头，说道：“朱利叶斯·阿克瑟尔丢掉皇帝宝座，真不冤枉，他怎么能干这么愚蠢的事儿？”
　　“伍德·布兰登居然能登上法尔斯帝国宰相之位！他这种蠢货，怎么能登上这种高位啊！”
　　“这对蠢货当年究竟是怎么想的？居然能干出来这种愚蠢至，匪夷所思的事情？”
　　夏洛特也觉得，当年那位老皇帝，还有帝国宰相，的确有点不可思议？
　　任何一场冒险都应该有风险评估和收益评估！
　　想要干掉齐摩尔曼，怎么都应该计算一番，至少不能把阿克瑟尔皇族的力量全部投入进去。
　　一旦失败了，谁能承受后果？
　　嗯，除非是伍德·布兰登跟自己的老岳父有染，不然无法解释。
　　但从布列塔尼皇帝登基，伍德·布兰登也没有出现来看，又不大像有联系。
　　夏洛特现在也不太关心，老皇帝和前朝宰相有多愚蠢，他更关心，齐摩尔曼出现了，他该怎么办？
　　夏洛特向老师朱诺求助的时候，朱诺·亚瑟沉吟了良久，淡淡说道：“虽然齐摩尔曼纵横无敌，你老师也未必怕了他，但若非无可退让，我决计不会向他出手。你跟这件事儿没任何关系，你又不是阿克瑟尔家族的人，也跟伍德·布兰登没什么关系，他也许不会为难你。”
　　夏洛特心道：“可我是布列塔尼家族的女婿啊！”
　　朱诺忽然微微一笑，说道：“不过，万一他听到你和梅尼尔曼·苏玫小姐的传闻，这可就没办法了。”
　　夏洛特大惊，说道：“我跟梅尼尔曼学姐，可没有任何事情，我有自己的爱人，这件事全大陆都知道。”
　　朱诺笑道：“没错，是全大陆都知道，你在全大陆风流逸闻无数，而且也获取了这些小姐们的芳心。
　　“哦，不止小姐们，还有一位公主。”
　　“嗯，这个名单还挺长。”
　　“但她们被安妮小姐拦在门外！”
　　“好吧，现在安妮·布列塔尼小姐，亦是一位公主殿下，还是一位女公爵了。”
　　夏洛特一脸苦涩，说道：“老师还是别开玩笑了，我真的对安妮忠贞不贰。”
　　朱诺一脸的我不信，能把一艘传奇战舰，赠送给梅·吉约姆，给梅尼尔曼整了一直舰队，借出了两座城市，其中还包括了数艘魔法炼金战舰，一座圣米迦勒岛，这座岛屿可是非常有名，被海盗占据多年，就连英格利玛皇家海军都奈何不得，却被自己这位学生给攻打下来，而且转手就豪迈的赠送给了帝国玫瑰……
　　你要说，夏洛特跟梅公主，帝国第一玫瑰毫无瓜葛？
　　至少他这个老师是绝对不信的。
　　嗯，还有一位斯特拉斯堡蔷薇小姐，如今她的舰队名为东风舰队，明目张胆的跟西风骑士团对标。
　　如今法尔斯帝国海军三大舰队：夏洛特·梅克伦的舰队，梅尼尔曼的帝国玫瑰舰队，排名第三的就是索菲亚·嘉兰诺德的东风舰队。
　　朱诺一想到这些事儿，就有些乐不可支！
　　这个学生实在太好玩了。
　　他身为拜罗恩人，有时候，还挺爱看法尔斯人笑话的。
　　夏洛特也没想到老师还挺有乐子人的潜质。
　　他愁眉苦脸地说道：“齐摩尔曼不会真的误会，我和梅尼尔曼学姐，并为此找我麻烦吧？”
　　朱诺拍了拍夏洛特肩膀，说道：“你可以往好处想，毕竟当年齐摩尔曼风流无双，名声之臭，还在你之上！”
　　“他不一定就喜欢苏玫小姐！”
　　夏洛特心道：“我可太知道，什么是男人了！”
　　“就算齐摩尔曼不喜欢梅尼尔曼学姐，他也决计不会容许我乱伸手。”
　　“问题是，我还没伸手过呢！”
　　“麻蛋，齐摩尔曼若是真对我下手，等我回去法尔斯，就给小说推一项周边，买一本小说，送一顶绿颜色的帽子！”
　　“这个帽子，我将命名为齐摩尔曼帽！”


第481章 逼我急眼了，就真冲梅尼尔曼学姐下手
　　“再逼我急眼了，我回头就真冲梅尼尔曼学姐下手……”
　　“嗯，还是算了，我不能对不起安妮。”
　　夏洛特正在犯愁，就看到宛如奇迹的一幕，黄金神庙上空，生出了一道冲天而起的黄金光柱，久久不散。
　　他忽然醒悟过来，伸手按在地面上，果然这座苍白之城，可以迷宫化了。
　　当夏洛特选择把苍白之城迷宫化，他的迷宫化之力增加了足足两百多次，大概相当于几十条幽灵船了。
　　夏洛特对朱诺说道：“老师，那些人真的杀死了城主！”
　　“而且……”
　　“我不知道齐摩尔曼做了什么？但是这个城市再也不属于阿格米拉司了。”
　　朱诺淡淡叹了一口气，说道：“齐摩尔曼当年忽然变得丧心病狂，我一直怀疑，他是夺取了什么邪神之力。现在看来，他的确是走上了某条邪神之路，就是不知道，他打算怎么踏过圣阶和神阶之间，那一条神秘晦涩的线。”
　　“真想跟他交流一下，关于神阶的事儿啊！”
　　夏洛特低声说道：“老师您一定能安然无恙的登神。”
　　朱诺摇了摇头，说道：“希望如此。”
　　这位拜罗恩第一强者，忽然说道：“我陪你过来，主要的原因就是，想要多接触一些神性生物，找到他们走错的方向，好能避让那些错误的道路。”
　　“托你的福气，我从圣光明神国号上的五头神性生物身上，探查到了很多，我以前觉得没有问题，但在祂们身上验证为错误的选择。前些时候，我也见到了那位陨落的邪神伊谢美尔伦，这几天，我也探索过了黄金神庙，对当年那位执掌黄金与财富之神，也有了一些了解。”
　　“这条路，道阻且险，前途漫漫。”
　　“迟早有一天，你也会踏上这条路，我会把这些经验悉数传授给你，但你也不要全部相信，我的探索，可能还有错误。”
　　朱诺眺望了好一会儿，说道：“不管那位齐摩尔曼，打算干什么，他现在都已经离开了。你现在努力传播命运之蛇的信仰吧！通过这一关迷宫，已经毫无悬念了。”
　　“我要先回去天鹅湖号上了。”
　　夏洛特送走了朱诺，先召唤了一次援助，带了一批迷宫守卫，闯入了黄金神庙，这座神庙毫无损伤，但里面的所有生命，尽数消失，遍地都是邪神阿格米拉司神官和信徒的尸体。虽然知道齐摩尔曼心狠手辣，绝非慈悲之辈，但见到这一幕，夏洛特还是忍不住叹息一声，叫人把这些人的尸体搬出去，送到圣光明神国号上。
　　这些是邪神信徒，身上还有阿格米拉司的力量残留，若是处置不当，会非常麻烦，所以不能埋入地下，会污染大地，也不能抛掷到海里，会污染大海，只能送给圣光明神国号，让祂们当成零食了。
　　嗯，用邪神处理邪神，没毛病。
　　把黄金神庙清理一遍之后，夏洛特再次向命运之蛇祈祷，命运之蛇很愉快的回应了。
　　随着神辉落下，这座神庙已经从里到外都是命运之蛇的气息，神庙上的纹饰，雕塑，壁画，建筑风格，乃至主位的神像，都已经是命运之蛇的模样了。
　　夏洛特抽空写了一个“原创的短篇”，大概也就一万七千字，描述了迷宫邪神，在命运之蛇的教导下，放下屠刀，立刻成为命运之蛇奴仆的事情。
　　嗯，主要故事梗概，来自佛陀教化强盗。
　　他在故事里，把命运之蛇形容的强大，善良，慈悲，热情，智慧……反正怎么能拍蛇尾，就怎么写，故事烂一点不要紧，反正日后流传开来，自然会有小说家们为这个故事增添细节，精致文字，就如毛宗岗修饰三国演义。
　　他把这个故事让数百名少年，走街串巷，四处去讲！
　　苍白之城的居民，烧了神官，也把城主拖出来杀了，正是迷茫之际，忽然有小儿传颂命运之蛇，不知不觉就笃信了正神。
　　夏洛特本来还以为，许多多一些时日，却没想到，不过七八日，整座苍白之城就再无其余信仰，彻底扫除了阿格米拉司的影响，完全彻底了成了一座命运之蛇的城市。
　　夏洛特又叫人兴建了十余座，命运之蛇的小型神庙，更在城市个各处设立命运之蛇的标识，给家家户户赠送有命运之蛇形象的餐具，在这座面积极大的岛屿上，四处设立命运之蛇形象的柱子，很快他就知道，自己挑战第三座迷宫成功。
　　一条全新的航道再次出现。
　　夏洛特指挥了自己的舰队，再一次踏上征途。
　　此时此刻，乔治亚迪·哈德良的船上，却多了一位不速之客。
　　若是夏洛特能看到，必然大叫一声：“汉丁顿队长。”
　　嗯，夏洛特决计不会叫出齐摩尔曼的名气。
　　万一齐摩尔曼没有恢复记忆，被他一嗓子叫出“回忆杀”呢？
　　齐摩尔曼娴熟的施展兽神变形术，他可没有变化成兽人，而是变化成了一个黑凰贵族。
　　这位黑凰贵族的家人，也没法分辨，让他轻松的占据了这位黑凰贵族的三艘船，并且霸占了他所有的财富，包括家人。
　　齐摩尔曼出现在船上之后，乔治亚迪·哈德良就发现自己迷失了方向，脱离了克里斯托弗航线。
　　不过几天后，乔治亚迪·哈德良的船队又神奇地回到了克里斯托弗航线上，让这位黑凰的伯爵大为疑惑，索然不解。
　　夏洛特这一次，很快就遭遇到了第四座迷宫，这座迷宫在一处荒岛上，岛上没有任何一个活人，城市也破败无比，不知道废弃了多少年。
　　夏洛特非常疑惑，日记虽然有提示让他挑战第四座迷宫——荒芜之城！
　　但却没提示该怎么完成挑战，他踏入这座城市，也尝试了几次迷宫化，却无法讲荒芜之城迷宫化，很显然，他需要先占领这里。但完全没有人的城市，该怎么完成占领？不是应该踏上这座城市的土地，就自动完成占领吗？
　　夏洛特百思不得其解！
　　他尝试向命运之蛇祈祷，居然罕见的也没有了回应。
　　夏洛特带了一批人，暂时在荒芜之城住了下来，想要找出来这座城市的秘密。


第482章 邪神角斗场的第四分会场
　　“游于时光长河，通晓一切神秘，掌握超凡仪轨，命运法庭的主宰啊！您聆听到我的声音了吗？”
　　“我想知道，怎么把荒芜之城迷宫化。”
　　大约是祈祷了太多次，夏洛特猛然感觉到，自己的脑袋被一条银色的蛇尾抽了一记，这一记抽击不轻不重，刚刚好打的他后脑勺火辣辣的疼，又不至于把他抽晕厥过去。
　　夏洛特·梅克伦得到了一次——命运之抽击！
　　虽然这条小蛇不一定很愤怒，但至少不愉悦。
　　夏洛特挨了一蛇尾，不敢再祈祷，但是他忽然脑洞打开，暗忖道：“命运之蛇这是觉得我太愚蠢，提醒我其实这件事儿很容易解决？”
　　他想了一会儿，一拍大腿，说道：“先拆了这座城市再说。”
　　夏洛特抽调了一批身强力壮的迷宫守卫，自己也取出了血灵犀，解放了火焰骑士长枪的姿态，连人带枪华为一道火焰旋风，一口气撞塌了八堵墙，开始强行拆除这座废墟之城。本来这座城市就千疮百孔，哪里经受得住这种野蛮拆迁？只是半天时间，就再也没有任何一堵墙能直立在地面。
　　夏洛特还未来得及擦汗，就有手下禀报：“我们发现了一个地窟入口，但没人能够进去，就连维戈先生尝试过，也都不行。”
　　夏洛特心道：“这就对了，命运之蛇给我的就是这个提示。”
　　他大踏步走到了地窟入口，日记果然传递出来一个意念：夏洛特·梅克伦即将开始挑战第四座迷宫——荒芜之城。这座城市已经彻底荒废了，真正的荒芜之城在地下，请找到入口，并且单独进去，扫荡干净地下城游荡的怪物。
　　嗯，它同时还是邪神角斗场的第四分会场！
　　若是遇到挑战的邪神候补，请保证自己别死，你跟他们不是一个赛道。
　　夏洛特这才明白，为什么自己无法迷宫化荒芜之城，原来真正的荒芜之城在地下，他根本没踏入真正的荒芜之城，当然无法将之迷宫化。
　　不过这个地下城居然只能单独进去，这让夏洛特很犯嘀咕，他先后叫来了两位圣阶部下，他们的确无法进入其中，而且也无法毁坏这个入口。直到当朱诺过来看了一眼，这位血族第一强者含笑说道：“这是十位以上邪神联手打造的特殊空间，你不用想暴力破坏了，真的只能进去你一个人。”
　　夏洛特犹豫良久，他若是不进去挑战这一座地下迷宫，就会被送去邪神角斗场……
　　嗯，似乎进去是更好的选择。
　　夏洛特准备了一批战斗物资，以及大量的食水，甚至还准备了十几套换洗的衣物和鞋袜，这才一跃跳入了地下城。
　　跳入地下城入口之后，夏洛特只觉得整个世界似乎都二维化了，眼前五色斑斓，但再无一件实质之物，自己的身体也好像再不存在，变成了另外一种维度，不光是物质，就连时间也模糊起来，这种感觉十分奇异。
　　夏洛特无法知道自己过去了多久，只能按照思维的速度推算，好像是过去了几个月，因为他都能背诵二十多本网文了，但他又觉得并没有那么久，毕竟人类的思维受限于躯体，并不是思维就只能这么快，是人类的肉体只能支持这么快的思维，神经传递就只有每秒一百多米。
　　以上只是普通人类，超凡者的神经传递速度，比普通人类快得多，毕竟低阶超凡就能刀劈子弹。
　　脚下微微一沉，夏洛特知道自己踏在了坚硬的地面上！
　　过了好一会儿，他才重新恢复了全部感官。
　　夏洛特非常的惊讶，因为他恢复到了十五六岁的模样，身上穿了一件非常破旧的猎装，手工也很糙，很多地方用的是杂皮，除了贴身之外，再无任何优点。
　　他出现的地方是一个大厅，大概有三四十人，分成了四五个小团队，他正处于其中一个小团队里，一共有五个人三男两女，年纪都跟他相仿。
　　夏洛特感应了一下，血腥荣耀运转如常，仍旧是十八阶的超凡者，各种异能亦没有任何问题，只不过他发现自己准备好的所有超凡武器都不能动用了，只有普通的武器和各种物资，还能从镜中世界取出来。
　　嗯，他的镜中世界也被隔断了，只剩下了极小一块。
　　夏洛特一直都有意扩大镜中世界，而且夺取了女王蜂号大多数的舷窗和获得了自己的舰队后，他的镜中世界变得极其辽阔，但现在他无法通过无限镜界，离开这个邪神角斗场。
　　嗯，迷宫之力也不行。
　　现在的夏洛特除了自身的超凡力量，就只剩下一批普通武器，物资和食水，也被切断了自行离开这个世界的可能。
　　夏洛特稳定了一下心态，纵然没有任何超凡武器，他仍旧是十八阶的超凡，只不过平时最为依仗的轻捷术，从×12跌回了正常水准的×5，让他略有几分不习惯。
　　他进入这个邪神角斗场之后，就一直在查看自己的状态，被身边的同伴叫了几声之后，才回过神来。
　　一个少女低声说道：“我们必须团结，这一次是团队战，只有胜利的团队，才能拿到一枚神性碎片，失败的团队什么也得不到。”
　　夏洛特看了一眼四个队友，保持了缄默，他跟这些人不是一路。
　　他是来挑战第四座迷宫，这些人是参加邪神角斗场。
　　嗯，第四分会场。
　　夏洛特虽然不知道神性碎片是什么东西，但一个团队只能获得一枚，他肯定是拿不到了。
　　除非，他把队友都杀了。
　　但是他真没那么好杀。
　　两个少年不住地迎合少女，一起说道：“优娜！我们都听你的！你在学院里最出色，一定可以带领我们赢得胜利。”
　　优娜望了一眼夏洛特，说道：“我几乎认识学院里所有的人，怎么没见过你？”
　　夏洛特耸了耸肩，说道：“大概是我太默默无闻了，我叫钱南，我愿意配合大家。”
　　优娜还是略略有些怀疑，她说道：“能够参加邪神角斗场的人，都是超凡者，你是超凡几阶？”
　　夏洛特搔了搔头，他还真不知道该怎么回答，他只是隐隐觉得，自己不应该是“十八阶”。他决计不信，这些年轻的同伴们，能够踏入中阶以上的超凡序列。


第483章 金纸鸢学院
　　一个少年有些瞧不起夏洛特，低声说道：“优娜！我们都没印象，他最多就是最近才突破，只可能是一阶。”
　　夏洛特急忙点头，说道：“没错我就是一阶！”
　　优娜点了点头，说道：“走了什么超凡路线。”
　　这个小女生容貌精致，身材略瘦，但双腿很长，腰肢纤细，倒也有点女神范儿，还有点小小的领袖风采，的确是能迷倒同龄小男孩的水准。
　　不过，夏洛特两辈子的年龄都不算小，能当数学老师，需要研究生以上的学历，他在法尔斯也是大学毕业两年，已经是个正经的帝国文职公务员了，对这种小女生不太感冒。
　　而且，真要论美貌，安妮好歹也是高尔吉亚大学的西风女神，可比这个叫优娜的小女生优秀太多了。
　　嗯，安妮唯一的缺点，就是超凡等级不高。
　　刚刚突破了梦境行者二阶，甚至都没好意思跟夏洛特提起这事儿。
　　但，作为法尔斯帝国的公主，摩多瓦公国女大公，传奇小说家安妮·梅克伦，超凡等阶真不重要。
　　夏洛特犹豫了一下，低声答道：“就是最普通的那种。”
　　人类的超凡道路太多，他也不知道这些年轻人嘴里的“学院”，究竟都教点什么？不太好直接给出一个答案。
　　优娜表情略有点无奈，说道：“又是一个修炼嗜血斗气的家伙。”
　　夏洛特大为震惊，心道：“这些年轻人可不像是兽人啊？怎么那个学院会传授嗜血斗气？”
　　刚才说话的少年倒是略有些兴奋，说道：“你选了什么兽人变身？最好是肉盾型，我们就缺一个主防御！”
　　夏洛特心道：“我给你们防御？美冒泡你们。”
　　他低声说道：“我选修的是查宁隼人。”
　　少年顿时失望了不少，说道：“一个善于逃跑的家伙，真是没用啊！”
　　参与邪神角斗场的是年轻人居多，不过也有两个团队都是成年人，但实力看起来并不高明多少。
　　夏洛特从这些人的交谈里，大概知道了这些人都来自新大陆。
　　旧大陆有九大正神坐镇，邪神翻不起来风浪，但新大陆没有正神，邪神扎堆，甚至邪神候补都不是稀罕物，夏洛特真的挺有新奇感，他正在跟自己的队友们“熟悉”。
　　夏洛特已经知道了，他们来自金纸鸢学院，新大陆没有旧大陆这样的分层教育体系，只有一级学院教育，既教文化课，也教武技和超凡知识，学制长达十二年。
　　他也能理解，一个需要靠多生小孩子来对抗邪神的大陆，教育不可能按部就班，只能走速成路线，所以这些少年少女们很早就接触到了超凡知识，但这其实不利于在超凡道路上走得更远，因为超凡者会被“污染”，孩童的抵抗力偏弱，他们成就超凡的概率会低，未来成就也会受限。
　　但……新大陆的人，大概是没得选择。
　　金纸鸢学院传授的超凡知识相对简单，没有新大陆那么底蕴深厚，只有十几种骑士道路，以及一部分法师传承。
　　嗯，至于还有嗜血斗气的传承？
　　这就很巧了，图密善在新大陆游历的时候，曾先后在十几所学院任教，金纸鸢学院恰好就是其中一座，他把兽神变形术和嗜血斗气留在了金纸鸢学院。夏洛特得知这件事儿的时候，颇有些啼笑皆非，他真没想到在邪神角斗场可以遇到老豹人的学生。
　　大厅里忽然响起了一个声音：二十分钟后，庇护所会开放，你们将直面游荡在荒芜之城的怪物，去杀死它们，第一个击杀十头怪兽的队伍，将会获得优胜，并获得一枚神性碎片。每一头怪物都有概率析出武器，护甲，魔核，神性碎片，异能符文等等，它们也是你们的战利品。
　　大厅内的气氛顿时紧张起来，大家都在又一遍检查武器。
　　夏洛特发现这里没人拥有超凡武器，猜测是邪神角斗场有一条规则，不能带入超凡武器。
　　大家携带的多半是阔剑，双手剑，战刀，短枪，匕首，甚至还有弓箭，在旧大陆最流行的骑士长枪，大概是不方便携带，根本没有人使用，刺剑也只有两个人携带，即便是在旧大陆，野外冒险的时候，刺剑也不太受欢迎，这是武器适用性的问题。
　　夏洛特摸出来两把马格南手梭，装模作样检查了一回。
　　没办法，他武器都放在镜中世界，身上没有携带武器，摸出来两把马格南手梭已经是极限了，总不能摸出来两把刺剑，或者骑士长枪。
　　那也太扎眼了！
　　很快原本没有任何出入口的大厅，在四面墙上都出现了一个大门，每支团队都默契的选择了不同的方向。优娜稍稍迟疑，选择了左手边的出口，五个人刚刚走出来，后面的大门就消失了，周围漆黑一片，再无任何光亮。
　　夏洛特犹豫了一下，他虽然凭着洞察，即便是在黑暗中，也能行动无碍，但却并不怎么喜欢黑暗，正想着用什么法子弄点光亮，身边微微一亮，一根火把点燃了起来。
　　持着火把的是团队里另外一个少女，叫做潘妮，她比起来优娜要沉默寡言，相貌也略平常，但身材很好，身上的衣服不论是质地还是做工，都是几个年轻人里最好的。
　　从火把上微微散发的火油气息，夏洛特判断这根火把应是特殊手段制造，能点燃几个小时，价格相当不菲。
　　两个少年都轻呼了一声，显然颇为愉悦，反而是优娜微微惊讶，她显然也注意到了，潘妮取出来的火把有点小贵。
　　虽然这个小团队的五个人名以上都来自金纸鸢学院，但互相间并不算特别熟悉，优娜和另外两个少年在学院的时候，就互相认识，但他们跟潘妮却并不熟悉，这个女孩儿平时独来独往，几乎没有朋友，也没人知道她的情况。
　　当然，夏洛特跟他们就更不熟悉了。
　　他之前的表现，让队伍里的人都觉得他唯唯诺诺，性格软蛋，也没什么主意，说话也含糊不清，脑子怕是也有点小贵恙。
　　夏洛特没有表现自己，主要是想观察一下，邪神角斗场究竟是个什么情况？
　　他觉得这玩意咋好像没啥危险呢？
　　洞察异能突然示警……


第484章 邪神预选和邪神候补
　　优娜根本没什么反应，两个少年虽然一脸警惕，但却茫然没有觉察，潘妮倒是小手摸到了大腿上的短枪，但夏洛特几乎是下意识，就反手一枪，把一个圆滚滚的东西给打爆了。
　　这个圆滚滚的东西被打爆了之后，冒出很恶心的浆汁儿，把地面腐蚀的嗞嗞冒烟。
　　优娜忍不住惊叫道：“是剧毒人头！”
　　两个少年也吓了一跳，各自把双手长剑向前，摆出了攻击姿态。
　　夏洛特看了一眼，这玩意的确有些像人头，长满了各种小管子，估计能把身体内的毒液喷出去，低阶超凡的护身斗气，能不能抵挡住这种剧毒汁液，还真不好说。
　　潘妮举着火把，走了过来，放在地上，点燃了这头怪物。
　　优娜这才想到，学院里教过，遇到剧毒人头这种怪物，一定要放火灼烧，因为它体内有细小的孢子，若是飘散开来，会寄生到附近生物的身上，不由得脸上微有赧色，低声说道：“潘妮，还是你细致。”
　　两个少年也想起来，课程上学过的知识，后知后觉地露出了害怕神色。
　　夏洛特可没空管这几个年轻人，他眼前出现了一条提示：1/26942。
　　夏洛特犹豫了一下，洞察扩张，又开了一枪，把一头潜藏在一百五十步外的矮小怪物给当场击毙，果然这个数字变成了2/26942。
　　他忍不住暗骂道：“这是要杀多少啊？”
　　“我带的子弹可不够。”
　　“嗯，算了，我还有血焰魔枪，总不能真一直用马格南手梭。”
　　“嗯，若是不用枪，可能杀的更快。”
　　四个年轻人都目瞪口呆，他们在火把的照耀下，看到十几步远都难，夏洛特居然能一枪击毙一百五十步外的怪物？这是什么水准？学院里的射击教官也没这个本事啊！
　　夏洛特注意到了四个队友的表情，只能补漏一句：“我选修的是查宁隼人，觉醒了鹰眼异能。”
　　几个年轻人虽然还是觉得不太合理，光是有鹰眼，也不能解释这一手神乎其技的枪法啊？但好像勉强也可以接受，毕竟枪法这种技术，偶然也能撞个运气。
　　剧毒人头很快被烧成了一团灰烬，潘妮伸脚拨了一拨，居然从灰烬里发现了一把短匕首。她说道：“这是钱南杀的怪物，我建议这把匕首归他所有！”
　　优娜和两个少年都表示没什么意见，夏洛特却说道：“我不会用匕首，这东西也不值什么钱，扔这里就好了。”
　　嗯，他的确不怎么会使用匕首，这玩意还的确不值几个钱，但四个年轻人的眼神，还是有点变化，因为……除了潘妮之外，大家其实都没什么钱。新大陆的居民，普遍比旧大陆的居民要穷，这把匕首算是精品，怎么也能卖十几个生丁呢！
　　新大陆那边没有人铸币，流通的货币跟新大陆一样，其中英格利玛的金镑，先令和便士占据了新大陆流通货币的一半，法尔斯的埃居，佛尔，生丁占了流通货币的四成，这两大帝国的货币更为新大陆居民接受，其余的三大帝国因为海军实力一般，移民也相对较少，货币也就相对流行不起来了。
　　优娜忍不住说道：“不如我们收起来，等离开角斗场，统一计算收获，按击杀敌人的数目分配。”
　　这一次没有人表示反对。
　　夏洛特已经有点不想跟这群“孩子”玩了，他可不是来参加邪神角斗场的，他是要扫荡整个地下城的怪物，通过第四座迷宫，虽然按照提示，可能要杀两万多头怪物，但按照目前杀的两个估算，这里的怪物这么弱，估计也就是浪费一点时间，并不会太难。
　　他暗暗忖道：“先帮这几个孩子杀掉十头怪物，然后我就单独行动。”
　　夏洛特终究是个穿越者，对他来说，能够顺手帮忙的事儿，不妨顺手！
　　这支队伍在优娜的带领下，先把那头矮小怪物点燃，这一次没有任何收获，他们小心翼翼的向前探索，但夏洛特刚才开了两枪，在这种地下城，枪声能传出很远，没多一会儿，就有五六头怪物循声而来，火把的照耀下，这些年轻人也发现了怪物，优娜低声轻呼道：“大家小心，结成阵势，不要单独行动。”
　　循声而来的怪物身材高大，通体焦黑，甚至还手持了武器，看起来就有点小波士的派头。
　　夏洛特稍稍评估怪物的等级，就一口气连开了六枪，这六枪都命中的个头最高，身子最壮，一看就是首领的怪物眉心。第一发子弹打中怪物的额头，它就是怪叫了一声，第二发子弹才把怪物的额头打出血，灰黑色的血液，看着就成分不明，第三发子弹打的怪物眉心骨头微微裂开，第四第五发子弹把裂痕加深，第六发子弹把这头强壮的怪物一枪爆头。
　　这是朱诺传授的顶级枪法，夏洛特本来应该观察这头怪物的弱点，一枪毙杀，但他没那个耐心，区区一头普通怪物，不如用点简单粗暴，没有技术含量的枪法。
　　六枪爆头，对夏洛特来说，没什么技术含量，但对这几个年轻人来说，却是神乎其技，简直闻所未闻，优娜看夏洛特的眼神，已经微微有些葱白了，两个少年更是态度大变，谦逊里透着谦卑，只有潘妮脸色古怪，甚至还有点……
　　嗯，还是古怪。
　　有夏洛特这个“神枪手”在，金纸鸢学院的队伍很快就清理掉了这六头怪物，分别得到了三件武器，收获不算差了！
　　优娜非常开心，低声说道：“再杀掉两头怪物，我们就完成这一场预选了！”
　　“今后最少一年内，我们都安全了。”
　　夏洛特微微有些诧异，想问一句，又怕露了马脚，潘妮倒是很“贴心”地说道：“每年邪神角斗场都会在所有城市指定一批参与邪神预选的人，没办法逃避，也没有办法躲开。优胜者可以安全回去，并且一年内不会再被选中，失败者就会继续参加邪神预选，直到优胜……”
　　“或者死亡。”
　　“每个人都想逃避这个命运。”
　　“只有成为邪神候补才能拥有一定的特权，比如只要提升力量，就能拖延进入邪神角斗场的时间。”
　　潘妮很好心，但夏洛特却惊出了一身冷汗，他很确定这个少女，跟另外三个队友不一样……


第485章 钱南你好，我叫齐摩尔曼
　　潘妮似乎觉察到了，夏洛特发现了什么，她嫣然一笑，居然还有很点“风情”。
　　夏洛特心底不住地嘀咕，他实在弄不清楚，这个女孩是什么存在？也只能多加一点小心。
　　剩下的两头怪物很容易“凑数”，大概几分钟后，就有另外一群怪物因为听到了枪声，扑了过来。夏洛特没给同伴们机会，双枪在手，轻松清场，击杀了这一群怪物，他们的身后就打开了一个出口，优娜快速地把这群怪物点燃起来，居然还收到了一点神性碎片，她兴奋地说道：“我们赶紧离开吧！”
　　“这一次，我们一定获得优胜了。”
　　两个少年也频频点头，显得非常兴奋，他们都听说过，参加邪神角斗场非常危险，没想到有了夏洛特的参与，居然会这么轻松。
　　夏洛特微笑说道：“大家快离开吧！”
　　优娜和两个少年带了战利品，刚刚踏入了庇护所，背后的出口就关闭了，他们愣了好久，才一起叫道：“怎么钱南和潘妮没有出来？”
　　之前从未发生过这种事情，三个年轻人都慌神了，但他们没能在庇护所逗留太久，就被一股神秘的力量送出了邪神角斗场。
　　优娜看到了学院的老师，忍不住扑过去说：“钱南和潘妮都没出来。老师！这可该怎办啊？”
　　金纸鸢学院负责这次事件的老师，忍不住说道：“咱们学院只有你们三个被邪神选中了，而且咱们学院哪来的钱南和潘妮？我当了十多年的老师，就没听说有这么两个学生。”
　　优娜和两个少年互相望了一眼，都各自脊背生寒。
　　他们居然跟……在一起组队了？
　　那两个人究竟是什么玩意？
　　夏洛特见潘妮也没离开，心头微微生出几分戒备。
　　潘妮见他表现的这么紧张，嫣然一笑，说道：“重新认识一下吧！钱南你好，我是齐摩尔曼。”
　　夏洛特眼前顿时一黑，他宁愿面对十头邪神，也不想面对齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾。他咬着牙，让自己不至于问出来，你怎么是个女的？这种愚蠢的话。
　　他现在是个少年，使用的是兽神变形术和嗜血斗气，齐摩尔曼对他熟悉不熟悉，夏洛特并不知道，但齐摩尔曼肯定不知道他真正身份，他吃了啥玩意，也不敢脑残到暴露自己啊。
　　别看夏洛特说的豪迈，什么真冲梅尼尔曼下手！
　　如果齐摩尔曼不打算把他逼到绝路，夏洛特决计不会自己作死。
　　夏洛特现在就一个念头：“钱南你好，我是钱南，我绝不是夏洛特·梅克伦！”
　　“齐摩尔曼？”
　　“我没听过这个名字。”
　　齐摩尔曼“嫣然一笑”说道：“现在你不是听说过了？”
　　“看你的枪法和变形术，应该是得了图密善的真传，不过这老家伙居然没教你豹族的秘法，还是有些藏私啊！”
　　夏洛特真想给齐摩尔曼点个赞，他都不知道老豹人还精通枪法，为了不至于露出蛤蟆脚，他低声说道：“图密善老师没跟我说起他的来历。”
　　齐摩尔曼说道：“他是旧大陆兽人刺客联盟的七位领袖之一，圣阶的杀手，刺杀手段天下无双。”
　　夏洛特心道：“你对老豹人评价还怪高的咧！”
　　“我也没觉得他哪里厉害。”
　　齐摩尔曼见夏洛特还是有些戒备，再次轻轻一笑，咬了咬嘴唇，说道：“他们都离开了，我也没必要保持伪装了。”
　　他身上微微发光，属于“潘妮”的“皮肤”寸寸皲裂，一个巧笑倩兮，气质宛如花园里最娇嫩的一朵玫瑰的少女，出现在了夏洛特的眼前。
　　夏洛特差点没控制住自己，但却在心里喊了一句：“梅尼尔曼学姐！”
　　齐摩尔曼也不知道有多恶趣味，他说是没必要保持伪装了，但却只是换了一身更酷炫的“皮肤”。
　　梅尼尔曼·苏玫可比潘妮美貌一百倍！
　　帝国第一玫瑰之名岂是幸至？
　　不过，这个梅尼尔曼，比夏洛特认识的学姐，更为年轻，别有一种风情！
　　嗯，没有那么清冷，略略有点……骚！
　　总有一种若有若无的诱惑。
　　夏洛特本来也没多想，但十几秒钟之后，他忽然额头涔涔汗下，偷眼打量了齐摩尔曼几次，推翻了自己刚才的判定，这位女士绝非是梅尼尔曼，她的眉眼虽然跟梅尼尔曼非常相似，但却有细微的不同，而且左眼角下有一粒小泪痣，梅尼尔曼可没有。
　　齐摩尔曼没有必要，在这些细节上做改变，除非是……
　　夏洛特在心底暗道一声：“他不是变化成了梅尼尔曼学姐，是变成了学姐的母亲，那位雪莉夫人。”
　　夏洛特亲手帮梅尼尔曼找出来过，关于夜窗事件和帝国玫瑰事件的文书，当然知道那位雪莉夫人。虽然他不好八卦，但也隐约听说过，两母女相貌非常几乎是一个模子，一样的美貌动人。
　　这个小细节，让夏洛特忽然想到了一种可能，心头暗忖道：“难道齐摩尔曼还未恢复全部记忆？”
　　“他有没有可能，真的以为自己就长这样？”
　　“而且还性别错乱？”
　　夏洛特想到此处，试探地问了一句：“我有点兽人血统，所以只有名字，没有姓氏。但你的名字，听起来就是贵族才有，应该有个很厉害的姓氏吧？”
　　齐摩尔曼盈盈一笑，说道：“我姓苏玫，齐摩尔曼·苏玫。”
　　夏洛特忍不住肚内暗暗吐槽了一句：“你是不是还有个姐姐，梅尼尔曼·苏玫？”
　　不过他可不敢刺激这位曾掀起无数狂风恶浪的家伙，虽然稍微印证了一下，齐摩尔曼可能真的没恢复全部记忆，但谁知道他现在是个什么情况？
　　夏洛特很快换了一个安全一些的话题，说道：“我要击杀地下城的所有怪物，你留下了是为了什么？”
　　齐摩尔曼微微一笑，说道：“我需要神性碎片，全部的神性碎片。”
　　夏洛特虽然知道，神性碎片是个好东西，但一来他真不需要，二来也不想跟这么恐怖的家伙起冲突，立刻说道：“好，我们合作吧！”
　　齐摩尔曼再次嫣然一笑……


第486章 三阶嗜血和鹰击
　　有了齐摩尔曼这种恐怖存在，夏洛特不敢使用血腥荣耀了，谁知道齐摩尔曼对他了解多少？万一从血腥荣耀上认出来，他就是夏洛特·梅克伦，跟梅尼尔曼正在传绯闻的男子，岂不是大糟特糕？
　　好在夏洛特是真的会嗜血斗气。
　　他的一手枪术，得了朱诺的真传，虽然手上的马格南手梭差了点，但杀起地下迷宫的怪物，效率真不算差了。
　　而且，夏洛特发现齐摩尔曼的实力，似乎也不太强。
　　这让他感觉到非常古怪。
　　夏洛特暗暗嘀咕道：“难道他不是齐摩尔曼的本体？”
　　“这家伙不是人类吗？也不可能有分身！那可是邪神才有的能力。”
　　“嗯，邪神？”
　　“没准这家伙真就是一头邪神。”
　　“他挺邪门的。”
　　“不过……”
　　“还是很古怪。”
　　两人联手战斗清理了十余组怪物，夏洛特的确没有要神性碎片，但却找到了两件趁手的武器，一件是一把精品刺剑，一件是一组飞刀。
　　夏洛特也是练过飞刀的，虽然他的飞刀术一般，但在二阶嗜血斗气的层次，这门技巧刚刚好。
　　齐摩尔曼浅笑盈盈，纤纤玉手上的一点神性碎片，被他轻轻张开红唇一口吞掉，身上的气息有一个明显的提升。
　　齐摩尔曼看了夏洛特一眼，说道：“我晋升五阶超凡了。”
　　夏洛特背后寒意大冒，五阶超凡不可怕，但五阶的齐摩尔曼，那就太可怕了。
　　“他……”
　　“不，祂现在究竟是怎么一回事儿？”
　　“这个不像是齐摩尔曼本身，也不像是分身……”
　　如果不是刚被“命运”抽击过，夏洛特还真想跟命运之蛇祈祷一下。
　　他觉得自己的老师朱诺都未必能回答心头的疑惑，但这条乐子蛇肯定能。
　　毕竟祂可是九大正神之一，比什么邪神的段位可高多了。
　　夏洛特思忖良久，悻悻地放弃了这个想法。
　　他深深吸了一口，运转嗜血斗气，全身骨骼发出噼噼啪啪的轻微脆响，体内的嗜血斗气，猛然爆炸开来，一股盈盈血气，流转周身。
　　夏洛特的嗜血斗气也晋升了，堂而皇之的踏入了三阶，而且体内还多凝聚了一枚嗜血符文：鹰击！
　　鹰击跟轻捷术，豹之敏捷一样，都是速度型异能。
　　不过鹰击是爆发性技巧，比豹之敏捷爆发还要短促，也更猛烈，犹如飞鹰从天而降，扑击猎物，速度快至如雷轰电闪。
　　若是近身肉搏，鹰击相当于必杀技，但用在枪斗术上，鹰击就变成了“神技”，因为开枪本来就只需要一瞬间的爆发，鹰击让夏洛特出枪的速度，骤然提升了接近三倍，大概是两倍七八。若不是马格南手梭这种武器太拉胯，夏洛特抢下几乎没有能撑过一轮射击的怪物。
　　齐摩尔曼满脸惊讶，低声说道：“我从未见过，天赋如你一般强大的人。”
　　夏洛特一脸黑线，心道：“我可是见过好多！您要不是逗我玩，我拿什么跟你比啊！”
　　两人各自升级之后，齐摩尔曼没有继续厮杀，提议休息一会，夏洛特看他的确有些“香汗淋漓”，但那种古怪挥之不去，说什么也不相信，祂真的有疲倦，但他也绝不会说不要休息，这么没情商的话。
　　夏洛特鼓动嗜血斗气，往地面一拍，把灰尘都吹开，弄了块干净的地面，就那么坐在地上。他不敢使用无限镜界，很有点愁眉苦脸，因为不能拿出来自己准备好的食水和物资，不知道该怎么维持长久的战斗。两万多头怪物，怎么也要杀个把月，有齐摩尔曼在身边，接下去该怎么办？夏洛特心底也没准数。
　　倒是齐摩尔曼取出了一个小布口袋，掏出来一瓶水和一块面包，他喝了一口，把水瓶递给夏洛特，又把面包掰开，递给了他一块。
　　夏洛特接过水瓶，见瓶口上有淡淡的唇痕，悄悄转了一下，这才仰头喝了一通，把水瓶还给了齐摩尔曼，大口地吃面包。
　　齐摩尔曼举止非常斯文，就好像一个真正的贵族小姐，跟刚才扮演潘妮的时候截然不同。
　　夏洛特吃光了面包，忍不住问道：“你是新大陆人？”
　　齐摩尔曼点了点头，说道：“我很小的时候，就被父母送到了新大陆，是莫菲阿姨把我一手带大，我没见过父亲，也没见过母亲，也不知道他们的情况。”
　　夏洛特点了点头，心道：“果然是记忆还有点问题。”
　　他又继续问道：“你走的超凡道路有点非同一般啊！”
　　齐摩尔曼轻轻一笑，说道：“当然，新大陆很少有走这条超凡道路的人，我学的是旧大陆流行的超凡秘法，也是莫菲阿姨从小就教我的。”
　　“我其实挺想去旧大陆看看，想要找到我的父母，问问他们，为什么抛下我。”
　　“不过，凭我的力量，大概是到不了旧大陆。”
　　“等我收集了足够的神性碎片，成为中阶超凡者，我一定去旧大陆看一眼。”
　　夏洛特心道：“您还是别回去了。”
　　“前些时候，你出现在黄金神庙，就差点把我吓出毛病来。”
　　“相信您出现在旧大陆，被吓得半夜做噩梦人，绝对不止我一个。只怕法尔斯的前皇室阿克瑟尔，现在的布列塔尼都会惊恐。”
　　“就算我岳父大人是法尔斯第一强者，大舅哥安东尼奥是未来的法尔斯第一强者，也经受不住您的吓唬。”
　　夏洛特委婉地说道：“旧大陆也没什么好。”
　　齐摩尔曼嗯了一声，没有继续这个话题，两人各自潜运秘法，很快就各自恢复了力量。齐摩尔曼提议继续开始，夏洛特也爽快地答应了。两人再次干掉了四组怪物，终于遇到了强敌，那是一头六阶的超凡怪物，带了十多只小怪物。其实地下城的怪物，大多数都是普通级，除了天生的蛮力和一些技能，并不是超凡，但这头浑身生满锐利尖刺，宛如野猪的怪物，显然非是一般。
　　夏洛特尝试了几次射击，无奈的发现，马格南手梭配合普通的子弹，的确打不穿这个级数的怪物，这不是枪斗术的问题，是他的武器实在太差了。
　　夏洛特也只能把两把马格南手梭收起来，拔出了捡来的刺剑。


第487章 内场席次
　　夏洛特最熟悉的剑术，自然是阿西洛氏的天使之刺，这套超凡剑术，替他建立了无数的功业，击杀过好多强敌，但有齐摩尔曼在身边，他只能使出当年在贝希摩斯国家学院进修过的剑术。
　　不过他剑术的底子强悍，纵然是一套寻常的剑术，在夏洛特手中也能使的气象万千，咄咄逼人。
　　这头六阶的怪物虽然强大，但夏洛特有鹰击，可以随时突击，一个人就绊住这头怪物。
　　齐摩尔曼没有过来帮忙，而是用最快的速度清理“小怪”，他一身的光辉斗气，一看就是学了皇家霍格威治大学光辉呼吸法和大光明神冥想术正宗课程，斗气精微浑厚，冥想术修炼的异能正宗堂皇。
　　没错，齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾正是皇家霍格威治大学百年难得一出的天才。
　　“刚刚晋升”五阶超凡的齐摩尔曼，对新获得的力量，驾驭娴熟，决计不像是刚刚晋升的人。
　　嗯，就算换邪神来了，也不敢相信齐摩尔曼只有五阶。
　　只是几分钟的工夫，齐摩尔曼就把十多头怪物杀戮干净，还获得了两点神性碎片。
　　此时的夏洛特，虽然仍旧游刃有余，但是纯凭三阶的嗜血斗气，想要干掉六阶的怪物，还真有点困难，尤其是他现在一身的异能都不敢动用，只能使用鹰眼和鹰击，就连剑术都是大路货。
　　夏洛特现在知道了，同样的超凡等阶，异能的不同，使用的武器不同，实力可以差距有多大。
　　换了血腥荣耀，他早就把这头怪物干挺了。
　　要是再有一件超凡武器，就算再有两三头同阶的怪物，他也能轻松战而胜之。
　　齐摩尔曼没有立刻投入战斗，而是先做了几次恢复性的光辉呼吸法，又检查了一下武器，整理了一下鞋子。
　　然后他才轻叱一声，挥剑加入了战斗，齐摩尔曼使用的是新大陆常见的双手阔剑，跟旧大陆流行的刺剑形式不同，招数更为刚猛混烈一些。他一剑就砍断了这头怪物的一条后腿，很显然这一剑，齐摩尔曼蓄谋已久，刚才不光是简单的休整，还有在观察这头怪物的弱点。
　　这头怪物是典型的四足怪，四足怪就意味着，缺了一条腿行动力会大幅下跌，夏洛特甚至不用鹰击，速度也胜过了这头怪物，他三阶嗜血斗气运转，绕到这头怪物的身后，也是一剑硬斩，卸掉了这头怪物的另外一条后腿。
　　两条后腿被砍下来，这头怪物就只能满地翻滚，用最大的声音嘶嚎。不过这种满地翻滚虽然让怪物彻底失去的攻击力，但也让夏洛特和齐摩尔曼不太好下手了。两人倒是都有经验，撤开了距离，夏洛特两枪就把这头怪物的眼睛打瞎了。齐摩尔曼伸出两根手指，按在额头上，没多一会儿，她的额头和手指都绽放奇光。
　　夏洛特知道这是光辉秘法的一记杀招，耸了耸肩膀，退开了一旁。
　　果然没多一会儿，齐摩尔曼积蓄足了力量，发出一道光芒，把这头怪物的脑子给洞穿了。这一招蓄力太久，实战的时候，几乎用不上，但这种打击固定目标，威力几乎追得上破魔轰甲弹的两三成威力了。
　　这头怪物的残骸里析出了两点神性碎片，还析出了一团符文，齐摩尔曼收了两点神性碎片，把那团符文递给了夏洛特，说道：“很巧，是兽人的异能，我用不上，但你很需要。”
　　夏洛特其实也不需要兽人的异能，他修炼的可是血腥荣耀，但接过来这枚嗜血符文之后，查看了一下，还是顺手收入了体内。
　　这枚嗜血符文是——凶意！
　　一种辅助性异能，而且不挑种族，任何兽人都能凝练，换句话说，他不管变化成何种兽人，这枚符文都能浮现，可以运用。
　　不过凶意的适用范围有限，只是能用凶狠的意念震慑敌人，大多数中高阶超凡者都能免疫凶意，就算面对低阶超凡者也派不上多大用场，对战斗的影响有限。
　　齐摩尔曼对夏洛特说道：“若是我们能一直杀下去，把这个地下城的怪物都杀了，实力会不会突飞猛进，双双晋升高阶？”
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“也许吧！”
　　“但我们要继续开始战斗了。”
　　他们跟这头六阶怪物厮杀了这么久，早就引来了大批的怪物窥伺，夏洛特话音刚落，就有十余头怪物步履阑珊地走了过来。夏洛特见是不死类的尸怪，换了马格南手梭，一枪一个，把这群怪物都崩了。尸怪的防御力低，除了有点恶心人之外，非常容易杀。
　　齐摩尔曼走过去，把这群尸怪都点燃了，不过这一次什么也没得到，他倒是也不气馁，拉着夏洛特绕到了别处，这个方位吸引过来的怪物太多了，他们都是“低阶超凡”，根本没法一口气面对这么多怪物。
　　两人连续撞上了两群怪物，都是没有超凡的种类，杀掉之后，也没有获得任何战利品。
　　不过两人都知道，是应该恢复一下体力了，就没有继续战斗，找个僻静的角落，各自休息起来。
　　仍旧是齐摩尔曼提供了食水，夏洛特摸出了一块布，仔细擦拭手中的刺剑，这件武器虽然勉强称得上精品，但毕竟不是什么超凡武器，斩杀了数十头怪物之后，已经颇有损伤，接下来的战斗，也不知道还能支持多久。
　　夏洛特暗暗忖道：“若是这把刺剑损坏了，就只能使用那套飞刀了。”
　　夏洛特没有把飞刀都投掷出去，就是为了一旦手里的武器损坏，还能有个趁手的家伙，他学的飞刀术，除了投掷技巧，也有短兵肉搏技巧。
　　两人休息了一会儿，再次踏入了战斗，夏洛特完全没发现，自己的后背隐隐有个银色光圈，似乎是一条银色小蛇在蜿蜒游走。
　　这条小蛇似乎有些乐不可支，就像是演唱会坐在了最前排，可以跟明星握手的内场席次。
　　夏洛特和齐摩尔曼联手，又战斗了七八场，齐摩尔曼积蓄了足够的神性碎片，再次晋升，突破到了六阶。
　　夏洛特的嗜血斗气是实打实的修炼出来，虽然因为他本身就是高阶超凡，修炼起来会快速很多，但也决计没有吞噬神性碎片提升的快，他虽然有些羡慕，但也没想太多。


第488章 镜之贤者
　　“魔法武器！”
　　夏洛特和齐摩尔曼联手击杀了一头超凡怪物，这一次他们点燃了怪物之后，得到了一件超凡武器，是一把双手战斧。
　　齐摩尔曼小嘴微微一扁，说道：“我们都不合适这件武器。”
　　夏洛特犹豫了一下，说道：“我其实还有修炼过别的兽人变身。”
　　他抓起了双人战斧，低吼一声，身躯渐渐变化，转为了过背红熊战士，嗜血斗气无缝转化，保持了三阶的层次。夏洛特可以感受到体内有另外一枚嗜血符文成型——狂暴！
　　变化为过背红熊战士，夏洛特有三枚嗜血符文，熊力，狂暴和凶意！
　　狂暴可以进行一次爆发，让战斗力提升二至三成，体力，速度，力量全线提升，不过也会让大脑发热。让夏洛特稍稍意外的是，狂暴和凶意两枚嗜血符文混杂一起，居然可以蜕变成“超狂暴”，超狂暴的姿态，过背红熊战士的战斗力可以提升五成以上，几乎等若升阶了，三阶的超凡，可以发挥出四阶的战力。
　　只不过，超狂暴状态，身体负荷太大，作战时间会缩短很多，战斗持续稍长，就会对身体造成损害。
　　这对夏洛特来说倒不是什么问题，他的灵性超高，不会出现失控，随时可以结束狂暴，又或者超狂暴状态。
　　齐摩尔曼露出几分不可思议的表情，过了好一会儿，才微微摇头，似乎见到了什么不可思议的事情。
　　这把超凡级的双手战斧，也就是超凡一阶的武器，只有一个属性，就是——锋锐！
　　不过这把双手战斧到了能变化成过背红熊战士的夏洛特手里，当真是一柄大杀器，他们连续遭遇了七八组怪物，在夏洛特的双手战斧之下，皆无一合之敌人，甚至连其中两头四阶的超凡怪物，也没能抵挡一招。
　　夏洛特虽然嗜血斗气只是三阶，有了熊力和超狂暴，也不过勉强爆发四阶的实力，但他真正的武力值，可是十八阶满点，圣阶之下几乎没有对手，一身武技得过修斯，尤利安，朱诺等人的指点，堪称千锤百炼，普通低阶超凡者看不出来的破绽，在他眼里洞若观火，更不要说种种精妙招数，临敌的丰富经验了。
　　夏洛特斩杀一头浑身裹着烂布条的怪物之后，看了一眼提示：2176/26942。
　　他忍不住低声抱怨：“怎么才杀了这么点？都还没有十分之一。”
　　他和齐摩尔曼两人，已经在地下城里杀了两三天，按照现在这个速度，怕是没有一个月出不去。不过夏洛特也发现了，他们遭遇的怪物越来越厉害，虽然还是普通怪物占大多数，但遭遇超凡怪物的次数也越来越多了。很有可能，再有几天，他们就会遇到需要很艰难的战斗才能杀死的怪物，再往后更有可能遇到怎么都杀不死的怪物，甚至还必须要逃命。
　　“三阶超凡实在太弱了。”
　　“齐摩尔曼的六阶超凡也没比我强多少。”
　　“如果能甩掉齐摩尔曼，我用十八阶的实力，轻松就可以推平这座地下城。”
　　齐摩尔曼再一次表示要休息，夏洛特也只能陪他一起，找个地方休息，恢复体力。
　　齐摩尔曼照旧给夏洛特提供了食水，夏洛特解除了兽人变身，喝了点水，吃了东西，偷偷修炼了一会儿血腥荣耀，这段时间他并没有浪费，每天都有偷偷修炼血腥荣耀，只是到了十八阶，已经很难进步了。
　　修炼了几个小时，夏洛特正要散去血腥荣耀，忽然双眸微微一疼，又有一枚银色符文凝聚。他的无限镜界在凝聚了第六枚符文镜之妖后，虽然仍旧投入了大量的阿格米拉司迷宫书页，但却没有任何动静。这段时间夏洛特虽然也有努力修炼，但也没抱多少希望，却没想到在这会儿，无限镜界突破了。
　　第七枚无限镜界符文——镜之贤者。
　　镜之贤者：以无穷无尽知识制造的魔法生命，能使用魔法，能回应各种问题，能成为最好智囊，甚至可以担任家庭教师。
　　夏洛特大大的惊讶了一下，他没想到无限镜界的突破，居然会是这个方向！
　　他悄悄的制造了一面魔力镜子，微微一晃，果然看到镜子里有个身段火辣，容貌妖艳，性感妖娆的女子，身上的魔法袍大片裸露，堪称比基尼战袍的完美诠释。
　　夏洛特微微大惊，暗忖道：“不应该是个老头吗？”
　　“这种贤者，不像是正经那种贤者！”
　　“也许是我不太正经？”
　　“不，绝无可能，我一定是个正经人。”
　　夏洛特也不可能，在齐摩尔曼面前咨询这位镜之贤者，她究竟是怎么回事儿？为什么性别不对？
　　散去了手上的魔力之镜，夏洛特隐隐感觉，这位镜之贤者有些眼熟，稍微过了一会儿，他忽然想起来，这位女贤者像谁了？
　　“黑月女士！她就像黑月女神……”
　　“怎么会这样？这是怎么一回事儿？难道我心目中的贤者，就像是女神？”
　　夏洛特想起第一次见到黑月女士，没有人能够形容祂的容貌，世间一切文字都在祂面前黯然失色，没有人能画出祂的神采，时间的一切绘画技巧在祂面前都会显得那么粗糙。
　　但黑月女士身材玲珑，非常娇小，他的镜之贤者却身段火辣，性感妖娆，两者除了容貌有八九分相似，从气质到身材，从风采到性格，从一举一动到神态举止，就没一个地方像了。
　　问题是，夏洛特可从没想过亵渎神明。
　　“这特么可坏菜了。”
　　“难道是我有什么地方不对劲？不可能啊！绝对不可能。我又不是什么老色胚，也从未对女神有过幻想。”
　　“一定是……”
　　夏洛特忽然就感觉到后背冷飕飕，再也不敢想下去了。
　　他背后的银色光圈本来凝定了一下，甚至开始散发危险的气息。当他决定不继续乱想了，银色光圈才重新悠悠地转了起来，就好像干了什么得意的事儿，转的特别欢快，特别特别的欢快。
　　夏洛特深深吸了一口气，重新变成了过背红熊战士，嗜血斗气涌上全身，他莫名有了点安全感。
　　夏洛特第一次发现，血腥荣耀修炼下去，会不会变成邪神不好说，但指定会得罪某位正神。


第489章 寒冰亡灵骑士
　　齐摩尔曼吞了两枚神性碎片，身上气息暴涨，再次晋升了一阶，踏入了中阶超凡。
　　夏洛特倒也没什么羡慕，但是他明显对这个“同伴”生出了更多的畏惧。他也是高阶超凡，但修炼嗜血斗气仍旧要按部就班，虽然比普通兽人要快速很多，可该有的修行步骤，仍旧不能跨越。可齐摩尔曼吞噬神性碎片，就能不断提升超凡等阶，这种事儿已经超出了他的“常识”。
　　即便是在超凡的世界里，有些常识还是不能轻易打破。
　　夏洛特只能说，他越发确定，这个齐摩尔曼不是人，十成九九是——祂！
　　夏洛特拎着双手战斧，随手耍了一个斧花，他腰间的长剑也已经换了一把，也是一把一阶的超凡长剑，不是旧大陆的制式，所以他没有换掉双手战斧。
　　齐摩尔曼长长地呼了一口气，说道：“我终于成为中阶超凡了。”脸上的神色有几分古怪，似乎想起来什么往事儿。
　　夏洛特可不敢让他回想往事儿，急忙打断了齐摩尔曼的思路，说道：“我们已经清理的差不多有五分之一的怪物，若是把地下城的怪物都清理掉，你没准可以成为高阶超凡。”
　　齐摩尔曼展颜一笑，说道：“我独吞了所有的神性碎片，是不是对你有些不公平？”
　　夏洛特摇了摇头，说道：“商量好的事情，就没有不公平，我需要清理地下城所有的怪物，你需要很行碎片，我们本来就是各取所需。”
　　齐摩尔曼神色复杂地看了夏洛特一眼，眼神略有幽怨。
　　夏洛特一脸的正直，他也不敢跟这位玩什么花样。
　　若不是他现在出不去，夏洛特早就跟齐摩尔曼分道扬镳了。他必须要清理掉所有的怪物，然后把这座地下荒芜之城迷宫化，才能算是通过第四座迷宫，并且找到出口。
　　齐摩尔曼淡淡地说道：“我们继续吧！”
　　夏洛特当先而行，把后背留给了齐摩尔曼，很快他们就遇到了一组怪物。
　　这组怪物速度极快，还能喷吐毒液，长的活像是放大了几百倍的老鼠。齐摩尔曼见到这种怪物，俏脸微微发白，但夏洛特却怡然不惧，双手战斧如风，他使用这件武器久了，学自手下过背红熊战士的斧艺，已经臻至出神入化，连续三斧，一斧比一斧快，连斩三头怪物，剩下的怪物啾啾乱叫，四散逃走。
　　夏洛特也不去追赶，地下城的怪物实在太多了，追杀这种乱窜的怪物，很没有效率，反正只要一路平推，路上从不会却怪物，他打算把地下的怪物杀得差不多了，再来清理这些零星的小怪。
　　夏洛特回头望了一眼，心道：“怎么齐摩尔曼越来越女人？他是不是忽然领悟了阴阳相化，万物滋生的道理，打开了什么新世界的大门？”
　　齐摩尔曼脸上微微泛起了血色，低声说道：“我有点怕老鼠。”
　　夏洛特嗯了一声，没有搭茬，他也不知道该怎么回答这种话题？难道上去搂着这位很可能已经晋升邪神的大波士，柔声安慰他不要怕？
　　他还没那么会作死。
　　现在害怕的是他好不好？
　　老鼠能有邪神可怕？
　　两人之间的气氛微微尴尬，但很快就缓和了，因为远处若隐若现的出现了一队骑士，他们的身体朦胧且透明，距离还很远，就有一团寒气铺面而来。
　　夏洛特低声说道：“是寒冰亡灵骑士。”
　　“很罕见的品种。”
　　齐摩尔曼说道：“我来对付他们。”
　　他是光辉骑士，属性上天克亡灵系，他出手还真比夏洛特合适得太多。
　　夏洛特后退了一步，他的嗜血斗气对上亡灵系，的确效率不高。
　　齐摩尔曼抡起双手大剑，他虽然外貌是纤纤少女，但剑术却是大开大阖，刚猛莫京，附带了光辉斗气的双手巨剑，疾如狂风，把一头寒冰亡灵骑士拦腰切断，直如摧枯拉朽。这头寒冰亡灵骑士免疫大多数物理伤害，但面对属性相克的光辉斗气，则表现的不堪一击。
　　齐摩尔曼斩杀了一头寒冰亡灵骑士，显得轻轻松松，犹有余力，但他很快就被第二头寒冰亡灵骑士挡下，这头亡灵骑士是中阶高段，已经超出了十阶，纵然齐摩尔曼属性相克，它也怡然不惧，双方恶斗了七八个回合，其余的是二十余头亡灵骑士包围了上来，把齐摩尔曼牢牢困住，他很快就显得左支右绌，岌岌可危。
　　夏洛特虽然也希冀这些寒冰亡灵骑士能够把齐摩尔曼干点，但理智告诉他，很可能它们只干掉齐摩尔曼一层“皮肤”，不但不能解决问题，还能把真正的大波士给召唤出来。
　　夏洛特可不想面对恢复记忆的齐摩尔曼，见状不敢继续围观，他挥舞双手战斧，加入了战斗。
　　这支二十余名的寒冰亡灵骑士，有四名超凡，除了首领是中阶高段，其余的三名超凡虽然是低阶，但至少也是五六阶的层次，战力彪悍。
　　夏洛特采用了齐摩尔曼曾用过的战术，他完全不去跟三位超凡级的寒冰亡灵骑士纠缠，直接进入了超狂暴的状态，一斧一个，先把杂兵们全数砍死。
　　干掉了二十余头普通的寒冰亡灵骑士，夏洛特这才解除了超狂暴状态，且战且走，把剩下的三头寒冰亡灵骑士引开。
　　以夏洛特三阶的嗜血斗气，绝无可能一对三干掉三头五六阶的寒冰亡灵骑士，但是当他把这三头怪物引走到远处，顿时狞笑一声，解除了变身，高达十八阶的血腥荣耀爆发，一个突击就把三头低阶高段的寒冰亡灵骑士击成粉碎。
　　夏洛特把双手战斧在手中耍了一个斧花，淡淡说道：“好像用真正的实力，推平这座地下城啊！”
　　他正要去“救”齐摩尔曼，眼睛微微一闪，看到了三头被轰碎的寒冰亡灵骑士中有微微的辉光，他走过发现了三枚神性碎片，毫不犹豫地收了起来。
　　夏洛特利用这种战术，击杀过数百头怪物，这种没人看到的时候，掉落的神性碎片，他自然不会再给齐摩尔曼了。
　　夏洛特现在也收集了一百多块神性碎片，他尝试过，虽然这东西可以利用来修炼，但即便以他十八阶的高阶超凡实力，想要消化一枚也得一两个月，而且也只是稍微增加修行的速度，绝无可能像齐摩尔曼那样直接吸收，立刻晋升。


第490章 第三份魔法契约文书
　　这一点发现，让夏洛特更确定，现在的齐摩尔曼绝非是人类，只能是祂！
　　他击杀了三头寒冰亡灵骑士，赶回去的时候，齐摩尔曼还在跟那头中阶高段的寒冰亡灵骑士在战斗。
　　两人至少差了三阶以上，但齐摩尔曼的场面上，丝毫不落下风。
　　夏洛特出场后，直接掷出了双手战斧，把这头中阶高段的寒冰亡灵骑士的双腿斩断。
　　齐摩尔曼补上了一剑，斩杀了这头顽强的敌人。
　　死去的寒冰亡灵骑士，化为寒雾消散，原地只留下一把双手大剑，通体寒气缭绕，显然非是凡品。
　　在荒芜之城的地下城，极少有怪物会掉落超凡武器，齐摩尔曼探手抓起来这把双手大剑，立刻就夸赞了一声“好”，他挥舞了一下，问道：“你用吧！”
　　夏洛特摇了摇头，说道：“我不擅长用这种大剑。”
　　齐摩尔曼也没客气，替换掉了自己的佩剑。
　　夏洛特的确不擅长使用这种双手大剑，以及新大陆很流行的阔剑，他更擅长使用刺剑，但真要是用，也不是不行，但他有了双手战斧，也没必要跟齐摩尔曼争这件武器。何况他也不在乎这么一件超凡武器。
　　夏洛特随手一拍，想要驱散寒冰亡灵骑士死后散溢的寒气，但却发现了一个卷轴，他好奇地抓了起来，打开看的时候，心头突突一跳。
　　这是一份魔法契约文书。
　　他曾经得到过两份，一份用在黄金山羊赫罗尔夫身上，一份用在银背猩人邱德罗身上，让他多了两个二十二阶的圣阶强段打手。
　　这座地下城居然能出现魔法契约文书，着实令人意外。
　　夏洛特故作不经意地说道：“一份魔法卷轴，你要么？”
　　齐摩尔曼刚得到一把寒冰系的双手大剑，他摆了摆手，说道：“归你了。”
　　夏洛特不露声色地把这份魔法契约文书收了起来，心头暗忖道：“这东西用在谁身上合适？”
　　“米达菲斯？等我回去法尔斯，他怕是早就凉了！莫斯雷德也差不多，安东尼奥说不定早就把他给宰了。”
　　“嗯，齐摩尔曼不太行！恐怕会出事儿。”
　　夏洛特就连镜之妖都还没找到对象，这第三份魔法契约文书，自然也还是找不到合适的人选，不过他现在部下圣阶已经听多了，倒也并不着急再收伏新的部下。更何况，他现在已经可以纯凭个人的领袖魅力，就让圣阶投靠了，比如维戈，比如阿贡，还比如好几个黑凰的贵族，真用不上魔法契约文书这样的小手段。
　　夏洛特冲齐摩尔曼打了个手势，表示要继续进击。
　　齐摩尔曼也回了一个手势，表示他没有问题。
　　两人继续推进了几百步，就听到了极度喧闹的声音，夏洛特换回了人类形态，在这种形态下，他可以偷偷使用轻捷术，抢先潜伏了过去。没有多久，夏洛特就看到了一个怪物的巢穴，大概有几百头怪物，这些怪物浑身绿皮，身材矮小，但几个首领都身材高大，手持一根挂着旗帜的魔法杖，显然是法师萨满一类的角色。
　　夏洛特悄悄退了回来，对齐摩尔曼说道：“怪物太多了，我们根本打不过。”
　　两人一个刚刚晋升七阶，一个只能使用三阶的嗜血斗气，面对几百头怪物，的确有些为难。
　　齐摩尔曼低声说道：“我们先找个地方休息。”
　　夏洛特点了点头，两人远离了这个怪物巢穴，找了个地方休息，夏洛特修炼了一会儿，就找了个借口离开，很快他就又回到了那个怪物巢穴。
　　夏洛特掂了掂双手战斧，冲地上呸了一声，催动了血腥荣耀，化为一团旋风，杀入了怪物中间。
　　冒充钱南的夏洛特，当然不敢动手，但真正的夏洛特无所畏惧。
　　当头的几十头怪物，连眼神都没来得及眨，就被斧光卷成了肉酱，一个绿皮怪物萨满巫师，抬手发出了一发火焰弹，但夏洛特·梅克伦连看都没多看一眼，双手战斧把这枚火焰弹拍开，随手一斧就把这头怪物首领劈成了两半。
　　几百头怪物，夏洛特杀起来也没花费多少功夫，只是半炷香的工夫，他就把这群怪物杀了一个干干净净，收获了十余点神性碎片，还有一件类长枪的武器，就从容离开。
　　他回到休息的地方，用略带兴奋的语气叫道：“我刚才去撒尿，遇到了一头怪物，杀了它，居然得到这件短矛！”
　　这件类长枪武器，比骑士长枪短很多，夏洛特根本用不惯，若不是看在它是超凡武器的份上，他根本不会拿回来。
　　齐摩尔曼看了一眼这把短矛，忍不住就眼睛微微一亮，说道：“你用不上，就给我吧。”
　　夏洛特果然把这杆短矛给了齐摩尔曼。
　　这是一件二阶超凡武器，自带迅捷术和锋锐两个属性，倒是还真合适齐摩尔曼的战斗方式，新大陆因为携带不方便，根本就不流行骑士长枪，但这种一人多高的短矛却非常流行，他有一手很不错的短矛术。
　　夏洛特也没觉得，随便送一件二阶的超凡武器怎么样？
　　传奇战舰他也不是没有送过！
　　圣阶的打龙棒，他也转手就送给了安东尼奥。
　　但齐摩尔曼明显有点不一样的感觉，夏洛特说不要神性碎片，就真的一枚都不要，甚至单独出去击杀怪物，得到一两枚神性碎片都会带回来给他，比如遇到合适的武器，也不会自己藏起来，会问他一声……
　　他抚摸这杆短矛，脸上笑盈盈的，不知道在想些什么。
　　夏洛特开始也没什么感觉，但越来越感觉毛骨悚然，他急忙催促了一声：“我们再去猎杀怪物吧。”
　　“等我们实力再提升一些，回来把这处怪物巢穴给端了。”
　　齐摩尔曼答应了一声，背上了短矛，双手持寒冰大剑，跟上了夏洛特的脚步。
　　夏洛特在十余场战斗之后，终于又跨出了一步，嗜血斗气晋升到了四阶，觉醒了新的异能——厚皮！
　　厚皮顾名思义，是一种能够让熊人更加皮糙肉厚的异能，算是防御型异能。
　　虽然对普通熊人来说，厚皮很有用，但对夏洛特来说，提升战力不太高，他凭着一身高超武技，本来就极少受伤。


第491章 全战斗形态的夏洛特
　　6736/26942！
　　夏洛特扫了一眼提示，仍旧有一种遥遥无期的感觉。
　　他忍不住嘀咕道：“怎么感觉杀都杀不完呢？”
　　漫长的厮杀，让夏洛特也出现了一点点，精神上的疲倦，他变得稍微沉默了一点，战斗的招数更为简洁干脆，本来还有的招数变化，已经变得直来直去，但这是血与火磨炼出来的战技，诚所谓大巧不工，浑然一体。
　　杀光了眼前的怪物，夏洛特收起了双手战斧，就地坐下，休息起来。
　　齐摩尔曼递过了饮水和食物，也开始变得不爱说话，过了一会儿，他忽然说道：“我要走了。”
　　夏洛特点点头，根本没有反应。
　　齐摩尔曼低声说道：“我原来只打算一个人，在地下城猎杀怪物，所以准备的食水只够我一个人。加上你之后，我们的收获比我一个人要大多了，但食水却不足以支撑我们继续下去了。”
　　夏洛特这会儿才反应过来，全身都透着愉悦，说道：“我陪你杀到再升一阶。”
　　齐摩尔曼微微一笑，说不出的明艳动人，点了点头。
　　两人休息过后，继续开始了征战，可能是一天两后，也可能是两三天后，齐摩尔曼吞噬了足够的神性碎片之后，终于再次突破，晋升了八阶。
　　夏洛特目送这位美貌的队友，打开了出口，大踏步走了出去，并未有跟着走出去，他转身走向地下城深处的时候，却没想到，已经踏入出口的齐摩尔曼，冲着他的背影，抛出了一个飞吻。
　　夏洛特此时全身的细胞都在雀跃，整个人都透着喜悦，他十八阶的血腥荣耀全开，开始了肆无忌惮的狂扫。
　　管他什么怪物，一斧头下去，肯定都碎了。
　　他一天就让斩杀的怪物总数突破了一万，接下来以每天一两千的速度，疾如风雷般迅速推进。
　　在五天后，他遭遇到了几个大的怪物巢穴，在浴血苦战之后，成功让斩杀的怪物突破了两万。
　　夏洛特自己都没感觉到，他全身都泛着一层血光。
　　他在很久以前，为了血能的精纯，就不再吞噬生命力，因为他的确觉察到，吞噬生命力修行，在中低阶的时候进境迅速，但到了高阶层次，影响突破的就不光是血能浑厚层次了，而是灵性，领悟，对力量本质的解析。
　　血能不够精纯，驳杂不堪，对修行之路并非好事儿。
　　但是他一身血腥荣耀，屠杀了这么多怪物，自然还是会汲取到敌人的生命力。夏洛特把这些生命力，全数转为了燃焰之手，如此狂野的屠杀，让燃焰之手一口气凝练到了十八只。
　　战斗的时候，十八只燃焰之手各持一件武器，效率翻生了可不止十八倍，毕竟燃焰之手本身，没有可被攻击的要害点。
　　夏洛特除了神性碎片，超凡武器，异能符文，超凡物品，以及无法辨识的奇物，其余的战利品一概弃之不理，反正以后这里也会被他迷宫化。
　　不过斩杀的怪物超过了两万之后，夏洛特推进的速度又开始慢了下来，这座地下城四处游荡的怪物几乎没有了，只剩下了八处最大的怪物巢穴，其中三处甚至超过了千头，即便是以夏洛特的豪勇也会觉得有点难啃下。
　　夏洛特盯上了其中一座怪物巢穴，观察了两天，这处怪物巢穴也有一头十八阶的怪物，是一头巨型的蜘蛛怪。
　　而且除了首领之外，至少还有六七十头超凡级的蜘蛛怪，巢穴里到处都是蜘蛛网，这点很令人头疼。
　　夏洛特在附近游弋的这两天，已经杀了七八十头蜘蛛怪，还几次想引诱那头首领蜘蛛怪出来战斗，但这些蜘蛛怪一有风吹草动，就躲避起来，巢穴里有密密麻麻的蛛网封路，非常令人头疼。
　　夏洛特压了一下手中的血焰魔枪，这把纯由异能具现化出来的超凡枪械，造型跟他用习惯的响尾蛇非常相似，只不过没有红蓝响尾蛇那么多属性，它可以搭配亚瑟氏的爆血术和亚度尼斯氏的炎炽烈鸣弹，前者可以让血能子弹源源不绝，后者可以让血能子弹威力强横。
　　不管什么等阶的超凡者，压制一发相当于自身等阶全力一击的能量子弹，往往都需要不眠不休，整整一天才能压缩出一枚来，一年最多也就搞二三十枚，毕竟超凡者也要修炼，也要有各种杂事儿，这种能量子弹宝贵非常，轻易不会使用，大多数超凡射击者日常战斗，使用的灵能子弹都比自身低上二三阶，酷爱使用实体子弹。
　　夏洛特借助屠杀凝聚，相当于自身全力一击的血能子弹损耗要小得多，他也知道机会难得，以后不大会再遇到可以肆无忌惮杀戮的场景了，所以在燃焰之手凝练到了十八只之后，就多存了一批十八阶巅峰的血能子弹。
　　他有点强行闯入的冲动，但看了一眼，那些令人头疼的蛛丝，还是打消了这个念头，心头暗忖道：“要不然先换一个怪物巢穴？”
　　夏洛特刚冒出这个念头，就看到了一头足够房屋大小的蜘蛛怪从巢穴里走出来，它的八只巨足滑动，发出沙沙的声音，它的背后还跟了几十头中小型的蜘蛛怪。
　　它是出来侦察的。
　　夏洛特眼睛一亮，十八只燃焰之手一起浮空，每一只燃焰之手里都握住一把血焰魔枪。
　　夏洛特尝试过几种武器，发现还是血焰魔枪最合适杀戮。
　　这头出来侦察的蜘蛛怪，刚刚离开巢穴，就被十余发高阶的血能子弹击中，全身爆出血花，甚至都没能垂死挣扎一下，就全身精血枯萎，宛如房屋一般大小的身躯露出了龟裂，碎成了几大块。
　　跟它出来的中小型蜘蛛怪，仓皇的吱吱乱叫，还想逃回去，但它们哪里比不得上夏洛特的枪快？何况他现在可是有二十只手，自己天然自带两只，秘法修炼出来十八只，一阵如爆豆般的枪响过后，再无一头蜘蛛怪活下来。
　　夏洛特吹了一下枪口，正要放弃这处巢穴，刚杀了一头出来探路的超凡级蜘蛛怪，里头的首领肯定不会再出来了。
　　忽然间，他就听到了一个愤怒的女子声音：“你为什么要杀戮我的子孙？”


第492章 有时候，连我自己都怕自己
　　夏洛特有些惊讶，叫道：“你还会说话？”
　　这个女子的声音尖锐的鸣叫道：“我可是十八阶的超凡生物。”
　　夏洛特点了点头，十八阶的超凡生物，大概相当于东方大国民间传说里，成精两三百年的妖怪了，有点智慧并不足为奇。
　　夏洛特想了一想，说道：“我也可以不杀戮，只要你全族臣服。”
　　清缴地下迷宫，可以是把怪物杀戮一空，也可以使把怪物收伏为迷宫守卫。
　　夏洛特获得了阿格米拉司的迷宫之力，拥有九种迷宫符文，可以不借助迷宫，就能转化迷宫守卫，如是真能收伏一批迷宫守卫，还真比杀戮强太多了。
　　这个尖锐的女声愤怒无比，叫道：“你居然让我们全族臣服！？你这个胆大妄为的家伙！”
　　夏洛特回应道：“那就杀你们全族，反正对我而言，两种选择差不多。”
　　首领蜘蛛怪的声音，不住地回荡，用最卑劣的字眼咒骂夏洛特，还给他施加了无数的“诅咒”，不过夏洛特可以分辨出来，这头巨型蜘蛛怪的首领，只能口头诅咒，并未诅咒系的异能，也就不怎么在乎了。
　　他忽然发现，自己刚刚击杀的那头房屋般大的蜘蛛怪尸体上，微微有光芒闪耀，从藏身处一跃而出，走过收了十余点神性碎片，还在这头蜘蛛怪的身体内，发现了一把模样古代的长刀。
　　这把长刀有点像后世淘宝网红刀！
　　就是非常好看，造型狭长，弧度优雅，但却不见于任何文件，也跟各国历史上出现过，实战用的刀剑截然不同，那种买家和卖家都很开心，只有古兵器爱好者不开心的商品。
　　夏洛特尝试舞动了一个刀花，略觉不太顺手，有点不像是实战武器，正要随手收起来，就感应到手中的长刀微微震鸣，兜头飞了起来，向他脑门狠狠劈斩。
　　夏洛特整个人极速后退，十八只燃焰之手依次加速，拍在这把长刀上。虽然有三只燃焰之手被砍爆，但却把长刀拍开了一线，让夏洛特险之又险地躲闪了过去。
　　夏洛特随即加速，伸手捏住了这口长刀，血腥荣耀转为星辰战气，无色之刃，烈蚀，暗蚀一起发动，这口长刀发出崩嗡的一声脆响，被他生生震碎，里头的意念烙印也被他一并毁去。
　　夏洛特心头恼怒至极，损失了三只燃焰之手也就罢了，但刚才他可是真的只差一线，就被劈成两半了。
　　这头首领巨型蜘蛛表现的像个蠢货，的确分散了夏洛特的警惕性，它派出部下出来不是侦察，是为了用送死的方法暗算夏洛特一记，夏洛特险些就中招了。
　　一个咯咯咯的词儿笑声，回荡在每一个角落。
　　首领巨型蜘蛛怪的声音，转为极致的温柔：“杀我全族？你确定？”
　　夏洛特很快就平稳了情绪，这会儿乱发脾气毫无意义，他沉声说道：“没错。”
　　“你虽然暗算了我一次，但又没成功，下一次，你没机会了。”
　　几十个被蛛丝牢牢捆缚的人形茧囊从巢穴深处飞了出来，落在地上，还不住地蠕动，里头显然是人类，而且是活的人类。
　　夏洛特飞出了一只燃焰之手，选中了一个人形茧囊轻轻一点，整个茧囊都爆了开来，无数的小蜘蛛爬了出来。
　　亏得夏洛特没亲自上前，不然这么多小蜘蛛扑到身上一只，肯定极度危险，它们百分百蕴含剧毒。
　　巨型蜘蛛怪首领的笑声，变幻不定，最后又转为了夹夹的音色，说道：“我可有的是手段，你一次不中，两次不中，难道还能次次不中？”
　　夏洛特还真有些头疼，他也没有废话，冲着地面开了一枪，炎炽烈鸣弹把十几个人形茧囊，还有刚才爆出来的小蜘蛛全数烧死了。
　　这些小蜘蛛因为太弱，根本不算怪物，不然光是这个蜘蛛怪的巢穴，就能有数以百万计的怪物。
　　不过当这些人形茧囊全数燃烧之后，只有四个全都化为了灰烬，其余的几个仍旧呈现人类形状。夏洛特脑门一热，飞出一只燃焰之后，轻轻弹开这几个人形茧囊表面上的灰烬，里头果然是真正的人类。
　　不知道他们是什么地方来的邪神预选，又或者邪神候补，刚才还能挣扎，但现在已经死得不能再死了。
　　夏洛特收回了燃焰之手，再不留恋，转身就走，换了一处怪物巢穴。
　　他当然不会放过这头巨型蜘蛛怪。
　　夏洛特准备积蓄一批十八阶血能子弹，直接用最狂暴的方式，把这处怪物巢穴搅碎。
　　夏洛特在最后的八处怪物巢穴游走了一圈，虽然杀了数百头怪物，但却一处巢穴也没能攻破，倒是把损失的三只燃焰之手补充回来了。
　　夏洛特知道，自己的地下城之旅，到了最后的攻坚阶段。
　　只要能搞定这八处最后的怪物巢穴，他就能迷宫化这里，突破第四座迷宫。
　　这一次探索，让夏洛特心里有了底儿。
　　他虽然经常单挑，但并不是只懂得单挑，他也有超多种战斗异能。
　　夏洛特再次选择了巨型蜘蛛怪的巢穴，这一次没有尝试战斗，而是催动了迷宫符文，释放出了“迷雾”。
　　无穷无尽的迷雾，冉冉飘荡，渗透进了这处怪物的巢穴。
　　迷宫异能跟夏洛特日常使用的异能不同，发动需要极长的时间，所以他很少使用，但先攻坚不成，他自然就要换一条路子。
　　一开始，夏洛特释放的迷雾，还会被蜘蛛怪们用异能吹散，但迷雾无穷无尽，源源不绝，七八天后，整个巨型蜘蛛怪的巢穴，已经彻底被迷雾笼罩，虽然有几头超凡的巨型蜘蛛怪会发动异能，驱散一点迷雾，但很快就会又被迷雾覆盖。
　　那头巨型蜘蛛怪首领开始还挺淡定，但很快就惶恐起来，它毕竟是十八阶的怪物，智慧非凡，狡诈处尤胜人类，当然知道夏洛特卷土重来，必然有极厉害的手段，它甚至几次故意现身，引诱夏洛特进入巢穴追击，但夏洛特都不为所动。
　　又过了两三天，夏洛特可以感应到，迷雾渗透到了巨型蜘蛛怪巢穴的每个角落，他发动了另外一门迷宫异能——虚假迷宫。
　　把这处蜘蛛怪的巢穴化为了一处临时迷宫。
　　夏洛特望着巨型蜘蛛怪巢穴里，发出了啾啾尖啸，以及那头蜘蛛怪首领，百变千幻的声音，取出了自己的日记，翻到了阿格米拉司迷宫的一面，淡淡说道：“我还是第一次使用这种异能，你应该有感觉到荣幸。”
　　巨型蜘蛛怪首领尖叫道：“你有什么本事，尽管使出来，我实是不怕。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“有时候，连我自己都怕自己。”
　　夏洛特选择血腥荣耀的时候，这门创自人族大哲普罗泰戈拉的秘法，还没有这么复杂，也只有一十三处血腥漩涡，只能凝练血腥荣耀十三奇技。
　　但他先后跟几位血族，学到了这位人族大哲也不曾接触过的秘法，甚至开辟了两处血腥荣耀原本没有的血腥漩涡，让这门秘法已经面目全非。
　　夏洛特有时候，并不想动用某些力量，他总觉得这些力量，实在太过匪夷所思，也太过容易失控，但现在他准备动用了。
　　这些异能，即便是夏洛特这个操纵者，都会感觉到微微恐惧。
　　夏洛特在阿格米拉司迷宫的空白页上，写下了一个简单的小故事，一个来自异域的蜘蛛女王爱上了人类的男子，最终两人在地下的巢穴，相亲相爱地永远在一起。
　　故事没有任何新意，故事内核老套至跨越时空，直追几百年前。
　　嗯，主打的就是一个烂俗。
　　然后他就悍然发动了——捕获！
　　笼罩在巨型蜘蛛怪巢穴的迷雾，生出了极为诡异的力量，黏黏的粘在所有的物体上，包裹巢穴里的石头，泥沙，蛛丝，蛛网，茧囊，小蜘蛛，大蜘蛛，普通的怪物，超凡级的怪物，乃至首领，拼命的向虚空拉扯。
　　巨型蜘蛛怪首领也没想到夏洛特居然还有如此霸道，如此不讲道理的异能，它根本不知道该如何抵挡？只能奋力挣扎，使用每一种力量，想要抵挡这种拉扯。但它高达十八阶，还能抗衡这股拉扯之力，它的子子孙孙却没有办法抵抗这种诡异的力量。
　　很快最弱的小蜘蛛们就消失在里迷雾里，巨型蜘蛛怪首领眼睁睁地看着自己的巢穴，自己的子孙，连带自己一起，都被一股神秘的力量摄取，它隐隐感应到，有一股强烈的牵绊，牢牢的锁定了自己，它的挣扎越来越是无力，最后落入了一页书中。
　　嗯，夏洛特的日记。
　　夏洛特望着日记中那头美艳的蜘蛛女王，他还是第一次见到这头巨型蜘蛛怪的首领，它上半身是成熟的御姐，下半身是足有七八米高的巨型蜘蛛，八只长足宛如钢铁，锐利无比，若是单打独斗，他应该还需要费一番手脚，若是对方带了一堆子孙，他可能还得逃跑，但现在……
　　夏洛特轻轻一笑，说道：“告诉我你的名字，我亲爱的小蜘蛛。”


第493章 突破！第四座迷宫
　　“滚！”
　　夏洛特面对愤怒值爆表的巨型蜘蛛怪首脑，微微一笑，反正他也不是真的想知道对方的名字，合上了日记。
　　他长长吁了一口气，然后去了另外七座怪物的巢穴。
　　夏洛特有太多的手段了，但他自己的不清楚，究竟是处于个人习惯，还是某种坚持，他更愿意用传统的方式战斗，但既然传统的方式无法搞定这些怪物，稍微用点过格的手段也不是不行。
　　夏洛特这一次，用了挺长的时间，但过程去枯燥无味，他用迷宫异能，把另外七处怪物巢穴都封印到了日记里。
　　虽然自己的日记，满纸都是怪物，听起来挺带感，但夏洛特却并不怎么快乐，因为他忽然就觉得，自己他妈的也快要像个邪神了。
　　夏洛特还是挺想做个正常人。
　　他现在对可以和安妮一起，过普通的幸福日子，微微有了一点奇妙的执念。
　　夏洛特也不明白，为什么这件事看起来不难做的，他和安妮在一起之后，就一直都没怎么能做到。
　　先是不断地打仗，离开斯特拉斯堡，然后就是布列塔尼陛下造反，又要瓜分黑凰，每一次都要远离安妮，远离最心爱的女孩，但每次都是不得不做。
　　他要努力积攒功劳，为求娶安妮积蓄名望。
　　岳父大人讨伐黑凰，又许诺了他黑凰的领土，他怎么可能不去？
　　最后这一次，他面临邪神降临，也没有任何理由拒绝……
　　夏洛特在收了最后一处怪物巢穴之后，忍不住长叹一声，喃喃自语道：“我什么时候，才能跟安妮在平平安安在一起，每天就是什么也不做，看看小说，写写小说，偶尔给读者写点感谢信，拆开读者赠送的礼物……比如月票！”
　　“那该是多么开心的一件事儿啊”
　　“我已经开始讨厌战斗了。”
　　“我相信这一次之后，我就再也不需要战斗了，可以回去斯特拉斯堡，跟皇帝陛下恳请，他把安妮公主嫁给我，然后我们回去梅克伦公爵领，去安妮领地也不是不行，过安宁祥和的日子。”
　　夏洛特伸手按住地面，这一次他再也没有遇到任何阻碍，轻轻松松就把这一个地下城给迷宫化了。
　　迷宫化了这处废墟之后，夏洛特还得到了一缕意念：是否继续把这里当做邪神角斗场的第四分会场？
　　夏洛特犹豫了一下，表示允许。
　　虽然齐摩尔曼变成少女这事儿有点惊悚，但他还是挺想知道后续的。
　　至于地下迷宫没有怪物？
　　那也不是什么事儿，也许联手制造了这出角斗场分会场的邪神们，会投入一批部下呢？就算邪神们不加大投资，他的日记里也还封印着八处怪物巢穴呢，虽然这批怪物实在有点太强了。不过他的幽灵船上，还有大批的船员呢，也能顶一顶不是？
　　掌握了这处迷宫，夏洛特轻松地离开了地下城。
　　他的部下们已经在这座荒岛上建立了一处营地，夏洛特一个多月都没回来，本来应该是人心惶惶的，但因为夏洛特临走前把圣光明神国号留在海面上，这就导致了船队里的大多数成员，尤其是高阶军官，每天都在圣光明神国号上，孜孜不倦的当“老师”，就是那种意义上的老师，几乎没人担心夏洛特，大家的日子都过的非常开心。
　　就连蓝色天空部落的族长都被维戈不知怎么得手了，但是在得手之后，他每天都有些愁眉苦脸，也不知在忧愁些什么。
　　夏洛特回到地面，看到的是一片安详，他很有些气不打一处来，先是宣布了，要继续航行，新的航线已经出现了，然后就把大多数人撵下了圣光明神国号。
　　舰队绕过荒岛的时候，夏洛特还微微有些感慨。
　　毕竟这是他通过的四座迷宫里，最为艰苦的一座，而且几乎是凭自身实力打穿，几乎没有借助部下们的帮忙。
　　夏洛特现在对阿格米拉司生出一点微微的兴趣。
　　这头迷宫邪神看起来像头怪物，但他能整出这么大的阵仗，绝非是普通的邪神，脑子里必然充满了邪恶的智慧。
　　夏洛特对未来的挑战也充满了担心，他也不知道第五座迷宫会是什么样子？又会有什么危险？
　　这支庞大的舰队，绕过了荒岛之后，沿着航线，航行了不足两天，夏洛特就发现，他们又再一次出现在里斯托弗航线上了。
　　这一次他们的目标，是里斯托弗航线上的一座岛屿——爱琴岛！
　　这座岛屿是里斯托弗航线上，一个很著名的补给点，岛上有六座小城镇，一个港口，大约接近十万人口，算是阿格勒斯海非常繁华的人类聚集点了。
　　夏洛特从来也不知道，阿格米拉司居然能把手伸的这么长？居然能把爱琴岛上的一座城镇给迷宫化了。
　　按照日记的提示，被阿格米拉司迷宫化的城镇，叫——托尼斯达克镇！
　　是爱琴岛上居住人口最少的一座城镇，大概只有五六千居民。按照资料记载，托尼斯塔克镇都是信奉提灯老人的信徒，而且是信奉的极端神秘的卡巴拉学派，他们人口虽然少，但因为全员信奉卡巴拉学派，故而有好几位古典炼金术大师，出产的武器，装备，超凡奇物，即便在新旧大陆都很有名，在阿格勒斯海更是独一无二。
　　夏洛特说什么也想不到，一个信奉正神的城镇，怎么会被邪神窃取？
　　他想不明白，准备实地考察。
　　夏洛特的船队实在太庞大了，不要说三艘传奇战舰，七艘魔法炼金战舰，十一艘古典魔法幽灵战舰，光是那五六百艘的幽灵船，就足以让爱琴岛上的任何一个居民，大白天吓得浑身发寒。
　　这支舰队的出现，对整个爱琴岛的居民来说，简直是宛如天灾，没人知道这支舰队的来历，但几乎所有人都觉得，当这支舰队靠岸，岛上的所有人都会覆灭，再无一个活口。
　　岛上的所有船都疯狂离开港口，来不及离开的人，要么奋起，拿起武器，准备抵抗，要么藏身在岛上的隐秘处，想要躲过一劫，要么苦苦祈祷正神，希望能赐下神恩，驱赶走这支恐怖的舰队……


第494章 不得不用假身份的夏洛特
　　夏洛特也没想到，自己的舰队会给爱琴岛带来这么大的骚乱，他望着疯狂涌出港口的船只，颇有些无语。
　　这可怪不着他，夏洛特在法尔斯的时候，一直都有官方身份，现在甚至是梅克伦公爵，只要把梅克伦家族的旗帜悬挂起来，没人不知道他这位帝国新贵。
　　现在的夏洛特名声之大，在旧大陆真称得上一句闻名遐迩。
　　夏洛特随手点了一位亡灵圣阶，他收伏的十一艘古代魔法幽灵战舰上，几乎都亡灵圣阶坐镇，这些亡灵圣阶自然也就成了舰队的一部分。
　　夏洛特平时对手下的圣阶，不管是主动投靠的黑龙，阿贡，协议投靠的前皇家骑士团三巨头，还是逼迫投靠的维戈，契约投靠的黄金山羊赫罗尔夫和邱德罗，还是莫名投靠的好大儿加雷斯和安德烈亚斯，都是礼贤下士，从无半分态度上的傲慢，日常也不会用这些圣阶去干一些琐碎的小事儿。
　　有了这些亡灵圣阶之后，夏洛特就放心大胆的随意使唤了，反正它们不是人。
　　一头亡灵圣阶顶着太阳光辉升空，飞到了爱琴岛的港口上，用嘶哑，带着令人恐惧的语调说道：“法尔斯帝国，新晋梅克伦大公爵路过此地，补充物资，并非前来攻占爱琴岛，也不会发生任何战争，请诸位无须担心。”
　　“以梅克伦公爵舰队的实力，亦不必说任何假话！”
　　这头亡灵圣阶背后太阳光直射，映衬的身姿光芒万道，就好像死神前来接引活人，前往极乐净土，虽然每个人都听到了它的话，也都听懂了这些人，也知道这么强大的一支舰队根本没必要骗人，但还是人人恐慌，没有人能镇定下来。
　　夏洛特见状，也是无奈，只能把亡灵圣阶召唤回来，先让所有的幽灵船沉入大海，一来幽灵船在太阳下，的确会不舒服，二来也让舰队看起来没那么凶意滔天。
　　尽管五六百艘幽灵船沉入海底，夏洛特的船队只剩下了三艘传奇战舰和七艘魔法炼金战舰，似乎有些“孤零零”，但仍旧没法抹去爱琴岛居民心头的恐慌，情况一点也没有好转。
　　夏洛特也只能叹了口气，说道：“先等几天吧！过上几天，他们多少也该恢复一点理性了。”
　　夏洛特手下的圣阶都聚集在圣光明神国号上。
　　甚至都不用他召集人过来开会，这些人也都愿意在这艘传奇战舰上呆着，不想回去自己的战绩。
　　就算那些“正人君子”，比如克雷托斯也喜欢到圣光明神国号消磨时间。
　　夏洛特毕竟是个地球人，他拥有多尔玛巴赫切号还没多久，就更换了旗舰，所以在多尔玛巴赫切号上，他还没来得及做什么，但在圣光明神国号上，他就搞了地球上才有的各种娱乐设施，比如女仆咖啡店，比如有女歌手，舞者表演的酒吧，还有打蛇牌的会所，每一个打蛇牌的会所都有大伶魔变化的二次元美少女在服务生，彻底把圣光明神国号变成了一处销金窟，娱乐场。
　　娱乐设施如此齐全，还有充盈的咖啡，美酒，美食，船上穿梭来去的二次元美少女和二次元帅哥，更让这艘传奇战舰，平添了无数的情趣，让梅克伦舰队的官员们都爱上来消磨时光。
　　夏洛特表示要暂时逗留，手下的高阶军官们一哄而散，该怎么玩乐，就怎么玩乐，倒是船上负责军需的官员们，放下了数十艘小艇，靠近了爱琴岛，登岸去采购物资。
　　虽然夏洛特带的物资非常充足，但一路上耽搁的次数太多，耽搁的时间也太久了，仍旧需要补充很大一批。
　　夏洛特叫上了安德烈亚斯和阿贡，三人也乘坐了一艘小艇，他是想要上岸去查看一下，托尼斯塔克镇究竟什么情况？
　　象人阿贡倒是无所谓，但安德烈亚斯老大不愿意，一路上不住地嘀咕：“圣光明神国号上多好？这么一座破岛能有什么意思？”
　　夏洛特忍不住问道：“你也快结婚了吧？”
　　安德烈亚斯微微有些得意地说道：“我父亲去了拜罗恩，我现在的是法尔斯贵族，再也没人能管束我了。我结不结婚，就连老东西都管不着，谁也不用催我。”
　　夏洛特细细一想，还真的是这个道理。
　　康斯坦丁投靠了拜罗恩，现在是拜罗恩贵族，安德烈亚斯投靠了他，现在是法尔斯的贵族，哪有拜罗恩的贵族，呵斥管束法尔斯贵族的道理？
　　夏洛特身为安德烈亚斯的主家，也不能允许这种事儿……
　　嗯，他还得给安德烈亚斯扛锅。
　　安德烈亚斯搓了搓双手，说道：“夏洛特，你不喜欢这个调调，但你要知道，那些大伶魔按照你的插图，变化的女孩子，实在美貌无双，而且她们非常善于学习……”
　　“嗯嗯，先不要说学习的事儿。”
　　“总而言之，我觉得就算回了法尔斯，你也应该把圣光明神国号停靠在港口，让大家随便上来玩耍。”
　　夏洛特沉默了一会儿，说道：“我回头做个制度，只允许西风骑士团的人登上圣光明神国号，按照职务高低，拥有不同的权力。”
　　既然没法遏制，夏洛特也想开了，让西风骑士团多一个凝聚力因子，也没什么不好。
　　安德烈亚斯频频回头，显然对圣光明神国号上的大伶魔们，还是有些恋恋不舍，但到了爱琴岛，他踏上了岸，整个人气势一变，又恢复了前黑凰王朝最年轻圣阶的气势。
　　此时岸上正有两伙人在对峙，一伙人是夏洛特的手下，一伙人是岛上最有勇气的人，他们想要拼死保护家园。
　　夏洛特的手下并不想动手，但这群岛上的人，却咄咄逼人，他们背后就是家人，就是家乡，就是自己的妻子儿女，父母朋友，全都豁出去了，没有人愿意退缩。
　　夏洛特能够理解这些人的情绪，也非常钦佩这群有勇气的人，他带了安德烈亚斯和阿贡，走到了两伙人中间，大声说道：“请你们出来一个领头的跟我对话。”
　　一个很有风度，腰悬长剑的男子，走到了前面，说道：“我不算头领，但你有什么话，可以跟我说？”
　　夏洛特行了一个帝国礼，说道：“我是法尔斯的梅克伦公爵，请问先生的身份？”
　　这个男子眼神不变，但却淡淡说道：“我熟悉法尔斯的贵族，但却从没听说过梅克伦这个姓氏，更不要说公爵这样的大人物。”
　　夏洛特微微有些尴尬，只能说道：“抱歉，那是我的绰号，我真实身份是帝国五级文书长，法尔斯帝国出使新大陆特命全权战争专员！”
　　夏洛特也没办法，红米尔和布列塔尼先后造反的事儿，解释起来就挺费劲了，还要解释他如何在布列塔尼老伯爵的造反过程里，是如何关键的一个人物，率先拥戴新皇帝陛下登基，还是皇帝的女婿……
　　算了，不如随便捏造个假身份。
　　果然这个新身份，让对方轻易相信了。
　　梅克伦舰队如此恢宏，夏洛特又显得地位极高，五级文书长的身份果然相衬托，特命全权的外交使臣身份，也符合这支舰队的行为。
　　腰悬长剑的男子说道：“我叫坦普尔·罗宾！是岛上的民兵队长。”
　　夏洛特微微点头，阿格勒斯海不属于任何国家，所以各大帝国的政治体制，在这里都没有体现，黄金岛上虽然有城主，但权力也并不大，轻易就被居民被抓出来杀了，爱情岛上有六个城镇，一个港口，显然并没有一个统一的管理机构，民兵队长就算岛上的高层人士了。
　　夏洛特淡淡一笑，说道：“我想要用公平交易的方式，获得一部分补给。”
　　坦普尔·罗宾深吸了一口气，说道：“我代表爱情岛的居民，愿意提供食水和一部分物资，但请你们补充之后，立刻离开。”
　　夏洛特笑了一笑，说道：“只要我愿意，在今天傍晚，就能攻打下来爱情岛。只不过，我们并非为了战争，只是路过，所以愿意跟岛上的居民友善相处，但你们这么咄咄逼人，可就是在挑战了。”
　　“请相信我们，就凭那三艘传奇战舰，就没有必要跟你们玩任何花招，以及任何计谋，我们可以态度平和，并且平等的对话吗？”
　　坦普尔·罗宾深吸了一口气，说道：“但是你们太强大了，给我们带来的压迫感，也实在太强了，大家已经承受不住压力。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“只要大家习惯了就好。”
　　“只要过上几天，大家看到我们并无威胁，也没有战争意图，也就不会这么担心害怕了。”
　　“对了坦普尔，你是法尔斯人？跟罗宾公爵什么关系？”
　　坦普尔·罗宾神色微微暗淡，说道：“我愧对这个姓氏，过去的事情，不想提了。”
　　夏洛特点了点头，说道：“我的军需官们希望能够开始采购，大部分也没有携带攻击性武器，只有一些守卫随身带了刀剑和枪支，你可以让民兵们放行吗？”
　　“作为交换，我允许你的人，更在每一队采购身边。”
　　坦普尔·罗宾跟夏洛特交谈许久，的确相信夏洛特没有攻击爱情岛的想法，回去跟民兵们商议了一会儿，同意了夏洛特的这个提议。
　　夏洛特微微一笑，说道：“我想在爱琴岛上随处走走，不知道坦普尔能否做个向导。”
　　坦普尔·罗宾深吸了一口气，说道：“我没有问题，我会负责你在岛上的安全。”
　　夏洛特笑了！


第495章 托尼斯塔克镇完成了迷宫化
　　随着梅克伦舰队的军需官，在岛上进行了一批采购，爱琴岛上的居民，这才情绪缓和下来，毕竟会花钱买东西人，其实都不太可怕。
　　可怕的是不花钱买东西的人。
　　嗯，不花钱，也不想买东西的，那玩意就更可怕了。
　　夏洛特带了安德烈亚斯和阿贡，在港口转了一会儿，这个港口天然地势相当不错，甚至能停靠多尔玛巴赫切号这样的巨型战舰，但毕竟来往新旧大陆的船只并不多，所以它的规模也不大，只利用一部分地势修建了船坞，最多只能同时停靠十艘船，港口不算繁华，甚至连渔船都不多，比不上法尔斯和英格利玛的港口，甚至连卡帕多奇亚都比不上。
　　夏洛特转了一会儿，就提议去另外几座小城镇转转。
　　坦普尔·罗宾和夏洛特，安德烈亚斯聊了一会儿，对他们都颇有好感。夏洛特言谈举止带了几分神秘，安德烈亚斯是老牌贵族出身的公子哥，气质出色，阿贡虽然几乎不说话，但看起来也颇有城府和内涵，坦普尔·罗宾现在已经彻底相信了，他们不是来攻占爱琴岛的。
　　他想起来那些幽灵船，还是有些好奇，问道：“有件事，我很好奇，不知道该不该问。您的船队里，怎么会有那么多幽灵船？”
　　传奇战舰虽然强大，但远不如几百条幽灵船更让人恐惧。
　　夏洛特微微一笑，说道：“我的船队里，原本可没这玩意儿。不久前我们遇到了一支幽灵舰队，跟它们打了一仗，这些幽灵船是我的战利品。”
　　坦普尔·罗宾心头骇然，他犹豫了一会儿，在能够操纵几百条幽灵船和击败幽灵舰队之间，选择了后者，两者都很难令人相信，但后者会令活人感觉到舒服一些。
　　他也不想爱琴岛外的舰队里，藏着一头亡灵君主之类的玩意。
　　那东西在普通人眼里，跟邪神也没差什么。
　　坦普尔·罗宾擦了擦额头上的汗水，说道：“您的舰队真是太强大了。”
　　夏洛特微微一笑，答道：“我觉得也是。”
　　坦普尔·罗宾虽然又冒出来一个好奇心，想要知道夏洛特他们究竟要去干什么？毕竟这么强大的一支舰队，都足够覆灭一个中等的国家了，但最终还是识趣儿的没有问出口。
　　前一个好奇，生死攸关，后一个好奇，就是纯粹的好奇了。
　　他不想惹怒夏洛特，尽管这位“五级文书长”看起来人畜无害。
　　坦普尔·罗宾把三人带到了托尼斯塔克镇。
　　夏洛特踏入了这个小镇，就知道了必然有人已经把它迷宫化了。
　　一般人觉察不到迷宫化，当初的雷奥男爵就没觉察到马丘比有问题，但到了高阶，或者圣阶，迷宫化的城市，就瞒不住这些人的灵性了。夏洛特不但是高阶，得益于几次直面邪神，以及直面正神，灵性比普通高阶都更强数倍，而且本身就是掌握了迷宫之力的人，托尼斯塔克镇的迷宫化手法又很粗糙，当然瞒不过他。
　　夏洛特甚至能觉察出来，这座迷宫小镇甚至远不如他当初第一次把马丘比迷宫化，他甚至怀疑，这座小镇的“主人”大概只有让人“迷路”这种小技巧。
　　嗯，这座迷宫小镇，在他的眼里处处漏风。
　　夏洛特甚至尝试把迷宫之力，渗透向这座小镇，居然几乎没遇到什么阻碍，就好像一个推拒情郎的女孩子，抵抗的力度不是很大。
　　这座小镇的人，比其他小镇都淡定一些，虽然也有一部分藏了起来，但现在已经有人在街道上行走了。
　　远远的见到了夏洛特他们，还会投以好奇心。
　　夏洛特一脸和煦的微笑，甚至还会跟这些镇民打个招呼，他对坦普尔·罗宾说道：“给岛上带来这么大的恐慌，真是很抱歉，不然我晚上派人过来，开一个晚会，酒水和饮食由我们负责，让岛上的居民随便参与，消弭一下紧张气氛，您看怎么样？”
　　坦普尔·罗宾犹豫了一下，还是答应了下来。
　　夏洛特在托尼斯塔克镇兜了一圈，找了个借口，没有继续去另外五座小镇，带了安德烈亚斯和阿贡，离开了港口，回到了圣光明神国号上。
　　夏洛特对安德烈亚斯说道：“今天晚上，你带两百名大伶魔，去跟爱琴岛上的居民开场大型舞会。”
　　安德烈亚斯忍不住说道：“有必要在乎这些岛上的居民吗？他们大多数都是普通人，对我们毫无帮助。”
　　夏洛特微笑道：“我知道他们是普通人，所以我只是希望安抚他们，因为我们而生出恐慌。”
　　“而且，前面几座迷宫都太过艰难了，我总觉得第五座迷宫也没那么简单。”
　　“我已经在尝试迷宫化托尼斯塔克镇了，相信很快就有回应。”
　　“我很期待这座小镇的变化……”
　　夏洛特话港出口，就一脸的尴尬。
　　阿贡一直都没说话，但这会儿有了点好奇，问道：“您这是怎么了？”
　　夏洛特讪讪地说道：“刚才迷宫化完成了。”
　　夏洛特登上最高的船楼，望向爱琴岛，百思不得其解。前面的四座迷宫，一座比一座艰难，第三座迷宫就已经遭遇了伊谢美尔伦宫，数以千计的幽灵船舰队，第四座迷宫更是足足困住了他一个多月。
　　夏洛特本以为，第五座迷宫必定也有什么隐伏的危机，却没想到，他刚刚不过是偷偷尝试了一下，想要试探这座迷宫的进一步变化，但这会儿传回来的反馈是——托尼斯塔克镇已经完成了迷宫化。
　　这事儿……
　　怎么可能？
　　安德烈亚斯跟他一起上了船楼，问道：“晚上的就会还办吗？”
　　夏洛特犹豫了一下，说道：“继续举办吧！”
　　“我总觉得，这座迷宫不会那么简单。”
　　“说不定要等我放松了警惕，忽然有了奇诡的变化。”
　　到了晚上，数百名船员和大伶魔，登上了爱琴岛，跟岛上的居民举办的篝火晚会，本来岛上的居民，对此颇有戒备，但当他们看到美貌不似人类的大伶魔，什么顾忌都没有了，几乎岛上的所有年轻男子都蜂拥了出来……


第496章 循环的迷宫——爱琴岛
　　古摩多罗树竖立在圣光明神国号船头，扎根在魔法阵上！
　　夏洛特一直都想知道，这个魔法阵究竟是一回事儿？但每次靠近，命运呢喃就会发出警示，所以他一直都没有探查过。后来这株古树扎根后，他再次靠近的时候，命运呢喃倒是没有反应了，可夏洛特更不敢下去了，因为他已经知道了，古摩多罗树的根须下，全都是伶魔和大伶魔。
　　现在的圣光明神国号可不是当初，蓝色天空部落投靠的时候，只有数百名的规模了。现在的圣光明神国号上，足足有上千位大伶魔，而且七成以上的大伶魔是雌性，她们变化成各种二次元美少女，最近甚至也出现了一批“网红舞蹈家”。
　　就是那种在屏幕里身材好到爆炸，现实里个子小小的短腿生物。
　　嗯，夏洛特的身边一直都有快手文书，插图画家是后期加入，他的确有点看腻了二次元，想要整点诱惑更大的。
　　这批大伶魔登上了爱琴岛，简直是横推一切的“大杀器”。
　　没有任何一头雄性生物，能够抵挡这个级别的美色。
　　爱琴岛上的居民，本来对梅克伦舰队颇有戒惧，但这一晚，夏洛特再也看不到这种戒惧的眼神了，言笑盈盈的大伶魔们，很好的完成外交任务。
　　彻夜狂欢，灯火通明的爱琴岛，有一种颓废的美感。
　　第二天一大早，夏洛特望着远方出现的新航线，极为无语。
　　他还是不能相信，第五座迷宫就这么突破了？
　　夏洛特思忖了良久，跑去跟坦普尔·罗宾商议，言称自己是命运之蛇的信徒，想要在岛上修建几座命运之蛇的神庙。坦普尔·罗宾犹豫了一下，答应帮他劝说岛上的居民，但他并无把握，因为岛上从未有出现过神庙。
　　爱琴岛上之所以没有九大正神的神庙，主要是修建神庙耗费甚多，岛上根本没有这个财力和物力，甚至也没人有如此高的威望，能够集合众人之力。
　　当夏洛特在坦普尔·罗宾的帮忙下，开始了劝说岛上的居民，让坦普尔·罗宾意外的是，几乎每一个居民，都爽快地答应了，人人都表示：命运之蛇是九大正神之一，修建他的神庙并无不妥。
　　夏洛特在获得了爱琴岛上的居民同意后，召集了一批迷宫守卫，在岛上购买了建筑物资，开始修筑神庙。
　　可能是晚会的余波实在太大了，岛上的居民不但没有一个反对者，甚至还有无数年轻人主动跑过来帮忙，这些人帮忙干一会活儿，就会跑去港口张望，并且向迷宫守卫打听，那些漂亮的小姐姐，想不想上岸玩？
　　也有人若有意，若无意地问起，怎么才能登上圣光明神国号？
　　虽然有各种小插曲，但命运之蛇的神庙修建还是相当顺利。
　　夏洛特在港口和六个城镇都修建了命运之蛇的神庙，在托尼斯塔拉镇还特意修了一座提灯塔，这个小举动让托尼斯塔克镇的居民对他的好感爆棚。他们只有数千人，根本无法完成修建一座神庙，有人帮忙修建提灯塔，对这些卡巴拉学派的人来说，简直是最大的示好！
　　耽误了十几天，修建完了几座神庙，夏洛特准备离开爱琴岛的时候，特意请求坦普尔·罗宾帮忙一件事儿。他登上岛的那一天，英勇做出抵抗姿态的战士个个勇气可嘉，是最优秀的人才，夏洛特希望能从这些人里招募一批船员。
　　坦普尔·罗宾本来还有些犹豫，但当夏洛特愿意支付足够的金埃居之后，他也被说服了。本来坦普尔·罗宾以为，想要说服这些人背井离乡，必然很难，却没想到这些人听到可以加入夏洛特的船队，个个踊跃无比，几乎没人愿意拒绝。甚至有很多年轻人明明不在邀请名单内，也想要加入其中。但这些人全都被夏洛特拒绝了，他只对那天奋勇反抗的勇士有兴趣。
　　经过数日的选拔，足有数百名岛上的居民加入了船队。
　　夏洛特反复确认第五座迷宫的确突破了，这才让新船员们跟家人和朋友道别，率领舰队离开了爱琴岛。
　　当船队离开了爱情岛上百公里之后，幽灵船一艘接一艘的从海底浮出水面，有些从桅杆开始，一点一点浮出海面，从甲板上排斥出大量的海水，有些干脆直接翻转，它们原本是逆向航行在海平面下，还有些缭绕迷雾，宛如鬼神现身……
　　船上的幽灵船员也一个接一个走出船舱，仰天嘶吼，当十一艘古代魔法幽灵战舰纷纷出现后，这支幽灵舰队的气势达到了巅峰。
　　数百艘幽灵船纷纷出海，声势之浩大，简直宛如地狱的船队，冲破世界的屏障，准备远征人间！
　　坦普尔·罗宾脸色微微有些发白。
　　嗯，他也没忍住诱惑，加入了夏洛特的船队。
　　当然，他加入的理由，非常的冠冕堂皇，他说自己的主要目的是希望能保护爱琴岛上的年轻人。毕竟加入这么一支诡异的舰队，谁也不知道会不会有什么危险？坦普尔·罗宾想要给加入夏洛特舰队的年轻人们保驾护航。
　　如果他跟夏洛特说这话的时候，不是手里拉着一头大伶魔变化的美少女，相信会非常有说服力。
　　坦普尔·罗宾甚至飘然浮空，离地数寸，直接展露了隐藏的实力，他居然亦是一位圣阶！
　　夏洛特抬高了手臂，拍了拍他的肩膀，说道：“真不需要害怕！”
　　“我们都是正经人类，绝非是亡灵。”
　　恰在此时，一条数米的大鱼和圣光明神国号擦身而过，这艘传奇战舰的船舷一侧，忽然张开巨大的怪口，把这条大鱼给吞了下去。
　　船上人都不以为意，这种情况，大家已经司空见惯了。
　　圣光明神国号一直都这么邪门。
　　但坦普尔·罗宾可是第一次见，他忽然就浑身冷汗，总觉得自己好像误入了邪神的巢穴，把爱琴岛上的年轻人带到了危险的地方。
　　夏洛特也没空安慰这位罗宾家族的旁支，他现在已经学了一些航海的技术，至少不算是生手了，指挥了这支庞大的舰队，沿着新出现的航线，航行了六七天，他眼神微微一紧，因为前方再一次出现了——爱琴岛！


第497章 没有人的命运是一成不变，每个人都有机会改变未来
　　这座全新的爱琴岛上的居民，反应跟之前一般无二！
　　不断有人跳上船只，向远方逃走，也有人组织起来，准备抵抗，但更多的居民是藏了起来，让整个港口变得非常冷清。
　　坦普尔·罗宾望着远方出现的爱琴岛，双手冰冷，大叫道：“那不是爱琴岛！那绝对不是爱琴岛。”
　　他不顾一切的腾空，向爱琴岛飞了过去，夏洛特打了一个响指，说道：“安德烈亚斯！跟上去瞧一眼。”
　　安德烈亚斯亦腾空而起，过了一会儿，他先飞了回来，低声说：“岛上的人，跟我们见到的不一样！岛上也没有了九位正神的神庙！”
　　夏洛特点了点头，表示知道了，他陷入了深深的思索！
　　嗯，日记上传出的意念表示，这是第六座迷宫！
　　如果还是第五座迷宫，夏洛特肯定会非常惊悚，因为这代表他陷入了循环。
　　不管是时间循环，又或者纯粹的空间循环，总而言之！会非常麻烦。
　　但这是第六座迷宫，就代表阿格米拉司还未有强大到了可以循环时空！夏洛特暗忖道：“祂这是想要用伪造时空循环把我吓回去？”
　　坦普尔·罗宾也很快回来了，他失魂落魄地说道：“岛上没有我们的人，没有一个人是我认识的，我很担心岛上的朋友，他们是不是已经全部都没有了，被换成了这些新人？”
　　夏洛特安慰他道：“如果邪神如此强大，根本就不需要玩弄这种小花招，直接把我的舰队困在海上就好了。”
　　他也百思不得其解，但却没有任何慌乱，省去了让军需官去采买的步骤，按照上一次的安排，直接派出了几百名大伶魔，由安德烈亚斯带领，登上了这座新爱琴岛做外交活动。
　　这座爱琴岛跟第一座，天然地理几乎一样，但岛上的居民却全然不同，也没有了托尼斯塔克镇。
　　十几天后，命运之蛇的神庙在这座岛屿上拔地而起，新的航线也再次出现，夏洛特还是招收了一批新的船员，扬长而去，继续了他的征程。
　　几天后，他的面前再次出现了第三座爱琴岛。
　　这一次，就连他船上的船员们都生出了惊悚的情绪。
　　夏洛特感应到日记传出的意念，提示他这是第七座迷宫，就毫不犹豫的，把干过两次的事儿，再干了第三次。
　　当第四座爱琴岛出现的时候，黄金山羊赫罗尔夫跑过来找夏洛特，他忧心忡忡地说道：“按照我们航行的速度，现在应该已经离开阿格勒斯海，但我们目前仍旧看不到离开这处海域的希望。”
　　夏洛特点头表示知道，仍旧把干过三次的事情，再干了第四次……
　　这支舰队的气氛，变得越来越古怪，但夏洛特展现出了意志“如钢似铁”的一面，不断的前进，不管每一次新的爱琴岛出现的时候，舰队上的气氛有多诡异，仍旧按部就班，执行了跟前面一模一样的操作。
　　直到通过了第二十七座爱琴岛，也即是第三十一座迷宫！
　　前方的大海忽然无比开阔！
　　夏洛特的舰队居然驶出了阿格勒斯海。
　　夏洛特的舰队上，传出了欢呼之声，无数人都欢呼雀跃，这一路上的气氛，压抑到了所有人都快要承受不住的地步。
　　每一次见到新的爱琴岛，所有人都会生出一丝丝的绝望。虽然大家都知道爱琴岛没有危险，但这种日复一日，年复一年，永远做相同事情，永远没有改变的日子，对绝大多数人来说，简直是一种囚刑！
　　即便是最普通的人，也会认为他的生活，总有一丝丝改变，每一天的生活，总有一点点不同，比如昨天吃了八块钱的盒饭，今天吃了十二块的大碗面，这种细微的改变，可能很多人都意识不到，它们也能提供生活下去的勇气。
　　如果一条街都卖同样的食物，你永远买不到第二种食物，相信不管生活多轻松，居住的环境有多好，还是会有撑不住。
　　夏洛特望着后面的群岛之海，又看了一眼前方的无垠大海。
　　他忽然找到了朱诺，说道：“老师，我要一个人返回阿格勒斯海！”
　　朱诺大为惊讶，说道：“你为什么要返回去？”
　　夏洛特淡淡说道：“我窥破了阿格米拉司的虚弱！”
　　朱诺微微一笑，说道：“的确！”
　　“祂收走了伊谢美尔伦宫的那次，就显示出了虚弱，这一次他居然用这样的手段，想要压迫你，让你退缩，虽然是极高明的手段，但仍旧可以说，他的确虚弱了，没有办法正面把你困住。”
　　“但你想好了吗？”
　　“你拥有如此强大的舰队，还要一个人去挑战阿格米拉司？”
　　夏洛特点了点头，说道：“我想好了。”
　　“我要一个人去挑战阿格米拉司！”
　　“虽然我不知道阿格米拉司身上发生了什么事儿。但学生有预感，这是一次千载难逢的机会。”
　　朱诺说道：“若是你预估错误呢？”
　　夏洛特忍不住笑了，说道：“我不久前，向命运之蛇祈祷，但祂没有回应我，反而用蛇尾抽了我一下。”
　　“当时我没能理解这位正神的神谕，但是现在我明白了。”
　　“命运如水，流动不息！”
　　“没有人的命运是一成不变，每个人都有机会改变自己的未来。”
　　“我若是没有勇气挑战命运，如何能够做命运之神的信徒呢？”
　　“老师，麻烦您带了舰队返航，先回去黑凰城！”
　　朱诺微微一笑，说道：“我明白了。”
　　“你去挑战未知的命运吧。”
　　夏洛特把圣光明神国号上的所有人类，全部转移到了多尔玛巴赫切号上，他在这艘传奇战舰上，只留下了迷宫守卫，一批还未调教成功的血仆，以及大伶魔们。
　　夏洛特在穿过了阿格勒斯海，出现在辽阔海域的时候，就冒出来一个念头，他知道这个念头有点疯，也知道这是一场豪赌，但他还是义无反顾的投下了所有赌注。
　　夏洛特相信：在命运之蛇的注视下！不管多大的赌局，其实都是作弊。


第十六卷 圣·夏洛特·梅克伦


第498章 死战
　　夏洛特和舰队分开，舰队选择了斐迪南航线，他仍旧选择了克里斯托弗航线！
　　如果是普通的战舰，根本没有办法一个人操纵，但圣光明神国号不一样，它甚至不需要有人操纵。
　　当然，其实圣光明神国号虽然没有人类，但还是有迷宫守卫，血仆，大伶魔等邪祟，它们也能充当船员，只是没有经验老到的水手那么好用。
　　一直跟夏洛特的舰队相伴而行的乔治亚迪·哈德良舰队，此时已经在阿格勒斯海外，进行了一次集结，他们也安然无恙的通过了阿格勒斯海，甚至都没有几艘船掉队。
　　乔治亚迪·哈德良望着阿格勒斯海，深深地松了一口气，他非常担心再一次遭遇夏洛特·梅克伦的舰队，他也不知道，对方怎么会弄到那么多幽灵船，虽然他仍旧自信，自己的舰队占了上风，但也绝不想承受开战的损失。
　　这支舰队是他建立新第二黑凰王朝的班底，绝不可能浪费在毫无意义的战斗上。
　　在夏洛特独自驾驶圣光明神国号，重新驶入阿格勒斯海的时候，乔治亚迪·哈德良也集结完了舰队，向新大陆方向驶去。
　　对他来说，新的世界，新生活，第二黑凰王朝，都将是不远的未来。
　　朱诺指挥舰队，驶入了斐迪南航线，他站在天鹅湖号上，望着另外一个方向，对德鲁西内娅说道：“代替我执掌天鹅湖号！”
　　“我也要去凑个热闹。”
　　“这小子以为，只有他看出来阿格米拉司的虚弱，其实我也有看出来，只是没想到，他居然会跟我说起。”
　　“虚弱的邪神，那滋味可是甜美不可言。”
　　“我要去赴宴了。”
　　德鲁西内娅没有说什么话，只是静静地取出了血魔，递给了朱诺。
　　朱诺·亚瑟微笑着接过了血魔，说道：“你是我最棒的小公主。”
　　他化为一道若有若无的血光，冲天而起的时候，看到了另外一道血光，也冲天而起，忍不住笑道：“我学生的好大儿，还真的是敬爱自己的父亲呢！”
　　他跟上了加雷斯，他也想多看点热闹。
　　夏洛特在圣光明神国号驶回阿格勒斯海之后，眼前就又出现了一条全新的航线，他微微一笑，让圣光明神国号昂然驶入。
　　很快，夏洛特就看到第三十二座迷宫——伊谢美尔伦宫！
　　跟随伊谢美尔伦宫一起出现的，还有近千艘幽灵船！
　　夏洛特忍不住自言自语道：“这批幽灵船的质量太差了，居然没有一艘古代魔法幽灵战舰，好像也没有圣阶坐镇！阿格米拉司是真没家底了吗？”
　　他取出了血灵犀，解放为火焰长枪的形态，冲向了最近的一艘幽灵船，轻松把这艘幽灵船的船员都扫入大海，并且把这艘幽灵船迷宫化了。
　　圣光明神国号再次有了一艘僚舰！
　　只不过，只是几分钟后，这艘僚舰就被七八艘幽灵船轮番撞击，直接撞成了碎片。
　　好在与此同时，夏洛特也扫荡完毕了第二艘幽灵船。
　　圣光明神国号上的欧弥贝拉，双眼睁开，嚎叫了一声，发出了一道炽白的光炮，轰在了伊谢美尔伦宫上，打的这座邪神残骸所化宫殿，地动山摇般摇晃了一下。
　　这艘传奇级战舰没有主炮的设计，夏洛特一直都以为，它没有办法发射主炮，反正这玩意已经够强大了，也不见得非要一门主炮，也就没怎么考虑过增加一门。购买一座炼金大炮虽然昂贵，夏洛特也还支付得起，只是他直到远征阿格勒斯海，才收集到了最后三件超凡奇物，之前也就没考虑过改造圣光明神国号的事儿。
　　此时夏洛特才知道，原来这艘传奇级战舰，居然也有主炮，而且威力还相当不小。
　　炽白光炮命中伊谢美尔伦宫之前，所过之处，贯穿了至少十艘幽灵船，这些幽灵船尽皆化为了飞灰，不复存在。
　　伊谢美尔伦宫忽然冒出了无数的怨灵，这些怨灵在空中凝聚成了数千上万个黑色的气团，然后每一个气团都拖曳着黑芒，冲向了圣光明神国号。
　　圣光明神国号上升腾起来一道绿色的光芒，它不是抵挡住了这团黑芒，而是绿光一卷，把这团黑芒给吞吃了下去。
　　两艘庞然大物在海面上疯狂的战斗，夏洛特一个人在海面上跳跃来去，他迷宫化的幽灵船，已经超过了十艘。这十艘幽灵船组成了一支小型舰队，尽管每一艘都被数艘幽灵船攻击，每一艘也都伤痕累累，但当第十一艘幽灵船加入的时候，这十艘幽灵船明显呈现出来一种振奋的姿态，船上的幽灵船员仰天大吼，状态极度亢奋。
　　这一次，阿格米拉司没有撤回伊谢美尔伦宫，也没有收回幽灵舰队。
　　夏洛特拼尽全力，厮杀来的一日一夜，收付的幽灵船仍旧不过百艘，面对十倍以上的幽灵舰队疯狂攻击，他也感觉到有些疲倦了。
　　就在他考虑，是不是先撤退的时候，围攻他的幽灵船，忽然沉没了七八艘，让夏洛特缓过了一口气，连续占领了八艘幽灵船，甚至打出了一次小小的反击。
　　夏洛特微微感觉到了奇怪，因为他每次战斗吃紧，都会有几艘幽灵船莫名的沉没，本来一直呈现纠缠状态的海战，渐渐给他扳回了几分上风。当黑夜降临大海，星光洒落漫天，夏洛特意外的发现，他掌握的幽灵船已经超过了两百艘，虽然仍旧处于下风，但已经可以有攻有守，不总是被数倍的幽灵船围攻了。
　　圣光明神国号和伊谢美尔伦宫的互相轰击，持续了整整一个白天，又持续到了深夜，欧弥贝拉发出的炽白光炮，已经光芒黯淡了，伊谢美尔伦宫的怨灵炮弹，却似乎仍旧无穷无尽。
　　夏洛特偶尔回头，见到了这一幕，正担心这艘传奇战舰，就看到圣光明神国号船底的欧弥贝拉缓缓地消失，随即无数风浪翻涌，这艘传奇战舰渐渐活化，成了一头体型庞大如山的巨鲸！
　　夏洛特目睹此景，忍不住吐槽了一句：“这玩意还真是邪门啊！”
　　能够跟邪神的残骸，所化的宫殿比邪门，居然还能赢的邪门。


第499章 圣光明神国号的三段变
　　拥有了超过两百艘幽灵船，夏洛特偶尔也能休息一会儿，损失十几艘幽灵船给自己换取喘息的机会。他一直怀疑，大海之下有什么东西在帮自己，但是战斗吃紧，他也没空去查看。
　　夏洛特恢复了七八成的实力，重新拿起火焰骑士长枪，咆哮一声，开始了继续战斗。
　　他能够在幽灵舰队中越战越勇，主要得益于，上一次的战斗，他有一堆圣阶部下把幽灵舰队的古代魔法幽灵战舰都抢了，顺带也把幽灵圣阶们都收伏了，这一次根本遭遇不到圣阶之上的对手。
　　其次才是他拥有的异能！夏洛特身外始终翻飞了十八只燃焰之手，各持一把超凡武器，相当于一支小型战队了，而且还是不用担心伤亡的那种战队，毕竟燃焰之手能被攻击的要害几乎没有，战斗都是单方面殴打，比真正的十余人组成的战斗，战斗力还要更犀利一些。
　　至于超凡武器，就更不用说了，也是重要的原因之一。
　　夏洛特又迷宫化了五艘幽灵船，退出了战斗，喘息了一会儿，恢复了一点体力，匆匆吃了一口东西，然后再次投入战斗。
　　阿格米拉司第二次把伊谢美尔伦宫派出来，而且这一次说什么也不肯退去，只能说明一件事儿，这头邪神现在有大麻烦了，不能把主要的力量调动过来，对付夏洛特这个邪神挑战者。
　　夏洛特想起之前就听说过，新大陆的邪神们在大乱斗，越发相信，这是一次千载难逢的机会。
　　圣光明神国号化身巨鲸，速度骤然增快了一倍，它绕着伊谢美尔伦宫反复撞击，行动迟缓的伊谢美尔伦宫只能不断发射怨灵炮弹，但这头巨鲸皮糙肉厚，根本不惧区区怨灵炮弹。
　　它围绕伊谢美尔伦宫兜圈子的时候，遭遇的幽灵船，都是一口吞掉，一双眼睛充满了幸福小光芒，显然它早就饿坏了。
　　每一次撞击，它都能从伊谢美尔伦宫上撞下点东西，这头巨鲸之王也不挑食，撞下来什么都会张开巨口吞掉。它的胃口似乎无穷无尽，战斗了几个小时，夏洛特就估算出来，它最少吃掉了比自身体积大三倍以上的“食物”，但仍旧没有任何打嗝，或者饱腹的迹象，仍旧快活像一头饿死鲸投胎，胃口甚至更大了一些。
　　天色重新亮起，群星隐没，太阳升起，夏洛特计算了一下，自己的幽灵船已经超过三百五十艘，但大海上，伊谢美尔伦宫操纵的幽灵船，似乎还有近千艘，居然没有少多少，心头微微诧异，暗道：“这支幽灵舰队不会无穷无尽吧？”
　　不过，他也注意到了，他收伏了三百五十艘幽灵船之后，伊谢美尔伦宫操纵的幽灵舰队，素质越来越差了，甚至还有一批小舢板……
　　也不知这些东西，怎么能混入这么大规模的海战？
　　它们也配叫幽灵船吗？
　　夏洛特毕竟指挥舰队很久了，跟黄金山羊赫罗尔夫学了不少东西，此时手上的幽灵船足够多，也开始玩起来一些小战术，比如指挥自己的幽灵舰队，包围一批幽灵船，同时让另外一批幽灵船去狙击来救援的敌人。换了新战术之后，他收伏幽灵船的效率没多大提高，但手下幽灵船的损失却大大降低了。
　　熟悉了这套战术之后，夏洛特又把幽灵船分成数十组，每一组几艘船，一部分仍旧去狙击伊谢美尔伦宫操纵的幽灵船，另外一部分仗着精妙战术，对落单的幽灵船形成夹击，等候夏洛特来征服和迷宫化。
　　本来夏洛特还要不断地跳船，寻找下一个目标，也要浪费一些时间，但随着幽灵船的配合，他收伏幽灵船的效率也提高了。
　　大海战的第二天夜色降临的时候，夏洛特手中已经超过了六百艘幽灵船，虽然掌控的幽灵船数量，仍旧落后于伊谢美尔伦宫操纵的舰队，但实际战力，双方却差不多了，因为夏洛特的幽灵船明显更为强大，伊谢美尔伦宫的幽灵船虽然屡屡有补充，但质量却越来越不成了。
　　夏洛特退出了战斗，再次休息，恢复体力的时候，看到那头巨鲸发出一声嘹亮的鲸歌，潜入了大海。
　　十几分钟后，一条体型半点不输给巨鲸的大海蛇浮上了海面。
　　夏洛特虽然知道圣光明神国号很邪门，但也没想到居然有这么邪门？他擦了擦额头上的汗水，心道：“不知道我在船上的时候，圣光明神国号变成巨鲸和大海蛇，我会是在祂们的后背上，还是肚子里？”
　　变化成了大海蛇的圣光明神国号，比巨鲸之王的姿态要凶猛太多，祂只是稍稍转动庞大的身躯，就掀起了滔天的海浪，这头大海蛇驾驭海浪，直接扑上了伊谢美尔伦宫，这条大海蛇在这座邪神残骸所化的宫殿里蜿蜒游动，所过之处，万物崩塌，伊谢美尔伦宫发出了痛苦的古怪鸣啸，无数的怨灵冲起半空，化为各种怨灵炮弹，长枪，巨弩，无休无止的向大海蛇的身躯狂轰滥炸。
　　只是两个多小时，大海蛇的身上就皮开肉绽，显然祂虽然性子凶厉，造成的破坏也极为惊人，但防御力却不如圣光明神国号，也远不巨鲸之王。
　　夏洛特还未来得及担心，大海蛇就一甩尾巴，砸塌陷了一处房屋后，主动游入了大海。
　　半个小时后，圣光明神国号再次浮出了海面，它的两侧船舷，开张了巨口，无数枝杈从巨口中探出，把海面上碎落的伊谢美尔伦宫残骸，拼命地吞吃了下去。
　　伊谢美尔伦宫似乎被重创了，居然久久没有动弹，等祂恢复了行动，也想收回落在海面的残片时，那些残骸已经被圣光明神国号吃得差不多了。
　　夏洛特这几个小时，又多夺取了一百多艘幽灵船，此时海战的局面，已经彻底颠倒了过来，变成了夏洛特不断追逐伊谢美尔伦宫操纵的幽灵船。
　　伊谢美尔伦宫忽然又发出了古怪鸣啸，祂操纵的幽灵船，忽然静止了片刻，似乎都在挣扎，但随即就一艘接一艘，驶向了伊谢美尔伦宫。这座邪神残骸所化的宫殿，裂开无数口子，随着这些幽灵船驶入，祂裂开的口子里，发出了咀嚼和吞咽的声音。
　　转眼上百条幽灵船，就被伊谢美尔伦宫吞噬，这座邪神残骸所化的宫殿以肉眼可见的速度在恢复。


第500章 让欧弥贝拉去伊谢美尔伦宫生个娃
　　夏洛特可不想，让伊谢美尔伦宫恢复，他指挥自己的幽灵舰队，四处拦阻伊谢美尔伦宫操纵的幽灵船。
　　这一次，伊谢美尔伦宫操纵的幽灵船呈现出了配合的姿态，甚至当夏洛特追逐上某一艘的时候，为了给夏洛特节省时间，出现了幽灵船员自行跳海的事件。
　　尽管如此，夏洛特也还是无法阻止伊谢美尔伦宫吞噬幽灵船，他只拦阻下来其中的一部分，几个小时后，大海上已经只剩下了夏洛特的幽灵舰队，属于伊谢美尔伦宫的幽灵舰队，已经全部被祂给吞噬掉了。
　　恢复了全盛的伊谢美尔伦宫，上空缭绕无数怨灵，这些怨灵聚拢在一起，隐隐形成了一头巨灵。
　　这头巨灵手持三叉戟，赤裸上半身，下半身却如烟如雾，缥缈不定。
　　夏洛特的幽灵舰队已经超过了九百艘，他发出了命令，让这支幽灵舰队后退，接下来的战斗，显然用不到它们了。
　　自己乘坐了一艘幽灵船，回归了圣光明神国号。
　　夏洛特刚刚踏上圣光明神国号，就听到了一个清冷的声音，压下了所有的意念：夏洛特·梅克伦！
　　随着这个声音的震荡，夏洛特眼前的一切都消失了，他再次出现在另外一个“世界”，正站在一座宫殿的平台上！
　　还是那样的五个人，身材婀娜容貌有八九分像欧弥贝拉的女子，一脸笑容对手里牵着的小男孩说道：“你父亲是个英雄！他为了我们全家在努力战斗，你要以他为荣，你以后也要像他一样勇敢。”
　　男孩的一双眼睛清澈如水，充满了天真，但却偷偷的冲夏洛特做了个鬼脸。
　　嗯，不是小孩子表现天真那种鬼脸，是真正的“鬼脸”，整张脸忽然就长满了眼睛，纵然以夏洛特的胆子，也差点腿脚发软。
　　这是他第一次，见到阿蒙的真面目！
　　他以后再也不见到了。
　　还是普通男孩，长的可爱一些。
　　人身蛇尾，慵懒从容，美艳惊人的婆苏吉，趴在低声，一动也不动，好像受了伤的模样。
　　夏洛特也不敢过去安慰！
　　安慰什么？
　　说你太辛苦了，回头我给你整点薯条？
　　身材高挑，头戴花冠，就宛如古典神精灵女王的达婆奇罗多，眼神更痛苦了，她正在编织一个新的花冠，夏洛特看着那顶花冠不断蠕动的枝条，还有开阖不定，宛如小嘴的花朵，百分之一千的确定，自己绝对不想把它戴在脑袋上。
　　他的脑袋没那么好吃。
　　身材微胖，丰腴多汁的巨鲸之王，还在偷偷的吃东西！她吃的也还是幽灵船上的船员！
　　嗯，这个场面就很邪神。
　　圣光明神国号所化的宫殿释放五彩的光芒，仍旧在跟浑身黑气缭绕的伊谢美尔伦宫纠缠，两座宫殿漂浮在无尽的虚空，周围尽是黑暗，但每一次撞击，就连黑暗都生出颤动，比上一次激烈多了。
　　不过这一次，再也没有了航行虚空的幽灵船，夏洛特正以为，这场战斗不再需要自己了？就听到欧弥贝拉握紧了拳头，说道：“你来得正好，伊谢美尔伦复苏了，我们全家都需要你，去亲自挑战伊谢美尔伦！”
　　夏洛特望了一眼，伊谢美尔伦宫上空，那头宛如高山般巨耸的巨灵，忍不住想到：“这他妈的怎么打？”
　　“我都不够祂一条腿毛粗啊！”
　　夏洛特还没想出来，该不该求助阿蒙，再给自己指点一个逃走的路线。上次他逃走的那个古怪缺口，已经消失不见了，显然欧弥贝拉修复了这个漏洞。
　　忽然间，就有五股奇异的力量，灌注到了他的身体里。
　　夏洛特·梅克伦只是一瞬间，就感觉到了，自己的每一寸身体都被灌满了……
　　邪神的力量。
　　五种不同属性的邪恶神力，奇迹一般没有冲突，但源源不绝，在灌满了他身体之后，仍旧强行灌注，让他的身体缓缓地膨胀起来。夏洛特骇然地望着自己的身体，不断的变得巨大，虽然一直膨胀到了巅峰，也不过几百皮米，比起伊谢美尔伦的庞大如山的身体，仍旧如蚂蚁比大象，但也足够惊人了。
　　夏洛特手中的火焰骑士长枪，不愧是火焰邪神阿奴鲁鲁的化身，也一样暴涨到了上千皮米，粗如宫殿最巨的柱子。他来不及多考虑什么，急忙催动身体内的所有邪神能量，狠狠地撞向了伊谢美尔伦。
　　夏洛特拼尽全力的突刺，就好像撞在铁板上，伊谢美尔伦的身体看起来虚浮不定，但身外却笼罩了一层无形屏障，纵然有五头神性生物的力量加持，仍旧无法将之打破。
　　夏洛特忽然听到了一个声音：“夏洛特，不要害怕，我是你的老师朱诺。”
　　“邪神的身外，有祂们所执掌的神力，凝聚的一层力场，也就是我们俗称的神辉！只有从根本上消弭祂们的职权，才能让神辉消失，纯靠蛮力，是没法击破邪神力场的。”
　　夏洛特大惊失色，叫道：“朱诺老师？你怎么来了？”
　　朱诺·亚瑟的声音非常温柔，说道：“我不放心自己的学生。”
　　就在夏洛特大为感动的时候，他又补充了一句：“而且陨落的邪神，是最美味的食品，我怎么可能错过赴宴呢？”
　　“你老师，也是一个有志成为神祇的人啊！”
　　夏洛特忍不住一阵无语，问道：“怎么才能消弭伊谢美尔伦的神辉？”
　　朱诺说道：“祂是执掌死亡的邪神，但执掌的职权不完整，只是触摸到了死亡的边角，若不然他就是第十位正神了。”
　　“我们只要在祂身上打破死亡就可以对冲掉他的职权，消弭祂的神辉。”
　　夏洛特问道：“打破死亡？该怎么做？”
　　朱诺说道：“欧弥贝拉不是怀孕了吗？”
　　“让祂去伊谢美尔伦宫里生下来。”
　　夏洛特还真的是，过了好一会儿，才能理解老师的脑洞，忍不住吐槽道：“老师，您的脑洞都可以去写小说了。但这种事儿能行吗？别的不说，欧弥贝拉还能说生就生？不得足够日子？”
　　朱诺意味深长地回了一句：“祂可是神性生物，你什么时候听说过，邪神还要符合正常人的逻辑？”


第501章 邪神级的战争
　　夏洛特问道：“即便是这事儿可行，但我怎么把欧弥贝拉送上去？”
　　朱诺的声音沉默了好久，忽然冒出来一句：“要不你问问欧弥贝拉？”
　　夏洛特忽然就不想搭理自己的老师了。
　　这事儿，特么也能问吗？
　　何况还是问一位邪神这么冒犯的问题？
　　欧弥贝拉可不是什么良善之辈，万一被激怒了，暴起把他吃了呢？
　　虽然他不知道，欧弥贝拉为什么把自己当丈夫，但他真知道，自己跟这头神性生物没什么关系。
　　对，他和阿蒙也没什么关系。
　　夏洛特想起阿蒙，就想起来祂刚才对自己做的“鬼脸”……
　　太惊悚了。
　　夏洛特不断地围绕着伊谢美尔伦，抡起火焰骑士长枪，一个部位一个部位的轰击，想要找出祂的弱点，不过所有的尝试都徒劳无功，这头复苏的邪神全身都似乎没有破绽，笼罩全身的邪神之力防御的没有死角。
　　夏洛特尝试了一轮之后，猛然下沉，落到了伊谢美尔伦宫中，他甚至收起了火焰骑士长枪，只用膨胀后的肉身不断的破坏这座宫殿，每破坏一点，他就奋力掷出，投向了圣光明神国号。
　　圣光明神国号几乎是来者不拒，不管夏洛特·梅克伦扔什么过来都吞噬了进去。
　　夏洛特也知道，伊谢美尔伦宫庞大的宛如一座城市，自己就算变成了几百皮米高的巨人，也不可能短时间内，就把这座邪神残骸所化的宫殿彻底拆掉，但他相信日子有功，只要能持续下去，迟早能把伊谢美尔伦宫拆光。
　　夏洛特不相信，拆光了伊谢美尔伦宫，复苏的邪神还能维持下去。
　　伊谢美尔伦现身之后，就手持三叉戟，不断的攻击圣光明神国号，但自从夏洛特出现之后，祂就完全被夏洛特吸引了全部注意力，此时更倒持三叉戟，不断的下自己的身下猛戳，但夏洛特快如游鱼，祂怎么也戳不中。
　　圣光明神国号趁机猛撞，不断地撞下碎片残骸，伊谢美尔伦愤怒不可遏制，几次奋力反击，也把圣光明神国号轰的碎片乱溅！
　　无尽的黑空之中，两座各具不同风情的庞大宫殿，不住地互相撞击，伊谢美尔伦宫上空更浮现一头巨灵，手中挥舞一把巨大的三叉戟。
　　这一场战斗天崩地裂，映照到现实世界，是一艘传奇战舰硬撼一座浮动的宫殿，双方都在如此强猛的攻击之下，不断有船体，房屋，各种建筑，船楼，纷纷被撞碎，剥落下来，调入大海。
　　这一片海域，所有的生灵都因为这场战斗死绝，大片大片的海鱼，浮上海面，肚皮泛白，甚至很快腐朽，海面之下的漆黑无限，大海已经再非是湛蓝，而是无穷无尽的黑暗。
　　加雷斯钻出了海面，脸上没有任何表情，望着两头庞然巨物的战斗，忽然就一个加速，游近了伊谢美尔伦宫，一跃登上了这座邪神残骸所化的宫殿，一脚就把一处滚落宫殿穹顶给揣入了大海。
　　在几千米的高空，朱诺闭着双眼，漂浮在云端，他的精神意识，已经潜入了另外一个世界。
　　比起加雷斯，朱诺·亚瑟更接近神阶，他又跟圣光明神国号上的几头神性生物近距离接触过，对神阶有了全新的感悟，所以能够做到如此不可思议的事情。
　　在无尽黑空中，朱诺其实并没有隐藏在虚空，而是跟夏洛特一样，踏上了伊谢美尔伦宫，他没有动手破坏，而是在不断的寻找。朱诺整个人就如一道影子，没有任何事物能够阻挡，不管什么废墟，他都可以穿过，寻找隐藏在这座宫殿最深处某些东西。
　　夏洛特双手拔起了一座喷泉，狠狠地将之扔了出去，随即就去寻找其他目标了。
　　拔出来的喷泉下方，露出了黑黢黢的地洞，朱诺眼睛忽然一亮，他化为一道血色淡光，钻入了下方，他就像是识途老马，在宛如迷宫一般的地下钻来钻去，很快就找到了一团宛如血肉的东西。
　　它没有任何形状，就是一团巨大的血肉，比一间房屋还要巨大，色泽暗红，但它不住地跳动，似乎还有生命。
　　朱诺整个人扑了上去，这团巨大的血肉以肉眼可见的速度枯朽，很快就变成了一堆碎渣。
　　朱诺吞噬了这团血肉，继续换了个方向寻找目标。
　　这团血肉被朱诺吞噬，伊谢美尔伦忽然迟滞了一下，夏洛特整个人冲天而起，火焰骑士长枪重新出现在掌中，他也不知道这不是机会？反正出手一次，也不损失什么！这一枪恰好命中了伊谢美尔伦的身后，一处看起来有点小凹凸的地方。
　　这头复苏的邪神猛然怪啸一声，似乎被刺痛了。
　　夏洛特也满脸的惊讶，因为这一枪击破了伊谢美尔伦身上的神辉。他随即就感应到，无数的邪恶力量喷涌过来，要把他牢牢禁锢。夏洛特急忙奋力一绞，把伊谢美尔伦的庞大身躯，硬豁出了一个大洞，然后就撤身逃走。
　　一只巨掌从天而降，拍在了夏洛特刚才攻击的地方，但夏洛特早就逃走，伊谢美尔伦只把自己庞大的身躯，拍出了震天价的响亮。
　　夏洛特收了火焰骑士长枪，他感觉到自己的肉身快要崩溃了，不敢再恋战，逃回了圣光明神国号。他刚刚落在圣光明神国号上，体内的五股邪神之力，就纷纷撤走，他恢复了人类模样，瘫在地上，大口地喘息。
　　直视邪神都会无数后遗症，何况以肉身承受邪神的力量，甚至还是五头？
　　夏洛特只觉得，自己的身体在提出最严正的警告，它已经超出了极限，随时可能崩碎。
　　夏洛特急忙催动血腥荣耀，一遍一遍的修复身躯，甚至还尝试了几十次血焰变身术，把自己化为一团血焰，然后再恢复人类模样，想要借此恢复身体上的暗伤，但效果都微乎其微。
　　“糟糕！难道我在死在这里？”
　　“不可以，我绝对不可以死在这里。”
　　夏洛特不断的振奋精神，尝试血腥荣耀的所有秘法，但他修复身体的速度，甚至赶不上肉身崩溃的速度。
　　夏洛特渐渐生出了绝望，不过每次绝望的念头生出，他就毫不犹豫地将之掐灭，默默祈祷：“游于时光长河，通晓一切神秘，掌握超凡仪轨，命运法庭的主宰啊！我愿意支付一份命运之喜悦，换取一个健康的身体？”


第502章 命运之蛇不会算数
　　夏洛特祈祷了五六次，本来以为自己的祈祷可能会没有回应了，眼前忽然出现了一道算式！
　　这个算式乱七八糟，区区几十道加减的算式，居然搞出来十多处错误。
　　随即夏洛特就听到了那个熟悉的少年声音，说道：“帮我算一算，你现在有多少命运之喜悦。”
　　夏洛特愕然半晌，他这才明白，命运之蛇不是不想回应自己，是这条小蛇没有算明白，他究竟还有多少命运之喜悦？夏洛特之前，倒欠命运之蛇三十二份命运之喜悦，此时他暗暗忖道：“要不要给小蛇算错账？”
　　但是他随即就掐死了这个亵渎神的念头，不但把所有的数据罗列的清楚明白，计算得干干净净，甚至还把一些数学基础，用最简单明了的教程，附在每一道算式的后面，让小学生都可以自学看懂。
　　经过一轮计算之后，夏洛特发现自己还欠了命运之蛇三份命运之喜悦，让他松了一口气，暗忖道：“我赚取命运之喜悦的速度还可以。”
　　当夏洛特把这份相当于初级数学教程的“答案”提交了上去，感觉到脑袋上轻轻挨了一记蛇尾拍击。
　　这次的拍击就非常温柔，传递了命运之蛇的好心情。
　　随着这记拍击，一股奇异的力量融入身体，所有的邪神之力残余都被抽取了出来，没有过负荷的邪神之力，夏洛特的血腥荣耀全开，身体立刻就在缓缓好转，他欢喜之至，忍不住又祈祷了一次：“游于时光长河，通晓一切神秘，掌握超凡仪轨，命运法庭的主宰啊！我愿意支付一份命运之喜悦，换取这一场战斗承受邪神之力而不受侵害？”
　　命运之蛇的声音悠悠响了起来：“至少七份！”
　　夏洛特一咬牙，正要答应，就听到少年的声音，又慢悠悠地响了起来：“支付二十份命运之喜悦，我可以让你永久免除承受圣光明神国号的力量而受到的伤害。”
　　夏洛特大喜过望，急忙说道：“我愿意！”
　　反正欠命运之蛇的喜悦，最高有三十二份之多，虽然刚刚归还了一部分，但再赊欠点又有何妨？
　　能从九位正神之一的命运之蛇手里，赊欠来恩赐，这可是有助于拉近跟小蛇的亲密度。
　　夏洛特只感觉藏于血腥漩涡内的血灵犀微微一动，连续多了五个不同形制核。血灵犀上有七个可嵌入的凹槽，其中两个早就嵌入了“核”，一枚是多连氏的圣阶血核，另外一枚却暗红如火焰，还隐隐有烟雾缭绕，是属于火焰邪神的力量，现在又多了五个，正是圣光明神国号上五位神性生物的力量。
　　一个缭绕清辉，似有无数羽毛，必然是欧弥贝拉的力量。
　　一个宛如一头鲸鱼，憨态可掬，还有几分可爱，是巨鲸之王的力量。
　　一个是人身蛇尾蜷缩一团，这是大海蛇婆苏吉的力量。
　　一个是绿意盈盈，宛如一枚小小的花冠，这是古摩多罗树达婆奇罗多的力量。
　　最后一个嵌入是无数的眼前，若是在几天前，夏洛特可能还不知道，但现在他知道了，这是阿蒙的力量。
　　血灵犀至此已经成了完全体，七个凹槽都被填满。
　　夏洛特立刻就知道了，命运之蛇是怎么“永久性”的解决，邪神之力侵蚀的问题！只要让邪神之力不侵蚀，岂非就是永久免疫？当五位神性生物把力量再次灌注，就会汇入血灵犀，而不是他的身体，自然也就不会侵蚀，但这么简单的事儿，除非是正神出手，凡人之躯的炼金术大师，就算技艺再高超也绝无可能做到这种事儿。
　　夏洛特心头感慨，对命运之蛇大拍蛇尾，没想到居然还得到了命运之蛇的回应，减免了他一次命运之喜悦的赊欠。
　　夏洛特在休息了几个小时后，终于恢复了伤势，也恢复了力量。
　　欧弥贝拉几乎是立刻就说道：“这家里需要男人，我们需要夏洛特·梅克伦的保护，请你继续为了我们上战场吧！”
　　夏洛特心道：“邪神果然没人性。正经女人怎么会把老公送上战场的？还这么急迫？”
　　他又想起来朱诺的提议，虽然知道有点作死，但仍旧忍不住说道：“欧弥贝拉！我有件事儿跟你商量。伊谢美尔伦是执掌死亡之神，想要打破祂的身躯，就只有抵消祂的职权。跟死亡对应的，乃是生命，若是你能上去伊谢美尔伦宫生个孩子，我们就有把握打赢这一仗了……”
　　嗯，让自己的妻子，上战场生个孩子……
　　也挺邪神的。
　　夏洛特虽然知道，欧弥贝拉跟自己没有半毛钱关系，但仍旧觉得，自己好像往邪神之路，大大的迈进了一步。
　　欧弥贝拉居然没有愤怒，也没有犹豫，反而一脸的羞红，低声说道：“你怎么知道，我又有了？”
　　夏洛特心道：“阿蒙告诉我的。”但是他看到阿蒙的小脸上，忽然一阵惨白，就知道决计不能说实话。虽然知道阿蒙绝非正经的孩童，邪门之处绝不下欧弥贝拉，但仍旧云淡风轻地说了一句：“我自然知道！毕竟，我们可是夫妻。”
　　欧弥贝拉似乎没有半点怀疑，阿蒙的小脸上也露出感激的神色，但夏洛特真不知道，阿蒙究竟有没有人类的情绪，反正他可不敢相信邪神。
　　欧弥贝拉断然说道：“我跟你去伊谢美尔伦宫！”
　　夏洛特松了口气，没有被欧弥贝拉生吞，还获得了支持，虽然怎么看都是好事儿！但夏洛特也终于明白了，朱诺·亚瑟老师为什么说：“祂可是神性生物，你什么时候听说过，邪神还要符合正常人的逻辑？”
　　邪神的确不需要符合正常人类的逻辑！
　　他现在就百思不得其解，欧弥贝拉为什么会答应这么离谱的事儿？
　　夏洛特伸手拉住这头神性生物，然后就看到欧弥贝拉的背后，张开一双洁白的羽翼，两人如狂风一样，飞上了天空。伊谢美尔伦似乎觉察到了危机，拼命乱射怨灵炮弹，一发发的黑色光芒，摇曳着长尾，但欧弥贝拉灵巧至极，每每间不容发，躲过了这些怨灵炮弹，带着夏洛特降落到了伊谢美尔伦上。


第503章 爸爸，我可以把这座宫殿改名叫爱蜜莉雅的宫殿吗？
　　欧弥贝拉双手抱住了夏洛特，夏洛特顿感毛骨悚然，他的脑海里回荡起无数的意念，有的高亢，有的温柔，有的充满神圣，有的邪恶至极，还有的充满难以言喻的晦涩……
　　这些意念冲击，让夏洛特的脑子，差一点就爆开了。
　　与此同时，他也感觉到自己的生命力，灵魂，意识，记忆，乃至平生修炼的所有秘法，都被一股神秘的力量抽取。夏洛特都能看到，自己的身躯，以肉眼可见的速度枯朽，心头大为恐慌，想要止住这一切的流逝，但脑海中却忽然想起了一个稚嫩的声音：“是爸爸吗？”
　　夏洛特忍不住答应道：“是爸爸！”
　　一个小女孩的声音，愉悦地叫道：“我就知道，是爸爸！爸爸对我最好了。”
　　“居然送给我这么大的一座宫殿。”
　　夏洛特还没想明白，哪里来的这么大一座宫殿？
　　就听到欧弥贝拉虚弱地说道：“我要回去了，暂时我不能再出来，也不能再陪你了！”
　　“没有我在身边，你一定要保重自己……”
　　“还有，不须跟那几个碧池生孩子。”
　　夏洛特感觉到抱住自己的双手渐渐虚化，欧弥贝拉就那么消散于天地之间，最后留给他的只有一抹温柔的微笑，以及恋恋不舍。
　　夏洛特虽然知道，祂并非人类，也没有人类的感情，跟自己也不是什么夫妻，两人之间更没有人类那种感情，但仍旧有一种难以言喻的悲伤！
　　夏洛特还未多品味这种悲伤，就看到一个小女儿在伊谢美尔伦宫乱跑，她不住地大叫道：“好美丽的宫殿，我喜欢这里，感谢爸爸送我这么好的礼物！”
　　夏洛特望着这个小女孩儿，总有一种，自己被人强行塞了一个私生女的感觉，问了一句：“我的女儿！你叫什么名字？”
　　小女孩大声叫道：“我叫爱蜜莉雅！爱蜜莉雅·梅克伦！”
　　“爸爸，我可以把这座宫殿改名叫爱蜜莉雅的宫殿吗？”
　　夏洛特这才醒悟过来，原来小女孩儿把伊谢美尔伦宫当成自己送的礼物了。
　　他犹豫了一下，说道：“当然可以……”
　　还没等他说不过，就看到爱蜜莉雅大声说道：“我宣布，这座宫殿以后就叫爱蜜莉雅的宫殿。我要那边有一座喷泉！”
　　然后夏洛特的眼睛就瞪圆了，因为他看到，爱蜜莉雅小手指的方向，果然就出现了一座喷泉。
　　爱蜜莉雅又指着另外一块地方说道：“我喜欢这边，我要这里有一座大大的楼房，我要住在这里，每天美美的睡觉，沐浴星光醒来。”
　　虽然大半夜醒过来，不像是好孩子，但夏洛特一句话也没有说，看着一座高楼平地而起，他终于知道了，自己的“女儿”也是个邪神，而且看起来比阿蒙还要邪门。这小东西居然可以强行夺取伊谢美尔伦宫的控制权，简直邪门到了极致。
　　要知道，圣光明神国号上的五头神性生物可都做不到这一点。
　　当然，夏洛特怀疑也有可能是爱蜜莉雅出生在伊谢美尔伦宫的缘故，让这个小东西跟伊谢美尔伦诞生了某种牵扯。
　　随着爱蜜莉雅的四处乱指，伊谢美尔伦宫开始大变样，不过夏洛特也发现了，伊谢美尔伦的力量再反扑，爱蜜莉雅强行指定的建筑，有些会无缘无故的坍塌，有些会消失，有些还会转化回原来的模样……
　　但爱蜜莉雅指定的变化，也越来越快，小嘴不断地吐出各种建筑，伊谢美尔伦的反扑虽然也极其迅速，但仍旧能看到爱蜜莉雅指定的建筑越来越多，甚至很快就占据了十分之一的伊谢美尔伦宫。
　　夏洛特莫名的对这个小女孩生出了一种，我要保护她，帮助她的情绪，虽然他也知道，这个小东西必然是祂！根本用不到他的保护，但仍旧催动了血灵犀，说道：“爸爸来帮你忙！”
　　他出手前，犹豫了一下，说道：“我们全家都是命运之蛇的信徒，你也要盖一座大大的命运之蛇神庙啊！这里什么都可以缺，但命运之蛇的神庙决不能缺少。”
　　爱蜜莉雅摆了摆手，似乎有些不耐单，但一座恢宏的命运之蛇神庙，还是拔地而起，显然她还是听进去了爸爸的话。
　　这座命运之蛇的神庙成型之后，伊谢美尔伦反扑的力量，就试图撼动这座神庙，但邪神的力量刚刚降临，就被一层神辉被排斥了。
　　夏洛特看到这一幕，很有些啼笑皆非！
　　命运之蛇居然真的降临了自己的神眷，这特么不是相当于拉偏架吗？
　　两头邪神在战斗的时候，九位正神之一在拉偏架！
　　这是何等的卧槽？
　　伊谢美尔伦若是有胆子，肯定会指着命运之蛇说一句：“不当人子！”
　　但夏洛特估计这头只剩下残骸，复苏也不过是复苏了没几成力量的邪神，决计不敢跟小蛇这么说话。
　　有了这座岿然不动，怎么也撼动不了的命运之蛇神庙，爱蜜莉雅改造伊谢美尔伦宫的速度大为提高，很快就把占据伊谢美尔伦宫的份额提升到了两成。
　　笼罩在天空的伊谢美尔伦如山身影，终于放弃了跟正在撞击祂的圣光明神国号纠缠，硬生生承受了一记撞击，反手把三叉戟插下。夏洛特想也没想，奋不顾身地冲了上去，但却被爱蜜莉雅挥手，用一堵墙抵挡住了，小女孩俏生生地说道：“爸爸！你不用担心，我不怕这个大家伙。”
　　小东西伸出一根小手指，高高的举向天空。
　　明明爱蜜莉雅就是一个小女孩，那根小小的手指，稚嫩脆弱，伊谢美尔伦的三叉戟，宛如一座魔山，庞大无论，带有无边的邪气，更有数之不尽的冤魂相随，但当爱蜜莉雅的小手指跟三叉戟的锋锐碰撞的时候，却没有夏洛特担心的，自己的“女儿”被伊谢美尔伦一三叉戟戳死，而是生出了惊天动地的爆鸣！
　　巨大的连串刺耳震鸣，能够把任何生物的耳膜鼓爆，爱蜜莉雅骄傲的一手指向天空，就凭一根小小的手指，就顶住了伊谢美尔伦的三叉戟！
　　没有人可以形容，夏洛特在那一个刹那的震撼！
　　他本来应该是恐慌，害怕，惊惧，但却莫名的有一股骄傲，忍不住冒出了一个念头：“这可是我的女儿！”
　　嗯，他现在彻底融入了邪神的家庭氛围。
　　这可不是什么好事儿！
　　爱蜜莉雅用小手指顶住了三叉戟，用奶凶奶凶的声音叫道：“大家伙，我可不怕你。我的梅克伦家的女儿！我是爱蜜莉雅·梅克伦。知道我的名字，你应该跪下臣服！”
　　“你如是冥顽不灵！”
　　“我让爸爸把你丢到无尽虚空！把你最后一点意志磨灭！把你变成一条小狗……”
　　夏洛特心头暗道：“你爸爸没这个本事。”
　　伊谢美尔伦大大的吼叫了一声，拔起了三叉戟，高高举起，准备再次以更猛烈的气势往下猛戳。
　　夏洛特却忽然就敏锐地觉察到，伊谢美尔伦的神辉暗淡，祂的邪神力场在消失。
　　他大叫道：“欧弥贝拉，达婆奇罗多，婆苏吉，巨鲸之王，阿蒙！借我力量！”
　　五股邪神之力隔空遥遥传来，夏洛特催动了火焰骑士长枪腾空而起，从伊谢美尔的小腹钻入，从祂的咽喉钻了出来，本来坚固至无法攻破的躯体，在夏洛特的攻击下，如利刃削腐，再无丝毫的阻碍。
　　夏洛特一枪贯穿了这头邪神，随即就从伊谢美尔伦的后脑穿了过去，贯穿了这头邪神如山头一般巨大的脑袋。
　　夏洛特在虚空上兜了一圈，又穿入了伊谢美尔伦的咽喉。
　　这头邪神奋力反击，想要抓住夏洛特，但他跟夏洛特纠缠的时候，伊谢美尔伦宫有一座又一座的建筑拔地而起，很快爱蜜莉雅指定的建筑，就已经超过了伊谢美尔伦宫的一半，这头邪神全身轰然一震，就像是漏气的气球，开始骤然缩小。
　　朱诺正在吞噬第十九团血肉，他敏感地觉察到了伊谢美尔伦宫的变化，这位血族第一强者微微一笑，自言自语了一句：“我这个学生，还真是有趣儿啊！”
　　他化为一道淡淡的血光，冲破了一切阻碍，转瞬消失在黑空。
　　下一个瞬间，他就“苏醒”了过来，望向自己的双手，淡淡地说道：“我距离神阶又近了一步！”
　　“从今而后，俗世间的一切，与我将没有任何意义。只有成神才是我的追求。”
　　他望向海面上，圣光明神国号已经停止了对伊谢美尔伦宫的攻击。
　　伊谢美尔伦宫已经变化了模样，正在渐渐收缩体积，化为了一艘不输给多尔玛巴赫切号和圣光明神国号的巨船！
　　这艘巨船的两侧都有一行字，两行字完全相同，都是爱蜜莉雅号！
　　夏洛特也与此同时，重新出现在了圣光明神国号上，他望着转化为新的传奇战舰的爱蜜莉雅号！心头有一股莫名的期待。
　　夏洛特随手放出了一面魔力之镜，他望着镜中的伊谢美尔伦，刚刚离开那个世界的最后一瞬间，他使用了异能——镜之妖！
　　嗯，他也没想到，居然还他妈的成功了。


第504章 整几头邪神回家过日子
　　夏洛特还没来得及“喜悦”，就听到了爱蜜莉雅脆生生地叫道：“爸爸！这个能不能吃？”他看到小女儿虚虚指着前方，好大儿加雷斯被定在空中，纵然奋力挣扎，但却如离开水的小鱼儿，怎么挣扎也无济于事。
　　夏洛特哪里还顾得上新收的镜之妖？急忙叫道：“那是你哥哥加雷斯！”
　　爱蜜莉雅瞧了一眼加雷斯，问道：“哥哥？不应该是一种更好吃的食物吗？可是，爸爸，他看起来好没营养！”
　　夏洛特忙叫道：“他可不能吃，你要多保护他。”
　　爱蜜莉雅很勉强地答应了，说道：“好吧！我听爸爸的话。”
　　她嫌弃地把加雷斯扔在船头上，说道：“哥哥，从今天起你就是这艘船的管家了，帮我管理好爱蜜莉雅号！”
　　加雷斯大口喘息，他本来是登上了伊谢美尔伦宫，准备暗暗帮忙的，哪里想到这座邪神宫殿忽然就换了主人，而且这个主人……
　　还特么的贼恐怖！
　　爱蜜莉雅站在船头上，远远的眺望向了圣光明神国号，她忽然就看到了什么东西，眼睛变得亮晶晶，指着圣光明神国号的一处空气说道：“爸爸！这个哥哥看起来很好吃，我能不能吃了他？”
　　夏洛特怀里的日记狠狠地拱了一下，他插手入怀，取出来《圣光明神国号航海日志》，见到上面浮现了一行字：“爸爸！不要让爱蜜莉雅吃了我！吃掉我之后，她会变成另外一种东西。”
　　夏洛特擦了擦额头上涔涔流淌的汗水，这特么是什么样的邪神家庭？小女儿想吃掉两个哥哥？
　　嗯，虽然这个两个哥哥都不是正经来的。
　　但也不能当食物吧？
　　阿蒙说，爱蜜莉雅吃掉祂，会变成另外一种东西。夏洛特是相信个七八分的，爱蜜莉雅本身就很邪门，可以用一根手指顶住伊谢美尔伦这种邪神的三叉戟，简直邪门到家了，吞噬了伊谢美尔伦宫之后，肯定实力更强了，若是再让祂吃掉圣光明神国号……
　　夏洛特都不敢想这小东西会变成什么？
　　说不定就催生出什么大邪神出来。
　　夏洛特急忙说道：“他是哥哥，你不能吃祂，只能爱护祂，就如阿蒙和加雷斯哥哥也会爱护你。”
　　爱蜜莉雅歪着脑袋想了一会儿，说道：“加雷斯哥哥是个废物！阿蒙哥哥也想吃掉我，他们都不爱我，爸爸你偏心！”
　　夏洛特吓了一跳，正常爸爸偏心，也就是对孩子幼小的心灵造成伤害，他被指责偏心，可能就要面对一个“哪吒”了。
　　嗯，哪吒不可怕！
　　就是弑父的属性太吓人。
　　夏洛特耐着性子说道：“爸爸不是偏心，你们都是我的好孩子，我希望你们能永远相亲相爱……”
　　爱蜜莉雅小手高高举起，说道：“爸爸，你让哥哥们发誓，永远不要伤害我，永远爱护我，我就相信他们。”
　　“不然的话！”
　　“加雷斯哥哥还能活下来，他根本没有能力伤害我，阿蒙哥哥绝无可能活命。”
　　夏洛特百分百相信，若是有机会，阿蒙真的会吞掉爱蜜莉雅，毕竟双方都很邪门。他也只能跟阿蒙沟通，商量地问道：“要不你发个誓？”
　　阿蒙不知什么时候，出现在夏洛特身边，扯着他的衣襟，浑身簌簌发抖，极为害怕，他低声呢喃道：“游于时光长河，通晓一切神秘，掌握超凡仪轨，命运法庭的主宰啊！我阿蒙·梅克伦永远不会伤害妹妹爱蜜莉雅·梅克伦，也会永远爱护她，我愿以父亲大人的名义向您借贷二十五份命运之喜悦，恳请您也保护我，永远不被爱蜜莉雅伤害……”
　　阿蒙小嘴扁扁的，都快被吓哭了。
　　夏洛特也快哭了，因为他能够感觉到，命运之蛇果然接受了阿蒙的祈求，他刚刚欠了命运之蛇二十份命运之喜悦，转眼就被阿蒙这“逆子”又借贷了二十五份，这怎么还的过来？根本还不过来啊！
　　夏洛特欲哭无泪，心道：“要不要把阿蒙献祭给命运之蛇，用以抵偿欠债？”
　　阿蒙发誓之后，爱蜜莉雅就不再搭理他了，一个人在新诞生的爱蜜莉雅号上蹦蹦跳跳，玩得很开心。
　　夏洛特解决了“儿女互吃”的大难题，擦了擦额头上，都快瀑布流淌的汗水，终于有空闲查看了一下，新获得的——镜之妖！
　　镜之妖可以把任何生灵转为镜之妖，成为助手一类的存在，通常又被称作“无限镜界世界的管家”。
　　夏洛特当时也只是随手尝试，真没想到会成功！
　　不过，伊谢美尔伦的残骸，被爱蜜莉雅夺取，祂的气息一落千丈，再也稳不住邪神级的实力，如今只是一头普通的“圣阶管家”！
　　嗯，比老山羊稍微强那么一点。
　　大概是二十四阶！
　　不过，伊谢美尔伦有个极大的问题，祂已经死过一次了，灵魂和记忆都支离破碎，根本没保留下来多少，现在看起来就像个白痴，夏洛特发出的命令，稍微复杂一点，祂就完全没法做出正确回应，智商大概高于柯基，低于边牧。
　　这就很淦！
　　夏洛特正在研究，自己的白痴型无限镜界大管家，就听到了一个熟悉的声音，朱诺微笑着从高空落下，说道：“夏洛特，多了个女儿，感觉怎么样？”
　　夏洛特想起上次，朱诺让他别要这个孩子，忍不住说道：“老师，你上次可是劝过我，别要孩子了。”
　　朱诺耸了耸肩膀，说道：“上次是上次，这次是这次！你面对伊谢美尔伦不是没有法子了吗？让爱蜜莉雅诞生，未尝不是一个办法。至于爱蜜莉雅诞生后的新问题，再想办法解决就是了。”
　　“虽然……不太好解决。”
　　“我现在也没弄懂爱蜜莉雅是什么东西，以何种姿态存在。”
　　夏洛特低声问道：“她不是邪神吗？”
　　朱诺摇了摇头，说道：“应该是！”
　　夏洛特惊了，问道：“应该是？是什么意思？难道还有可能不是邪神？”
　　朱诺拍了拍他的肩头，说道：“嗯，有可能更邪门一点。”
　　夏洛特望了一眼爱蜜莉雅号，忽然就有一种，自己不是来挑战邪神阿格米拉司的，自己是来整几头邪神回家过日子的……
　　这尼玛是什么邪神笑话？


第505章 操纵记忆
　　新的航线迟迟没有出现。
　　夏洛特也没那么焦急，阿格米拉司连伊谢美尔伦宫和幽灵舰队都硬顶上来，没有收回去，很显然已经没有底牌了。
　　邪神都不急了！
　　他急什么？
　　夏洛特通过了第三十二座迷宫，除了收获了一个女儿，一艘传奇战舰，九多百艘幽灵船，一头镜之妖，还有一份“小小的收获”。
　　夏洛特还多获得了一枚迷宫符文——操纵记忆！
　　它可以篡改，抹去，添加，扭曲，强化生灵的记忆。
　　不过这项异能操作过的记忆有时限，绝大多数人会随着时光流逝，慢慢恢复自己的原本记忆，但若是配合其他迷宫之力，比如遮蔽时光和岁月之书，就能在一定范围内永久性的篡改记忆。
　　这项异能非常有趣儿，夏洛特尝试过，以他十八阶的实力，操纵记忆对圣阶几乎完全无效，对同阶的超凡，起效也就几秒到十几秒，可对品阶低于他的超凡者，效果就异常明显，十阶以下甚至能维持错误的记忆几个月。
　　夏洛特一面耐心等待，一面刚好熟悉新获得的异能。
　　大约七八天后，新的航线终于再次出现！
　　夏洛特刚刚把舰队交给朱诺，传奇战舰就一艘变两艘，还多了九百多艘幽灵船，以及三个新成员：老师，好大儿，长女！
　　嗯，还有一个伊谢美尔伦！
　　祂也可以不算人。
　　夏洛特也没必要让朱诺和加雷斯离开，圣光明神国号和爱蜜莉雅号一前一后，率领着幽灵舰队继续开始了航程！
　　就如夏洛特所预料的一样，他接下来连续遭遇了七座迷宫都毫无阻碍的通过，几乎相当于没遇到抵抗，直到第四十座迷宫才稍微有了点挑战难度。
　　他再一次遭遇到了邪神角斗场！
　　仍旧是一处荒岛，仍旧是无法迷宫化的城市。
　　夏洛特有了上次经验，没有去暴力拆废墟城市，派出了幽灵船员仔细搜寻，很快就找到了地下城的入口。
　　这一次的邪神角斗场，还是只有夏洛特一个人能够进入。
　　夏洛特有过一次经验，已经没那么担心，他做足了准备，一跃而下。
　　不过这一次跟上次可不一样了，夏洛特进入邪神角斗场，脚踏实地之后，就直接出现在了一处战场，到处都是在厮杀的人，血与火交织，残尸遍地，每一人似乎都疯掉了，只懂得不断挥舞武器。
　　夏洛特提升灵性，扫了一遍周围，没觉察到有什么古怪，他反而更觉得古怪了。
　　夏洛特随便一脚，踹开了扑过来的一名战士，又闪开了戳来的一枪，抢夺了对方的武器，顺手把这名枪兵抽倒在地。
　　不过他刚打倒了两人，就有七八名战士舍生忘死地扑了上来。
　　夏洛特忍不住大叫道：“你们是什么人？为什么在战斗？”
　　没有人回答他，回应他的只有刀剑。
　　夏洛特不想乱杀人，干脆扔下了武器，施展轻捷术×5，轻易躲过了这些战士的围攻，随便选了一个方向一路狂奔。
　　在邪神角斗场没有办法取出所有的超凡武器，只能使用自身的实力，不过轻捷术×5在战场上已经足够用了，所有向夏洛特攻击的士兵，都沾不到半点衣袂，他很快就冲出了战场。
　　夏洛特随便选了一株野地的大树，一跃上了树冠，这才鸟瞰战场，稍微分清楚了一些战场的情况。
　　这是两支军队，其中一方的指挥官带了亲卫，站在一处山丘上，不断派出传令兵，操纵军队，另外一方的指挥官带了一支小型战队，正冲杀在最危险的地方，不过他亲自下场厮杀，已经没有办法指挥部下了，只能任由部下自行作战。
　　虽然亲自带队厮杀的指挥官，作战勇猛异常，但他为了施展个人的武勇，彻底放弃了军队的指挥，所以他的军队虽然明显人数更多，训练更充足，武器也更精良，但却是落于下风的一方。
　　几分钟后，夏洛特就确定了一件事儿——除了两位指挥官，他们的士兵都不是人类。
　　人类是有感情的动物！
　　但两位指挥官的士兵，都完全听从命令，不记死伤，也绝无后退，不管同袍战死的多么惨烈，都无动于衷。不管是夏洛特穿越之前的地球，还是穿越过来的旧大陆，都从未出现过这样的军队。
　　“是迷宫守卫！”
　　夏洛特做了判断，他还忍不住吐槽了一句：“即便是迷宫守卫，也不能这么挥霍吧？”
　　“这些迷宫守卫可都是精锐。”
　　夏洛特随即就脸色一白，不敢想下去了，但内心却有一个声音明白白的告诉他，只有他跟别人不一样。夏洛特的迷宫守卫，要么是敌人，要么是犯下过无法原谅罪行的人，比如贩卖人口，比如食人，他从不会把普通的部下，转为迷宫守卫，但其他的迷宫之主，却没有这个心理负担，如果他们愿意，可以把一座城市的人都转化为迷宫守卫。
　　夏洛特忽然就想通了一件事儿，为什么新大陆邪神横行，旧大陆的邪神却都被正神压制，不是邪神和正神的问题，是两块大陆的人不同。
　　旧大陆的人接受传统教育，修炼的秘法大多数传承自九大正神，来自大学，另外一个主流是人类大哲所创秘法，也大多来自大学，极少有人修炼邪神之术。
　　新大陆遍地邪神，是因为人们为了尽快拥有力量，主动放弃了正神，选择了邪神，不是因为邪神太强，正神力有未逮，这是人类自己的选择。
　　夏洛特又想起了，当初奥格斯拉丁大神官说过，新大陆靠什么对抗邪神？多生孩子……
　　这是……何等残酷的选择？
　　夏洛特怀中的日记，忽然传出了一股意念：“夏洛特·梅克伦正在挑战第四十座迷宫！这里是摩苏里，一处与世隔绝的陆块。”
　　“摩苏里有十八座城镇，每一座城镇的城主都是迷宫邪神阿格米拉司的邪神候补，他们必须通过战争，争夺唯一的名额，失败者将会成为胜利者的附庸。他们互相征战，结下了血海深仇，夏洛特·梅克伦，请让摩苏里重建秩序！”
　　“并且让摩苏里重新出现于世界。”


第506章 邪神角斗场的bug
　　夏洛特托着下巴，陷入了沉思，第四十关迷宫不是太难了，而是太简单。
　　他虽然是孤身一人，但相信凭着十八阶的实力，扫平摩苏里十八座城镇并不难。
　　夏洛特总觉得阿格米拉司在对自己玩心眼，而且这座邪神角斗场也绝不正常，他虽然不是很了解邪神角斗场，但却知道一个细节，那就是邪神预选也罢，邪神候补也罢，并非是阿格米拉司的预选，阿格米拉司的候补，是所有的邪神都有预选者，也是所有的邪神都有候补，但摩苏里居然只有阿格米拉司的邪神候补……
　　这也太奇怪了？
　　夏洛特掌握的资讯太少，他也不知道阿格米拉司究竟要对自己干什么？不过，他决定先行动起来。
　　这里有两位邪神候补在鏖战，他们的城市必然空虚，夏洛特准备挑一座来占领。
　　只要能占领一座城市，夏洛特就有信心，自己能源源不断的爆兵，直至横扫整个摩苏里。
　　夏洛特尝试魔焰马，居然轻松成功了，只不过召唤出来的魔焰马，明显不是他之前降服的那匹。夏洛特也没计较这个细节，翻身上了魔焰马，直奔附近最近的一座城镇。
　　距离战场最近的城镇，几乎没有居民了，夏洛特本拟怎么也有一场战斗，但他闯入镇子里的时候，就感受到了这座城镇的破败，大街上冷冷清清，比当初的马丘比还要萧索，马丘比好歹还有些乌鸦老鼠什么的。
　　夏洛特下了魔焰马，伸手按在地上，迷宫之力使出，居然没有遇到什么抵抗，只是半个小时，他就把这座城镇给迷宫化了，顺带也知道了，这座城镇还有二十几个迷宫守卫。
　　当他把这批迷宫守卫征召过来的时候，不由得心底一惨，这二十几个迷宫守卫，几乎人人都带了残废，唯一的健康人是个几个月大的孩子，他的母亲瞎了一只眼，身上也带了非常好几处伤疤！
　　他们人人都如行尸走肉，尽管迷宫守卫本身就属于邪祟，但夏洛特从未在自己的迷宫守卫身上，见到这么麻木不仁的表现，他手下的迷宫守卫大多数相当正常。
　　夏洛特刚才还没有感触，现在他知道了，摩苏里的邪神候补们，为了争夺唯一的胜利这位置，已经把这个小陆块的人口，榨干了所有的潜力。
　　若是夏洛特没有出现，这里可能会有胜利者，但代价是人口损失殆尽！
　　夏洛特叹了口气，让这二十几名迷宫守卫自行散去，他是不打算指望，靠他们战斗了。他检查了一下，自己的所拥有的能力……
　　夏洛特忽然就发现了一个bug！
　　他带不进来邪神角斗场超凡武器！
　　但是他个人的能力不受限制……
　　嗯，夏洛特忽然就发现了，自己有个叫镜之妖的能力，居然还特么的能用！
　　他立刻就把伊谢美尔伦给召唤了出来。
　　伊谢美尔伦仍旧是木木呆呆，除了手里的三叉戟还让祂维持到了一点邪神最后的尊严，从任何一个角度看去，也就是普通的圣阶了。
　　而且是被打坏了脑袋的那种款式。
　　加雷斯虽然也被打坏了灵魂和记忆，但至少看起来还挺正常，不知道底细的人，完全看不出来，他其实是个不完整的人。
　　伊谢美尔伦是看起来都不太正常了。
　　夏洛特摸了摸，这头身材已经只如常人一般，除了长的还有点狰狞，已经很乖的邪神，说道：“我有一门妙法，名曰：兽神变形术！现在传授与你，你可以变化成人类模样，免得出去吓到人。”
　　伊谢美尔伦没有任何反应，但夏洛特把兽神变形术传授给祂之后，伊谢美尔伦很快就原地转了一圈，化身为一个很像成龙大哥，气质稳重，有亲和力的中年男子。
　　夏洛特伸出一根手指，点在伊谢美尔伦的额头上，把这头邪神的记忆，稍稍篡改了一下。
　　伊谢美尔伦是梅克伦家的世代家仆，从小看着加雷斯·梅克伦，阿蒙·梅克伦，爱蜜莉雅·梅克伦三兄妹长大，对梅克伦夫妇忠心耿耿，精通一手亡灵法术，也擅长绘画和数学，跟黄金山羊赫罗尔夫，黑龙，维戈等人都是同事，私交甚笃，经常一起打蛇牌！
　　为了圆满人设，夏洛特硬给这头邪神塞入了从小初高到大学研究生的全套数学知识，至于祂能否理解的了那就再说了！
　　灌注了大量记忆后，伊谢美尔伦的双眼明显灵动多了，脸上也出现东方式的谦逊微笑，还能磕磕绊绊说一句：“夏洛特·梅克伦家主，您有什么需求？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“待会有一场战斗，帮我把所有都活捉！”
　　伊谢美尔伦躬身行了一个帝国礼，夏洛特的心情畅快多了，他当初就是看爱蜜莉雅把伊谢美尔伦宫强夺，随手试一试，没想到居然还找到了，邪神角斗场的一处不过。
　　试问，有伊谢美尔伦在手，这些邪神候补谁人能当？
　　傍晚分时，一支残兵回城！
　　夏洛特吩咐了一声，伊谢美尔伦就取出了自己的三叉戟，祂只是遥遥向天空一指，这些人身不由己的一步一步，走入了这座城镇。
　　夏洛特目瞪口呆，他知道伊谢美尔伦其实是邪神，但也没想到，祂的力量已经衰落带了圣阶的层次，仍旧能使出这么云淡风轻的一招大范围控制术？
　　虽然说这些人，大多数都是普通人，只有那位邪神候补才是超凡者，但等阶也不高，但这一手也实在太……邪神了！
　　反正夏洛特是做不到。
　　他轻松把这些人转化为迷宫守卫，也包括那位邪神候补。
　　至此，夏洛特算是有了第一座城镇，虽然这里被糟蹋的人口稀疏，让夏洛特总忍不住叹息，他控制的城市，可是人人安居乐业，商业繁荣，甚至他连税收都取消了，居民的满意度一直都居高不下。
　　他不能理解，同样是控制一座城市，这些邪神候补怎么就能把城市搞成这个鬼样？
　　夏洛特不知道的是，他把一头邪神候补转为迷宫守卫的时候，其余的邪神候补都得到了提示，每一位邪神候补都大为惊惧。


第507章 邪神悖论
　　摩苏里的十八位邪神候补，已经战斗了几个月，目前还处于谁也奈何不得谁的阶段。毕竟大家都知道，这次邪神角斗场只能有一个胜利者，谁都不会信任其他人，这也是导致战争极其残酷，快要把摩苏里的人口打光的根本原因。
　　邪神其实也需要信仰，但邪神又不在乎人口，会肆无忌惮的搞崩人口……
　　这是正经的邪神悖论！
　　夏洛特攻占了一座城市，他首先就收集了一圈情报，从手下的迷宫守卫，尤其是那位邪神候补的嘴里，得知了摩苏里的种种情况，他立刻就做出了一个选择——直接猛攻，不用任何计谋。
　　嗯，有伊谢美尔伦在！还需要个屁的计谋？
　　夏洛特稍稍休整，甚至都没有带领任何收伏的部下，就只带了伊谢美尔伦，前往第二座城镇了。
　　摩苏里的邪神候补得到第一位候补退出角斗场的提示，还只是惊异，但当第二位邪神候补退出的提示出现，所有人都慌了，他们派出了迷宫守卫，想要联络其他人，打探一下情况。
　　在这些信使派出去没多久，他们就得到了第三位邪神候补退出的消息……
　　夏洛特第一次感觉到了，不用计谋，直接开无双的爽快感。
　　不过非常遗憾的是，他攻击第四座城镇的时候，那位邪神候补提前跑掉了。
　　摩苏里陆块非常小，十八座城镇之间的路程都不会超过普通人赶路的一天，在大工业时代之前，现实里根本不会出现这么密集的城镇，因为没有现代农业，根本支撑不住这么密集的人口。
　　夏洛特虽然也觉察到了这个细节，但他并没有太往心里去，随着一座城镇，又一座城镇被平推，他还是很快就遭遇到了最后的“抵抗”。
　　他推平了第八座城镇的时候，有十三位邪神候补组成了联军，正面狙击夏洛特，双方稍稍接触，很快就爆发了一场激烈的战斗。
　　夏洛特都没怎么动手，就看到伊谢美尔伦一个接一个的宰杀掉那些邪神候补。
　　这些还未入圣阶的邪神候补们，根本就不是曾为邪神的伊谢美尔伦对手。
　　正面击溃了这支联军，夏洛特又花了三天的功夫，占领了十八座城镇，并且将之全部迷宫化，然后……
　　他终于知道了，阿格米拉司跟他玩了什么阳谋？
　　他恢复了摩苏里的秩序，掌握了这处“迷宫”，自然也有能力，将之重现于世！
　　夏洛特也这么做了！
　　当摩苏里重新连接上世界的时候，出现在了新大陆的克里斯托弗大区！
　　对，就是那位第一个到达新大陆的克里斯托弗！
　　他在新大陆登陆的地方，在新大陆的中间，新大陆跟旧大陆一样，也分成南北两块，只不过它不是被海峡分开，而是有一块很小的陆地连接，这块陆地就是克里斯托弗大区，而摩苏里就是克里斯托弗大区最狭窄的地方，它的左右两边，分别是两座大海。
　　夏洛特上次被阿格米拉司送出了阿格勒斯海，这一次更被这头邪神，直接送到了新大陆。
　　而且，这一次，他没有船了！
　　夏洛特现在只有伊谢美尔伦一个手下，还有一十八座城镇，以及不足一万的迷宫守卫。
　　夏洛特必须要回去阿格勒斯海，找到自己的舰队，才能重新开始迷宫挑战！
　　夏洛特眺望大海，心情抑郁至极，他需要有一条船才能出海，但摩苏里的城镇都是那种几千人口的小镇，根本没有造船业，加上十八位邪神候补，把这里的人口打崩了，目前剩下的人口，不足摩苏里巅峰时候的一成，就连基本的社会运转，维持都有些艰难，大多是日常的职业，比如农夫，面包师傅，手工艺匠人，修理各种工具的工人，来往各个城镇的商人，全部都战死在该死的角斗场。
　　剩下的几乎都是老弱妇孺，只能做最粗浅的工作，甚至可能连普通的农业耕作都持续不下去。
　　若是没有一个强力的领袖，这些人可能很快就大批死亡。
　　夏洛特也想过，让伊谢美尔伦背着他，飞去阿格勒斯海，但若是他离开这里，很可能这十八座城镇，很快就支撑不下去，一旦被其他人破去了这些城镇的迷宫化，他就相当于挑战失败了。
　　阿格米拉司倒是给他出了一个好大的难题。
　　夏洛特面对如此场面，沉默了好一会儿，还是想到了办法。
　　他对伊谢美尔伦说道：“你去一趟阿格勒斯海，跟朱诺老师说，让他把所有的幽灵舰队都交给你，给我带到摩苏里来，让圣光明神国号和爱蜜莉雅号在原地等我。”
　　伊谢美尔伦收到命令，立刻就破空而去，夏洛特站在摩苏里的海边，忍不住摩挲下巴，低声说道：“阿格米拉司究竟遇到了什么麻烦？祂居然都沦落到了，用这种计谋来对付一个凡人的地步了？”
　　“新大陆的邪神们，又战斗到了什么级数？”
　　“祂们现在究竟都是谁跟谁在战斗？有没有邪神互相联盟啊？”
　　“这事儿，真挺令人好奇。”
　　夏洛特在摩苏里等了两天，知道伊谢美尔伦没这么快回来，何况祂还要带一支幽灵舰队回来，需要的时间就更长了，就把手下的迷宫守卫做了一次筛选，勉强挑出来七八百名还能作战的士兵，尝试向大陆南方做了一次攻击。
　　摩苏里的社会秩序，经济，人口全线崩溃，甚至因为打仗太多，所有物资都枯竭了，连粮食也没有了，想要生存下去，就只有两条路，有人支援，自行扩张。
　　夏洛特相信，新大路上，根本不会有人支援摩苏里，尤其是这种几乎不可能有回报的支援。
　　那就只能尝试扩张了。
　　跟摩苏里接壤的黑哥仑，面积比摩苏里大了五六倍，人口也多了三四倍，有七座中大型城市，而且还有摩苏里所没有的港口。
　　夏洛特第一个攻击的目标，就是黑哥仑的港口——拉萨罗卡德纳斯港！
　　拉萨罗卡德纳斯港一片恐慌！
　　摩苏里忽然消失，让本来连接南北新大陆的陆地变成了汪洋大海，已经让附近的人惊慌万分，不知道是哪位邪神出手，摩苏里又忽然出现，更是令人惊悚……
　　现在居然还忽然攻击拉萨罗卡德纳斯港？
　　这座港口城市的居民都担心是什么邪神入侵。


第508章 双语大旗，邪神算式
　　夏洛特没有出现，新航线却出现了，让朱诺忍不住有点担心自己的学生，他当然不会贸然踏上新航线，耐心地等了几天。
　　这一天朱诺刚刚从冥想之中醒来，就感应到了伊谢美尔伦的气息，这头邪神从天而降，见到了朱诺，就把一封书信交给了他。夏洛特担心这头邪神传话出错，没敢让祂口述，他在书信里，把自己的遭遇说了一遍。
　　朱诺看了书信之后，真有点目瞪口呆，他笑着把所有的幽灵船交给了伊谢美尔伦。伊谢美尔伦率领幽灵舰队出发后，朱诺·亚瑟并没有继续等候夏洛特归来，而是一脸的兴奋，指挥圣光明神国号和爱蜜莉雅号驶入了新航线。
　　夏洛特选中拉萨罗卡德纳斯港，也是有迫不得已的理由，他已经让伊谢美尔伦去调来幽灵舰队了，但整个摩苏里没有合适的港口，幽灵船亦需要港口停靠。
　　黑哥仑地区有两个大港口，拉萨罗卡德纳斯港距离摩苏里最近。
　　夏洛特带了七八百人，行军到拉萨罗卡德纳斯港城墙外，他让手下的迷宫守卫竖起一杆大旗。这杆大旗非常粗陋，就是几根接起来的细树干，挂了一块白布，为了让城中的人能看清楚，夏洛特还把白布的上下两端都固定了。
　　大旗上用法尔斯和英格利玛双语写了：投降不杀，顽抗屠城！
　　新大陆流通的货币以英格利玛的金镑，先令和便士，法尔斯的埃居，佛尔，生丁为主流，语言也以英格利玛语和法尔斯语为主，前者比货币普及型还高，新大陆有六成以上的人口懂英格利玛语。
　　这两句话言简意赅，绝无歧义。
　　这杆双语大旗足以让拉萨罗卡德纳斯港九成居民能看懂上面写了什么。
　　这座港口城市的居民，因为这杆大旗，产生了极度恐慌，甚至有人拒绝掌管城市的杜马将军的命令，拒绝上城抵抗。
　　新大陆遍地是移民，主要敌人是邪神，非是人类，社会结构也和旧大陆截然不同。
　　遭遇危险的时候，城市和城之间根本无力互助，毕竟面对邪神的袭击，不管来多少人类都是送死，这样的生活环境根本建立不起来国家，除了旧大陆几个帝国的海外领，都是自治城邦，或者城邦联盟。
　　面对不可抗拒的敌人，新大陆的城市更愿意选择投降，而非死战到底，他们更看重家庭，亲人和自己的生命。
　　杜马将军虽然不算什么资深军事家，甚至在执掌这座港口城市之后，都没有带兵打过仗，黑哥仑地区横跨两座大海，贸易发达，极少战争，但也有少许常识。夏洛特只带了七八百人，而且装备简陋，绝无可能攻打下来拉萨罗卡德纳斯港这样的坚城！但是他动员了几次，拉萨罗卡德纳斯港的居民却被“投降不杀，顽抗屠城！”的大旗吓住了，普遍对战争都抵触情绪，在这些居民心目，究竟是杜马做一城之主，还是归于城外的那些人统治，并无什么区别。
　　杜马将军无奈下，只能召开了临时城市会议，新大陆的大多数城市，最高权力机构都是城市会议，不像旧大陆最高权力机构一定是皇室。
　　夏洛特竖起大旗，让手下的迷宫守卫大声呐喊，他就有些百无聊赖了。
　　毕竟他可没想过，就凭这么一杆大旗，就能让敌人投降！
　　这种战斗，夏洛特穿越以来，就没打出来过。
　　毕竟敌人望风而降，真的需要主将一点王霸之气。
　　他就没有这个。
　　夏洛特暗暗忖道：“要不要佯攻一下，看看拉萨罗卡德纳斯港的居民什么反应？”
　　“不过我手下只有这么七八百名可战之力，若是佯攻损失太大怎么办？”
　　“虽然决定胜负的是超凡战力，但普通的士兵也大有用处，不能肆意挥霍……”
　　夏洛特想起来，那十八个邪神候补为了争夺胜利，把摩苏里搞的人口凋零就心疼，那些人不应白死来的。
　　就在夏洛特准备，再招摇一会儿，就先撤走，另外想办法攻打拉萨罗卡德纳斯港，就看到的城门忽然打开，一支队伍从容走出，还挑了一杆白旗。
　　虽然双方都打了白旗，但含义可完全不一样。
　　夏洛特还是呆滞了一会儿，这才挥军上前，杜马将军见到夏洛特，说道：“拉萨罗卡德纳斯港希望获得和平，我们愿意投降，但也请您保证，不伤害任何居民。”
　　夏洛特满口答应，先下令把杜马和出城投降的城市会议议员全数捆绑起来，然后这才率领军队冲入了这座港口城市。
　　他是真没想到，自己兵临城下，拉萨罗卡德纳斯港就不战而降了。
　　尽管夏洛特对这件事，还有些难以置信？怎么就这么容易，打下来一座城市？但却没有丝毫迟疑，进入这座港口城市之后，就先解散了城防军和城市会议等原来拉萨罗卡德纳斯港的管理机构。
　　在城市居民表示抗议的时候，夏洛特立刻向全城宣布，解散这些机构，是为了免除了税收，顿时就扭转了声势，获得了极大的支持。
　　夏洛特现在也算是一个政治熟手，他趁势追击，废除了原来的法令，颁布了新法令，组建了商会联盟，并且重新建立了西风骑士团，拉出了一支一千多人的队伍。
　　这次军事冒险，让夏洛特吃到了甜头，他率领新组建的西风骑士团，疾风烈火，连续不休的横扫附近的城市。
　　此时的伊谢美尔伦率领幽灵舰队，已经离开了阿格勒斯海，开始横渡黄金之海。阿格勒斯海和新大陆之间的海域，被称作黄金之海，连带的也让新大陆的西海岸被称作黄金海岸线，因为当年的几个冒险者，在到达新大陆之后，很快就在沿海的某个城市发现了金矿，黄金之海和黄金海岸线因此而得名。
　　这位邪神每天都飘荡在天空，指引幽灵舰队前进的方向，同时也不住地嘀咕，什么加减乘除，二次函数，勾股余弦，子集元素……
　　祂大脑里充斥着各种数学知识，只要稍稍静下来，就会自动生成一张卷子，不做完了，就脑袋轰轰，根本不得片刻安宁。
　　这事儿怪夏洛特，他数学老师的职业习惯，让顺带灌注几百套数学试卷给这位邪神。本来这不是什么大事儿，这些试卷在正常人的记忆里，只会占据极少极少一块寄一曲，但奈何伊谢美尔伦的记忆损失的太厉害了，导致他大脑里的主要记忆，全都是这些卷子……


第509章 夏洛特君临黑哥仑
　　夏洛特知道新组建的西风骑士团，虽然也有一批超凡者，比如那些邪神候补，还有杜马将军和拉萨罗卡德纳斯港城市会议的几个议员，但内部并不稳定，大多数人对这个团队认可度不高，尤其是杜马将军和那几个城市议员，简直一肚皮的不满，他们是出城投降的，结果……
　　看看夏洛特都给了他们什么待遇？
　　直接就捆起来了！
　　还在随后剥夺了一切权力，丢入了军队，让他们随军打仗？
　　如果不是担心人身安全，还有家人的安危，他们肯定就抗议了。
　　他同样知道，胜利可以解决一切问题！
　　夏洛特先是扫荡了一遍拉萨罗卡德纳斯港附近的城镇。
　　短短数日，就席卷了七八座小镇，把西风骑士团扩张到了三千人以上。
　　夏洛特做好了准备，要攻打黑哥仑地区另外一座港口城市的时候，传来了一个令他也一时不太容易接受的消息……
　　黑哥仑地区的七大城市，有三座选择了不战而降。
　　嗯，其实同时还有另外一个消息，不准备投降的三座城市结成了一个城邦军事联盟，准备抵挡夏洛特的攻击，这三座城市都有高阶超凡者坐镇，他们自认不惧夏洛特这个外来者。
　　其实三家城市结盟，准备反抗他这个外来者，夏洛特能理解！反而有三座城市选择了投降，他不太能理解！
　　他也并没有表现得很强势！
　　手底下也并无强力人才，队伍里大多数的军官，不是来自摩苏里，就是来自拉萨罗卡德纳斯港。
　　怎么就有三座城市投降呢？
　　夏洛特疑惑归疑惑，出手还是很迅速的，带领了西风骑士团全面接手投降的城市，并在每个城市都抽调了一批青壮年加入西风骑士团，饶是他颇有些政务手段，在没有足够帮手的情况下，想要消化三座城市也需要一段时间，没法再采取军事行动。
　　另外三家城市虽然结盟，想要迅速出兵，简直不可能，他们需要举行几场会议，讨论各种杂务，谁出多少人？谁出多少物资？战后如何瓜分战利品？作战由谁来指挥等等必须要解决问题！
　　两股军事集团形成对峙后，反而出现了一个短暂的和平，谁都没有激烈动作，甚至双方都没有宣战！
　　城邦军事联盟足足开了十多天的会议，才解决完各种问题，当他们三家联军终于出动的时候，伊谢美尔伦带了幽灵舰队出现在拉萨罗卡德纳斯港外的海域。
　　这支幽灵舰队出现的时候，拉萨罗卡德纳斯港的居民恐惧至无以复加！
　　九百多艘幽灵船组成的舰队，足以横扫新大陆几乎所有沿海城市，除了那几个有圣阶坐镇的超大型城市，普通城市根本不堪一击。
　　每一艘幽灵船上至少有几十名幽灵船员，绝大多数幽灵船上的船员都超过百人，即便是登陆作战，也能轻易组建起一支过十万的幽灵大军。
　　拉萨罗卡德纳斯港的居民只觉得这是“亡灵天灾”，拉萨罗卡德纳斯港的末日，纷纷准备逃走。
　　夏洛特在这个时候，“毅然”挺身而出，大肆宣传，这支舰队无足畏惧！他可以保护拉萨罗卡德纳斯港的人民。并且为了表示，自己有信心保护所有人，宣布了愿意用“公道的价格”，收购准备逃走的居民所持有的不动产！
　　夏洛特此举，虽然让极少一部分居民增加了信任，但却与大局无补，并没有扭转拉萨罗卡德纳斯港居民出逃的风潮。
　　只不过，逃走的居民倒是大多数都选择了，临走之前，把带不走的不动产出售给夏洛特，夏洛特果然信守诺言，出资购买了这批地产。
　　这一场大交易，几乎所有人都倍感满意！
　　拉萨罗卡德纳斯港的外海出现了幽灵舰队的消息，很快就通过那些逃命的人群，扩散到了附近几个地区，城邦军事联盟更是极快就得到了，即将有一支近千艘的幽灵船攻击拉萨罗卡德纳斯港，这个“恐怖”的消息，他们立刻就停下了进攻的脚步。
　　三座城市的军事首脑，立刻就召开了会议，只是这种事情，怎么可能靠开会解决呢？
　　伊谢美尔伦“很够意思”，特意等拉萨罗卡德纳斯港的居民逃得差不多了，才缓缓驶入港口。
　　夏洛特带了西风骑士团的战士登上了港口的城头，做出了誓死战斗的姿态。
　　新大陆的居民被邪神玩弄习惯了，肯留下来的人，倒是没那么恐慌，不害怕是不可能的，但至少还能完成夏洛特的防御指令。
　　九百余艘的幽灵船，尽管没有古代魔法幽灵战舰了，仍旧气势如魔，有吞噬一切生灵的气概。
　　杜马将军望着这支幽灵舰队，背后全是冷汗，他忍不住对夏洛特建议道：“您还是逃走吧！我们根本不可能对抗，如此强大的邪神！”
　　“我们留下来，也不过是送死而已。”
　　“如果您能带领城中的百姓逃走，我愿意帮您断后。”
　　杜马的这句话，让夏洛特大为刮目，微笑说道：“你是个好人，但不是一个好的指挥官！”
　　他在心里还补充了一句：“其实我也不是。”
　　“我们一定可以打赢这场战斗！”
　　“请相信我。”
　　杜马哪里能知道，这支幽灵舰队是夏洛特的？他根本不相信夏洛特的“鬼话”。但夏洛特在这种时候，仍旧选择迎战，而不是逃走，并且没有阻止任何人离开，还愿意出重金收购房地产……倒是赢得了他的几分尊重！
　　杜马叹息了一声，暗忖道：“算了，就陪他跟这些幽灵们大战一场。在最后的关头，我再逃走，也算是对得起他了。”
　　“呸，我出城投降，他都叫人把我捆绑起来。”
　　“这种人，我做什么都对得起他。”
　　杜马正在给自己做心理建设，就看到夏洛特忽然拍了拍手，就有几个超凡者合力，搬运了几块巨石过来，并且把它们堆叠起来。夏洛特一跃而上，站在巨石叠出来的高台上，冲着海面上的幽灵舰队喝道：“我是天命之人！来自大海的战士们啊！臣服与我，献上你们的忠诚！”
　　新的西风骑士团成员，有九成以上，露出了看傻子的神色！
　　但下一秒，他们就看到了无数幽灵船员走上了甲板，冲着站在巨石堆上的夏洛特·梅克伦，单膝跪下，发出嘶吼，献上了自己的“忠诚”。
　　就是这一秒！
　　所有的西风骑士团新大陆的成员都震惊至无以复加，在心灵深处，被强硬种下了畏惧的种子。
　　数十年后，这一幕被某位画家，绘制成了一幅传诸后世，价值近千金埃居的油画——夏洛特君临黑哥仑！


第510章 击破！九十九层迷宫
　　近千艘幽灵船表示臣服！
　　这一幕的震撼，深深烙印到了所有在场之人的记忆中。
　　他们几十年后，聊起这一幕仍旧会如醉如痴，并且表现出对夏洛特全心全意的崇拜。
　　夏洛特装完了逼，就立刻给伊谢美尔伦下令，让他抽调三万名幽灵船员上岸，有仗要打。
　　无数幽灵船员跳下了船只，横渡大海，爬上了岸。
　　纵然知道它们已经臣服了夏洛特，这一幕场景仍旧让拉萨罗卡德纳斯港的居民心惊胆战。
　　夏洛特也知道不能让这群幽灵船员留在这座港口城市，会让普通居民生出恐慌，让它们直接穿过了拉萨罗卡德纳斯港，跟普通的西风骑士团成员混编，组成了一支庞大的军队，冲着城邦军事联盟联军的行进方向出发了。
　　夏洛特的大军很快就跟城邦军事联盟的军队撞到了一块。
　　当双方的军队一起出现在战场的时候，城邦军事联盟的几位主帅看到漫山遍野的幽灵船员，尽皆沉默。
　　当伊谢美尔伦漂浮上天空的时候，联军的三位城主脸色如土。
　　特拉克帕克的城主丁丁·埃尔热低声问了一句：“我们有除了召唤邪神之外，别的办法吗？”
　　另外两位城主犹豫了一下，一起说道：“投降！”
　　丁丁·埃尔热长长地叹息了一声，说道：“叫人写投降文书，我们一起签名吧。”
　　“我亲自给夏洛特·梅克伦先生送过去。”
　　其余两位城主环顾左右，所有的士兵都脸色惨白，决无人色，夏洛特不但忽然降服了一支恐怖的幽灵舰队，还有了一位圣阶，而且之前打出的双语大旗也沉甸甸地压在联军的每一个人心头。
　　他们本来还怀疑，夏洛特未必会在胜利后屠戮，但现在没人敢怀疑了，毕竟一个操纵幽灵大军的人，什么凶残的事儿干不出来？
　　很快投降的文书就写好了，三位城主各自签名，丁丁·埃尔热果然亲自来见夏洛特，恭恭敬敬的送上了城邦军事联盟投降的文书。
　　夏洛特并不想战斗，毕竟双方没有仇恨，他看过了这份文书，微微一笑，说道：“若是诸君愿意投降，我亦不愿意发动战争。”
　　丁丁·埃尔热见夏洛特果然如传言一样，对投降的人相当“优容”，心头大喜，恭维了夏洛特几句，就要告辞离开。
　　夏洛特着急赶回阿格勒斯海继续迷宫试炼，他攻打黑哥仑是因为摩苏里人口彻底崩溃，无法维持正常社会运转，可能被某个城邦的军队一次冲击，摩苏里就没了，挑战阿格米拉司之路就此中断。
　　所以也没打算照顾这些投降之人的情绪，让伊谢美尔伦带了几千名幽灵船员跟上丁丁·埃尔热，打算尽快接收黑哥仑全境，丁丁·埃尔热也不敢拒绝。
　　克里斯托弗大区所有的势力，都把视线落在了黑哥仑地区上，他们都想知道夏洛特接下来会干什么？
　　若是夏洛特还要继续攻打其他地区，那么大家也会有所准备，但很快克里斯托弗大区其他地方的城邦主们就放心了。
　　夏洛特拿下了黑哥仑，废除了一切税费，组建商会，修改法令，并抽调精壮加入西风骑士团，短时间内就获得了大多数居民的一致好感。
　　底层居民没有了税金，生活顿时就轻松了，就好像头顶上少了一座山！中层居民忽然就发现，生活更安全，街道更干净，甚至出现了方便的公共马车，生活焕然一新。就连很多富裕的居民都感受到了，经商更轻松，不用担心打劫，勒索，被人捣乱经营，货不对板，收不回货款，受到商会的照顾和保护，财富积累比以前容易，损失却减少了。
　　做完这些事儿，夏洛特就动身离开了黑哥仑，甚至也没把伊谢美尔伦留下来。
　　克里斯托弗大区的各大城邦主，在得知夏洛特离开后，都相信他是某位邪神的代言人，此番突兀的行动，是收到了信奉的邪神的命令，既然他已经离开，大家也保持了默契，没有任何举动。
　　伊谢美尔伦背着夏洛特，很快就找到了他失踪的荒岛。
　　夏洛特在看到了新航线之后，仍旧让伊谢美尔伦背了，继续开始挑战。
　　他很快就见到了第四十一座迷宫！
　　这座迷宫已经被人彻底破去，他只需要迷宫化，就悄然完成了这一次挑战。
　　夏洛特在伊谢美尔伦的携带下，一路不断的突进，但却再也没有遇到过任何阻难，他前面的迷宫都被破坏，除了把毫不设防的城市迷宫化，他就再也没什么好做的了。
　　四十二，四十三……五十座！六十座，七十座迷宫！
　　当夏洛特寻找到第九十九座迷宫的时候，终于再次看到圣光明神国号和爱蜜莉雅号！
　　同时他也再一次看到了，邪神级的战斗！
　　一座漂浮在大海上的宫殿，周围无数悬浮海面上的回廊，每一个回廊都有无数的战士，正在舍生忘死的抵抗，圣光明神国号和爱蜜莉雅号的攻击。
　　欧弥贝拉却彻底不见了，圣光明神国号的船底生出了无数的枝丫，在朱诺的操纵下，成了攻击的主力。
　　爱蜜莉雅号上，小小的爱蜜莉雅·梅克伦，展露出惊人的气势，不住地发出各种法术，每一击都能让漂浮在大海上的阿格米拉司迷宫狠狠地晃动一下，不知道多少守护这座邪神迷宫的战士，就此湮灭！
　　夏洛特一路上，早就知道了，是谁击破了九十九层迷宫！？
　　是他的老师朱诺和长女爱蜜莉雅·梅克伦联手，搞定了这件大事儿。
　　很显然，阿格米拉司现在可能是真遇到大麻烦了。
　　它最后掌握的这座迷宫，在圣光明神国号和爱蜜莉雅号的攻击下，不但未有占到任何上风，反而有些相形见绌。
　　伊谢美尔伦带了夏洛特，踏上了圣光明神国号，夏洛特见到朱诺，就问了一声：“老师，您怎么亲自出手了？”
　　朱诺微微一笑，说道：“我预感到，若是我们不加快点进度，阿格米拉司最肥美的部位，可能就轮不到我们动刀叉了。”
　　“祂现在能使出的力量，连百分之一都没有，正是屠神的最佳时机！”


第511章 小碧池，离开我的父亲！
　　夏洛特低声问了一句：“欧弥贝拉怎么样了？”
　　朱诺淡淡地说道：“我不知道，但应该是大伤元气，目前只能提供极微弱的力量。”
　　夏洛特又望了一眼，一脸兴奋在战斗的爱蜜莉雅，他对这个长女感情有些古怪。夏洛特知道这种父女感情不能当真，但又的确有一股莫名其妙的关心，他忍不住多问了一句：“爱蜜莉雅怎么样？”
　　朱诺微微一笑，说道：“她的血族真言术比你可有天分多了。”
　　夏洛特惊讶道：“你教了祂血族真言术？”
　　朱诺摇了摇头，说道：“不能说是我在教她，她天生应该就拥有这样的力量。你可别忘了，欧弥贝拉是亚瑟氏始祖潘德拉贡·亚瑟的生理意义上的女儿！是潘德拉贡通过初拥制造的十九位后裔之一。而爱蜜莉雅拥有欧弥贝拉最纯正的血脉。”
　　“她天生就是最顶点的血族！”
　　夏洛特深深吸了一口气，他差点就忘记这一层关系了。
　　爱蜜莉雅的确是最纯正的血族！
　　但他始终感觉，这个长女明显跟正常的血族不一样。
　　祂……
　　反正就是不一样。
　　爱蜜莉雅早就看到夏洛特了，她等了一会儿，不见夏洛特过来找她，小嘴一扁，忍不住大叫起来：“爸爸！你怎么不来看爱蜜莉雅？我都离不开这艘船，没法过去，你倒是过来啊！”
　　夏洛特也只能匆匆跟朱诺道个别，仍旧让伊谢美尔伦带了他，飞到了爱蜜莉雅号上。
　　小女孩见到了“父亲”，满心的欢喜，扑到了夏洛特的怀里，开心得不得了。
　　夏洛特尴尬了一回，抱住了爱蜜莉雅，低声说道：“我被阿格米拉司送去了新大陆，费了好大的力气，才能赶回来。”
　　爱蜜莉雅叫道：“阿格米拉司真可恶！爸爸，我帮朱诺爷爷干掉祂！”
　　夏洛特忍不住问了一句：“朱诺爷爷都教了你什么？”
　　爱蜜莉雅说道：“血族真言术啊！我已经把二百六十一种法术全数练成了，爱蜜莉雅棒不棒？”
　　夏洛特也只练成了几种血族真言术而已，听到自己的“女儿”居然把血族真言术二百六十一种法术全数练成，已经不是吃惊了，是惊骇！他现在明白，老师为什么说：“也不能算他教的！”
　　他低声说道：“爱蜜莉雅真棒。爸爸也只练成了两三种呢！”
　　爱蜜莉雅顿时欢喜起来，小小声说道：“我其实瞒了朱诺爷爷，我还会其他血族法术，比如您的血腥荣耀！”
　　夏洛特这次不是惊骇了，是惊悚！
　　当初爱蜜莉雅诞生的时候，他的确有感觉，自己的力量和记忆都被汲取了，但却没想到会有这么严重的后果，爱蜜莉雅居然还会血腥荣耀？
　　这小家伙……
　　的确不像是邪神，祂比邪神可邪门太多了。
　　夏洛特低声说道：“爸爸帮你。”
　　爱蜜莉雅伸手一抓，夏洛特就感觉到身子一轻，再次到了那个非同一般的世界。
　　这一次是三座庞大的宫殿，在无尽黑空之上乱撞，阿格米拉司迷宫，就跟在现实世界一样，呈现出颓势！
　　夏洛特尝试借助圣光明神国号的力量，果然其余四股力量都一切如常，但欧弥贝拉的力量却虚弱之至，好像陷入了沉眠。
　　夏洛特莫名了松了一口气，他并不想面对这头神性生物。尽管在欧弥贝拉的心目中，两人已经有了一男一女两个孩子，但夏洛特真知道，这娘仨都不是人类，都很邪门，潜藏了无数的秘密，他至今都不能了解。
　　夏洛特还没摸出来血灵犀，就感觉到一个滑滑腻腻的身体，贴上了他的后背，把他吓出了一身白毛汗。
　　一个柔媚的声音，在他的脑海中响起：“欧弥贝拉总算是不在了，你还把我弄回家，究竟想干什么？”
　　“你不管想要干什么！你倒是干啊！？”
　　一条蛇尾在身体上卷来卷去，夏洛特一动也不敢动，他也不知道怎么就招惹了大海蛇婆苏吉，祂似乎有点小小的兴奋，欧弥贝拉不在，陷入了沉眠，祂就有一种异样的活跃，夏洛特也不知道，这头海洋霸王级别的妖兽，究竟是个什么心态？
　　他又不是许仙？也不会干啊！
　　夏洛特强提灵性，喝道：“请您不要误会，我只是为了修复圣光明神国号。”
　　婆苏吉笑的柔若无骨，妖媚天生，一条蛇尾在夏洛特的身上盘来盘去，整个人几乎都贴在夏洛特的后背上，一双手绕过了夏洛特的脖子，在他耳边不住地呵气。
　　“你们人类就是虚伪。”
　　“你故意让欧弥贝拉生孩子，你也知道，祂一旦生了孩子，就要陷入沉眠，还会挺长一段时间醒不过来。”
　　“让祂生孩子，可是极端危险的事情，甚至可能让祂活不下来，连你也活不下来。你冒这么大的风险，若不是为了想要做点什么？怎么可能呢？”
　　夏洛特吃了一惊，问道：“为什么欧弥贝拉会因为生孩子，出现如此危险？”
　　婆苏吉柔柔媚媚地说道：“因为没人知道我们这样的存在，生下来的东西究竟是什么啊？”
　　“可能是一团肉球，毫无意识，也可能是怪物，莫可名状，更可能是普通的生物，就是拥有一点超凡力量……”
　　“说起来，我也想跟你生个孩子呢！”
　　“你的灵性真的好稳重，居然能够让欧弥贝拉孕育后代，还没有发疯，生下的爱蜜莉雅也正常的有点可怕。”
　　夏洛特反问道：“这事儿不是很危险吗？”
　　他可不想跟这条大海蛇扯上什么关系，所提挑婆苏吉的语言漏洞，反将了一军。婆苏吉吃吃地笑道：“危险多，但收获也大呀！”
　　“若非因为跟你在一起，有了阿蒙和爱蜜莉雅，祂怎么压住我们，执掌圣光明神国号？”
　　夏洛特连续得知了几个邪神级的大秘密，心头直如翻江倒海。按照婆苏吉的说法，欧弥贝拉这一次孕育爱蜜莉雅，只怕还潜藏有极大秘密，他目前还无从得知究竟是什么秘密，但夏洛特相信这个秘密绝对惊天动地。
　　婆苏吉见夏洛特无动于衷，忽然就撒开了他，说道：“我来教你，如果……”
　　就在这一刹那，夏洛特就听到了一个稚嫩的声音，怒气冲冲地大叫道：“小碧池，离开我的父亲！”


第512章 崩裂的阿格米拉司迷宫
　　爱蜜莉雅飘浮在天空，小手指向无尽黑暗，宛如黑夜之女王，说不出的霸道激扬！
　　无数的红色闪电向爱蜜莉雅的小手所指的一块天空汇聚，甚至隐隐汇聚成了一条生有雷电双翼的凶兽形象！
　　婆苏吉连迟疑都没有，就消失得无影无踪，只剩下尴尬的夏洛特。
　　他也是这会儿才发现，自己被爱蜜莉雅带入这个世界，但却不知不觉漂浮在圣光明神国号上空，跟爱蜜莉雅拉开了很大一块距离。他不知道是这个世界的规则，还是刚才被婆苏吉动了手脚，心底极为警惕。
　　爱蜜莉雅见婆苏吉退让，把小手一指，如小山大的雷电凶兽，扑向了阿格米拉司迷宫，所过之处，万物焦黑。
　　漂浮在黑空的阿格米拉司似乎承受不住这头雷电凶兽，稍稍侧倾，随即就整个翻了过来。
　　夏洛特看了一眼底部朝天的阿格米拉司迷宫，只觉得精神都受到了极大的污染。阿格米拉司迷宫底部是无数蜿蜒曲折的回廊组成，这些回廊却不是静止不动，而是宛如蜿蜒的长虫，在迷宫底部钻来钻去。
　　恰在此时，朱诺一记大预言术轰了下来，把无数回廊摧毁，这些回廊就如有了生命一般，流淌出浓黑的汁液，并发出凄厉的嚎叫。
　　夏洛特犹豫了一下，没敢下去战斗，那些盘踞在阿格米拉司迷宫底部钻来钻去的回廊，看起来实在太诡异了，他不过就是个圣阶，实在没信心踏上这座迷宫，还能够活着回来。
　　夏洛特毕竟才是十八阶，始终未能跨出那一步！
　　三座宫殿在黑空之上互相撞击，时而有一记惊天动地的大威力法术落下，夏洛特虽然经历过两次通常大场面的战斗，仍旧看的目驰神摇。
　　就在此时，朱诺忽然大声叫道：“夏洛特，你来接管圣光明神国号，我要亲自闯入阿格米拉司迷宫。”
　　夏洛特急忙落在了圣光明神国号上，他刚刚接管了圣光明神国号，朱诺就冲入了阿格米拉司迷宫底部，那些扭曲蜿蜒钻来钻去的回廊之中。
　　朱诺刚刚落入其中，阿格米拉司就猛然翻转了过来，那头红色闪电化形的巨兽，已经缩小至三分之一，看起来有些狼狈，但它也把迷宫破坏得不成样子，一道深深的裂口，几乎快要把阿格米拉司切分两块。
　　夏洛特微微有些担心老师，他操纵的圣光明神国号，发出一记又一记的猛轰，想要把它重新炸翻过来。
　　阿格米拉司所有的建筑忽然蠕动起来，往起一合，把雷电凶兽生生扑灭，只剩下了袅袅不尽的灰烟。
　　爱蜜莉雅勃然大怒，种种强大的法术，层出不穷，有些夏洛特听朱诺说过，有些闻所未闻，虽然看法术的形制，应该也是血族真言术，但已经超出了他的理解，战斗随即就进入了更高烈度。
　　这一场恶战，持续了也不知道有多少时间。
　　夏洛特虽然只是承载五头神性生物的载体，把圣光明神国号的力量发射出去，仍旧感觉到疲倦不堪。
　　圣光明神国号被炸了三分之一，已经不复宫殿的模样，看起来就像是无数枝杈组成的树球！爱蜜莉雅号看起来更凄惨，它原本是伊谢美尔伦宫，是一座美轮美奂的宫殿，现在已经成了一团焦黑的巨型土块，连废墟都算不上了。
　　朱诺潜入了阿格米拉司就再无消息，夏洛特虽然担心，却也无可奈何。
　　他投掷出了火焰骑士长枪，狂暴的火焰邪神之力猛烈炸开，阿格米拉司迷宫那一条极大的裂口，忽然裂开更大的一些，然后发出了崩裂的巨响，彻底碎成了两半。
　　圣光明神国号猛然扑向了稍小的一块，无数枝杈探出，扎入了阿格米拉司迷宫的土地，两道意念随即爆发了开来，在夏洛特的脑海里回荡：“美味，食物，邪神，赞美夏洛特·梅克伦！”
　　“我们要开饭了！”
　　“吃吃吃吃吃吃……”
　　夏洛特心头惊悚，随即就看到一个小小的身影，从船上飞了出去，一头扎在了分裂开的阿格米拉司碎片上，然后这个小小的身躯，就爆炸成了无数的眼球，瞬息间，就把大一片的迷宫污染。
　　夏洛特闭上了眼睛，心头烦恶的感觉挥之不去，他因为多次面对邪神，直面正神，已经提升到至极的灵性，忽然就蠢蠢欲动起来。
　　夏洛特甚至感觉到，自己的身体内，似乎也要生出无数的眼球，很多地方似乎要长出枝杈，还多了莫名其妙的食欲，身体的血管，似乎要化为迷宫回廊……无数的古怪征兆一起爆发。
　　他毫不迟疑的催动血腥荣耀，全心全意开始了血宴冥想术！
　　血腥荣耀分为普罗泰戈拉呼吸法和血宴冥想术两部分！
　　普罗泰戈拉创立的血宴冥想术，是冥想血族的三十七位原祖，并把这些血族原祖一一切割，做成盛宴吃掉。冥想步骤之复杂，场面之血腥，在人族诸多秘法中，堪称……第一凶戾！
　　夏洛特把这些邪神带来的污染，所有的异象，当做血族原祖，统统送上了冥想出来的餐桌，咬牙切齿的一一切割，狠狠地吃掉，他一面大快朵颐，一面从身体内挖出异变的器官，然后再吃下去。
　　通过这种手段，把飙升的灵性中的杂质纯化！
　　被圣光明神国号捕获的那一块阿格米拉司残骸，忽然就崩解了开来，夏洛特甚至能够听到，无数疯狂的意念，不住地嘶吼，充满了兴奋，食欲，贪婪，恶毒，凶戾，那是组成圣光明神国号的五头神性生物，在举办一场——盛宴！
　　夏洛特甚至能感应到，欧弥贝拉也苏醒了古来，加入了抢夺食物的行列。
　　爱蜜莉雅似乎有些烦躁，她小手高高举起，整座爱蜜莉雅号所化的宫殿，忽然分裂了开来，化为了数百艘幽灵船，撞上了另外一块阿格米拉司迷宫碎片。
　　这些幽灵船撞上了迷宫，就化为了无数的幽灵，怨灵，爱蜜莉雅不知什么时候，站在了碎裂开的阿格米拉司迷宫上，高举一面血色大旗，就如一尊女王，在指挥自己成千上万的战士，征讨一切不臣服。
　　亡灵大军所过之处，这一半迷宫碎片尽被爱蜜莉雅的力量污染！


第513章 最后的迷宫邪神
　　夏洛特嘶吼一声，从血宴冥想术中清醒了过来。
　　他全身涔涔汗下，湿透到了所有的衣服，刚刚若是他稍微差错了哪怕一点，也可能要堕落了。
　　夏洛特知道圣光明神国号上的五头神性生物足够邪门，也一直都有警惕，但还是没想到，自己差点中招了。
　　他摆脱了邪神力量的污染，此时大战已经到了尾声，圣光明神国号和爱蜜莉雅号正在抢夺阿格米拉司迷宫最后的残骸！
　　夏洛特松了一口长长的大气，就听到背后有个声音说道：“夏洛特！你的收获也不小啊！”
　　夏洛特听声音，就知道是朱诺·亚瑟，他的老师，回答了一句：“老师抢到了什么？”
　　朱诺把微微一笑，把手中的一团血肉吞噬炼化，说道：“我们都没有抢到最大的一份！”
　　“我可以感应到，阿格米拉司正在跟三位邪神战斗，祂直到最后一刻，都没能摆脱那三位邪神的纠缠，我们覆灭了祂的本身，祂也在同一个瞬息，被那三头邪神给瓜分了。”
　　“新大陆现在只有三十五头大邪神了。”
　　“迷宫邪神阿格米拉司永久的陨落了。”
　　“你所担心的阿格米拉司降临的危机，再也不会发生。”
　　夏洛特也闭上了双眼，整个人都松弛了下来。
　　朱诺似笑非笑地说道：“不过，因为我们都参与了瓜分阿格米拉司，所以都被那三头邪神打下了烙印……”
　　夏洛特吓了一跳，问道：“那有是怎么一回事儿？”
　　朱诺摇了摇头，说道：“我也不太清楚，我尝试过，没能清除掉那三位邪神的烙印。你还未入圣阶，可能连感应都感应不到。”
　　“不过，稍微有个好点的消息，就是圣光明神国号和爱蜜莉雅没有被打上烙印，祂们直接吞掉了那三头邪神的烙印。”
　　夏洛特顿时无话可说！
　　圣光明神国号所化的宫殿，轰然一声，所有的建筑重新出现，就连平台上的五位身影，也都重新齐全了，重新看到牵着阿蒙的婀娜身影，夏洛特第一反应就是——赶紧走！
　　临走之前，他看了一眼爱蜜莉雅号！
　　它正在重组，还看不出来模样。
　　夏洛特刚刚出现在现实世界，就看到了朱诺也走出了虚空，他打了个响指，把伊谢美尔伦收回镜中世界，此时的圣光明神国号已经彻底恢复了原貌，但却更加气势恢宏，整艘船笼罩一层五色光辉，给与人一种神圣，威严，无垢等等玄妙的感觉。
　　当然，夏洛特知道，这艘传奇战舰，就跟神圣，威严，无垢没什么关系。
　　他眺望了一眼大海，阿格米拉司彻底消失了，海面上有一团如山一般，看起来就好像把一座城市和一艘跟城市一般巨大的船糅在一起，形成的大堆！
　　夏洛特摇了摇头，对朱诺说道：“等爱蜜莉雅恢复，我们就会返航！”
　　朱诺微微一笑，说道：“你就把那支幽灵舰队留在新大陆了吗？”
　　夏洛特想了一想，说道：“我也用不上它们，就留在新大陆守着摩苏里和黑哥仑吧。”
　　夏洛特之前俘获的幽灵舰队已经在返航的路上，他对派遣去新大陆的那支舰队倒是没有召唤回来的需求。
　　夏洛特取出了日记，翻到阿格米拉司迷宫，一道意念浮现脑海：夏洛特·梅克伦挑战迷宫邪神阿格米拉司成功！鉴于阿格米拉司已经陨落，夏洛特·梅克伦以迷宫邪神第一候身份，暂时执掌迷宫之神职，获得了阿格勒斯海六百八十五座迷宫和新大陆一千五百做迷宫城市的控制权。
　　夏洛特的体内，忽然就凝结了一团奇异的符文。
　　它比夏洛特所知的所有符文都要复杂上千百倍，从这枚符文上延伸出去了数以千计的丝线，连通到了阿格勒斯海的数百个岛屿，新大陆的每个角落。
　　夏洛特呆然半晌，这才反应过来，他拿到了这次弑神的最大也最甜美的果实！
　　夏洛特这一路上，也能想象的出来，异筋经凡人之躯挑战阿格米拉司这种事儿，普通超凡者根本没有可能成功！他是因为有了朱诺，有了圣光明神国号，甚至还诞生了爱蜜莉雅这个女儿，又遇到了千载难逢的邪神大战，阿格米拉司被三位邪神纠缠住才能趁机“偷家”。
　　这些要素缺一不可！
　　所有跟阿格米拉司的战斗的敌人，包括那三位邪神，包括朱诺，也包括圣光明神国号上的五头神性生物，以及爱蜜莉雅，都没有邪神挑战者的身份，所以他们能够瓜分阿格米拉司的神躯，能量，本体，但却没能拿到这位邪神的权职。
　　可能作为这个世界，有纪元历史以来，第一个挑战邪神，并获得成功的凡人，夏洛特·梅克伦拿到了本来绝无可能拿到的奖励。
　　夏洛特稍稍熟悉了一下，这枚迷宫邪神的职权符文，先把所有的邪神预选和候补，全数取消了资格，切断了跟他们的联系。
　　阿格米拉司为了获得源源不绝的资粮，祂赐予这些人迷宫邪力，不知道耗费了多少心力，才能让他的信仰传遍了新大陆，让这些人千辛万苦得到某一座城市，并且把城市迷宫化，然后被迫踏上挑战这位迷宫邪神的道路，当这些人陨落在挑战之途，他们迷宫化的城市，就归于了阿格米拉司。
　　无数的邪神预选，无数的邪神候补，他们努力所获得的一切，最后都会便宜给这位迷宫邪神。
　　这是阿格米拉司提升力量的手段。
　　这是邪神的本质！
　　夏洛特不想做邪神！
　　他也不想有人来挑战自己，干脆的取消了这些人资格，也让所有沾染了阿格米拉司邪神之力的人，没有了邪神降临的危险，只是轻轻一个选择，就让阿格米拉司的努力全数消失。
　　这个选择也等若中断了，日后通过收割邪神候补，提升力量的道路，但夏洛特绝无半分后悔。
　　爱蜜莉雅用了足足十三天，才把吞下去的阿格米拉司迷宫碎片消化掉。
　　当爱蜜莉雅号重新出现在大海上的时候，就连夏洛特忍不住赞叹一声：好美丽的一条船。
　　他的后背上，忽然亮起了三个邪恶妖异的符文，一条银色的蛇尾忽然探出了虚空，在这三枚符文上画了一个圈……


第514章 夏洛特·梅克伦的烙印
　　阿格勒斯海风暴邪神伊普吉尔视你为死敌！
　　夏洛特被日记忽然传出到了意念给震的有些迷糊了！
　　这个风暴邪神是谁啊？
　　怎么就视他为死敌了？
　　夏洛特还没缓过劲来，日记就传出了第二道意念：阿格勒斯海洋流与潮汐邪神西罗先视你为死敌！
　　夏洛特更震惊了！
　　他都没有听说过这位邪神，怎么对方也视他为死敌了？
　　很快第三道意念也传了出来：黄金之海邪神耐罗视你为死敌！
　　夏洛特这才反应过来，应该就是这三位邪神刚刚联手杀了阿格米拉司！
　　虽然他不能理解，为什么祂们会仇视自己？但邪神还需要什么理由吗？祂们不就应该这么喜怒无常，动辄得罪？一头正经的邪神，仇视个人类，还需要什么理由？不需要理由！
　　夏洛特随口问了一句：“老师，你也得到了三位邪神的仇视吗？”
　　朱诺·亚瑟摇了摇头，说道：“我虽然无法取消，但暂时屏蔽了三位邪神烙印，祂们还未感知到我！怎么了？你感受到了祂们的仇视？”
　　夏洛特顿时就不平衡了！
　　他暗暗发誓：“等我下次带了舰队，再来阿格勒斯海，一定要在每一座岛屿上都建造一座命运之蛇的神庙。你们这些邪神不是仇视我吗？我让你们仇视个够。”
　　“等我在阿格勒斯海建立起牢固的命运之蛇信仰！”
　　“我倒要看看祂们会怎样？”
　　阿格勒斯海有三位邪神，如今阿格米拉司陨落，另外两位邪神风暴邪神伊普吉尔洋流与潮汐邪神西罗先就成了这一片海域的主宰！夏洛特就不能让祂们好过。
　　夏洛特狠狠的发誓之后，一条银色的小蛇尾不断的转圈，似乎见到了什么大乐子，开心得不得了。
　　此时在三个不同海域，三尊邪神不同的邪神，以不同的姿态趴在地上！
　　祂们的后背上都有一道银色的痕迹，身上也被打了“夏洛特·梅克伦的烙印！”
　　祂们屈辱地趴在地上，感受着身上痛苦难言的折磨，三头邪神都用最恐怖的嘶吼，最愤怒的情绪，大声诅咒夏洛特！
　　祂们非常非常的仇视，这个隔空抽了祂们，还给祂们屈辱地打下了烙印的“男人”。
　　夏洛特终其一生，都没明白，自己为什么会被三位邪神极度仇视……
　　嗯，他一直都觉得，邪神不就是这样？
　　重生后的爱蜜莉雅号，脱胎换骨，拥有媲美旧大陆最著名七座宫殿的富丽堂皇，两栋主建筑之间，有三层高空甲板相连，二十余处宛如宫殿的船楼，错落有致，除了船上没什么生灵，爱蜜莉雅之外，就只蹲了一个生无可恋的加雷斯，显得略微有些空荡，简直完美无缺。
　　夏洛特努力挥了挥手，爱蜜莉雅也兴奋地蹦跳着大叫道：“爸爸！谢谢你送我的新宫殿！”
　　夏洛特擦了擦额头上的汗，这玩意可不是他送的！
　　夏洛特大声叫道：“我们要回家了！”
　　爱蜜莉雅开心之至，欢快的在船上转圈圈，叫道：“我们要回家咯。”
　　加雷斯一脸的阴沉，他更想离开这条船。
　　两艘传奇战舰，缓缓掉头，开始了归航，夏洛特抽空在阿格勒斯海的群岛走了一圈，巡查了一下自己的六百多座迷宫！
　　阿格勒斯海居民极少，仅有的十几个有人岛屿，都聚集在两条航线附近，就是因为其他的地方过于危险，毕竟阿格勒斯海三大邪神都不是什么好东西。
　　阿格米拉司在群岛上的迷宫，九成九九没有人类，栖息着一群邪祟！也即是阿格米拉司的迷宫守卫。
　　夏洛特巡查过后，准备回去旧大陆，就搬迁一部分人口过来。阿格勒斯海有上万座岛屿，虽然大多数不合适居住，但合适居住的岛屿面积加起来，比他的梅克伦公爵领面积都要大上十几倍，只不过大多数都是荒岛，想要开发成合适安居乐业的岛屿，需要很大一笔投入。
　　夏洛特虽然不是战略游戏的资深玩家，但对开发阿格勒斯海群岛，仍旧有浓厚的兴趣，他计算过，若是能把整个阿格勒斯海群岛开发出来，将会是一个不输给英格利玛的新国家。而且这个国家递出新旧大陆之间，若是能够驱逐邪神，保证航道畅通，将会是一个非常繁荣的商业帝国。
　　夏洛特现在归心似箭，除了驱散了阿格米拉司的烙印，重新把这些岛屿迷宫化，构建了心灵通道，没有再多逗留。
　　两艘传奇战舰离开了阿格勒斯海，很快就遭遇到了风暴。
　　夏洛特也无法得知，究竟是某位大洋邪神发威，还是自然的天气现象，好在两艘传奇战舰各有不同伟力，区区海洋风暴，并不能让两艘传奇战舰受损，一切滔天海浪，无尽风暴，接近两艘传奇战舰，就会自动消弭无形。
　　几天后，两艘战舰通过了风暴去，夏洛特发出的魔法炼金通讯，居然意外的收到了回信，已经转交给克雷托斯指挥的舰队，就停靠在附近的一座岛屿。
　　夏洛特大为惊讶，他还以为自己的舰队已经回去了梅克伦公爵领。
　　他发出了几次通讯，但得到的回信却断断续续，甚至收到的魔法炼金通讯还有缺字，错字，漏字，表述的含混不清。
　　夏洛特只能全力航行，几天后，他就隐隐感觉到，似乎驶入了另外一个世界，在辽阔的大海上，出现了一座岛屿。
　　夏洛特非常确定，来的时候，路上没有这座岛屿。
　　克雷托斯带了一众圣阶，前来迎接夏洛特，他们看到爱蜜莉雅号的时候，尽皆露出了惊骇之色。爱蜜莉雅号是一艘全新的传奇战舰，从未在这个世界上出现过，但威力绝不输给圣光明神国号，若是出现在旧大陆，肯定会造成无比的轰动。
　　夏洛特手下的圣阶都很好奇，落在圣光明神国号上就纷纷询问，这艘传奇战舰的来历？
　　夏洛特只能含糊其辞，他也不好意思说，他跟欧弥贝拉弄了个女儿出来，爱蜜莉雅号是出世赠品，就像哪吒出世，就带了金圈红绫，贾宝玉出世，就叼了一块宝玉……
　　嗯，这也太邪神范儿了。


第515章 巨鲸之海最强大的神性生物：巨鲸之王伊冯娜
　　克雷托斯脸有忧色地说道：“我们离开阿格勒斯海，很快就遇到了风暴，风暴过后，就发现了这座岛屿，本想休整一番，就启程回去法尔斯。”
　　“却没想到，我们只要离开这里，就会遇到风暴，闯出风暴，就会回到这里。不管向哪个方向行驶，最终的结果必然会如此。”
　　夏洛特微微惊讶，说道：“大海上也有鬼打墙？”
　　他随即就醒悟到，自己说错了话，这个世界哪来的鬼打墙？倒是有可能被某位邪神操纵。他细细次思忖了一会儿，问道：“这附近有什么邪神吗？”
　　朱诺微微一笑，说道：“巨鲸之海最强大的神性生物，就是巨鲸之王伊冯娜！”
　　他伸手指了指脚下，说道：“就是你船上的那位。”
　　夏洛特忍不住吞咽了一下口水，问道：“祂是怎么陨落的？”
　　朱诺耸了耸肩膀，说道：“我怎么可能知道？涉及到了邪神，是凡人没法踏足的知识领域。除非向我们一样，参与了弑杀迷宫邪神阿格米拉司，才能知道那么一点真相。”
　　朱诺这句话出口，整个圣光明神国号都安静了。
　　克雷托斯忍不住问道：“你们弑神了？”
　　即便是弑杀邪神，也是历史纪元以来，从未听闻过的丰功伟绩。
　　这个消息传到旧大陆上，各国皇室都要发出正式文书，赐予个显赫的爵位。
　　这个消息，可比多了一艘传奇战舰要更令人震撼百倍！
　　也就是这个话是朱诺·亚瑟拜罗恩第一强者说的，若不然绝对无人肯相信。
　　朱诺在众人热忱的目光中，随口简单描述了一下，他们如何借着阿格米拉司被其余三位现身绊住，攻击了这位邪神的本体，导致这位邪神陨落的战斗，让夏洛特手下的圣阶听的如醉如痴。
　　维戈脸色忽然就雪白了。
　　他开始还挺高兴，但随即就反应过来，他脚下的这艘船是集好几头邪神之大成，顿时就有些心惊胆颤了。
　　倒是安德烈亚斯没心没肺欢快地说道：“有了圣光明神国号和爱蜜莉雅号，我们必然能出去这个鬼地方。为了庆贺重逢，我们开一场舞会吧？”
　　夏洛特也没扫了大家的行头，一口答应下来！
　　被困在这个神秘的地方，虽然大家都相信，迟早可以离开，但士气总是相对低落。
　　夏洛特虽然还不是圣阶，但在部下的心目中，却有一个非常光明的形象。除了前法尔斯皇家骑士团的三位团长，几乎所有圣阶都认为夏洛特可以解决所有问题，因为他一路走来，从一介文书，成为帝国新晋公爵，击败过无数敌人，经历堪称传奇。
　　夏洛特答应了舞会，至少五位圣阶欢呼起来。
　　夏洛特摇了摇头，让两艘传奇战舰和舰队会合，七艘魔法炼金战舰上的军官，纷纷涌上了圣光明神国号，他们欢喜的发现，船上的大伶魔数目更多了，素质也更高了一线！
　　这当然是因为，圣光明神国号吞噬了一小半阿格米拉司迷宫，让五头神性生物的力量层次都有提升，古摩多罗树亦有所进化，制造的大伶魔当然素质更高了一线。
　　夏洛特本人倒是不耐烦这种热闹气氛，干脆跟了朱诺一起，去了天鹅湖号上！
　　德鲁西内娅很有女主人的范儿，给两人准备了果酒，以及亲手烘焙的糕点。夏洛特前世不爱抽烟，但忽然就觉得这会儿应该弄几根雪茄，比如高希霸，世界之王，一老一少手夹雪茄，坐在小牛皮沙发上，眺望大海，这才有老牌贵族的风采。
　　虽然暂时被困住，但不管是夏洛特，还是朱诺都没把它当回事儿。
　　两人刚刚屠神归来，队伍里有四艘传奇战舰，七艘魔法炼金战舰，十一艘古代魔法幽灵战舰，六百余艘幽灵船，圣阶数目更是足以进行一场费兰登那样的大战役，就算有什么邪神，也有信心击破。
　　此时的圣光明神国号，夏洛特的船员们尽情欢乐。
　　这支船队一直不缺物资，又有无数超脱俗世审美的大伶魔，夏洛特还设计了各种娱乐设施，的确让人容易放松。
　　这股欢乐的气氛，在大海上蔓延开来，引起了某个存在的怒火，一层迷雾渐渐地蔓延了开来，缭绕着这支船队，渐渐浓烈。
　　首先觉察到变化的是朱诺，夏洛特随即也感应到了，有一股邪恶的力量，正在从四面八方笼罩过来。
　　夏洛特低声问了一句：“是邪神吗？”
　　朱诺点了点头，说道：“勉强能算是邪神，但远远不如阿格米拉司！”
　　“夏洛特，你知道血族借助了人类的爵位，设立了实力等阶吗？”
　　夏洛特点了点头，说道：“我知道！高阶血族才有爵位，十三到十五是男爵，十六到十八是子爵。”
　　朱诺微微一笑，说道：“没错，血族是每个大阶有两个爵位，高阶是男爵和子爵，圣阶是伯爵和侯爵！十九到二十一是伯爵，二十二到二十四是侯爵，你老师我是圣阶巅峰，算是荣耀侯爵。”
　　夏洛特问道：“老师为什么说起这件事儿？”
　　朱诺微微一笑，说道：“圣阶之上，就是神阶！不过，大多数人不了解血族，并不知道，神阶的两大爵位是什么。”
　　夏洛特微微惊讶地问道：“不是三皇六王吗？”
　　朱诺摇头说道：“不是，二十五到二十七是血族大公！二十八到三十是血族六王！”
　　“而三皇，不是神阶，他们是半神！”
　　夏洛特还真不知道，血族的这个秘密，微微露出了惊讶的神色。
　　朱诺淡淡说道：“踏入神阶，对我来说，已经不是难事儿，但踏入神阶，还能保持自我，才是我的追求。成为如……”
　　“嗯，你船上的那些神性生物，对我来说是一种悲哀。”
　　“你大概从未听过血族大公们的消息吧？”
　　夏洛特说道：“的确没有听说过。”
　　朱诺耸了耸肩膀，说道：“因为他们都是怪物，人性丧失得非常彻底，三皇六王只是有点问题，祂们简直是问题本身。”
　　“如果我感应的不错，困住我们的，应该就是一头刚刚踏入神阶的怪物！”


第516章 祂只有规则，没有理智
　　夏洛特微微惊讶，随即醒悟过来，说道：“祂只有规则，没有理智？”
　　朱诺微微一笑，说道：“差不多。”
　　夏洛特忽然想起来喜神，祂虽然也是邪神，但显然不足以被称为“强大”。
　　新大陆有三十六尊大邪神，但实际上是并非只有三十六头邪神。
　　夏洛特沉吟了一会儿，又想起来海上的风暴，摇了摇头说道：“不会那么弱，祂能够执掌风暴，还能催动迷雾……”
　　朱诺也露出了恍然大悟的神色，他和夏洛特对视了一眼，一起叫道：“有两头邪神！”
　　夏洛特快速地说道：“应该是那头执掌风暴的邪神，困住了这头迷雾邪神，我们是被祂们之一引诱到了这里，试图拿我们做诱饵。”
　　朱诺嘉许地点了点头，说道：“你猜测的很有道理，我也这么想！”
　　夏洛特眺望外面的越来越浓密的迷雾，微微一笑，说道：“很巧，我也懂一点迷雾的法术。”
　　首先从天鹅湖号上，散发出了层层轻漾的迷雾，随即就笼罩了附近的几艘幽灵船，迷雾每笼罩了一艘幽灵船，力量就会增加一分，又像其他的船只蔓延过去，很快就把整支舰队都笼罩起来，然后向外扩张。
　　夏洛特只是个高阶，虽然能催动迷雾，但威力肯定不能跟一头邪神相比，但他曾把所有的幽灵船迷宫化，这些幽灵船每一艘都能给他提供一份力量，让他提升迷雾的威力。
　　两团迷雾就像是有生命一样，在空气中互相挤压，碾压，覆压，相抵，泾渭分明。
　　夏洛特竟然不落下风。
　　他知道这不是自己的力量，而是四艘传奇战舰，七艘魔法炼金战舰，十一艘古代魔法战舰，再加上数百艘幽灵船的力量。
　　夏洛特把心神下沉，很快就感应到了，汪洋大海的深处，有一团奇异的液体，祂像是洋流，也像是一团水为本质的生物，更像是一团迷雾，祂庞大无论，直径足有数十公里，远超一切深海怪物，祂身上不断分裂出来一丝丝的涓流，钻上了海面，蒸腾开来，化为了迷雾。
　　夏洛特忍不住说道：“老师，我找到那头神性生物了！它看起来就像是一团水！”
　　“祂非常大，大到不可思议！”
　　朱诺淡淡说道：“我也感应到了！祂残存的思维和情感应该不多，还有一点点的愤怒，但表达愤怒的方式，非常不理智。”
　　夏洛特正在跟朱诺商谈，魔法炼金通讯装置就传来了一个消息，是黄金山羊赫罗尔夫发过来的，他言简意赅地说了一件事儿：“我怀疑困住我们是曾经的海盗之王。”
　　夏洛特没有发出询问，而是直接发了一条消息，让老山羊过来。
　　很快黄金山羊赫罗尔夫就飞到了天鹅湖号上，夏洛特问道：“海盗之王是怎么一回事儿？”
　　老山羊反问道：“你觉得一位巅峰圣阶，临死前会想要做什么？”
　　夏洛特还未回答，朱诺就叹了口气，替他答道：“会尝试登临神阶！”
　　夏洛特顿时毛骨悚然，他也明白这是人之常情，登临神阶有无数的风险，甚至会变成名为邪神，实际上只是具备神性的怪物，但人都要死了，谁还会管那么多？
　　他知道朱诺说的是真话！
　　黄金山羊赫罗尔夫说道：“当年有十大海盗！海盗之王兰治拿骚曾是最强大的，他是十大海盗之首，后来他被齐摩尔曼挑战，据说是死掉了，但我不相信兰治拿骚会死。”
　　“我不知道当时发生了什么，但我怀疑困住我们的风暴，就是尝试登临神阶之后的祂！”
　　夏洛特深吸了一口凉气，虽然老山羊这个推测有些匪夷所思，但却合情合理，并不是没有可能。
　　黄金山羊赫罗尔夫说道：“兰治拿骚毕业于哈廷根雷霆与暴风大学，亦是一身雷电系的强横力量，困住我们的风暴，让我有一丝丝的熟悉感。”
　　夏洛特微微皱眉，反问道：“如果那位海盗之王化为了海上的风暴，被祂困住的这团东西又是什么来历呢？”
　　老山羊可微微不解，朱诺随即解释了一遍，他和夏洛特都怀疑目前的这种情况是两位神性生物在争斗，他们是卷入了其中。
　　老山羊皱眉沉思了一会儿，说道：“执掌迷雾的力量……很像是十大海盗中的迷雾号船长屠格涅拉夫！”
　　“他跟安东尼奥一样是迷雾骑士，而且还兼修了一些海洋系的法术。有过传闻，说他和海盗之王兰治拿骚有过冲突，在大海上进行了一场旷世的大海战，战败后被兰治拿骚丢入了大海，化为了一团如水般的怪物。”
　　这个说法就更匪夷所思了，虽然好像也有可能，但实在令人难以置信。
　　夏洛特说道：“我不想卷入这场争斗，打算硬闯出去！”
　　虽然不管是兰治拿骚，又或者屠格涅拉夫，又或者祂们是其他什么来历，对夏洛特来说都无所谓，他现在有圣光明神国号和爱蜜莉雅号，这两艘传奇战舰可比多尔玛巴赫切号和天鹅湖号要强大的太多了，他有十足的把握，能够冲破迷雾和风暴。
　　本来夏洛特还想休整一下，此时却没那个心思了，随着他的一声号令，整支舰队缓缓启动，虽然来自大海之下的那头水质生物，不断催发迷雾想要阻挠，但这支舰队释放的迷雾，生生把这头邪神放出的迷雾排斥开，在一团厚重的迷雾包裹下，舰队轻松地闯入了外面的风暴。
　　夏洛特本想让圣光明神国号领航，但爱蜜莉雅却非常任性的抢到了最前，所有的风暴到了爱蜜莉雅号旁边，都消弭无形，这艘新诞生的传奇战舰，目标坚定，不管风暴多少次，试图扭转祂的航线，迷惑爱蜜莉雅号的方向，都无济于事。
　　大约七八天后，天空忽然放出湛蓝，风暴似乎也放弃了追逐，让这支舰队脱出了风暴，前方是正常的航线，再也不是那座古怪的岛屿了。


第517章 区区邪神？不值得浪费时间？
　　夏洛特向后方眺望，隐约能看到无尽风暴之中，有一头如山岳般高耸的怪物，正漂浮在海面上，只是在风暴之中，看起来若隐若现，朦胧怪诞，无法清楚地看到祂的样子。
　　他伸手在脖子上划了一下，做出了威胁的手势。
　　能够威胁邪神的机会可不多，夏洛特得抓紧一下，万一能赢得一次命运之喜悦呢？
　　他可是欠了命运之蛇好多次命运之喜悦，还被阿蒙这个逆子借贷了一大笔。夏洛特很确定，命运之蛇就是故意的，不然怎么可能允许阿蒙胡乱借贷？还以他的名义？
　　当然，也有可能是他讥讽命运之蛇不识数，这位正神小小的惩戒一下。
　　虽然他当时，大脑刚冒出来亵渎神灵的念头，就赶紧掐灭了，换成了忠诚和信仰，还把算数原理写了上去……
　　嗯，好像讽刺小蛇不识数的意味更浓了！
　　虽然这个世界不流行割喉的手势，但隐藏于风暴之中的邪神，很显然理解了这个挑衅，祂躁怒了起来，催动风暴，随后紧追。
　　夏洛特正要下令，船队加速，朱诺和爱蜜莉雅就先后腾空，两人一起念诵：“凡我所指，尽为灰烬，凡我所见，尽为尘土，凡我所视，如烟湮灭！”
　　接地连天的风暴，被两股湮灭的力量，吹开了大半，露出了那头“祂”的真实形态。
　　祂就如一堆巨大的海上漂浮垃圾堆，由无数的海洋生物残尸，船只的残骸，各种泥土，海中的植物纠结，看起来就令人恶心。
　　夏洛特举起了红响尾蛇，开了一枪！
　　虽然把这头神性生物的躯体，打了一个深坑，但是祂太庞大了，区区一个深坑，对祂而言连针扎都算不上。
　　夏洛特摇了摇头，说道：“他没有邪神力场！”
　　朱诺翩然落下微微一笑，说道：“祂还未有伊谢美尔伦的层次。”
　　这头神性生物似乎被两记血族大预言术给吓到了，匆匆藏入了风暴之中，再也不敢追击上来。
　　夏洛特摇了摇头，伊谢美尔伦是早就陨落，阿格米拉司是被三头邪神绊住，这两头邪神都不是正常状态。虽然这头神性生物在力量层次上，远远不如这两头邪神，但祂可是完全状态，一旦开战，势必是一场苦战。
　　他出来已经很久了，急于回去法尔斯，毕竟他出来就是为了解决阿格米拉司降临的危机，现在危机解决了，连阿格米拉司都被解决了，应该回去法尔斯，向麦克莱恩·布列塔尼皇帝陛下恳请，把安妮公主下嫁，从此过上幸福无边的日子。
　　夏洛特淡淡说道：“区区邪神！不值得浪费时间，我们回航吧！”
　　就连朱诺都被夏洛特给装到了……
　　“区区邪神？不值得浪费时间？这特么是一个凡夫俗子该有的台词吗？这不是另外一头邪神才能有的气度吗？”
　　朱诺非常相信，夏洛特现在还未晋升圣阶，但他迟早能成为邪神。
　　嗯，夏洛特一家“七口”，除了他之外全都是邪神……
　　梅克伦舰队很快就摆脱了风暴，接下来的航行，无惊无险。巨鲸之海越是靠近旧大陆，就越是安全，因为越是靠近旧大陆，就越是靠近九位正神的领域。
　　夏洛特甚至为了尽快回家，抛下了幽灵舰队，让它们跟在后面，只带了四艘传奇战舰，七艘魔法炼金战舰，十一艘古代魔法战舰一路提速！
　　这一路上，夏洛特又凝结的两处血腥漩涡。
　　本来血腥荣耀只能凝结一十三处血腥漩涡，但他后来得到了亚瑟氏和梵歌氏族秘法，多凝聚两处血腥漩涡，达成了前无古人的十五处血腥漩涡。夏洛特甚至可以感受到，自己体内的血腥荣耀，已经臻至了“沸点”，只差一步就能突破，但始终无法踏出关键的一步，他也不知道究竟哪里还有问题？
　　夏洛特求教过朱诺，朱诺每次都说：“晋升圣阶需要微妙的一点感觉，你现在只差一点点的人生感悟了。”
　　夏洛特不是很相信，他总觉得老师隐藏了什么话，没有跟他说。尤其是夏洛特看到维戈，总有一句话想要吐槽：“连维戈这样的货色都能晋升圣阶，我早就该晋升圣阶了！”
　　夏洛特也反复思忖过，把血腥荣耀反复推敲，也在三皇族的秘法上，痛下苦功，但实力能一直提升，甚至早就超过了十八阶所能臻至的上限，但始终感觉不到晋升的契机。
　　夏洛特也尝试过，向命运之蛇询问，小蛇直接扣了他一份命运之喜悦，让夏洛特不敢再造次了。
　　也是，向九位正神之一，询问如何成为血族圣阶，的确是有那么点不对味。
　　毕竟血族可是邪祟，几位血祖全是邪神。
　　很快这支纯粹由传奇战舰，魔法炼金战舰，古代魔法幽灵战舰组成的舰队，就见到达了歌灵岛。夏洛特没有在岛上其他城市休整，直接绕过了歌灵岛，打算去卡帕多奇亚逗留几天，补充船队的食水，再出发回法尔斯。
　　当这支舰队出现的卡帕多奇亚的时候，这座小城的人先是惊恐，就没人见过这么多的传奇战舰，更不要说，还有魔法炼金战舰和古代魔法幽灵战舰了，但当梅克伦家族飘扬的旗帜，被卡帕多奇亚城的居民看到时，这座小城的居民沸腾了，无数船只迎了出来，欢迎夏洛特君临他忠诚的卡帕多奇亚。
　　夏洛特登上陆地的时候，克鲁斯和西曼船长联袂而来，克鲁斯已经成为这座城市的管理者，西曼更成了港口的管理人，两人把这座城市管理得井井有条，非常繁荣。
　　如今这座城市的人口，已经膨胀到三十万，这还是有大量的人口，被分流到了岛上其他的城市，夏洛特经常会往这里输送人口，相当于间接的促进了这个城市的繁华。
　　劳动力充足，又有法尔斯最强的舰队帝国玫瑰舰队的保护，还有超过了千艘的商船，组成的船队，来往大陆和英格利玛，甚至新大陆，卡帕多奇亚已经成了巨鲸之海最有名的商业城市。
　　夏洛特问起了梅尼尔曼，在得知这位学姐在圣米迦勒岛，思忖了一会儿，决定明天去拜访一番。


第518章 有old贵族范儿！
　　夏洛特到了卡帕多奇亚，发现这座城市虽然繁荣，但也有点小问题，他送来的人口太多了，而且很多人都是“他的反对者”，导致卡帕多奇亚稍微有点混乱，监狱里至少关押了几千人。克鲁斯为此头疼不已，他又不能把这些人杀了，也不能把这些人放了，至于改变他们的信念，更是几乎不可能。
　　夏洛特得知了这件事儿，果断的选择了把这些人送去阿格勒斯海群岛，那边还挺缺人开荒的。
　　克鲁斯也没想到，自己一直以来都头疼的问题，居然可以用这种简单粗暴的手段解决……
　　夏洛特也给西曼一份指令，让他去阿格勒斯海群岛建立据点，顺带许诺给了他一百艘幽灵船，这东西夏洛特手上太多，总要派到合适的用场，单纯地留在手上，除了耀武扬威，只能是浪费资源。
　　当然需要等幽灵船到达卡帕多奇亚，这个许诺才能兑现，不过西曼相信夏洛特决计不会食言。
　　这么多年下来，不管是克鲁斯，还是西曼都知道了夏洛特的脾气和性格，他做的每一件事儿都有目的，只要能打成目的，他不在乎让出其他的利益，甚至以前为了达到目的，夺走的利益，只要肯配合，他也会慢慢还回来，甚至给的更多。当年西曼被夏洛特·梅克伦掠夺了一艘商船，但他现在名下至少有五条船，这还不包括其他的获利。
　　西曼得知了，自己即将执掌一百艘幽灵船，兴奋得浑身发抖。
　　对夏洛特来说，幽灵船是战斗力，对这位商人来说，幽灵船那是任劳任怨，只干活不要薪水的赚钱工具啊！夏洛特让开开辟航线，等若明晃晃的暗示他，可以用这些幽灵船来赚钱，甚至赚到钱的可以完全归西曼所有。
　　夏洛特在卡帕多奇亚呆了一夜，第二天带了船队，去了圣米迦勒岛。
　　当四艘传奇战舰，七艘魔法炼金战舰和十一艘古代魔法幽灵战舰组成的舰队，出现在的海平面上的时候，圣米迦勒岛和卡帕多奇亚一样，出现了慌乱，直到有人发现了梅克伦家族的旗帜，才有一艘魔法炼金战舰行驶过来，迎接夏洛特的船队。
　　梅尼尔曼仍旧是飒爽英姿，如今她已经是法尔斯帝国举足轻重的大人物，虽然实力还不如梅苏女公爵当年，但在海军的地位，却比梅苏女公爵高多了，因为梅苏女公爵当年，还有其他的海军势力与之抗衡，现在的法尔斯海军……
　　没有任何势力能够跟梅尼尔曼抗衡！
　　这位帝国第一玫瑰是实打实的帝国海军第一人。
　　梅尼尔曼见到夏洛特的时候，亦是微微吃惊，她知道夏洛特离开法尔斯，率领一支舰队远航，但却不知道夏洛特为什么要离开，夏洛特也没有跟任何人交代，但是这才不到一年，归来的夏洛特就已经拥有了堪比一个帝国海军的实力！
　　虽然夏洛特这支舰队只有二十几艘，但光是那四艘传奇战舰，就足以让任何一个帝国的舰队相形见绌。
　　梅尼尔曼可不知道，夏洛特还有一千多艘幽灵船，若是知道了，这会儿八成要怀疑夏洛特准备造反！
　　夏洛特见到了梅尼尔曼，只觉得有一股非常的亲切感，他穿越过来，第一个抱的就是这位学姐又长又直的修长美腿，梅尼尔曼也给予了他丰厚的回报，若不是梅尼尔曼把他提升为文书长，他也不可能得到安妮的好感，也就没有后面的很多事情了。
　　梅尼尔曼一步踏出，身姿摇曳，如玫瑰盛开，就如闲庭信步，行走于天空，当她踏足在圣光明神国号上，的确让整艘船都亮了一下，似乎在为她的容光所摄！
　　夏洛特微微惊讶，叫道：“梅尼尔曼学姐，你又突破了？”
　　梅尼尔曼也没想到，夏洛特居然第一时间注意到了这个，微微一笑，说道：“的确略有进境！”
　　夏洛特深吸了一口气，低声说道：“二十三阶！”
　　这位帝国第一玫瑰，一直都以美貌著称，在进入海军之前，没人知道她早就突破圣阶，在很多人的印象里，她还是个高阶超凡者，当年夏洛特也只认为这个学姐，是极其罕见的高阶超凡者。甚至当年梅尼尔曼追杀雷奥男爵的时候，宁可放走这位血族高手，也没展露超凡的实力。夏洛特第一次见到，梅尼尔曼露出圣阶的实力，还是她和梅公主的争斗。
　　他有些艳羡地说道：“学姐真是天资超凡，我如今卡在十八阶，久久没有突破！”
　　安德烈亚斯忍不住说道：“你在十八阶卡了有一年吗？”
　　夏洛特犹豫了一下，他还真不记得日子。
　　安德烈亚斯没好气地说道：“一年也算是久久没有突破，夏洛特你究竟是炫耀呢？还是故意给大家表演一下，什么叫傲慢？”
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“我真不是那个意思！”
　　“安德烈亚斯！你不是也二十阶了吗？”
　　“已经比维戈强了。”
　　维戈听闻此言，悄悄后退了一步，作为这个群体里最弱的圣阶，他现在很有一种受伤的感觉。
　　安德烈亚斯脸皮通红，他在夏洛特的团队里，仅次于维戈……
　　嗯，是论弱！
　　梅尼尔曼忍不住微微一笑，说道：“我们刚认识的时候，你还是一阶超凡！”
　　夏洛特叹了口气，说道：“是啊！”
　　“我在认识学姐之前几个月，还以为自己永远不能晋升超凡了。”
　　纵然夏洛特是这个团队的首领，这句话也让很多人投以了“鄙夷”的眼神！
　　虽然夏洛特是十八阶，但几乎没有人轻视他，因为包括朱诺在内，几乎所有人都认为，夏洛特迟早晋升圣阶，这家伙突破的速度实在太快了，就好像有正神天天给他施加神眷一样。
　　嗯，不能说好像。
　　梅尼尔曼对这四艘传奇战舰很感兴趣，随口问起来它们的来历，夏洛特先把梅尼尔曼请到自己的舱室，这才让安德烈亚斯从头到尾，把这段时日的经历说了一遍。
　　夏洛特现在对亲自吹牛逼，已经感觉到厌倦了，他需要有人帮自己吹牛，安德烈亚斯明显就是最合适的人选。他好歹也是前黑凰第一强者康斯坦丁的儿子，还是前黑凰王朝最年轻的圣阶，替他吹牛的时候，有old贵族范儿！


第519章 新大陆会议
　　若是时光倒退两三年，安德烈亚斯的名气可比梅尼尔曼大太多了。
　　帝国第一玫瑰！
　　可不是个有地位的绰号。
　　但黑凰王朝最年轻的圣阶，那可是实打实的煊赫名声。
　　不过两人现在的身份地位却截然不同了，梅尼尔曼成为了法尔斯帝国海军的一座山头。
　　安德烈亚斯成为了夏洛特·梅克伦的家臣！
　　嗯，就挺奇妙的。
　　安德烈亚斯之前投奔夏洛特，是因为黑凰王朝覆灭，他跟父亲赌气，不过一时权宜之计，但现在你让安德烈亚斯离开，他一定会毫不犹豫的拔剑，捍卫他留在圣光明神国号上的权力。
　　梅尼尔曼听完了安德烈亚斯的描述，有一种震撼，久久不能用语言描述，她说道：“你还没回去法尔斯，应该不知道现在的情况，莫斯雷德投奔了米达菲斯，他们正在举起反叛的大旗，誓要把布列塔尼皇帝推下皇帝宝座。除了他们之外，阿克瑟尔家族的几位贵族，也发动了叛乱，跟米达菲斯遥遥呼应。”
　　夏洛特微微讶异，问道：“皇帝陛下还没把他们剿灭？”
　　梅尼尔曼说道：“瓜分黑凰的事情出了点分歧，如今四大帝国剑拔弩张，随时可能再发生战争。”
　　“布列塔尼陛下和安东尼奥都在前线，暂时无力剿灭反叛者。”
　　夏洛特还以为，瓜分黑凰之后，旧大陆就和平了呢？没想到自己离开了可能有一年了，旧大陆还在打仗。他更加的归心似箭了，说道：“我这就回去梅克伦公爵领！”
　　梅尼尔曼犹豫了一下，低声说道：“学弟！你的梅克伦公爵领已经没有了。”
　　夏洛特大惊失色，叫道：“谁吞了我的梅克伦公爵领？”
　　梅尼尔曼见夏洛特一脸的吃惊，却没有什么愤怒，微微觉得奇怪，问道：“学弟，你不愤怒吗？”
　　夏洛特说道：“这有什么好愤怒？我带兵去打回来就是了。”
　　“虽然费点事儿，但也就是费点事儿。”
　　梅尼尔曼扫了一眼，夏洛特背后的圣阶们，忽然觉得这句话好有道理！
　　换了谁？
　　不得说一句好有道理？
　　夏洛特问道：“我自问在四大帝国都有一些面子！狮心王和皇太子对我喜爱有加，亚尔弗列得·吉约姆陛下亦对我颇为恩宠，拜罗恩第一强者是我老师，第二强者是安德烈亚斯的父亲……”
　　安德烈亚斯脸上一阵腻歪，说道：“不要提那个老东西！”
　　夏洛特嗯了一声，表示知道，继续说道：“麦克莱恩·布列塔尼陛下……”
　　几乎所有人都忍不住替他补充了一句：“那是你的岳父大人。”
　　夏洛特顿了一顿，说道：“我实在想不出来，有谁人吃了龙心鲸鱼胆，敢夺走我的梅克伦公爵领？”
　　梅尼尔曼无奈地说道：“是一群新大陆回来的人！”
　　夏洛特顿时就泄气了，他在旧大陆人脉再广，也不可能影响到新大陆去。这群新大陆的土包子不认他的名头，那还真没什么办法。
　　夏洛特问道：“我梅克伦公爵领好歹也有两位圣阶坐镇，怎么轻易就被人占领了？”
　　梅尼尔曼无奈地说道：“因为这群新大陆回来的人，实在太强大了！先后有六批新大陆人登陆，并很快就组成了新大陆会议，他们拥有至少有二十位以上的圣阶，七八万精锐士兵。”
　　“你的梅克伦公爵领沿海的城市太多，而且都面向巨鲸之海，正是新大陆回来最方便登陆的地方。他们的船队回来后，发现其他地方无懈可击，但梅克伦公爵领却……相当软弱！就悍然发动了攻击，如今你的西风骑士团只剩下了黑凰城，如今也摇摇欲坠，岌岌可危。”
　　“这群人组成新大陆会议后，向四大帝国都发出了照会，希望获得承认。目前四大帝国都呵斥了他们，但也都拿他们没办法。毕竟梅克伦公爵领名义上属于法尔斯，布列塔尼陛下现在又焦头烂额，又要在前线对峙，又要分心国内的两处叛军，实在分不出兵力，去收伏这片土地。”
　　“其他的三大帝国师出无名！”
　　夏洛特也没想到，情况居然复杂到这样的地步，叹了口气，忽然发现莎芭丝提妮不在，问了一声：“学姐，怎么只有你一个人？你身边的圣阶呢？”
　　梅尼尔曼给了他一记白眼，说道：“当然是派去了黑凰城，不然你以为，就凭你留下的两位圣阶，是怎么守住黑凰城的？”
　　夏洛特这才恍然，急忙表示了感激，他心里刚微微奇怪，梅尼尔曼既然派出了手下，自己怎么没去？难道是两人交情不够？就听到梅尼尔曼幽幽说道：“你一定要问，我为什么不去？”
　　夏洛特没好意思点头，讪讪地说道：“学姐必然有理由。”
　　梅尼尔曼深深吸了一口气，说道：“学弟，你要有点心理准备。”
　　“如今，安妮，梅·吉约姆，索菲亚·嘉兰诺德，都在黑凰城！”
　　梅尼尔曼没说，自己为什么没有去黑凰城，但夏洛特现在知道了，若是有的选择，他也不想去这么“恐怖”的地方。
　　夏洛特又不是傻子，当然心底有数！
　　但他可能不去吗？
　　光是黑凰城也就罢了，丢了也就丢了，但安妮现在黑凰城，夏洛特当真一分钟也耽误不下去了，他对梅尼尔曼说道：“我就不打扰学姐了，我这就启程回家。”
　　梅尼尔曼犹豫了一下，说道：“我也跟你一起去吧！”
　　“都要正面开战了！”
　　“我不能坐视此事不理。”
　　夏洛特发出了命令，随着梅尼尔曼带了三艘魔法炼金战舰加入，这支舰队重新启程，直指黑凰城。
　　夏洛特也没想到，自己离开也没多久，就差点被人偷家了。
　　他发誓不会让这群新大陆的蛮子们好过。
　　新大陆的人不是为了逃避邪神的战争吗？
　　夏洛特发誓，要让这些新大陆的蛮子们知道！
　　他夏洛特·梅克伦！恐怖之处，绝不下任何一尊大邪神。
　　此时的黑凰城，有十余位圣阶，除了夏洛特留下的两位，还有来自四大帝国的支援，也有梅苏女公爵亲临，还有来自法尔斯海军的主力舰队，但战争仍旧打的相当惨烈……


第520章 等夏洛特回来，我会把他们把所有嚣狂尽数归还
　　安妮·布列塔尼女大公站在黑凰城头，本来略有天真烂漫的俏脸，已经全部为坚毅取代。
　　夏洛特离开没有多久，来自新大陆的船队就陆续出现，他们很快就发现了，旧大陆居然有一块土地，富饶，靠临海边，而且没什么强者坐镇！至于夏洛特·梅克伦公爵的名声，对这些新大陆的人来说，简直不堪一提！区区一个小说家，靠着取悦了新晋的法尔斯皇帝长女，获得了封赏……
　　嗯，夏洛特·梅克伦在新大陆归来的人眼里，就是个幸进的弄臣！走运气的赘婿！
　　这批人毫不犹豫的发动了对梅克伦公爵领的突袭。
　　战争开始！夏洛特的西风骑士团就节节败退。
　　没办法，夏洛特带走了几乎所有的圣阶，留下的人，都不过是普通的超凡者。
　　而且夏洛特对部下的教导，一贯是保命为主。
　　在安娜塔西雅，杜宾等人的指挥下，西风骑士团借助迷宫通道，有条不紊的撤退，倒是没怎么损失。
　　但这种战略撤退，在从新大陆归来的人眼里，正是敌人不堪一击的表征，他们更加肆无忌惮的一路狂攻。
　　安妮在得知了消息后，毫不犹豫的带了凯伦嬷嬷，克雷尔·布列塔尼，艾布纳·苏玫赶来救援。安妮也知道父亲和兄长，实在抽不出来兵力，所以果断的下令，让西风骑士团向黑凰城收缩，放弃所有的土地，也不留任何物资，带都不走的全都送去了马丘比和卡帕多奇亚，前者是法尔斯的城市，在法尔斯境内，后者是英格利玛的城市，还有梅尼尔曼坐镇。
　　安妮本来是想，自己带了三位圣阶，加上夏洛特留守的黑龙和雷古鲁斯，足以在黑凰城下打一场漂亮的反击战。
　　但随着登陆的新大陆船队越来越多，以及新大陆会议成立，安妮立刻就放弃了幻想，向所有能求助的目标求助，也得到了几乎所有亲近夏洛特的势力的支援，把整个黑凰城经营成了铁桶一般的堡垒。
　　双方在黑凰城下鏖战了数十场，安妮稳稳守住了这座城市。
　　在整个旧大陆所有国度，从皇室贵族到底层平民，安妮·布列塔尼的名声如夜莺冲飞，她再也不是笼中的金丝雀，更不是不谙世事的小公主，而是正经的外交家，军事家，政治家！名声已经不输给父亲和兄长！
　　纵然心头还有几分惶恐，但安妮已经学会不把这些情绪表现出来，望着黑凰城外密密麻麻的船队，一双美眸中只有灼灼燃烧的火焰，战意高昂。
　　在安妮的身边，就是法尔斯帝国声名鹊起，如月当空的索菲亚·嘉兰诺德，帝国海军的第二座山头！
　　她在得知黑凰城被围困，立刻抛开一切，也不顾父亲嘉兰诺德伯爵的阻拦，率领自己的船队加入了战争，如今已经是安妮的副手，在保卫黑凰城的战争中做出了极大贡献。
　　安妮毕竟从没有打过仗，索菲亚·嘉兰诺德可是参与过帝国的几次大海战，有丰富的指挥舰队经验。
　　两人的背后是黑凰城能够坚持到现在最大的功臣——梅·吉约姆公主，梅苏女公爵！
　　梅苏的身边是她的女儿，亚朵撒·梅苏！
　　夏洛特的留下的两位圣阶，还有高级军官们自动代入了梅克伦公爵家臣的身份，全力支持安妮，所以黑凰城纵然有梅苏女公爵这样的强者，仍旧被牢牢掌握在安妮手中。
　　一道人影从战船上缓缓腾空，他手中持着一杆巨型战刀，略带傲慢地大喝道：“安妮大公！”
　　“你和黑凰城都已经到了山穷水尽的地步，你的国土都已经丧失殆尽，你继续抵抗下去，还有什么意义？”
　　“交出黑凰城，让你的所有部下投降，我可以让你自行离开，回去法尔斯。”
　　“或者你也可以留下来，我非常欣赏你，可以娶你为妻子，让你继续生活在这片土地上。”
　　梅公主双手微微分开，一手虚扬，一手轻轻拉扯，就有一道粉色的斗气，化为了利箭，如闪电般射出！
　　面对梅公主发出的斗气箭矢，这名新大陆的强者微微一笑，手中的巨型战刀绕身一转，就把梅公主的斗气箭矢劈碎，他大声喝道：“既然你们不识抬举，这次攻占黑凰城之后，男的全部贬为奴隶，女的就要看我们的心情了。”
　　“我一定让你们爽到死！”
　　这人张狂的大笑，但安妮却一扬手，让所有人都不得轻举妄动！
　　黑凰城中的最强者就是黑龙，雷古鲁斯，梅公主和梅苏女大公，但四人都是二十二阶，但新大陆会议的三位首领都是二十三阶，若非依仗黑凰城有命运之蛇的神庙，她们根本抵挡不住新大陆的联军。
　　安妮淡淡说道：“不用管他的挑衅！”
　　“等夏洛特回来，我会把他们把所有嚣狂尽数归还！”
　　只要提起夏洛特，西风骑士团的斗气就会满点，纵然敌人强大至不可思议，但他们仍旧不会畏惧，因为夏洛特从未让他们失望过。
　　蒙特布兰克大声辱骂，百般羞辱黑凰城的所有人，发出种种威胁，亦发出种种诱惑，但黑凰城的人不为所动，他见所有的言语攻击都不奏效，愤怒起来，挥动了巨型战刀狠狠劈下。如山崩，如海啸的一击，斩中了黑凰城上空，就被一股奇异的力量消弭，他忿忿地骂了一句：“究竟是什么见过的邪神在庇护这座城市？”
　　“若是没有邪神保护，就凭他们这些弱鸡圣阶，跟抵挡不住我的战刀。”
　　另外一位新大陆会议的圣阶也缓缓浮空，笑的非常淫祟，说道：“还没对那个叫安妮的妞死心？”
　　蒙特布兰克冷哼一声，说道：“怎么？你想要用你看上的那妞跟我换吗？”
　　这位新大陆会议的圣阶耸了耸肩膀，说道：“我倒是无所谓！头一次见到有城市能汇聚这么多的美人儿，分我哪一个都行，我又不是挑拣的人。不过可惜最漂亮的那个公主，阿维什老大看上了！”
　　蒙特布兰克扫了一眼黑凰的城头，至少有十余位美人儿，放在新大陆都是举世无双。
　　新大陆会议的几个首脑，早就把“战利品”瓜分完了，他看了一眼梅公主，心头一热，低声说道：“等阿维什玩过了，我也要尝尝英格利玛公主的滋味。”
　　就在两人肆无忌惮在黑凰城上空闲聊的时候，海面上传来一声长长鸣啸，一支舰队破开波涛正向黑凰城驶来。


第521章 我知道他是你的未婚夫，但我仍要你帮我转告他！
　　远远地看到了海面的新出现的舰队，安妮的脸色骤然惨白！
　　这支舰队有四艘传奇战舰，而且都是闻所未闻的传奇战舰，后面还有十艘魔法炼金战舰，十一艘古代魔法幽灵战舰！旧大陆从未有过古代魔法幽灵战舰……
　　就连索菲亚·嘉兰诺德也闭上了眼睛，生出绝望！
　　敌人太强大了。
　　她忍不住对安妮说道：“安妮，让梅苏带你逃走，这里我留下抵抗。”
　　索菲亚·嘉兰诺德深深吸了一口气，说道：“我知道他是你的未婚夫，但我仍要你帮我转告他！”
　　“我爱他！”
　　“走吧！”
　　梅公主和梅苏女公爵互相望了一眼，都知道这场战争结束了！
　　四艘传奇战舰，已经强大到了，根本没有任何力量可以抵抗。就算是四大帝国面对如此强横的力量也要生出沮丧。但就在这个时候，黑龙顶着所有压力，低声说道：“其中一艘船是圣光明神国号！”
　　他生怕再不说话，梅公主和其他的女孩子也说出什么深情告白，等夏洛特回来，这里只怕就是一场血腥异常的地狱！
　　黑龙可是见过圣光明神国号的，虽然他不知道为什么这艘船能航行了，但他对圣光明神国号印象实在太深刻了。
　　很快就有人叫道：“多尔玛巴赫切号！有一艘船是多尔玛巴赫切号！”
　　夏洛特可不知道，因为船队引发的误会，让黑凰城正有一场风暴正在酝酿。
　　这场针对他的风暴，比什么区区邪神发起的海上风暴可要猛烈太多了。
　　夏洛特看到天空上有两个新大陆的圣阶在聊天，随口问了一句：“他们在说什么？”
　　朱诺微微一笑，说道：“他们在聊怎么瓜分你的妞！”
　　朱诺这句话出口，就隐隐感应到一条银色的小蛇尾从虚空探出，拍了一下他的肩膀！
　　最近钻研邪神，有些烦恶的影响骤然消失。
　　朱诺·亚瑟若是靠自己，只怕得花个几年才能消除这些影响，甚至有些负面影响，可能始终无法消除，成为他登临神阶的隐患。
　　朱诺心头大喜，又补了一句：“这两个都是惦记安妮的。”
　　夏洛特身上的气息，骤然就变得很吓人！
　　他摆了摆手，让船队继续加速，很快就接近了新大陆联盟的船队。
　　夏洛特一点也没有让船队停下的意思，反而倒是把手一压，让圣光明神国号打头，爱蜜莉雅号随后，要直接碾压过去。
　　这两艘传奇战舰可比天鹅湖号和多尔玛巴赫切号强大太多了，新大陆联盟虽然也有魔法炼金战舰，但却没有一艘能够跟这两艘传奇战舰相媲美，面对蛮横撞过来的船队，新大陆联盟的船队不得不纷纷让开。
　　这些新大陆人骂骂咧咧，甚至有十余位圣阶腾空，打算出手教训一下夏洛特。
　　蒙特布兰克也对这支舰队生出了惊异，他飞了过来迎住了圣光明神国号，大声叫道：“我是新大陆会议三位议长之一，蒙特布兰克！”
　　“你们是哪一个帝国的人？是打算救援黑凰城吗？”
　　夏洛特淡淡地问道：“请问蒙特布兰克先生，你刚才是跟同伴商议，如何瓜分我的妞吗？”
　　蒙特布兰克微微愕然，随即张狂笑道：“没错？我们是在商议这件事儿。不过，黑凰城的妞可不是一个，难道都是你的？”
　　朱诺·亚瑟立刻就张开双臂，说道：“没错！黑凰城的美丽女士都属于我的学生！夏洛特·梅克伦！”
　　夏洛特这会儿脑子里已经没有其他的念头了，朱诺说什么黑凰城的美丽女士都属于他，这种小细节，他已经完全听不进脑子里了，他心头就只有一个念头：“这群王八蛋居然真的在讨论瓜分我的妞。”
　　“他们也真敢想？”
　　“他们好大的狗胆！”
　　“他们已经有了取死之道。”
　　“就算是几头邪神敢这么想，我也要让他们陨落在黑凰城下。”
　　朱诺·亚瑟拱了拱火，一回头看到了五位若隐若现的身影，其中牵着一个小男孩的身影满脸都是愤怒，他急忙补充一句：“这艘船上美丽的女士们也都属于我的学生夏洛特·梅克伦。”
　　梅尼尔曼的脸上顿时就酡红一片，她深深地吸了一口气，低声念道：“借吉言……”
　　夏洛特表面上平静无比，但内心的怒火，已经炽烈到足以焚毁一切。
　　他对新大陆人没有恶意，甚至还有过淳朴的同情，但这群新大陆人回到了旧大陆，第一件事就是攻打他的梅克伦公爵领，占领了他的土地还不算，居然还觊觎他的女人？
　　他现在终于知道，为什么新大陆人愿意信仰邪神！
　　蒙特布兰克听到夏洛特·梅克伦的名字，不由得微微愕然，当他看到这支舰队，生出了误会，微微一笑，说道：“原来是夏洛特·梅克伦公爵！你是从各国借了这几艘船回来，打算拯救你的领国吗？”
　　“抱歉，想要拯救梅克伦公爵领！区区一批战舰可不够，你还需要一批强大的圣阶。”
　　“据我所知，如今旧大陆的帝国还在为利益战争，根本没人能够抽出力量来帮助你，为你的私人利益作战。”
　　“这样罢！”
　　“我是个斯文人，我愿意给您一个机会。若是你能在决斗中击败我，我可以做主，归还你的土地，若是你战败了，就把黑凰城的妞们当成赔偿吧！”
　　蒙特布兰克说到这里，跟随他过来的新大陆圣阶们都忍不住哈哈大笑起来，有个人叫道：“没错！蒙特布兰克的话，完全可以代表新大陆会议！”
　　“只不过……”
　　“我们听说夏洛特·梅克伦公爵，还他妈的是个高阶超凡者！”
　　“要不你不战而降吧！”
　　蒙特布兰克故意提出决斗，就是为了羞辱夏洛特，他当然听说过，这位夏洛特·梅克伦公爵天资不凡，甚至已经晋升高阶，但对他们来说，高阶算个屁啊？
　　他很笃定夏洛特不敢迎战，虽然这支舰队有些过于强大了，但新大陆的圣阶们没少跟邪神战斗，积攒了不少的邪恶智慧，若是能把敌人引诱出来，离开传奇战舰决斗！他们的赢面会立刻大增。
　　蒙特布兰克相信夏洛特不敢应战，但能够引诱出他的几个圣阶手下，并在决战中杀掉，亦是非常成功的战略。
　　面对这群新大陆人肆无忌惮的嘲笑，夏洛特淡淡地说道：“好吧！我答应你的挑战。”
　　夏洛特迈前一步，在所有人的众目睽睽之下，缓缓腾空……


第522章 爸爸！这个好吃，我能不能吃掉
　　一名新大陆的圣阶眼睛一亮，给两个同伴使了一个眼色，三人骤然加速，分成三个不同的方向，疾如闪电一般扑向了夏洛特。
　　夏洛特的手下目睹此景，正要纷纷腾空，却见到这位梅克伦家主身体一晃，速度快到拉出了虚影，他什么手段也没用，就是一拳，轰中了一名新大陆圣阶的小腹，把这位圣阶的小腹打穿，这名圣阶绝望的眼神里，全都是不敢相信的神色，一肘砸中了另一人胸膛，连胸骨和内脏一起砸成了肉糜，眼见不得活了，给然后探手抓住了最后一位偷袭圣阶的双肩，两手分开，生生把他撕成了两半！
　　夏洛特出手就击杀了三位圣阶，不但震惊了新大陆的圣阶们，也把他的手下震惊了。
　　安德烈亚斯忍不住问道：“他怎么能……这么快？”
　　康斯坦丁家族的凰将呼吸法，就是以速度著称的秘法，但也绝对不可能这么快！
　　也许康斯坦丁伯爵出手，可能达到这个速度，甚至比夏洛特还要更快，但康斯坦丁可是前黑凰王朝的第一高手，真论实力，未必逊色朱诺太多，夏洛特可是刚刚晋升圣阶，甚至晋升还没一分钟。
　　朱诺啧啧称奇，大声叫道：“夏洛特！你的轻捷术修行得怎么样？”
　　夏洛特没有说话，只是给自己老师比划了两根手指，然后收回去，又伸出七根！
　　朱诺耸了耸肩，说道：“轻捷术叠加得太多了。”
　　夏洛特也是刚刚知道，晋升圣阶之后，所有异能都会有一次翻天覆地的提升，他的十五处血腥漩涡内，现在都凝聚了符文，轻捷术更是一口气凝聚了二十多枚符文，总计二十七枚，这才有他刚才表现出来的，如雷轰电闪，快绝天下的速度。
　　当然，除了速度之外，夏洛特刚才还使用了其他秘法！
　　若是纯凭速度，决计做不到刚才的战果。
　　蒙特布兰克双眉一挑，他刚才也注意到了，三位新大陆圣阶暗暗沟通，出手偷袭夏洛特，但却没有任何阻止的意思，新大陆的生活环境比旧大陆要残酷得多，所以新大陆的人没有旧大陆的人，不讲究出手的堂皇，什么偷袭暗算，围殴群攻，下毒诅咒，无所不用其极，也没人觉得有什么不对！
　　难道都要生死战斗了，还要有什么顾忌？
　　蒙特布兰克甚至觉得，如是夏洛特被这三个打死也就算了，若是被他们活捉了，肯定要好好嘲笑他，过于天真，还相信什么单打独斗！这个世界上，只要杀了敌人，谁还会讲究什么手段？
　　但是他完全没想到，事情的结果，跟他料想的完全不一样！
　　夏洛特以雷霆手段，酷烈心肠，出手就杀了三位圣阶，而且一击必杀，没人能撑过第二招，也没人能活下来。
　　蒙特布兰克虽然惊讶，但他在新大陆，见到的死人多了，也不以为意，淡淡说道：“你的对手是我！”
　　夏洛特还没说话，就听到了一个尖锐的声音，还带了几分童稚，大声叫道：“爸爸！这个好吃，我能不能吃掉。”
　　夏洛特淡淡说道：“爱蜜莉雅！以前方的城市为界限，城外的所有人！”
　　“你都可以吃。”
　　“这一场战争！我不需要俘虏，也不留活口。”
　　“我要让这群新大陆的蛮子们知道！”
　　“什么他妈的叫逆鳞。”
　　蒙特布兰克忽然就生出了警惕感，全身斗气提升至极限，高达二十三阶的斗气，灌注到巨型战刀上，绕身一转，但却没斩中任何东西。下一秒，他的头上就多了一只可爱的小脚丫，狠狠一踢，把这位新大陆会议议长的脑袋都差点踢入了胸膛。蒙特布兰克只觉得自己宛如一枚炮弹，向大海落下，但也不知道怎么方位一转，就落到了一艘船上！
　　蒙特布兰克揉了揉自己的脑袋，刚才的那一脚神出鬼没，差点让他以为是哪位邪神出脚了。
　　不过他毕竟身经百战，强行提聚斗气，就想要脱离这艘船。蒙特布兰克能够感应到，这艘船有些古怪，他不想在陌生的环境下战斗。但下一秒，他就发现，自己不管如何提聚力量都无法腾空，顿时心头骇然。
　　蒙特布兰克正拼命想要离开，就看到一个蹲在地上的人，他以为是什么鬼祟的敌人，上去就踢了一脚，蹲在地上的人反手一抓，两人顷刻间就过了七八招。这个人浑身宛如铜铁浇筑，坚硬的可怕，战刀斩过去，对方居然以拳脚硬架，拼的火星四射，但却斩不动对方，兼且力大无穷，战斗经验丰富，是个极恐怖的敌人，蒙特布兰克越斗越是心惊，忍不住叫道：“你是谁？”
　　“加雷斯·梅克伦！夏洛特·梅克伦的长子。”
　　蒙特布兰克忍不住骂道：“他不是要跟我决斗吗？怎么指派你们偷袭暗算围攻？你们还讲不讲规矩？”
　　加雷斯淡淡地说道：“不是你们先偷袭围攻暗算的吗？更何况，我从未见过父亲大人正经跟人决斗！父亲老老实实跟人决斗的时候，已经是我做他儿子之前的事儿了。”
　　“你没赶上那个时代啊！”
　　“还有，如果你不攻击我，我根本就不会跟你动手。”
　　蒙特布兰克匆忙撤开几步，加雷斯果然没有动手，他又努力了几次，还是不能离开这条船，忍不住问道：“怎么才能离开？”
　　加雷斯说道：“当然是求我妹妹了！只要她允许，你就能离开。”
　　蒙特布兰克松了一口气，虽然他总觉得夏洛特这对儿女有些古怪，哥哥脑子好像不正常，妹妹估计也有点问题，他提气喝道：“梅克伦小姐，请放我出去。”
　　一个小女孩儿，不知什么时候，飘然坐在了加雷斯的肩头，手里还多了一套刀叉，嘴里叼了一个银质的盘子，呜呜咽咽地说道：“加雷斯哥哥！你要来一块吗？”
　　加雷斯淡淡说道：“我不吃这种东西。”
　　爱蜜莉雅叼着盘子，说道：“你骗谁呢？我们可是兄妹。每次我给你好吃的，你都吞噬得干干净净。要不然，你怎么可能晋升二十三阶？”
　　“虽然二十三阶也就是个强一点的废物！”
　　加雷斯不吭声，他早就学会了不跟妹妹顶嘴。
　　蒙特布兰克却觉得非常刺耳，什么叫二十三阶也就是个强一点的废物？
　　说谁废物呢？


第523章 阿维什的停战条件
　　夏洛特也没嚣张到了，刚晋升圣阶就想要挑战二十三阶这种顶尖圣阶的地步。
　　就如加雷斯说的那样，他跟人正经决斗，已经是很久很久以前的事儿了。用爱蜜莉雅解决掉了蒙特布兰克，夏洛特就冲向了新大陆的这群圣阶，他什么武器也没用，就是赤手空拳！
　　在夏洛特快如神魅的速度下，能够抵挡他全力一击的新大陆圣阶并不多。夏洛特出手七招，逼退了六位新大陆圣阶，有一个倒霉蛋被他打爆了头颅。
　　这个倒霉新大陆圣阶落在了圣光明神国号上，这艘传奇战舰的甲板忽然化为巨口，把他给生吞了进去，还发出了恐怖的咀嚼声音。
　　新大陆会议的圣阶们，这才感受到了夏洛特的恐怖，匆忙三五成群组成联手的姿态，不过夏洛特狂攻一轮之后，他的部下们也都腾空而起加入战斗了。
　　夏洛特初晋圣阶，实力还未算稳固，刚才的一轮攻击，虽然看起来威风八面，但实际上已经是超水准发挥，消耗了至少三四成的血腥荣耀！
　　他在部下们都加入战斗之后，不但没有继续厮杀，反而后退了一步，缓缓运转血腥荣耀，一来是恢复力量，二来也要稳固实力，三来晋升圣阶之后的好处，他还未尽数消化。
　　晋升圣阶之后会凝聚大量的异能符文！
　　超凡等阶只代表能量的强弱，异能的强大，才是真正的战斗力。
　　夏洛特在晋升之后，就把所有的能量都投入了轻捷术，直到轻捷术再也消化不了，他心头微微犹豫，就将之投入了亚度尼斯氏的一门异能——炎炽烈鸣弹！
　　晋升圣阶，可以腾空飞行，导致战场无限扩大，近身搏杀的重要性下降，远程攻击需求急遽上升！
　　夏洛特非常需要一门远程攻击的手段！
　　亚度尼斯氏的炎炽烈鸣弹是最有性价比的选择。
　　连续有炎炽烈鸣弹的符文凝聚，但凝聚到了第十八枚的时候，这门异能提升到了上限，夏洛特稍稍犹豫，将最后的晋升能量投入到了洞察，把这门一声提升到了×12。
　　夏洛特微微惋惜，若是还有足够的能量，他会选择提升血焰魔枪！
　　微微感受一下，天空上的风，夏洛特很有一种别样的畅快，体内的血腥荣耀以一种奇妙的韵律转动，生生不息，产生一种摆脱大地的力量。
　　在地球上，人类必须要借助工具，才能离地飞行。
　　这就导致了，人类当中有许多渴盼自由自在的人，会选择蹦极，跳伞，翼装飞行，滑翔机……
　　但不管选择哪一种极限运动，始终都不是真正的飞行，比不上在这个世界的圣阶，是真真正正凭着操纵体内的磅礴的能量，对抗大地的牵引力，腾空而起，无拘无束。
　　夏洛特其实有点小小的恐高，刚才热血上头，也没觉得怎样，但现在就稍稍有点害怕，毕竟身边无依无靠，也没有任何保护。
　　朱诺·亚瑟没有动手，他毕竟是拜罗恩第一强者，夏洛特的老师，还自矜身份，但夏洛特手下其余的圣阶，则是倾巢出动，就连梅尼尔曼也投入了战斗，新大陆的圣阶只抵挡了十几分钟，就再次有人陨落。
　　不过新大陆会议的另外两位议长阿维什和墨切尔也随即腾空加入战斗，倒是暂时稳住了战局。
　　阿维什刚刚腾空，就被克雷托斯缠住，双方交手十余招，始终不分胜负，他忍不住躁怒地喝道：“究竟发生了什么？”
　　一名新大陆圣阶大声叫道：“是夏洛特·梅克伦回来了！他还带了这些帮手。蒙特布兰克被他困到的那艘船上，其余的几个人都被他们杀了。”
　　阿维什也没想到，眼看就要攻打下来黑凰城了，梅克伦公爵领的主人却回来了。若是只有夏洛特回来，倒也没什么，但这家伙居然还带了一群圣阶，个个实力强横，更不知用什么手段困住了蒙特布兰克，阿维什可是知道这位同伴的实力，比自己不过稍弱一线，若是有人能够困住蒙特布兰克，他也绝无可能脱身。
　　阿维什连续追问下，终于明白了事情的根结，他大声叫道：“夏洛特·梅克伦！我们愿意撤走，只要你肯放过蒙特布兰克！”
　　夏洛特冷笑一声，根本没有回答！
　　这个新大陆的领袖，脑子究竟抽了什么风？居然还妄想离开？而且居然还他妈的拿离开这件事儿，打算交换蒙特布兰克？
　　新大陆会议另外一位议长墨切尔，被梅尼尔曼接下，他虽然惊讶于帝国第一玫瑰的英姿，但更惊讶梅尼尔曼的实力，当他看到阿维什也被人拦住，并且斗的不分胜负，心头就是一沉。
　　他可是知道，黑凰城还有一群圣阶呢！
　　他们能够压住黑凰城，就是因为新大陆会议的三位议长都是二十三阶，比黑凰城任何一位圣阶超凡者都强大。
　　但如今蒙特布兰克被人困住，他和阿维什也被实力相当的敌人缠住，一旦黑凰城的那群圣阶再加入战斗，新大陆会议能逃走的人，绝不会有多几个，圣阶还能有机会逃走，普通的人肯定会被俘虏。
　　墨切尔还不知道，夏洛特非常恼怒，已经下达了不接受投降的命令。
　　他施展了一门异能，留下了一道人影，骗过了梅尼尔曼，凑到了阿维什的身边，形成了一个暂时的二对一。
　　克雷斯托的战斗经验，丰富到了无与伦比的地步，提前撤出了战斗，待梅尼尔曼冲上来，这才跟帝国第一玫瑰联手，重新压住了新大陆会议的两位议长。
　　墨切尔虽然有些惋惜，没能暗算到克雷斯托，但他主要也不是为了暗算这名大敌人，而是要跟阿维什交流，他低声说道：“情况很糟糕，我们不能继续战斗下去了，等城里的人出来，我们只怕要全军覆灭。”
　　阿维什脸色难看的可怕，说道：“我已经提出停战了，但对方不肯。”
　　墨切尔说道：“我们需要让步更多一些。”
　　阿维什非常的不痛快，但他知道墨切尔的话是对的，大声喊道：“放回蒙特布兰克！我们愿意退让五十座城市，并且签订互不侵犯的协定。”
　　就在这个时候，蒙特布兰克发出了惨叫，爱蜜莉雅终于开始“进餐”了。


第524章 阿溽热三摩苏
　　爱蜜莉雅最终还是放弃了刀叉和餐盘，把这些餐具扔到了大海里，一手把蒙特布兰克按入了甲板。
　　爱蜜莉雅号只是“一口”，就把这位新大陆会议的三巨头之一给活吞了。
　　整个过程蒙特布兰克都没有反抗的余地。
　　加雷斯甚至都没来得及尝尝什么味儿，这场简餐就结束了。
　　阿维什脸色大变，喝道：“你们是要选择继续战斗吗？”
　　夏洛特取出了红响尾蛇，压入了一发破魔轰甲弹，用强硬的姿态回应了质问。
　　他没有冲阿维什开枪，毕竟二十三阶非同小可，但这一枪却瞄准了一位新大陆的圣阶，目无表情地射出了这枚子弹。这位新大陆的圣阶正被维戈和安德烈亚斯围攻，不慎露出了一个小破绽，本来他仗着精妙的身法，足以躲开两位敌人的追击，让这个小破绽不成其为破绽，但夏洛特这一发子弹，切断了他的身法变化，安德烈亚斯一剑斩落，把这位新大陆的圣阶斜斜劈成了两半。
　　至此新大陆的圣阶已经陨落了六位，甚至还包括了一位议长，这让阿维什和墨切尔都明白了一件事儿，敌人不想跟他们媾和！
　　阿维什恨恨说道：“准备殊死战斗吧！”
　　墨切尔还想挽回一下，大叫道：“你们需要什么条件才能停战？”
　　新大陆会议虽然死了几个圣阶，但他们在新大陆本来就不是同一个势力，互相间也只是暂时合作，算不上有交情。墨切尔并不在乎死掉的人，既然夏洛特展露出来强横的实力，他第一选择就是“尊重利益”，而不是继续投入战斗。
　　夏洛特露出了一个冷笑，根本就不屑回答。
　　这些人入侵了他的梅克伦公爵领，还要瓜分他的妞！
　　是可忍孰不可忍？
　　一直以来，夏洛特都非常压抑杀戮的冲动，他毕竟是文明社会熏陶出来的人，除非逼不得已，不然不想使用暴力，但这些人真的触碰到了夏洛特的底线。
　　夏洛特真不觉得双方还有回旋的余地，放任这些人活着，是对他身边的人不负责任。
　　夏洛特的态度让新大陆会议的两位议长明白了，双方的仇恨，没法这么轻松化解，阿维什毫不犹豫地狂喝一声，身上冒出了一股诡异的气势，大海之下忽然生出了剧烈的晃动，至少直径数百公里的海面波荡不休。
　　克雷斯托和梅尼尔曼都是相当有经验的战士，两人没有纠缠，反而联手逼开了墨切尔，拉开了战斗距离。
　　很快就从大海之下，升起了一个庞然巨物，它通体透明，宛如由清澈的海水构成，只是在身体深处有浅墨色的水流转动不休，根本看不出形态。
　　一直都没有动手的朱诺，忍不住叹息了一声：“大家都开始玩召唤邪神了啊！”
　　夏洛特把速度提至最高，宛如小鸟划过，探出了血蔷薇，在这头巨大的怪物身上，划出了一道深深的沟痕，但这头怪物的身体就如纯水，血蔷薇斩过之后，就随即弥合，再无痕迹。
　　夏洛特的剑上还附有烈蚀和暗蚀的力量，但却如泥牛入海，根本没法对这头怪物造成任何伤害。
　　所有的战舰都以多尔玛巴赫切号和天鹅湖号为核心，结成了一座庞大的迷宫，不管多么狂烈的风浪卷起，只要靠近了都会被消弭无形，甚至如山的波浪卷过，海水会直接消失，双方都具有媲美大自然的伟力，每一次碰撞都有山崩海啸的磅礴气势。
　　三艘古代魔法幽灵战舰因为躲避不及，被这头宛如纯水构成的怪物直接卷入了体内，不过幽灵船跟普通的战舰不同，它们本身就是一种邪祟，被卷入海水之中，亦不会像普通船只那样，直接就碎了，船员们更是无生无死，被大海淹没，也忽然不当回事儿。
　　很快这三艘古代魔法幽灵战舰就撞破了怪物的身体，重新落入大海，只不过这头怪物实在太过庞大了，稍稍动荡，就能让附近的数百里的海面生出宛如海啸一般的剧烈抖动，波浪滔天。
　　三头古代魔法幽灵战舰，就如三只小破船，被浪涛卷的高高抛起，又狠狠摔落！
　　不过它们虽然浪费，但还是很快就冲破了浪头，重新融入了船队。
　　圣光明神国号和爱蜜莉雅号此时已经驶入了新大陆的船队中央，这两艘邪神级的传奇战舰，所过之处，没有一艘战船能够稍微抵挡那么一下，不是被撞翻，就是被直接干碎，然后被这两艘传奇战舰当成果脯的“小零食”。
　　饶是对自己召唤的邪神有信心，阿维什目的此景，也不由得生出恼恨，大叫道：“旧大陆的贵族老爷们！让你们见识一下，新大陆蛮子的厉害。”
　　“阿溽热三摩苏！干掉那两艘战舰。”
　　庞大的“海水”膨胀起来，化为一根透明的，宛如撑天神柱一般的水流，逆向冲上高空，这玩意延伸到了上千米之后，狠狠地抽了下来，把圣光明神国号和爱蜜莉雅号都当成了目标。
　　不过祂也没有在乎新大陆的船队，这一击如是落在海面上，足以把几十艘给生生拍翻！
　　墨切尔脸色微微大变，低声说获得：“干嘛让阿溽热三摩苏出来？祂可不分敌我，连我们的人也会杀。”
　　阿维什狞笑一声，说道：“顾不得那么多了。”
　　“本来我是想要让祂攻打那座黑凰城的！是你们说旧大陆有正神，有正神，让我不要轻易动用邪神的力量。”
　　“若是早让我使用阿溽热三摩苏的力量，黑凰城的人早就死绝了。”
　　朱诺看到这崩天裂海的一击，脸色也忍不住微微大变，他暗暗沟通这艘船上的五头神性生物，圣光明神国号忽然就往大海下一沉，消失在了海面上。
　　爱蜜莉雅号上，刚刚饱餐了一顿的爱蜜莉雅，小小的身子站在船头上，望着气势万钧的一击，伸出一根细嫩的小手指，指向了这根长有千米，宛如纯水组成，怪模怪样的触角，大喝道：“破破破破破破破！”
　　这根海水构成的触角，忽然就出现了数十个孔洞，还没抽在海面上，就骤然绷断了一截，断掉的触角，化为成千上万吨的海水砸落下来……


第525章 爸爸，有怪物要打爱蜜莉雅！
　　爱蜜莉雅小小的身躯站在船头上，让高空上还在缠斗的双方圣阶都生出怀疑：这个小女孩究竟是什么东西？
　　夏洛特一方的圣阶，虽然知道祂是欧弥贝拉和夏洛特的孩子，但这个设定实在太邪神了，没人敢完全相信。
　　新大陆会议的圣阶们刚从蒙特布兰克的“死亡”，感受到了这个小女孩儿的恐怖，此时他们更生出一个念头：“这个小女孩儿也是邪神？”
　　“可正经的邪神哪里能保持人类的形态？”
　　阿维什召唤邪神阿溽热三摩苏！让战斗生出了全新的变化，双方的圣阶纷纷撤出了战斗。夏洛特一方的圣阶都回到了自己的船上，新大陆会议的圣阶们则是聚集起来，围在了阿维什和墨切尔身边，因为他们的船可并不安全。
　　夏洛特没有回到圣光明神国号上，仍旧一个人飘荡在高空。
　　他虽然有些小小的恐高，但现在这会儿却迷上了这种无拘无束的感觉。
　　就像刚学会骑自行车，每天都想摸车把手，刚学会开车，恨不得睡在车上，夏洛特刚刚晋升圣阶，对比力量的提升，他更对能够离开地面，自由自在的飞行，有浓烈的兴趣。
　　尤其是那位邪神阿溽热三摩苏体型实在太庞大了，快要超过一座中等规模的城市，夏洛特不相信这么大个头的邪神还能飞的起来。
　　若是祂能腾空飞行，只要往地面上砸落，应该没什么城市能够抵挡住如此崩裂的一击。
　　随着圣阶撤出，双方的船队也都默契的退场，战场上变成了两艘传奇战舰硬撼邪神级的海洋怪物阿溽热三摩苏。
　　这头怪物很快就探出了第二根，宛如由海水组成的触须，比上一根还要更长更粗，仍旧一击拍下，只不过这一次，这根海水触须上隐隐有一丝墨色水流，在触须内蜿蜒流淌。
　　夏洛特在空中骤然加速，手中多了一杆火焰骑士长枪，他奋力一枪戳入了这根海水组成的巨型触须，然后绕着这根触须疯狂转圈。
　　夏洛特刚才已经试探出来，血蔷薇就能划破这头怪物海水组成的身躯，他手中的火焰骑士长枪，力量来自火焰邪神阿奴鲁鲁，更是轻易就戳入了祂的触须中。
　　夏洛特把天之翼的枪术发挥得淋漓尽致，每一圈都能戳出上百枪，七八十圈转下来，这根海水组成的巨型触须，已经千疮百孔，维系它的邪神力被打断，整根崩落下来。
　　这根纯粹由海水组成的巨大触须，被夏洛特·梅克伦戳断之后，反而由虚转实，化为一根血肉组成的大触须。
　　爱蜜莉雅见到这个玩意，小眼睛顿时放光，指挥了爱蜜莉雅号整个撞了上去，这艘传奇战舰的前方，猛然张开了巨型大口，狠狠地咬下。
　　朱诺跟着圣光明神国号沉入海底，但仍旧能够感应到海面上的战斗，他正要参与围攻，就感觉到圣光明神国号有些不受控制，整艘船轰然一声，化为了一头巨型鲸鱼，以不可思议的速度冲上海面，咬住了这根血肉触须的另外一端。
　　一艘邪门的传奇战舰和另外一艘更邪门的传奇战舰，就像是同时叼中了一条小虫子小鸟，比赛谁吃得快！
　　阿维什虽然目睹此景，但他全神贯注驾驭邪神阿溽热三摩苏，不敢有丝毫松懈，甚至连情绪都不敢有太大波动！
　　加雷斯也曾驾驭火焰邪神，但最后的结果是，灵魂被阿奴鲁鲁侵蚀，被撕裂成两位以碎片，被夏洛特趁机收为了好大儿。
　　在新大陆，这群圣阶接触邪神的机会比旧大陆的圣阶们多出几千倍，如何借用邪神力量？在旧大陆是秘学，在新大陆是显学，有无数秘法被创出来，新大陆的圣阶多少都能借用一些邪神之力，阿维什操纵邪神的手段，可比加雷斯高明太多了。
　　当然，借用邪神之力跟本身的力量全然不同，既不能轻易催动，也不是毫无后果，若非是有重要的战斗，大多数新大陆的圣阶是不会用这种秘法来决胜负的，他们宁可各自后退一步，谋求非战斗的解决方案。
　　墨切尔低声说道：“还撑得住吗？”
　　阿维什低声说道：“最多还能支撑十五分钟！到时候，你来接手战斗。”
　　墨切尔说道：“我建议，若是十分钟内，还不能干掉夏洛特·梅克伦，我们就先撤离。我们回来旧大陆是为了谋求生存的空间，不是为了跟人拼尽实力，这一次损失的人手已经太多了。”
　　“若是你我都耗尽精神，他们不会留我们活口。”
　　阿维什愤怒地哼了一声，但他也知道，一旦他的灵性耗尽，墨切尔决计不会接手战斗，只会提前离开，他只能选择赞同墨切尔的意见。若是阿溽热三摩苏无法取得胜利，他就必须要保留实力，率领新大陆会议的人撤走。
　　阿维什尖啸了一声，阿溽热三摩苏这一次探出了数十根触须，向周围乱拍！
　　面对如此狂暴的攻击，巨鲸之王伊冯娜咬断了触须，一头钻入了大海。
　　爱蜜莉雅看了一眼数十根长有千米，粗至不可思议，向自己疯狂砸下来的海水触须，小脸上先是岿然不动，然后挺翘的小鼻子轻轻动了一下，哇的一声哭了出来，大叫道：“爸爸！”
　　“爸爸，有怪物要打爱蜜莉雅！”
　　她一纵身飞了起来，扑向了夏洛特，庞大的爱蜜莉雅号由实转虚，消失在了海面上。
　　数十根巨大无论的海水触须，砸在海面上，掀起了滔天巨浪，黑凰城外的海域，就好像发生了数百年难得一次的大海啸，整个海面都化为浊浪，滔天铺地，海水浑浊，不知道多少鱼虾和海中的生灵，因此丧命。
　　夏洛特一把抱住了爱蜜莉雅，就好像抱住了一个……
　　嗯，烫手山芋已经不足以形容爱蜜莉雅了，档次不够！
　　夏洛特真觉得，自己抱住了一座随时能够喷发的火山，这座火山还委屈的哽咽，不住地叫道：“爸爸，那头怪物欺负我，你帮爱蜜莉雅打他。”
　　夏洛特犹豫了一下，用地球的风俗，说道：“爱蜜莉雅不要怕！怪物坏坏，我们打他。”
　　他心底犯愁：“这玩意这么大！可怎么打啊？”


第526章 新武器：爱蜜莉雅
　　圣光明神国号钻入了海底，爱蜜莉雅号消失了！
　　阿溽热三摩苏失去了两大目标之后，没有任何犹豫，就转向了黑凰城！
　　祂的身躯高高耸起，就好像有极大一片海洋，高出周围，向黑凰城撞去。
　　夏洛特脸色微变，黑凰城内可是有安妮！
　　他绝对不能容忍有人伤害安妮。
　　夏洛特看了一眼，新大陆的圣阶们，在众人簇拥下的阿维什正在全力驾驭这头邪神。
　　他叹了口气，说道：“伊谢美尔伦！去杀了那个家伙。”
　　新大陆会议的三位议长都是二十三阶，但夏洛特能使用的力量，可不是仅仅是二十三阶的克雷斯托和玫瑰学姐，他还有朱诺和伊谢美尔伦！
　　这种小事儿，就没必要惊动老师了。
　　夏洛特身子一晃，就有几面镜子浮现在空气中，他抱着爱蜜莉雅走入了一面镜子，很快就从一面镜子之中，走出来了看起来很和善，慈眉善目的伊谢美尔伦！
　　空中的魔力之镜，忽然消失了一面，又在前方出现了一面，几次挪移之后，就靠近了新大陆会议的这群圣阶！
　　阿维什和墨切尔看到伊谢美尔伦的时候，就微微生出了警惕，这位陨落的邪神，仍旧有二十四阶的实力，他们也对不断浮现的魔力之镜有所主意，但却没想到夏洛特从一面魔力之镜走了出来，奋力把爱蜜莉雅扔了出来。
　　夏洛特扔出了爱蜜莉雅之后，就给伊谢美尔伦下达了命令，同时自己的权力催动轻捷术×27，如今他晋升圣阶，红蓝响尾蛇给他提供的轻捷术增幅只剩下了×5，算上这两件武器附带的轻捷术，夏洛特的速度堪称傲视新旧两座大陆，圣阶中含有匹敌。
　　爱蜜莉雅在半空中，刚刚惊呼出声，就被后发先至的夏洛特抱住，低声说道：“爸爸带你一起打坏人。”
　　爱蜜莉雅顿时就不叫了，咯咯笑了起来。
　　一名新大陆的圣阶，见到夏洛特带了那个古怪的小女孩冲过来，心头凛然，匆忙双手抓住自己的双肋，咔嚓一声，把两根肋骨掰断，大吼道：“欧米达拉斯！出来吧？！”
　　他的身体渐渐变黑，生出黑毛，但蜕变的速度，远不及夏洛特的速度，变身还没有一半，就被夏洛特乱起爱蜜莉雅砸了下来。
　　爱蜜莉雅兴奋的双手张开，一下子就抱住了这名圣阶，她两只小手奋力一扭，就把这名正在召唤邪神的圣阶脑袋拔了下来。
　　爱蜜莉雅惊呼一声，到了祂手里的人头，却骤然变成了一颗生有弯角，脸上全是黑毛的牛头。她惊呼过后，小手砸下，顿时把这颗邪神风格明显的牛头给砸碎了。
　　墨切尔虽然并不想再战斗了，但此时也不得不冲上来，但他却被伊谢美尔伦绊住，只是交手两三招，他就知道不好，狂喝道：“是巅峰圣阶，大家快齐心合力迎敌。”
　　此时新大陆会议的圣阶们，却有五六人头也不回的逃走了，他们是回新大陆定居的，不是回来陪阿维什和墨切尔送死的，剩下的几个圣阶稍稍犹豫，可就来不及了，被伊谢美尔伦的浑厚能量卷入，晃眼间就恶斗得天崩地裂。
　　夏洛特抡着爱蜜莉雅，直奔阿维什，他必须要杀了这个王八蛋。
　　爱蜜莉雅人如风车，但却开心得不得了，小手轻轻一压，刚才的那个召唤邪神，还未成功就被杀掉的圣阶就失踪了，收拾好了自己的“小甜点”，爱蜜莉雅这才深吸了一口气，用小脑袋狠狠撞下。
　　夏洛特本来也没敢这么使用，但他见到爱蜜莉雅自己主动这么做了，就加了一把力气，阿维什正全心全意驾驭邪神阿溽热三摩苏，面对爱茉莉雅的头头撞击，匆忙间只能双手一推，一股无形的海水出现，不过这层海水却没有济得什么事儿，被爱蜜莉雅一头撞成四散的水花，然后一头把撞在了阿维什的肩膀。
　　阿维什匆忙间，避开了脑袋，但他斗气护持的肩膀，却遭不住爱蜜莉雅的头头撞击，喀嚓有声，也不知道被撞断了多少骨头。
　　阿维什心头大骇，顾不得再操纵邪神阿溽热三摩苏，急忙趁势一翻身，从高空坠落，跳在了这头邪神的庞大身躯上。
　　这一次，不光是夏洛特手下的圣阶，就连黑凰城的圣阶都腾空飞起，四处兜拦新大陆会议的圣阶们。
　　夏洛特把爱蜜莉雅背上，叫道：“爸爸带你去追那个坏人。”
　　他单独一个人，绝不敢单挑阿维什，但有爱蜜莉雅在手，区区一个二十三阶何足道在哉？
　　阿维什见夏洛特带了那个古怪的小女孩追下来，甚至来不及恢复伤势，直接沉入了阿溽热三摩苏的体内，夏洛特毫不犹豫的就跟着钻了进去。
　　一钻入阿溽热三摩苏的身体，夏洛特就如钻入了风暴中心眼，四面八方都是庞大的压力，似乎要把他生生挤爆。
　　这头邪神的身躯，完全是液态，夏洛特也不知道是被邪神之力侵染的普通海水，还是一种看起来像海水的邪神力。
　　他背着爱茉莉雅，单手抽出了血灵犀，化为了火焰骑士长枪，在阿溽热三摩苏的体内乱冲。
　　他虽然轻捷术修行到了×27，但在阿溽热三摩苏这头邪神的体内，速度反而远远不如阿维什，不过有了爱蜜莉雅和血灵犀在手，夏洛特根本不怕被困住。
　　夏洛特的身体外，有一层无形的光球，排斥开了阿溽热三摩苏的邪神之力，他自己也不知道这股力量来自哪位邪神？甚或者几位邪神都有出手。
　　夏洛特催动火焰骑士长枪，不住地搅动前方的“海水”，他可以感受到，自己应该搅落下来阿溽热三摩苏的不少“血肉”，因为一旦被切断下来“海水”，机会由虚转实，变成一块块的血肉。
　　爱蜜莉雅简直高兴坏了，不断地伸出小手指道：“这个我要，这个我也要，这个这个我都要了。”
　　夏洛特就像个溺爱女儿的老糊涂蛋，不管爱蜜莉雅说要什么，他都一缕回应：“好好！我宝贝女儿最重要，你要什么，爸爸都尽量给你弄。”
　　阿维什也没想到，两人居然有如此勇气，甚至钻入了阿溽热三摩苏的体内跟他战斗……


第527章 六十份命运之喜悦真不亏
　　安妮·布列塔尼和索菲亚·嘉兰诺德站在城头上，两人都不是圣阶，没法加入战斗，但两人的情绪都很复杂。
　　索菲亚·嘉兰诺德是有些羞惭，不过心底却没有后悔，反而有一点点轻松。
　　安妮的情绪可就复杂多了，她甚至想过把索菲亚·嘉兰诺德从城头上踹下去。
　　当然她不可能那么做，但这个疯狂的想法，真的挥之不去！
　　城外大战的时候，安妮没有让城中的人参战。因为她知道，守住黑凰城对夏洛特更重要，当爱蜜莉雅大声喊爸爸的时候，安妮真的没忍住，像索菲亚·嘉兰诺德的挺俏的小屁股上看了一眼，不过她很快明白，孩子不可能是这位斯特拉斯堡蔷薇的。
　　过了一会儿，安妮也想明白了，孩子也不可能是夏洛特的。
　　他们分开才一年，爱蜜莉雅可不是才一岁！
　　安妮暗暗忖道：“梅克伦先生才二十几岁，这么大的小女孩儿，他想要亲自生出来，只怕非得十五六岁就有了女人……”
　　“这怎么可能？”
　　“他一定是收养的小孩，我作为养母，一定要好好待她！”
　　然后安妮就看到了，夏洛特抡着爱蜜莉雅打死了一个圣阶！
　　安妮忍不住对索菲亚·嘉兰诺德说道：“你有听到，那个小女孩叫爸爸吗？”
　　索菲亚·嘉兰诺德淡淡说道：“那个小东西，一看就是邪神啊！”
　　“重点不是她叫爸爸，是待会她叫谁妈妈！？”
　　安妮顿时就有了信心，说道：“我必然是祂的养母。”
　　若是夏洛特在此，必然会说一句：“六十份命运之喜悦真不亏……”
　　就冲他身边，欧弥贝拉，古摩多罗树达婆奇罗多，巨鲸之王伊冯娜，大海蛇婆苏吉，阿蒙，爱蜜莉雅，伊谢美尔伦这些邪神，许愿让安妮永远得到命运的眷顾，一生平安顺遂，永远无灾无难！
　　命运之蛇只收了六十份命运之喜悦，价格当真是相当公道了。
　　若是夏洛特知道自己不久之后的遭遇，肯定也会给自己许诺一份，区区六十份命运之喜悦，能买到一生平安，简直赚爆了。
　　加雷斯蹲在爱蜜莉雅号的甲板上，全身血气弥漫！
　　这艘船被隐藏虚空，还没多久，就一块又一块的邪神血肉丢了进来。
　　加雷斯没经受住考验，又觉得这可能是爱蜜莉雅投喂，已经吞噬了两块血肉，一身血气澎湃，隐隐要再突破一阶！
　　爱蜜莉雅开心坏了，小手乱抓，被祂虚空抓住的血肉块就会消失得无影无踪，祂还不知道加雷斯在偷吃。
　　夏洛特奋勇一路追击，偶尔还会使用无限镜界，制造魔力之镜，缩短和阿维什之间的距离。
　　阿维什这会儿，已经不敢继续战斗了，他已经快要到了界限，若不赶紧释放阿溽热三摩苏，他可要被这头邪神同化了。
　　大海上之上，高出海面的“海水”，忽然转向，向大海深处而去。
　　新大陆会议的人也纷纷逃走，墨切尔也被迫动用了一丝邪神之力，这才能够从伊谢美尔伦的追杀下脱身。
　　只不过围困黑凰城的船队，还能逃走的就不多了，只能急忙竖起白旗，纷纷选择了投降，他们听到了夏洛特，不要俘虏，也不要活口的命令，所以都非常聪明的向黑凰城投降了。
　　这场战斗虽然有些混乱，但最后却以新大陆会议的高层逃脱为结果，总共逃走不足千人。黑凰城和夏洛特手下的圣阶一路追赶，直到夏洛特带了爱蜜莉雅冲破了阿溽热三摩苏的躯体，他们才围了上来。
　　夏洛特摇了摇头，说道：“先回去黑凰城。”
　　爱蜜莉雅抱着夏洛特不肯撒手，夏洛特也没让祂下来，当所有人降落在黑凰城头，安妮第一个扑了过来，抱住了夏洛特，还没忘记给爱蜜莉雅塞了一盘糖果。
　　爱蜜莉雅拿到了糖果就从夏洛特身上跳了下来，开心得不得了！
　　索菲亚·嘉兰诺德见安妮和夏洛特抱在一起，心头难受，轻轻牵了爱蜜莉雅的小手，正要从祂身上打开突破口，但随即脑海中就冒出来一个阴沉的声音：“离开我爸爸远点！你可没有命运之蛇的眷顾。”
　　索菲亚·嘉兰诺德吓得赶紧松手，她双眼一花，眼泪就忍不住淌了下来。
　　一只白皙秀美的手，递给了她一张手帕，温柔说道：“别哭！”
　　“你是斯特拉斯堡蔷薇！”
　　“要坚强。”
　　索菲亚·嘉兰诺德心头哽咽，她不是不坚强，是刚才被邪神吓到了。
　　她也没想到，爱蜜莉雅看起来活泼可爱，实际上却活泼可怕啊！
　　安妮喜滋滋地说道：“你可算是回来了。”
　　“我每次想起你，都想要哭泣，幸亏大家帮忙，才能守住黑凰城，我可什么都做不好。”
　　梅苏女公爵低声对女儿说道：“你可得学着点！这位安妮女大公能够在未婚夫的领地有危险的时候，挺身而出，率领一批人来支援，并且轻易就接过了夏洛特·梅克伦的部下，得到了他们的支持。还能果断的立刻放弃所有的地盘，把人和物资都撤走，并且向所有人发出求援……”
　　亚朵撒说道：“安妮·布列塔尼的确了不起。”
　　梅苏女公爵说道：“不，这些都不算什么。她最了不起的是，在看到夏洛特的一刹那，就变成了乖巧的百灵鸟，我们这几天看到的那个坚毅勇敢的女公爵……断供应了。”
　　亚朵撒惊讶了片刻，回味过来，说道：“索菲亚·嘉兰诺德输得不冤！”
　　她随即看到了梅尼尔曼，又补充了一句：“玫瑰学姐输得也不冤！”
　　就在这个时候，她们母女俩的背后，幽幽响起了一个声音：“本公主输的可冤了。”
　　亚朵撒这才想起来，还有一个梅·吉约姆公主，她暗暗瞧了母亲一眼，心道：“您还让我争取一下，您看看，这么强的对手，女儿怎么可能赢？”
　　夏洛特环顾了一眼黑凰城头，忽然就想打个哈哈，说一句：“今天天气真好。”
　　安妮笑盈盈说了一句：“刚才索菲亚·嘉兰诺德误以为，你们的舰队是新大陆的援军，准备赴死，还让我转告你一句话！”
　　索菲亚·嘉兰诺德忽然紧张起来……


第528章 新大陆会议的分裂
　　“她想成为你的妹妹。”安妮说道。
　　夏洛特大惊，忽然就头疼起来了！
　　他第一反应就是，嘉兰诺德伯爵也不能让女儿改姓梅克伦啊！
　　索菲亚·嘉兰诺德俏脸微红，但很快就出言反对了，她语气坚定地说道：“我不……”
　　爱蜜莉雅呲了呲一口雪白的小牙！
　　索菲亚·嘉兰诺德无视掉了祂的威胁，在她而言，什么也不能阻挡她说出来真心话。
　　爱蜜莉雅正要干掉这个“小碧池”，一条银色的蛇尾就没声没息地把她勾住，拖到了虚空之中，整个过程如行云流水，根本没人能够觉察。
　　梅尼尔曼也很想看一场笑话，尽管她自己也的位置也有些尴尬，但她仍旧想要看看夏洛特怎么处理这件事儿？
　　嗯，也是个参考。
　　就在蔷薇小姐准备说出真心话的时候，一个清冷的声音，淡淡地说道：“夏洛特，你再不追击，那群人可就跑光了。”
　　“他们可是打算抢走你所有的女人！”
　　夏洛特望了一眼，的确已经逃走得很远，快要看不到影子的新大陆会议的十几条船，还有哪些圣阶们，忽然就觉得梅公主说的好有道理！他立刻杀气腾腾地说道：“我刚刚发过誓，不能允许他们活着！”
　　“克雷斯托，阿斯普洛斯，雷古鲁斯，赫罗尔夫，黑龙，邱德罗，阿贡，加雷斯，安德烈亚斯·康斯坦丁……跟我去追杀敌人。”
　　“维戈！你坐镇多尔玛巴赫切号！留在黑凰城！”
　　维戈乖乖地答应了一声，他深切感觉到，自己还是留在多尔玛巴赫切号上安全。
　　他也没想到，自己本来投降夏洛特，是对未来沮丧，想要就此消沉的过完一生，却没想到，天天大战，天天打仗，天天战斗，比当年在南瑟拉夫复国军要危险几十倍，费兰登战场都没这么夸张。
　　他现在有点怀念修斯了……
　　梅尼尔曼和梅公主一起说道：“我们也参战！”
　　梅苏女大公拍了一拍女儿，亚朵撒犹豫了一下，也说了一声：“我也去！”
　　夏洛特不敢停留，他一口气冲霄飞起，人在高空，忍不住擦了擦汗，刚刚实在太危险了，他虽然不知道安妮和索菲亚·嘉兰诺德想说什么，但却预感到那绝对不是他能听的话。
　　因为……接下来必然腥风血雨！
　　目送夏洛特离开，安妮深深地吸了一口气，说道：“我们要检查一下战利品！把船上所有人驱赶下来，把所有财富没收，至于船只……”
　　“梅苏女公爵！多谢您此番来援，其中五百条船是您善心的报酬！”
　　“索菲亚·嘉兰诺德！也感谢你的帮忙，你去挑两百艘船吧！”
　　新大陆会议的船队是六七股移民汇聚，虽然还有一部分停留在其他城市，但在黑凰城下的船只也有接近两千艘以上，论规模堪称史无前例，就连五大帝国都没有这么庞大的船队。
　　安妮心知肚明，夏洛特吞不下这么多船。
　　若是梅克伦公爵领真的搞出这么大规模的船队，四大帝国只怕会生出忌惮，不利于领地的稳定，就干脆把船队拆分，送给了所有来援的势力。
　　夏洛特带走了大多数圣阶，但安妮手下还有维戈和克雷尔·布列塔尼，艾布纳·苏玫，足以镇压住场面了。
　　新大陆的移民开始还有些躁动，但很快就无奈的屈服了，乖乖地下了船，安妮安排人手把这批人登记，拖家带口地留在黑凰城，或者分配去其他城市，单独一人的，若是实力不错，个人又愿意，就收入西风骑士团，表示不想为梅克伦公爵效力的，统统送去卡帕多奇亚……
　　安妮跟夏洛特也学了一点手法，她是绝对不可能放任这些新大陆的人离开，他们离开后，必然会重新回归新大陆会议，继续跟夏洛特·梅克伦作对。
　　等待搬运财富的时候，就连梅苏公爵都惊呆了，这些移民离开新大陆，自然把所有的财产都带上了，几乎每一条船都带了海量的财富，安妮只搬运了七八艘船，就下令暂时封存这些战利品，要等夏洛特回来再处理。
　　此时的夏洛特已经追上了阿维什等人，他们还逃出来十多条船，其中还有几艘是魔法炼金战舰，为了这些船，阿维什和墨切尔等人没有办法全速飞行。
　　一名圣阶见到追来的敌人，忍不住说道：“为什么当初有人会愚蠢到宣扬要抢走夏洛特·梅克伦的女人？”
　　“我们就他妈的是回旧大陆定居！”
　　“干嘛非要跟人战斗？”
　　“还把仗打成这样子？”
　　“我们船都没了，人也被俘虏了，带回来的财富也都落入的夏洛特·梅克伦的手里。”
　　“这样的生活，还不如在新大陆。”
　　好几名圣阶也露出了愤怒之色，只是摄于阿维什的实力，不敢说什么。
　　墨切尔长叹一声，说道：“事已至此，何必多说？”
　　刚才开口的圣阶，大声说道：“其实，只有阿维什和蒙特布兰克想要瓜分夏洛特的女人，墨切尔你根本没有这种想法，我们也都没有，大家何不直接投靠夏洛特？”
　　“反正蒙特布兰克已经死了。”
　　阿维什闷哼一声，探手抓出，但这名圣阶既然开口，早就有了防备，身子一晃，躲在了墨切尔的背后，墨切尔双手微分，一股斗气喷薄，抵挡住了阿维什这一抓。
　　阿维什二话不说，扭头离开，有三位圣阶稍稍犹豫，就跟了上去。
　　墨切尔叹息一声，没有去追他们，低声说道：“待会我们小心些，听说这位梅克伦公爵，对自己的爱人非常忠诚，这一次的战斗也能看出来他非常愤怒，未必能接受我们的投降。”
　　“若是情况不好，我会召唤邪神，保护大家逃走。”
　　夏洛特远远的发现了，阿维什逃走了，但大多数人还留了下来，不由得微微狐疑。其实他虽然追上来，但却没想着开战，圣光明神国号有些不大对劲，他没敢带出来，爱蜜莉雅不知哪里去了，他光凭克雷斯托这些人，没有十足的把握吃下新大陆会议的这批余孽。
　　夏洛特让部下们分散开来，围住了留下来的人，大声喝道：“你们是想好怎么死了吗？”
　　墨切尔飞上前一段距离，淡淡说道：“我们可以谈谈吗？”


第529章 赠品和附赠品
　　夏洛特淡淡说道：“攻击我的领地，还想要抢走我的爱人，你绝我们还有什么可谈的吗？”
　　墨切尔说道：“只有阿维什和蒙特布兰克想要瓜分你的女人，有过这种念头的人，已经逃走了，我们这些人只想回旧大陆定居！”
　　夏洛特微微一笑，说道：“你们定居，是指攻打我的领地吗？”
　　墨切尔说道：“我们可以为您服务五年。”
　　夏洛特耸了耸肩，说道：“抱歉！我不可能信任你们。”
　　“如果刚才逃走的人，跑回来要求你们里应外合。你猜猜，你和你背后的那些人会怎么做？我又会不会相信，你们的忠诚？”
　　夏洛特在等待圣光明神国号过来，没有这艘传奇战舰压阵，他虽然也有把握，拿下这批新大陆的圣阶和十几艘船，但必然会有战损，他可不希望手下的圣阶陨落几个。
　　墨切尔问道：“您怎么才会相信我们呢？”
　　夏洛特毫不犹豫地说道：“我不在乎其他人，只要你做出一点点牺牲就可以。”
　　墨切尔背后的那群圣阶微微哗然，他们当然希望墨切尔能够答应。墨切尔陷入了微微的沉思，他也感受到了，背后的同伴们的情绪，他们都希望他牺牲，这就是人性。墨切尔问道：“我需要做出什么牺牲？”
　　夏洛特微微一笑，取出了一份魔法契约文书，说道：“跟我签下它！不过，不是五年，是终身。”
　　这份魔法契约文书，还是他跟“齐摩尔曼”在迷宫中战斗，得到的战利品，如今用在这里刚刚好合适。
　　墨切尔眼神顿时变了，正要坚定的拒绝，一个稚嫩的声音，惊喜地叫道：“爸爸！”
　　一个小小的身影不知道从哪里扑了出来，落在了夏洛特的怀里，夏洛特抱着忽如其来的好闺女，也忍不住吞咽了一口唾液，在他心目中爱蜜莉雅的危险程度，决计不输给圣光明神国号，抱着小女儿，他就好像捧着一个核弹，还是已经倒计时的那种。
　　墨切尔也忍不住吞咽了一口唾液，把刚才准备反对的话吞了下去，他虽然也能召唤邪神，但夏洛特明显怀里就抱了一头邪神，若是表示反对，他相信夏洛特必然不介意，把他们这些人全数杀死。
　　墨切尔反复思考良久，低声说道：“我能争取到一些权限吗？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“没有问题！”
　　双方就魔法契约文书的条款，详详细细地讨论了一番，把黄金山羊赫罗尔夫和银背猩人邱德罗看的好生妒忌，他们当初稀里糊涂就签订了文书，哪里有过这么好的待遇？
　　墨切尔还不知道，自己还未加入，就得到了同行赤裸裸的妒忌。
　　当双方友好的磋商后，墨切尔在魔法契约文书上签下了自己的名字，随即就听到一声轻笑，这份魔法契约文书化为一道光芒，投入了虚空，落入了命运长河。
　　夏洛特瞧了一眼，下方的战船，说道：“这几艘船我要了！墨切尔，你把它们分成两队，一队加入帝国玫瑰舰队，一队加入东风舰队！嗯，那艘最好看的魔法炼金战舰单独留出来，我要送给梅公主。”
　　夏洛特对来帮忙的人，自然不能没有表示，他也不知道安妮的安排，就顺带把这支残存的舰队给送人了。
　　一名圣阶有些不满，说道：“我们投靠你，居然会被抢走战舰？我们又何必投靠？”
　　夏洛特瞧了他一眼，对虚空说道：“伊谢美尔伦，杀了他。”
　　一个相貌和善的男子，走出了虚空，微微一笑，身子化为狂飙，抱住了这位新大陆的圣阶，任凭对方奋力挣扎，也无法挣脱分毫，然后两人的身影就消失于空气中。
　　夏洛特这么赤裸裸的示威，让这群圣阶无话可说。他们都明白，这是夏洛特的惩罚，毕竟他们攻打了梅克伦公爵领，至于是否有过想抢人的念头？夏洛特可以当他们没有过，但却不会真认为没有过……
　　被墨切尔他们“阻拦”了一会儿，夏洛特眼瞧已经追不上阿维什了，淡淡说道：“我们在外海等几天，等梅尼尔曼学姐，梅公主，索菲亚·嘉兰诺德她们都离开，再回去黑凰城。”
　　大概几个小时后，圣光明神国号赶赴了战场，当新大陆的圣阶们降落到这艘传奇战舰上，就连墨切尔都忍不住惊呼了一声：“旧大陆的贵族……真是生活奢靡。”
　　夏洛特的拖字诀，还挺有效果，三天后梅·吉约姆的座驾女王蜂号，就路过了这片海域。夏洛特急忙追赶上去，送了一艘挑选出来，最好的魔法炼金战舰。这位公主殿下除了让他准时交稿，什么也没有说，但收了礼物之后，明显心情好了很多。
　　梅公主的两艘战舰离开，只过了一天，索菲亚·嘉兰诺德的舰队就出现了。夏洛特再次跟了上去，送上了三艘魔法炼金战舰，以及六艘普通的战船。索菲亚·嘉兰诺德托安妮转告夏洛特的时候，大胆无比，但单独面对夏洛特的时候，却一句话也不说，她知道夏洛特一定知道，她是什么心思，她不要为难夏洛特。
　　虽然索菲亚·嘉兰诺德什么话也没说，但眼波盈盈，泫然欲泣，让夏洛特很不好受，他又挑了两位新大陆的女性圣阶，当做附赠品，赠送给了索菲亚·嘉兰诺德。这两位女性圣阶在得知这位年轻女性是法尔斯帝国战争大臣之女，本身亦是法尔斯帝国海军的高阶将领，手握实权，都相当愿意，毕竟夏洛特身边的圣阶太多，她们地位明显不会太高，但投靠索菲亚·嘉兰诺德，可就是水涨船高了。
　　索菲亚·嘉兰诺德最后，还是指挥舰队离开，当她跃上最高的桅杆，也看不到夏洛特的身影时，忍不住放声大哭，只恨自己当年迟了一步。
　　梅尼尔曼的舰队最后出现，夏洛特不但把剩下的魔法炼金战舰和战船全数赠送了，还“赠送”了五位圣阶。
　　其中三位圣阶是舍不得自己的战船，算是魔法炼金战舰的附赠品，另外两位是听说梅尼尔曼是法尔斯海军第一山头，为了前途，主动请求“转会”。虽然夏洛特暂时不会追究他们攻打梅克伦公爵领的事儿了，但将来未必就不会旧事重提，反而是在梅尼尔曼这边，可以更轻松一些。
　　梅尼尔曼笑吟吟的接收了战船，杨帆而去，什么废话也没有多说。


第十七卷 梅克伦公爵领防御战


第530章 梅克伦堡！它的守护神明，是伟大的命运之蛇
　　夏洛特的圣光明神国号重新出现在黑凰城外，安妮忍不住说了一句：“我也要晋升圣阶。”
　　克雷尔·布列塔尼对这个堂妹的超凡资质，心知肚明，暗忖道：“虽然安妮也很努力，但以她的天赋，没有三十年往上的努力，怕是很难摸到圣阶的边。就算她努力修炼几十年，能否成就圣阶，亦是未知数……”
　　他瞧了一眼艾布纳·苏玫，艾布纳耸了耸肩膀，他们才不会煞风景，说什么大实话，这种事儿让夏洛特去头疼吧！
　　夏洛特一跃而起，一飞冲天，他还是非常享受，乘风御虚，凌空踏气的感觉。夏洛特刚动身，他身后就跟了二十余位圣阶，一起腾空，声势浩大，让梅苏女公爵都忍不住说了一声：“夏洛特有开国皇帝的威风了啊！”
　　这句话说的虽然僭越，但真不能算是浮夸，夏洛特有了四艘传奇战舰，如果不是送了索菲亚·嘉兰诺德和梅尼尔曼一批魔法炼金战舰，舰队的实力会更强大，足以匹敌任何一个帝国的海军，这还是他的幽灵舰队没有回归，一部分留在的新大陆，一部分还在路上，若是这一千多艘幽灵船都出现，梅克伦家族的船队，足以横扫七海任何一股势力。
　　四大帝国的圣阶虽然可能远远多过夏洛特，但都分散在各大权贵家族，皇帝能真正掌握的圣阶，也就是一二十位，能够命令的圣阶，至多也就三四十人。
　　当年的朱利叶斯·阿克瑟尔六世，若是能指挥动各大权贵家族的圣阶，能够让布列塔尼伯爵出手，也不至于把皇室的圣阶，在围攻齐摩尔曼的战斗中消耗，导致红米尔造反的时候，根本无力反抗。
　　安妮第一时间扑到了夏洛特怀里，这一次她也没忘记了，递给爱蜜莉雅糖果，爱蜜莉雅呲了呲牙，小声对蹲在一旁的加雷斯说道：“我们以后要多个妈妈了！”
　　加雷斯默不吭声，他又不是欧弥贝拉的孩子！
　　不过他也不敢反对爱蜜莉雅，他刚刚吃了爱蜜莉雅的“小零食”……
　　夏洛特扫了一眼城头，只剩下的梅苏女公爵和亚朵撒学姐，顿时松了一口大气，大圣宣布道：“从今日起，这座城市就改名为梅克伦堡！它的守护神明，是伟大的命运之蛇，诸位亦可称呼梅克伦堡为命运之城。”
　　夏洛特虽然拿到了册封，梅克伦公爵领不但得到了法尔斯的承认，也得到了四大帝国承认，但他匆匆离开，很多事情都还未来得及做，甚至都没正式宣布自己为这片土地的主人。
　　借助击溃了新大陆会议的军队，挟大胜的气势，夏洛特宣布把黑凰城改名为梅克伦堡的时候，举城上下一片欢呼，就连老黑凰人都没有反对。
　　夏洛特接手了改编工作，效率很快就提升起来。
　　梅苏女公爵在拿到了自己战利品之后，带了女儿和部下们离开。
　　这一次按照和夏洛特的盟约，前来援助梅克伦公爵领，梅苏女公爵不但收获了跟夏洛特的友谊，也收获整整一支船队。甚至夏洛特还把其中一百艘船原封不动的转交，这一百艘船满满的装载了，来自新大陆的财富，足以让梅苏家族恢复元气，甚至恢复的没有探索狂暴之海之前的巅峰。这也让梅苏女公爵相信，自己做了正确的选择，未来两大家族之间，必然会有更为紧密的联系。
　　其实梅苏女公爵背叛的法尔斯之后，最担心的就是孤立无援，毕竟她跟拜罗恩的关系并不紧密，政坛上也没有盟友。夏洛特这样一个强力的盟友，对梅苏家族来说非常的重要。
　　夏洛特重新接手自己的西风骑士团，大军一路一路的开拔，要重新收复领土。
　　新大陆会议的三位议长，在黑凰城下折戟沉沙，让占领了这些土地的新大陆人，根本不敢抵挡，纷纷放弃了土地逃走。
　　夏洛特很快就收复了梅克伦公爵领十三个大区其中八个，六十多个贵族领，然后才遇到了一些抵抗。
　　夏洛特没有亲自带兵出征，他收到的消息是，虽然遇到了抵抗，但几名将领仍旧占有上风，他知道自己不可能每一次都出征，不管是开疆拓土，还是包围领土都需要依靠手下的将领，所以只是调动了足够的资源，并且安排了支援的军队，本人仍旧坐镇梅克伦堡。
　　改名之后的梅克伦堡，自然是梅克伦公爵领的首府，夏洛特归回之后，优先安抚这座城市的居民，恢复这座城市，因为战争导致衰退的经济。
　　同时夏洛特也没忘记了，兴建命运之蛇和其他正神的神庙，但他还有一件更重要的事情，那就是重建原黑凰王朝的三座大学。
　　大学是每一个国家的根本，只有大学才能源源不断培养出最顶尖的人才，贵族们的私人教育，成材率太低，在旧大陆只是大学教育的补充。
　　黑凰王朝的三座大学，分别名为：黑凰大学，皇家威尔玛大学和威斯敏斯特雷霆与暴风大学！
　　黑凰大学受黑月女士庇护，皇家威尔玛大学和威斯敏斯特雷霆与暴风大学，分被由光辉之主和雷霆与风暴之神庇护。
　　夏洛特当然不可能亵渎神明！
　　所以他只是从这三所大学里，抽调了一部分师生，组建了两所新大学：梅克伦大学和布列塔尼大学。前者的主建筑是梅克伦堡新修建，最大的那座命运之蛇的神庙，后者是因为安妮毕业于高尔吉亚大学，但梅克伦堡没有供奉精灵之神的大学，所以需要兴建一所。
　　夏洛特本来想把黑凰大学改个名字，但他很快就放弃了这个念头，原来的三所大学承载了这个城市的历史和文化，他可以改变很多东西，但历史和文化却没有必要，因为历史永恒不变，文化需要兼容并蓄，而不是排斥。
　　随着时间推移，西风骑士团再次收复了一个大区，但接下来的战斗，就变得十分胶着，新大陆的人背井离乡，离开了新大陆，来到旧大陆，只希望能够有一个安居乐业的地方，他们也无路可退，所以战斗非常英勇。


第531章 收复阿布鲁佐大区的战役
　　夏洛特在回到了梅克伦公爵领的第三周，送走了一位重要的人物，他的老师朱诺·亚瑟。朱诺·亚瑟临走的时候，留给了他一本厚厚的日记，那是他探索登神之路的毕生经验。
　　夏洛特虽然并不想成为血族，但仍旧对这位老师非常感激，他亲自带了所有人，乘坐多尔玛巴赫切号，给朱诺·亚瑟送行，目睹老师的天鹅湖号消失在大海的一端才恋恋不舍的回航。
　　送走了朱诺的第五天，夏洛特的幽灵舰队就浩浩荡荡的出现在海平面上。
　　好在梅克伦堡已经有了上次的经验，而且知道这支幽灵舰队的人又挺多的，夏洛特也早就做了宣传，这才没有闹出来什么乱子。
　　数百艘的幽灵船，看起来是非常得令人恐慌。
　　不过这支幽灵舰队的归来，也让夏洛特手头的兵力宽裕起来，他把这支幽灵舰队分开，派去了前线，很快就收获了几个好消息，军队连续打了七八个胜仗，还有两个大区被收复。
　　整个梅克伦公爵领只剩下了阿布鲁佐大区和南瑟拉夫大区尚未收复了，西风骑士团的几支前线部队，已经开始了对两个大区的合围。
　　克雷斯托在这个时候给夏洛特发了一封文书，希望他能去前线坐镇。
　　夏洛特这段时间，忙于恢复梅克伦堡和收复的几个大区的活力，又对部下们有信心，一直没去前线，但也知道前线现在什么情况。
　　这段时间，又有三只船队在南瑟拉夫大区的阿卡迪亚港登陆，并且加入了新大陆会议，让新大陆人的实力恢复了不少。
　　夏洛特早就把手下所有的圣阶都派了出去，就连维戈都指挥了多尔玛巴赫切号在前线战斗，安妮带来的克雷尔·布列塔尼，艾布纳·苏玫也都在前方参战，梅克伦堡十分空虚，只剩下了凯伦嬷嬷，一旦有危险，这位老嬷嬷未必能保得住安妮。
　　他考虑了一番，决定带了安妮一起去前线。
　　夏洛特没有乘坐圣光明神国号，这艘传奇战舰他早就收了起来，仍旧化为一枚黄金戒指，和命运呢喃一起戴在手上。
　　他选择了爱蜜莉雅号！
　　这艘传奇战舰没有那么多大伶魔，只有加雷斯，夏洛特和安妮一起，带着爱蜜莉雅，非常像是一家三口出门游玩。
　　夏洛特早就跟安妮解释过，加雷斯和圣光明神国号，以及爱蜜莉雅号的来历。安妮踏上这座传奇战舰，仍旧颇多好奇。
　　安妮自然不可能一个人出行，毕竟她不但是法尔斯帝国的公主，亦是摩多瓦和莫斯雷德两大公国的女大公，出行足足带了一整支团队，凯伦嬷嬷登上了爱蜜莉雅号，就露出了微微惊恐，低声对安妮说道：“公主殿下！在这艘船上，你永远不要离开我的身边。”
　　安妮微微一笑，对夏洛特说道：“你会保护我吗？”
　　夏洛特还以一笑，说道：“爱蜜莉雅！你要保护安妮妈妈！”
　　爱蜜莉雅愉快地答道：“只要安妮妈妈在我的船上，就没有任何人能伤害她。”
　　一条小小的银色蛇尾，探出虚空轻轻拍了拍爱蜜莉雅的后心，让这位“祂”全身都僵直了，直到几分钟后，才重新控制了身体。
　　爱蜜莉雅笑的有点僵硬，夏洛特虽然觉察有些异样，但他也没办法，坚持这个女儿有什么不对劲。
　　他也只能当爱蜜莉雅答应了自己，不会伤害安妮。
　　夏洛特也做了决定，在这艘船上，尽量不让安妮离开自己的视线。
　　爱蜜莉雅号的速度，比普通的船快多了，很快这艘传奇战舰就到达了阿布鲁佐大区的一处港口，跟自己的一支舰队会合！
　　这支舰队有五艘魔法炼金战舰，多尔玛巴赫切号也在，正在配合陆地上的西风骑士团，猛攻这处大区的一个港口。
　　阿布鲁佐大区几乎都是山区，但却有两条非常肥沃富饶的狭长平原地带，一条紧紧靠着南瑟拉夫大区，一条隐藏在群山之中。
　　法尔斯帝国曾想过，通过南瑟拉夫大区进攻黑凰王朝，但最多只能攻占第一条狭长平原，夏洛特也曾在这里打过转，但想要彻底攻占阿布鲁佐大区，就近乎不可能了。
　　第二条狭长平原只有三个突破口，两个是陆地上的城市，靠近南瑟拉夫大区的城市叫利玛特，靠近黑凰王朝腹地的城市叫苏尼，还有一个是多维利亚特港！
　　多维利亚特港的地势非常特殊，隐藏的群山的平原地带有一个面对大海的缺口，黑凰王朝在这块缺口处，建立一座巨大的城市，刚好把整个平原地带堵住，只要在这里驻扎几千兵马，就能抵挡几十万大军的海陆攻击，如果不是三处出口都被围攻，它就能源源不断获得补给和援兵。
　　这个港口算是旧大陆最有名的要塞，只不过它陆地上的两端都在黑凰王朝境内，所以并没有发生过什么著名战争。
　　目前新大陆的军队，占据了南瑟拉夫大区和阿布鲁佐大区，所以夏洛特的并不能从三个方向攻打多维利亚特港，只能从苏尼和海面攻打这座港口城市。
　　这一次夏洛特兵临多维利亚特港，就是想尽快收付阿布鲁佐大区，然后集中兵力，进攻南瑟拉夫。
　　若是不能拿下阿布鲁佐大区，就无法对南瑟拉夫大区形成合围。
　　镇守这座港口城市的人，是一位名叫罗韦雷托的人。
　　他信奉的邪神是阿奴鲁鲁，已经把多维利亚特港附近的山头，都化为了火山，每次战斗，这些火山都能喷发，而且还能召唤阿奴鲁鲁的分身，所以西风骑士团和夏洛特的舰队，几次攻打都无功而返。
　　夏洛特眺望这座雄伟的港口城市，对身边的安妮说道：“这里的风光和梅克伦堡不同，但却都是靠海的城市，我若是拿下这座城市，将会把它改名为安妮的城市。”
　　安妮微微脸红，低声说道：“安妮的城市有些怪怪的！不如……”
　　“嗯……”
　　安妮一时间也想不出来好名字，陷入了深深的思考。
　　就在这个时候，多维利亚特港附近的山头开始微微发红，冒出浓烈的黑烟，其中一座山头甚至出现的一只大手，正要奋力钻出来。


第532章 新大陆会议的新领袖
　　夏洛特曾跟火焰邪神阿奴鲁鲁作战过，虽然那次他就是一路打酱油。这一次再看到这些火焰邪神，夏洛特还有点亲切感。
　　当初远征阿格勒斯海的时候，夏洛特给手下圣阶们都分配的魔法炼金战舰，但回到旧大陆，很多圣阶就不在跟随舰队行动了，因为他们大多数不精海战，也不懂航海，如今这支舰队虽然有五艘魔法炼金战舰，但只有阿斯普洛斯一名指挥官，算上多尔玛巴赫切号上的维戈，也不过就两位圣阶。
　　陆地上进攻的军队由阿贡和安德烈亚斯带队，双方合力，仍旧不能奈何，可以召唤火焰邪神的罗韦雷托。
　　夏洛特微微一笑，腾空而起，他的速度在圣阶之中，都算是快绝，到了那座探出大手的山头上，丢了一枚黄金戒指，一艘巨型大船从而天降，砸的天崩地动，就连附近的多维利亚特港都整个晃动了一下，不知道多少房屋被震倒塌了。
　　圣光明神国号牢牢镇压在山头，下面就要钻出来的火焰邪神阿奴鲁鲁的化身，忽然发出长声惨嚎，先是探出的大手被什么东西咬住，奋力往外拉扯，接着又有一股神秘的力量入侵，让他全身开了无数的火焰妖瞳。
　　这头火焰邪神的化身，只撑了十几分钟，就被好几股神秘的里拉扯得四分五裂，整个山头也沉寂了下去。
　　夏洛特自己都被吓得大惊恐，心头暗道：“上次的火焰邪神化身，也没这么弱小啊？怎么这才一个照面，就被祂们几个吃了？”
　　圣光明神国号跟着夏洛特远征阿格勒斯海，一路上“吃”了不少东西，甚至还包括了邪神的残骸，五头神性生物都有不同程度的复苏，的确变得更强大了。
　　火焰邪神阿奴鲁鲁的本体，仍旧在新大陆，那边邪神大乱战，祂最近的实力，也稍稍受损，故而这场战斗才会呈现一面倒。
　　夏洛特在高空，眺望着多维利亚特港，大声喝道：“我是梅克伦公爵！你们入侵我的领土，罪无可遁，但若是愿意投降，我可以给你们一个机会，成为我的领民！我夏洛特·梅克伦在让治下人民安居乐业的成就上，整个大陆都有听闻，我不征税，鼓励商业，鼓励贸易，免费提供土地，房屋……”
　　夏洛特的背后，是一座刚刚被镇压的山头，这个山头原本是要爬出一具邪神化身，山头上现在还有一艘邪气凛然的战舰，正在发出无数嘈杂的意念，如魔音贯脑，横扫整个港口城市……
　　纯以画面而言，夏洛特更像是反派的大魔王，君临俗世，要毁天灭地。
　　尽管夏洛特的吹嘘的前景，十分诱人，但多维利亚特港的新大陆移民，仍旧惊疑不定，他们很担心一旦投降，就会被丢下去喂邪神。
　　罗韦雷托倒是不会那么想，他也知道夏洛特把攻打黑凰城的新大陆移民都吞并了，而且安置的相当不错，除了没收全部财富，但那也算是正常惩罚，毕竟这些人都差点把梅克伦公爵领给打下来了。
　　他最大的依仗，就是能够召唤火焰邪神阿奴鲁鲁，但夏洛特一出手，就镇压了火焰邪神的化身，罗韦雷托心里有数，若是没有邪神化身助战，多维利亚特港支撑不了多久。
　　罗韦雷托回归新大陆，跟所有的移民都一样，希望安居乐业，而不是回来打仗，他在新大陆经历的战斗已经足够多了。
　　面对夏洛特的招揽，罗韦雷托还真犹豫了一下，也浮空而起，问道：“我们只想安稳的生活。”
　　夏洛特大声叫道：“你们在抢我的土地。”
　　罗韦雷托沉声说道：“我们可以购买。”
　　夏洛特忍不住冷笑道：“投降，或者死，选一个吧！我没那么多功夫，陪你们争论。梅克伦公爵领是我的封地，我绝不容许他人染指。”
　　罗韦雷托还想说什么，夏洛特单臂指向天空，圣光明神国号重新化为一枚黄金指环飞向天空，就在夏洛特的头上乱转，罗韦雷托心知肚明，若是他继续纠缠，夏洛特就会把这枚黄金直接投下，化为一艘堪比邪神的传奇战舰，砸在多维利亚特港。
　　那将是灾难一般的结果。
　　罗韦雷托也只能叹息一声，说道：“我们愿意投降！”
　　夏洛特张开手掌，收回了这枚黄金指环，一声令下，海陆两支军队立刻开始逼近。罗韦雷托只能黯然下令，开放港口和城门，让西风骑士团的人入城。
　　夏洛特接管了多维利亚特港，他给了罗韦雷托一个命令，让他带领一批移民去摩多瓦公国定居。他并无手段制约这位新大陆的圣阶，干脆将之远远的派出去，脱离战场，而且摩多瓦公国也的确需要一个强大的圣阶坐镇。
　　那里遍地是山丘，非常合适罗韦雷托这样能够借助火焰邪神阿奴鲁鲁的力量，把普通山头化为火山的人发挥战力。
　　夏洛特先把这座港口城市给迷宫化，除了让一部分人跟了罗韦雷托去了赛多瓦，只留下了一部分人，把三成以上的居民给转移走。
　　这群新大陆的移民聚居，很容易形成独立的社区，对他的统治不利。
　　同化人口的唯一策略，不外就是使用同样语言，给予一样的身份，用文化来取代去他身份标识，并且加速人口流动。
　　夏洛特拿下了多维利亚特港，盘踞在利玛特的新大陆人立刻仓皇逃走，让他兵不血刃的收复了阿布鲁佐大区。
　　夏洛特没有停留，让阿贡和安德烈亚斯继续在陆地上进击，自己指挥舰队转进阿卡迪亚港。
　　不过当舰队航行到了阿卡迪亚港附近海域，夏洛特没敢继续逼近，他看到无数风帆，比当初黑凰城外的船队规模更大，更看到了几艘宛如海中怪兽的战舰，几乎不输给圣光明神国号和爱蜜莉雅号。
　　他在会合了麾下所有的战舰后，仍旧在数量上逊色新大陆的舰队，双方在大海上对峙，各自集结了过半的战力。
　　阿维什目睹夏洛特的舰队，眼神里全是仇恨，他低身下气的对身边的壮汉说道：“那就是梅克伦公爵。”
　　他仍旧是新大陆会议的议长，但却已经不是新大陆会议的领袖。


第533章 新大陆五位巅峰圣阶
　　夏洛特第一次上战场，就是回贝希摩斯公国，跟南瑟拉夫复国军打仗，后来的几次战斗，也大多都是跟南瑟拉夫有关，没想到最后还是要在南瑟拉夫打一仗，甚是令人感慨。
　　夏洛特面对数千艘规模新大陆的舰队，选择了以圣光明神国号和爱蜜莉雅号为中心，把所有的船只联系起来，化为了一座海上迷宫，滚滚的迷雾散开，把整支舰队笼罩了起来。
　　夏洛特不是穷兵黩武的人，也知道太过庞大的军队，其实不利于战争，所以他早就把大多数船只，转为商船，投入了贸易和运输，他现在的这支舰队，不过一千余艘战船，主要以幽灵船为主，主打一个后补给压力小。
　　目睹夏洛特的舰队，被迷雾笼罩，阿卡迪亚港城头上的七位新大陆会议议长，脸色都是微微一动。
　　阿维什对夏洛特的仇恨，已经深邃到无可测量，他本来是新大陆会议的三位议长之一，若能打下黑凰城，占据了整个梅克伦公爵领，即便新大陆再有人过来，也要屈居于三位议长之下。
　　但在黑凰城一战之下，就折损了全部的兵力，甚至还死了蒙特布兰克，墨切尔也投降了，阿维什孤掌难鸣，随着新大陆的移民势力不断涌来，他在新大陆会议中就沦落为不重要的角色。
　　现在的七位议长，以罗米奥斯为首，也就是他刚才低声下气的那位壮汉，他是新大陆五位巅峰圣阶之一，名声势力全都在阿维什之上。
　　罗米奥斯淡淡说道：“原来旧大陆也有人，懂得驾驭邪神的力量。”
　　“不过，我启程前得到了一个消息，阿格米拉司在三位邪神的围攻下已经陨落，怎么还有人能够借用祂的力量？”
　　阿维什微微愕然，问道：“阿格米拉司已经陨落了？谁说的？”
　　一个清冷的声音，答道：“是我。”
　　阿维什听到这个声音，就知道说话的人是谁。伊德海拉！绰号梦之女巫，二十四阶的梦境行者，同样是新大陆五位巅峰圣阶之一。他微微尴尬，说道：“既然是伊德海拉的话，那绝不会有错。”
　　伊德海拉脸上微微显出恐惧之色，低声说道：“我有个晚辈误入了邪神角斗场，我为了把她找回来，也潜入了那处邪神角斗场，但却没想到，看到了令人惊骇的一幕，风暴邪神伊普吉尔，洋流与潮汐邪神西罗先，黄金之海邪神耐罗联手，击杀了阿格米拉司，把祂的神躯撕裂！”
　　“新大陆三十六尊大邪神，现在只剩下三十五位了。”
　　“我也找了几个信奉阿格米拉司的人，他们尝试沟通迷宫邪神都没有任何消息。”
　　“而且，我找到的所有阿格米拉司的邪神候补，全都失去了候补身份，身上的阿格米拉司印记也消失了。”
　　这个消息让所有人都震撼了一下。
　　伊德海拉只跟罗米奥斯说过这件事儿，很多人还是头一次听到，有一尊大邪神陨落了，每个人都面面相觑。
　　有一位圣阶指着海面上，夏洛特的舰队，说道：“若是阿格米拉司陨落了，那位梅克伦公爵是怎么使用迷宫之力？”
　　没有人能够回答这个问题！
　　因为谁也想不到，夏洛特也参与这场屠神之战。
　　风暴邪神伊普吉尔，洋流与潮汐邪神西罗先，黄金之海邪神耐罗撕碎了阿格米拉司的身躯，但祂的本体乃是阿格米拉司迷宫，这座迷宫却被圣光明神国号和爱蜜莉雅号给吞噬了。
　　阿格米拉司作为大邪神，其实还留了几下后手，比如祂有留下自己的血肉，可以在神躯被撕裂后，重新汲取力量复活。但这些血肉都给朱诺吞噬掉了，一块也没给祂留下。
　　本来阿格米拉司还有迷宫邪神的职权符文……
　　嗯，因为夏洛特完成了九十九座迷宫的挑战，按照法则获得了暂时执掌迷宫职权符文的身份。夏洛特完成九十九座迷宫挑战的那一瞬间，就算祂没有陨落，迷宫职权也要丧失，只不过祂也可以通过挑战，重新夺回职权，只可惜阿格米拉司永远都不会归来了。
　　阿格米拉司可以说，陨落得干干净净，什么都没能留下。
　　这些新大陆的圣阶们，想破了头，也不能明白，究竟发生了什么？
　　为什么阿格米拉司都陨落了，这位身处旧大陆的夏洛特·梅克伦公爵仍旧可以使用邪神的力量？
　　罗米奥斯沉吟半晌，忽然眼睛一亮，说道：“难道旧大陆的人开创新的道路，可以借用邪神的力量，却不用受邪神的控制？甚至可以独立于邪神之外，使用祂们的力量？”
　　所有人都觉得罗米奥斯的猜测有道理。
　　伊德海拉低声说道：“我们都受到了所信奉的邪神控制，若是真能有摆脱邪神的法门，我们的实力未尝不能更进一步。”
　　几乎所有新大陆会议的圣阶们都心头火热，望向夏洛特的眼神充满赤裸裸的掠夺，他们想要从夏洛特身上得到这门秘法。
　　阿维什知道，自己就算操纵阿溽热三摩苏，也抵挡不住夏洛特的圣光明神国号，虽然想要出战，但却咬了咬牙，忍耐了下来。
　　倒是梦之女巫伊德海拉对夏洛特很有兴致，说道：“我来第一战！”
　　新大陆会议的七位议长，以她和罗米奥斯最为强大，也只有他们两人位列新大陆五大巅峰圣阶之一，故而没人敢跟她争夺。
　　伊德海拉飘然浮空，这位梦之女巫全身都笼罩在黑色的罩袍里，但如是有人盯着她看，就会生出一种感觉，这位梦之女巫是他的梦中情人，是他最完美的爱人，情不自禁地生出痴迷，最后甚至会被伊德海拉控制住心神，成为她的梦傀儡。
　　安妮虽然也是梦境行者，但也不过在几个月前，才晋升三阶，比这位梦之女巫差得太远了。
　　夏洛特看到阿卡迪亚港飞出了一个女性，随即就听到伊德海拉用非常柔媚的生意说道：“新大陆会议第一议长伊德海拉，请夏洛特·梅克伦公爵决一死战。”
　　夏洛特也没想到，居然有人在两军战场向自己发出挑战，他心头暗忖道：“这女人的实力，看起来有点强啊！”


第534章 巅峰圣阶之战
　　安妮有些紧张，低声说道：“不要去！”
　　夏洛特拍了拍她的肩头，说道：“没事儿，我现在也是圣阶了。”
　　安妮刚想要说，你才是十九阶……
　　夏洛特已经飞出了迷雾，跟伊德海拉在空中对峙。
　　夏洛特的确不过是十九阶，但若是当真决斗，二十阶，甚至二十一阶也未必是他对手，再往上……可能就不行了。
　　不过，他有高达×27，再有红蓝响尾蛇增幅，可以臻至×32的轻捷术，还有镜之妖伊谢美尔伦，倒也不惧这位梦之女巫。
　　真要动手，他还能召唤四个邪神老婆，两个邪神儿女，管祂们是不是真家人，反正用起来很顺手。
　　伊德海拉伸手一挑罩袍的帽兜，露出了一张惊艳的脸，笑的魅惑众生，说道：“我有个非常好奇的问题，梅克伦公爵你怎么还能驾驭阿格米拉司的邪神之力？”
　　夏洛特胡话张嘴就来，他微微一笑说道：“我可是血族！”
　　他双臂张开，身上笼罩了一层星辰战气，晋升圣阶之后，星辰战气催动起来，宛如璀璨星辰，夺目耀眼！
　　新大陆也有无数血族，甚至五位巅峰圣阶里就有两位是血族，伊德海拉当然认得阿西洛氏的星辰战气，她魅惑众生的脸上露出了惊讶，骇然问道：“你是借助血祖的力量，截取了迷宫邪神之力？”
　　夏洛特点了点头，对他而言，能忽悠一个是一个，反正骗这些新大陆人，他也没什么心理负担。
　　他其实不明白，伊德海拉问他，为什么还能操纵阿格米拉司之力，究竟是什么意思？夏洛特毕竟是旧大陆人，对邪神的了解没新大陆人那么深入，他也不知道邪神陨落之后，其他人都不能使用祂的力量了。
　　这种对新大陆人，是常识的问题，夏洛特惘然无知。
　　但他毕竟是穿越者，就算不知道这个秘密，仍旧选择了对自己最有利的回答。
　　伊德海拉本来还有点失望，她又不是血族？但很快眼睛一亮，默默的念叨：“用邪神的力量，对抗邪神的力量？原来这个法子？”
　　“这是开启了一条全新的路子啊！”
　　“我们新大陆人已经够疯狂，但没想到旧大陆的人更疯狂！”
　　“不，夏洛特是因为出身血族，血族的邪神没那么疯，跟新大陆的邪神完全不同。”
　　“不过，我若是找些人来尝试，没准真的可以找出来一个法子。”
　　伊德海拉想到这里，轻轻一笑，说道：“这个消息对我很重要！为了感谢你，我决定不打死你。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“你准备怎么打死我？”
　　伊德海拉轻笑一声，忽然就从夏洛特的视线里消失。
　　夏洛特也没迟疑，后退了一步，踏入了镜中世界，只在现实里留下了十余面魔力之镜。
　　处于镜中世界，夏洛特就重新看到了伊德海拉，他微微一笑，说道：“幻梦境！？”
　　伊德海拉也没想到，夏洛特居然能够用这种法子，破去她的幻梦境。她本来想把夏洛特拉入幻梦境，封印他的所有异能，任由自己操弄，却没想到夏洛特还精通梵歌氏族的异能。
　　伊德海拉倒是也听说过，有些血族能精通其余氏族的异能，在新大陆的血族们多少都能使用一些本氏族之外的异能，另外两位出身血族的新大陆巅峰圣阶，就都分别精通三种以上别的氏族的异能。
　　她没有觉察到奇怪，也没有为自己的幻梦境失手沮丧，飘然到了一面魔力之镜面前，伸手轻轻抚摸镜面。
　　夏洛特随即就感应到了，有一股梦境之力，渗透到了他的镜中世界。
　　夏洛特的镜中世界，堪称广斡无垠，甚至能一直延伸到阿格勒斯海和新大陆克里斯托弗大区的摩苏里和黑哥仑。
　　这股梦境之力渗透进来，很快就在镜中世界形成了一个之境十公里的幻梦境，伊德海拉在这个幻梦境中走来走去，但却只能看到茫茫大海，根本找不到任何生灵，也找不到除了天空和海水之外的任何事物。
　　她心头微微骇然，忖道：“夏洛特·梅克伦的意识，怎么如此浩瀚？”
　　“我的幻梦境居然无法将他捕捉？”
　　夏洛特可不敢亲自尝试，进入一位巅峰圣阶的幻梦境，但他不敢，不代表其他人也不敢？夏洛特把手指头探入嘴里，打了一个潇洒的口哨，伊谢美尔伦微微一笑，出现在他身边，一步就迈入了伊德海拉的幻梦境。
　　伊德海拉发现有人闯入了幻梦境，大喜过望，催动了幻梦境，把自己变化成了一个有小鹿般纯洁眼神的少女，看到有人过来，就摔在低声，大声叫道：“救命，救救我。”
　　然后她就看到了一个全身都有骸骨构成，穿着一身廉价的纸质黑西服，手持一杆三叉戟，高大的邪神缓步走近。
　　伊谢美尔伦虽然陨落了，就连残骸都被瓜分，残存的神躯也跌落至巅峰圣阶，但仍旧邪神，出现在幻梦境中，已经再无半分和气，浑身都透出凶厉。
　　伊德海拉忍不住惊呼道：“我的大邪神啊！夏洛特究竟是个什么东西？他不是血族吗？这明明是一头亡灵！？”
　　“难道他其实不是驾驭了两头邪神？而是驾驭了三头邪神？”
　　伊谢美尔伦可没什么怜香惜玉，祂就不是人！
　　面对楚楚可怜，有小鹿般纯洁眼神的少女，祂毫不犹豫地举起了三叉戟，狠狠地戳了下去。
　　伊德海拉没办法，只能双手一托，生出了一团花海，顶住了三叉戟，同时也极速后退，想要跟这个邪门的家伙拉开距离。
　　夏洛特端坐在镜中世界，看着伊德海拉和伊谢美尔伦战斗，只恨手里没有一桶爆米花，其实有一份炸薯条也能行，他还不时地向外面望一眼，镜中世界之外，伊德海拉巧笑倩兮，伸手按住魔力之镜，亦是全神戒备。
　　夏洛特忍不住摇了摇头，自言自语说道：“原来圣阶之上的战斗，是这么的有趣儿。”
　　“怪不得当年普罗泰戈拉能够横扫血族，拥有如此多的异能，即便是圣阶战斗，血腥荣耀也很占便宜啊！”
　　伊德海拉双手如天花乱舞，梦境行者不善肉搏，巅峰圣阶也不得例外，她居然在自己的幻梦境，被人杀得汗流浃背……


第535章 血腥荣耀vs血腥荣耀
　　夏洛特的手下一共有四股势力：起家的老班底，投靠的黑凰贵族，新收降的新大陆人，以及幽灵舰队。
　　梅克伦领刚成立的时候，有一百多个黑凰贵族投靠了夏洛特，其中大多数旧黑凰贵族，忠诚近乎没有。新大陆会议一路猛攻的时候，有六十多黑凰贵族为了保住领地和财富选择了投降。
　　收复领土的时候，投降黑凰贵族生怕被秋算后账，几乎都跟着新大陆的人走了，夏洛特也顺势剥夺了这些人的领土，并入直辖区。
　　不过也有一部分黑凰贵族，面对新大陆会议军的攻击，放弃了领土，响应安妮的征召，带了家族的全部人口进入了黑凰城，跟西风骑士团并肩作战。
　　代表人物就是诺宾汉伯爵，巴奈特伯爵，安其罗义子爵。
　　夏洛特对这些人并不吝啬，赐予了土地和财富，将来这批黑凰贵族必然会融入梅克伦公爵领，成为他的忠诚属臣。
　　夏洛特准备反击的时候，并没有带上这些旧黑凰贵族，毕竟对面那些投降了新大陆会议的旧贵族，两者之间有千丝万缕的关系，甚至没准是亲戚，难免会为了情面，做出点事情来，他让这些旧黑凰贵族回去自己的领地，休养生息，非常之贴心。
　　至于新收降的新大陆人，夏洛特根本不敢相信他们的忠诚，他让墨切尔带了一批人手，去安妮的另外一处领地——莫斯雷特公爵领。毕竟安妮的这块领地也缺乏人手，更没有圣阶坐镇，这批新大陆人刚好合适。
　　嗯，幽灵舰队忠诚没可怀疑。
　　夏洛特盘算了一下手中的力量，暗暗忖道：“新大陆人源源不绝，而且还善于借用邪神的力量，这场战争只怕要进行很久。”
　　“我或者该换个方式，派出舰队去拦截新大陆的船只，提前把他们招收过来，而不是让他们加入新大陆会议。”
　　“新大陆人也不是天生铁板一块。”
　　夏洛特刚想到这里，镜中世界的幻梦境就破碎了，伊德海拉收回了自己的梦境之力，因为她发现在镜中世界，自己居然无法战胜“夏洛特”。
　　伊德海拉伸手轻轻一拍，就拍碎了刚才按住的魔力之镜，不过她也知道，此举无济于事，因为夏洛特的镜中世界过于广阔，即便毁掉所有的镜子，也不能把他封印在异次元虚空。
　　夏洛特也没一直躲在镜中世界，而是堂而皇之的走了出来，微微一笑说道：“阿维什首先掀起了战争，但你们那时候还未到达旧大陆，我们并无仇恨！”
　　“你们只是需要一块土地，我们有充分的合作基础。”
　　伊德海拉露出迷人的微笑，说道：“你打算把自己的公爵领，奉献给我吗？”
　　夏洛特摇了摇头，说道：“你应该知道歌灵岛，也知道那里没什么居民。我跟英格利玛皇室交情不浅，可以劝说英格利玛皇室放开歌灵岛的移民限制，你们何不去歌灵岛定居？”
　　夏洛特的这个提议非常诱人，但伊德海拉毫不犹豫的选择了拒绝，说道：“英格利玛的是老牌帝国，他们不会开放英格利玛三岛给我们，若是真的可以移居歌灵岛，你猜猜我们为什么去新大陆？”
　　夏洛特叹了口气，他其实也知道，劝说英格利玛皇室开放歌灵岛会很难。虽然歌灵岛现在人口不多，但英格利玛可以慢慢开发，可若是去了一批新大陆的移民，说不定没几十年，他们就要选择独立了。
　　英格利玛本来就对歌灵岛的控制宽松，若是多了一批，完全不受控制的移民，后果必然很难预料。
　　夏洛特又继续提议道：“或者你们可以去阿格勒斯海，那里群岛众多，不缺乏土地……”
　　伊德海拉哼笑了一声，甚至连回答都懒得了。
　　夏洛特也知道，若是他们能够在阿格勒斯海群岛定居，根本就不会继续前往新大陆，也不会穿过阿格勒斯海，回到旧大陆，他叹息一声，说道：“总有其他的办法，可以解决问题。”
　　伊德海拉盈盈一笑，说道：“你的梅克伦公爵领有十三个大区，只要给我们五六个大区，就足够安置移民了。”
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“若是你们愿意做我治下领民，也不是不可以。”
　　伊德海拉当然知道，当年去新大陆的人，都是为了逃避各大帝国的政治和经济上的压迫，没有人甘愿再成为某个国家的臣民，新大陆的人已经享受惯了自由，再不肯回去被人统治的日子。
　　何况，她也不认为夏洛特有能力，击败现在的新大陆会议。
　　双方都知道，这次战斗没法进行，夏洛特奈何不得二十四阶的梦境行者，伊德海拉也抓不住，能随时躲入镜中世界的夏洛特，也知道双方没有办法谈拢。伊德海拉跟夏洛特说了几句话，就宛如乘风，轻盈的后退，回到了阿卡迪亚港。
　　罗米奥斯微微一笑，说道：“这小子很难缠？”
　　伊德海拉答道：“镜中世界是最奇妙的逃跑秘术，圣阶之上的战斗，还没听说过，有人能够正面击杀一位梵歌氏族人。”
　　罗米奥斯淡淡说道：“血族秘法并非天下无敌，我们恰好有位能够克制血族的人。”
　　“阿贝莉雅！你去拿下这位夏洛特·梅克伦公爵吧！”
　　原来的新大陆会议，是以三位议长：阿维什，墨切尔，蒙特布兰克为首。现在的新大陆会议，改为七位议长，罗米奥斯为总议长，伊德海拉为第一议长，可怜的阿维什已经沦落到了第三议长。
　　其余四位议长也都是新大陆有名的强者，阿贝莉雅是七位议长之中，唯二的女性，来历神秘，从没人知道她精擅什么异能。
　　罗米奥斯点名这位女性强者的时候，阿维什有些不服气，问道：“她一定能拿下夏洛特吗？这家伙的实力一般，但实在太狡诈了。”
　　罗米奥斯微微一笑，说道：“你应该也知道，血族有一个克星！就是普罗泰戈拉。阿贝莉雅修行的超凡秘法，就是普罗泰戈拉密卷，她精通的血腥荣耀，天克一切血族。”
　　阿维什大为吃惊，这位新大陆会议的第四议长，默不作声的腾空而起，她是个非常冷艳的美人儿……


第536章 安妮的晋升日程
　　夏洛特也没想到，新大陆会议居然又有人出来，他催动了洞察，稍稍扫了一下这位冷艳的美人儿，刚好在他的挑战等级上限，二十二阶！
　　夏洛特心道：“新大陆会议的人，怎么就认定了，我非要陪他们单挑不可？”
　　夏洛特是想要接触一下新大陆会议的新领袖，探知他们有什么想法，才会出来，他真不喜欢跟人决斗。
　　夏洛特潇洒地打了个口哨，好大儿加雷斯一飞冲天，抢先迎住了新大陆会议的第四议长阿贝莉雅！
　　加雷斯什么都没有做任何的多余动作，五指张开，探手抓向阿贝莉雅的胸膛。他转修血屠夫之后，身体的每一块筋肉都淬炼的如钢似铁，不输给任何圣阶的超凡奇物，尤其是偷吃了好些爱蜜莉雅的“小零食”，如今他已经无限接近二十四阶，这一抓，势头极猛，让阿贝莉雅这位新大陆的圣阶，整个人都如炸毛的小猫，猛然一躬身，退出了数百米。
　　双方在虚空上，交手不过数招，阿贝莉雅背后就飞出了七支燃焰之手，奋力阻挡加雷斯，自己全力施展轻捷术，逃回了阿卡迪亚港。
　　刚才还极为动人的冷艳美人儿，现在一张俏脸上全是汗水，刚才交手兔起鹘落，不过数招，但她若是反应稍慢，只怕就要死在战场。
　　加雷斯心狠手辣，出手刚猛无论，纯靠等阶就压制住了这位新大陆会议的第四议长。
　　罗米奥斯脸上全都是古怪，他刚才也想出手救人，但还未来得及出手，阿贝莉雅就败退回来了。
　　现在整个新大陆会议的领袖们，有点理解为什么阿维什，墨切尔，蒙特布兰克他们会在黑凰城下，大败亏输，墨切尔投敌，蒙特布兰克战死，这位夏洛特·梅克伦实在太强悍了，手下的强者无数，随便拎出来一个，就差点把阿贝莉雅这样新大陆有数的高手当场击杀。
　　罗米奥斯没有选择亲自出手，只是把手一挥，就有一层黑幕升起，笼罩了整个阿卡迪亚港。
　　夏洛特在高空上看了一会儿，就回去了圣光明神国号，此时他手下的将领，已经全都聚集到了圣光明神国号上，虽然大家在战争期间，没那么耽与享受，但就算什么都不做，在圣光明神国号上，也呆的舒服，让人心情愉悦。
　　夏洛特也没召开军事会议，因为这种情况，很难有什么计谋，攻下阿卡迪亚港，他要么等待陆地上的军事行动，要么就只能暂时跟新大陆会议的船队在大海上对峙。
　　夏洛特回到了自己的船舱，就看到了早就在等候他的安妮，夏洛特微微一笑，说道：“不要替我担心，我不会去冒险的。”
　　安妮握紧的小拳头，说道：“我只恨自己不能帮助你。”
　　“我修炼的实在太慢了。”
　　安妮非常自责，她现在越来越想给夏洛特多帮忙。
　　夏洛特安抚了几句，忽然想起来一样东西，笑着说道：“我的安妮想要修炼，我可以送你一些在阿格勒斯海得到的辅助修炼奇物。”
　　他取出了几十枚神性碎片，递给了安妮，说道：“它们叫神性碎片！可以增幅修炼的品质。”
　　一直陪伴在安妮身边的凯伦嬷嬷，见到这一捧晶莹的小东西，头一次有了失仪，叫道：“梅克伦先生！你这真是神性碎片吗？”
　　“你哪来这么珍贵的东西？”
　　夏洛特答道：“在阿格勒斯海的一处迷宫，他们新大陆的人叫邪神角斗场，我得到挺多这玩意，但我也用不上。”
　　夏洛特尝试过，他用使用神性碎片修炼，效果并不好，没有少女齐摩尔曼那么疯狂的提升品阶。不过，用来讨好安妮应该是绰绰有余了。
　　凯伦嬷嬷惊道：“您怎么会用不上？它可以提升超凡品阶啊！”
　　夏洛特正想要说一句：“它提升超凡能力的效果并不好！”
　　但看到凯伦嬷嬷如此惊讶，反问了一句：“这东西在旧大陆很罕见吗？”
　　凯伦嬷嬷手抚胸口，说道：“这一小堆神性碎片，大概就算是用作聘礼，向皇帝陛下求亲，都不算寒酸了。”
　　夏洛特惊讶道：“这东西有这么珍贵？”
　　凯伦嬷嬷低声说道：“配合相应秘法，只要两三枚就能让人晋升一阶，而且直到圣阶之前都有效！你说它够不够珍贵？”
　　“甚至圣阶之后，它也有效果，只是需要的数量翻了几倍。”
　　夏洛特总算是听懂了，心道：“这就是西幻版本的能提升几十年功力的灵丹。”
　　“不过，相应秘法是什么东西？难道有了秘法，真可以提高效率？齐摩尔曼是吃几十枚才有升阶的效果。没道理齐摩尔曼不会吧？嗯，他脑子出了问题，记忆被翡翠秘卷给抹去了，可能没这方面的记忆。”
　　夏洛特没有隐藏自己的想法，说道：“如果没有配合的秘法呢？”
　　凯伦嬷嬷笑道：“那提升超凡等阶的效果，就要差几十倍了，不过它蕴含的能量不会消失，会积存在体内，如果没有消化掉，就会像一个火药桶，随时可能爆炸。”
　　夏洛特终于确定了，那位少女齐摩尔曼的确不知道秘法，她暴殄天物了。
　　安妮听到了凯伦嬷嬷的介绍，心头微微有些惊喜，问道：“凯伦嬷嬷！你知道消化神性碎片的秘法吗？”
　　凯伦嬷嬷笑道：“我倒是知道，只不过我从未见过神性碎片。”
　　当下她把一篇秘法教给了安妮，也没有隐瞒夏洛特，安妮听完秘法之后，收起了一小撮，把剩下都重新还给了夏洛特，说道：“你比我更需要它！”
　　夏洛特摇了摇头，说道：“我暂时不需要提升实力了。”
　　“我最近更需要沉淀！”
　　“这一路走来，我为了提升实力，实在太过勇猛精进，身体快要承受不住了。”
　　安妮的眼神里，绵绵的都是情意，夏洛特可没傻到说，这玩意自己还有，而且还挺多，当时他瞒着少女齐摩尔曼拿到了不少，后来齐摩尔曼被迫退出，他更是把整个地下迷窟给包场了，他说自己暂时不需要，听起来就像是一个“借口”，一个为了心爱的女孩子，甘愿付出的“借口”。
　　安妮从未怀疑过自己的选择，但此时此刻，也忍不住心头暖暖。


第537章 挑战书和赌注
　　夏洛特只用了一天的功夫，指挥舰队彻底封锁了阿卡迪亚港海域。
　　若是从高空望下去，就会发现一道厚有十公里的迷雾划了一个弧形，把这座港口城市从海面上包围。
　　罗米奥斯知道，目前新大陆会议只占据了南瑟拉夫，陆地上只跟贝希摩斯大区，莫斯雷德领，以及夏洛特的梅克伦领接壤，若是再被夏洛特从海面上封锁，物资必然会渐趋匮乏。他当机立断，向夏洛特发了一封挑战书，希望双方各自派出十名战士，在大海上决斗，以决斗胜负，确定南瑟拉夫领的未来。
　　夏洛特接到这封挑战书，当即就选择了拒绝，给罗米奥斯的回信中写道：“南瑟拉夫是我的合法领地，你不能以决斗的胜负，确定我的领地。若是罗米奥斯先生有意，以决斗的方式决定一些诉求，我建议双方以各自的人口为赌注，每一场胜利赌上十万人口。”
　　若是新大陆输了，夏洛特可以通过削减他们控制的人口，削减其战争潜力。虽然不管是旧大陆，还是新大陆，战斗的决定性因素都还是超凡战力，但普通人其实也有极其重要的作用，只是被大多数贵族老爷们忽视了而已。
　　若是夏洛特输了……
　　嗯，他手下要亡灵船员，有亡灵船员，要大伶魔有大伶魔，实在数目不够，普通伶魔可以敞开供应……
　　罗米奥斯不知道夏洛特的底细，但他却仍旧做出了正确的选择，拒绝了夏洛特的提议，双方文书来往，扯了一周的皮，终于达成了一项共识：先交换俘虏！
　　夏洛特在黑凰城之战，收降了无数的新大陆人，但新大陆会议却没什么西风骑士团的俘虏，所以这项共识，就稍微有点奇葩的变成了：夏洛特一方的决斗者若是输掉，他要归还一千名俘虏，新大陆会议一方的决斗者若是输掉，他们会交出一千名移民者。
　　达成了协议的第二天，罗米奥斯就亲自上阵，开启了第一场决斗！
　　夏洛特手中只有伊谢美尔伦是二十四阶，他毫不犹豫地就把这位前任邪神派上了决斗场。
　　伊谢美尔伦在幻梦境跟伊德海拉战斗的时候，是一个穿着廉价纸质黑西服的骷髅头，故而新大陆会议方面，并没有人认出来，这位一脸和善，宛如中土功夫巨星的巅峰圣阶的来历。
　　罗米奥斯有意立威，出手就是惊天的排场，他往天空虚虚一扯，一匹黑幕落下，化为一条蜿蜒流动的黑色气流，向伊谢美尔伦迎空卷落。
　　伊谢美尔伦眼神中，却在这个时候微微露出迷茫，似乎见到了什么熟悉的东西，没有做任何反应，就被罗米奥斯卷入了黑幕。
　　罗米奥斯身经百战，虽然他不知道伊谢美尔伦为什么，面对自己的“黑幕”无动于衷，但却选择了最正确的方案，黑幕卷过，伊谢美尔伦就消失得无影无踪。
　　夏洛特在后方观战，微微惊讶，心道：“罗米奥斯虽然是巅峰圣阶，所用异能更是奇诡，也不能瞬息杀死一位同阶，更何况伊谢美尔伦还是曾是邪神。他这是把伊谢美尔伦投入了次元虚空了吗？”
　　夏洛特暗暗感应，果然很快就找到了漂浮在某处无以名之所在的伊谢美尔伦，他没有穿梭虚空的异能，但却可以把伊谢美尔伦召唤回来，毕竟这头邪神是他的——镜之妖！
　　下一秒，一面魔力之镜打开，伊谢美尔伦从其中走了出来。
　　这位前任邪神眼神中还是充满了迷茫，夏洛特心中微微一转，暗忖道：“祂难道是见到了熟悉的东西，被唤醒了部分记忆？这么说来，罗米奥斯使用的异能，不完全是修炼出来，只怕跟某位邪神大有关系。”
　　夏洛特的迷宫异能，还有无限镜界，都跟虚空有些关系，但却不是正经的虚空法术，他只是十九阶，也没本事穿梭虚空，所以他对罗米奥斯的“黑幕”非常有兴趣。
　　罗米奥斯也没想到，他刚刚把伊谢美尔伦送走，这位一脸和气的男子就重新归来，他当然认得无限镜界，心头暗忖道：“难道他也是血族？”
　　“嗯，应该是了！夏洛特出身血族，他的部下也出身血族，逻辑上没毛病。”
　　“我虽然不懂血腥荣耀，但血族的异能，对我来说，亦非是无可破解。”
　　罗米奥斯黑幕化为一匹翻天卷地的黑色气流，直接扑向了伊谢美尔伦。这一次，这位前任邪神，眼神虽然仍旧迷茫，但却伸手一推，一道无形的屏障生出，抵挡住了罗米奥斯的黑幕。
　　双方尽展奇能，在高空上厮杀得惊天动地，让双方的圣阶都看的目驰神摇。
　　阿维什忍不住叹息道：“我的确不如罗米奥斯。”
　　他是新大陆的圣阶，亦是新大陆有数的强者，当然知道罗米奥斯此时使用的力量，亦是邪神之力，只不过罗米奥斯已经能把自身的力量和邪神力量完美结合，举手投足都洋溢着邪神之力，阿维什根本做不到这一点，他操纵邪神阿溽热三摩苏，只能驱使这头邪神战斗，无法自如的借用阿溽热三摩苏的邪神之力。
　　夏洛特手下的圣阶们观战了没多一会儿，就各自惊骇，因为罗米奥斯使用的力量，他们自问若是上去，只怕撑不过几招，就要被黑幕“吞噬”。
　　安德烈亚斯忍不住叫道：“只怕就算是我父亲，也打不过这个新大陆的巅峰圣阶。”
　　夏洛特摇了摇头，说道：“这个新大陆会议的总议长，修为远不如你的父亲，他只是能够借用邪神之力，那道黑幕非常难搞，但若是没有那道黑幕，康斯坦丁先生最多半天，就能把他生撕了。”
　　夏洛特自己也接触过邪神之力，当然知道是怎么一回事儿，他也曾借用过圣光明神国号上五头神性生物的力量，但比起罗米奥斯来，他借用邪神之力的方式就显得太粗糙了。
　　夏洛特也暗暗庆幸，把伊谢美尔伦转化为了镜之妖，这头前任邪神，虽然力量陨落至巅峰圣阶，但本质仍旧是邪神，所以才能不惧罗米奥斯操纵的黑幕。
　　夏洛特心头嘀咕道：“新大陆人的人，跟邪神的纠缠实在太深了。”


第538章 邪神本邪
　　新大陆的超凡者，缺乏旧大陆的培训体系，导致他们的潜力被过早开发，上限普遍比旧大陆的超凡者要低。
　　若是论真正实力，新大陆的超凡者完全比不过旧大陆的同阶。不过新大陆接触的邪神太多，导致很多超凡者都被邪神气息沾染，他们的力量多多少少有了邪神的影子。
　　邪神的力量千变万化，诡异莫名，善于操纵邪神之力的超凡者，战斗的时候，会占有极大优势。
　　罗米奥斯跟伊谢美尔伦战斗了几个小时，居然没有能占到半点上风，让这位新大陆会议的总议长，新大陆五位巅峰圣阶之一，生出了惊讶，他心头暗忖道：“他一个旧大陆人，为什么操纵的邪神之力，比我还要圆熟老辣？根本看不出来任何操纵的痕迹，就宛如邪神化身，行走人间。可邪神哪有这种正常表现？”
　　旧大陆的人接触邪神太多，都知道邪神往往没有智慧，没有逻辑，大多数总是处于愤怒状态，还有一部分根本没有人类的思维，冷冷冰冰，只会按照某种规律回应世界。
　　伊谢美尔伦这种记忆完全被击碎，早就陨落的邪神，反而表现的不像邪神了。
　　罗米奥斯虽然还有几招杀手锏，但他却不想在这种的战斗中使出来，他催动黑幕，逼开了伊谢美尔伦，大喝道：“这一局算平手如何？”
　　夏洛特给伊谢美尔伦发出了指令，这位陨落的前邪神微微一笑，转身踏入了魔力之镜。
　　罗米奥斯回到了阿卡迪亚港，说道：“夏洛特·梅克伦公爵手下卧虎藏龙，我们当初不该招惹他，应该选几个小国攻占。”
　　旧大陆有三十三个国家，除了五大帝国之外，还有二十几个小国家，甚至还有北境和南方大陆，跟夏洛特硬磕下去，并非是极优的选择。
　　阿维什说道：“梅克伦领是新成立的公国，而且当时夏洛特又不在，实力空虚。这片土地原来是黑凰最为富庶和肥沃的地方，再也没有比攻打梅克伦公爵领更好的选择了。”
　　罗米奥斯也知道，阿维什说的对，梅克伦公爵领可不是普通的公爵领，一般的公爵领也就是贝希摩斯，摩多瓦，莫斯雷德领那样，只相当于一个普通的大区，梅克伦公爵领却有十三个大区，而且还有过百个贵族领，又都是靠海的富庶土地，若是占领下来，足够回归的新大陆人生活，而且还能保证他们数百年的富足生活。
　　只是谁也没想到，安妮会带了克雷尔·布列塔尼，艾布纳·苏玫亲自来坐镇黑凰城，并且向各大势力求援，并且得到了回应，生生顶住了新大陆联军，撑到了夏洛特回归。
　　更没人能想到，夏洛特不但带回来大批的圣阶，还带回来四艘传奇战舰，其中两艘看起来比邪神还邪门，居然一战就击垮了黑凰城外的新大陆联军，并且迅速收付了失土，把新大陆会议的势力压缩到了南瑟拉夫大区。
　　一位女圣阶说道：“我来打第二场吧！”
　　罗米奥斯微微惊讶，说道：“红鹰！夏洛特手下的强者不少，你有把握吗？”
　　红鹰说道：“应该……可以争取一场平局。”
　　罗米奥斯说道：“那就祝你好运。”
　　红鹰腾空而起，很快到了战场，她清喝道：“夏洛特·梅克伦先生！我来挑战第二场。”
　　夏洛特大为惊讶，他也没想到，居然又见到这位女海盗，更没想到红鹰居然也投靠了新大陆会议。不过这也不奇怪，毕竟她也算是新大陆人，去了新大陆很多年，跟那边的人更熟悉。
　　夏洛特扫了一眼，手下的圣阶们，对安德烈亚斯说道：“上去，跟她斗一个平手吧！”
　　“如果打不过这个女人，就跟她说：如果她赢了，我会杀掉她的弟弟。”
　　红鹰的确曾跟他并肩作战，但现在双方是敌人，夏洛特也就没什么必要留情面。红鹰是二十二阶，算是强段圣阶，夏洛特若是也派出一位同级圣阶，接下来的挑战就要人手不足了，所以他把安德烈亚斯派上去跟红鹰“兑子”。
　　安德烈亚斯一脸惊骇，说道：“我就是跟几十头大伶魔有些亲密，你也不用让我去送死吧？我还挺有价值的。我用她弟弟威胁，她真不会先愤怒地杀了我？”
　　夏洛特说道：“我跟这个女人曾并肩战斗过，阿贡……哦哦哦，阿贡不认识她。但其余的兽人都认识她。我猜测她可能有什么话要说，你速度快，势头不好，败退回来就是了。”
　　安德烈亚斯嘀嘀咕咕的腾空而起，见到了红鹰，双方并没怎么交谈，直接动手起来。
　　安德烈亚斯晋升二十阶之后，速度之快，已经不在老豹人图密善之下了。不过红鹰亦是以速度著称，等阶又高过他，战斗一开始就陷入了一面倒。
　　安德烈亚斯见势头不好，急忙叫道：“夏洛特让我说，若是你赢了，就杀了你的弟弟。”
　　红鹰忍不住笑出声来，压低了声音说道：“他还是这么无耻。”同时手上的攻势也稍稍缓和。
　　安德烈亚斯忍不住低声叫道：“你跟夏洛特认识，何不投靠过来？跟着这些新大陆人没有前途，梅克伦公爵领迟早会成为新第五大帝国，跟随夏洛特的人，都有无量的前途。”
　　红鹰听到这句话，也颇为唏嘘，她当年并不看好夏洛特。红鹰自己是十大海盗之一，虽然在新大陆折戟沉沙，所有的部下和船队都被邪神驮勒唐毁灭，但仍旧想要拉扯起来一股属于自己的势力。
　　但红鹰也没想到，没过去多久，夏洛特就因为抱紧了布列塔尼家族的大腿，成为的新法尔斯帝国的权贵，在布列塔尼王朝担任高官，崛起的速度远远超过了她的想象，此时再去投靠夏洛特，就有点……不是时候了。
　　红鹰低声说道：“我们是为了生存回到旧大陆，但若是这场战争继续下去，只怕没有多少人能够活到战争结束！”
　　“这场战争毫无意义，但有一些人为了私欲，非要把这场战争继续下去……”
　　安德烈亚斯听到前几句，就是精神一振。


第539章 安德烈亚斯！你真是我的股肱之助
　　新大陆会议并非铁板一块，有些人在新大陆是一方霸主，回到旧大陆仍旧想建立属于自己的势力，但普通人更多，他们只希望安居乐业，并不想战争。
　　夏洛特不久之前，俘获了大批新大陆的人，处置方式非常“公平”。
　　夏洛特虽然没收了所有人的财产，但却制定了归还财产的指标，并且一视同仁给所有人分配的住房和土地，甚至大多数人还都给安排了工作，只要表现出色，就有一年两次机会，提出归还财产的申请，若是评测达标，每一次可以拿回大概二十分之一的财产。
　　换句话说，只要认同夏洛特·梅克伦的统治，并且安分守己，努力工作，就能获得安定生活，甚至还有机会拿回属于自己的财产。
　　他俘获的新大陆人口太多，所以这些消息根本不是秘密，早就传到了南瑟拉夫，很多新大陆的移民都觉得，在这样的领主统治下也很不错。
　　甚至更早之前，安妮在战争开始，就优先撤走公爵领的居民，让大家免于遭受战火，也在这些新大陆移民中很加分，一个爱护领民的统治者，在这个时代简直是圣人。
　　红鹰跟夏洛特分开后，努力了好久，也只弄了两艘船，距离恢复原本实力，遥遥不可企及。
　　红鹰遇到的最大难关，就是纵横巨鲸海的梅尼尔曼！
　　梅尼尔曼拥有了属于自己的舰队之后，不断的扫荡巨鲸之海的海盗，把这些海盗势力尽数吞并，并且拥有自己的商船，让红鹰想要从事老本行也难，改为商队也难，两者的生态位都被梅尼尔曼占据了。
　　尤其是，梅尼尔曼不但是法尔斯的海军军官，根据地还在英格利玛的圣米迦勒岛，跟英格利玛海军的关系也极佳，拜罗恩的海军势力，在几次大海战中失利，有所收缩，虽然得到了梅苏女公爵的投靠，但梅苏女公爵也绝对不会得罪梅尼尔曼。
　　黑凰王朝已经没了，狮心王朝一直秉承中立……
　　红鹰努力过一段时间，终于明白，这个时代，已经不属于她这种海盗了！
　　不过她也想过，若是自己现在去投奔夏洛特，只怕也没什么好位置，但若是她能搞到一大批人过去，夏洛特必然会另眼看待。
　　红鹰一手连环快剑，把安德烈亚斯逼开，问了一句：“我刚才说的话，值得一场胜利吗？”
　　安德烈亚斯毫不犹豫的转身就“逃”，落在了圣光明神国号上，就把红鹰的话原原本本描述了一遍。
　　夏洛特微微一笑，说道：“安德烈亚斯！你真是我的股肱之助！”
　　虽然输了一场，但夏洛特却没有半点不开心，果然借助迷宫之力，从卡帕多奇亚转回来一千名比较桀骜，不肯屈服的囚犯，至于他们是不是新大陆移民，夏洛特可就没耐心挑拣了，并且当场就派了一艘幽灵船，交接这批人口。
　　罗米奥斯又派了一名圣阶出来，夏洛特这一次让阿贡去迎战。
　　这位兽族第一天才，因为过于桀骜不驯，不肯臣服，过了一段时候，再投奔夏洛特的时候，已经没什么地位了，就此沉沦，一直没什么出色的战绩，倒是跟安德烈亚斯成了好友，在圣光明神国号玩的非常开心。
　　此番出战，阿贡不负众望，轻易击败的对手，甚至还把对方生擒活捉了过来。
　　夏洛特抚慰了阿贡几句，笑着把被生擒的圣阶释放了，罗米奥斯果然也按照约定，送出来了一批老弱妇孺。
　　罗米奥斯大概是“心头羞愧”，甚至还多送出了二三百人。
　　夏洛特对老弱妇孺没有歧视，这些人虽然不能上战场，但能够跨越三座大海，黄金海，阿格勒斯海，巨鲸海，回到旧大陆的人，都算是身强力壮，只要将养一段时间，都能投入生产活动，算是不错的劳动者。
　　夏洛特对这批人，进行了亲切的慰问，给出了几个选择，让他们自由选择去梅克伦公爵的哪一个大区定居。这批新大陆的移民，被转交过来的时候，个个心情忐忑，虽然夏洛特在这方面名声很好，但毕竟耳听为虚。当夏洛特给他们安排好了去处，这些移民才放松下来，任由夏洛特把他们送去所选的地区。
　　接下来的七场决斗，夏洛特赢了四场，新大陆会议赢了三场，罗米奥斯送出去了六千余人，但仍旧觉得大占便宜。
　　夏洛特送来的人，几乎都算是合格的战士，而且对夏洛特颇有仇恨，可以放心编入军队，新大陆会议送出去的都“负担”，减轻了后勤的压力。
　　罗米奥斯食髓知味，再次提出了决斗的要求，夏洛特也欣然允诺，双方连续决斗了五六轮，夏洛特在卡帕多奇亚的囚犯已经不够用了，不得不用大伶魔充数，罗米奥斯也“清理干净”了，所有负担人口，自觉整个阿卡迪亚港焕然一新，只恨没法把整个南瑟拉夫的人口换一遍，只留下精壮。
　　这几轮决斗最受伤害的人，是红鹰这位女海盗……
　　双方都很有默契的叫停了决斗，开始在海面上试探战斗。
　　夏洛特跟罗米奥斯在海面上战斗的时候，克雷斯托也率领西风骑士团的主力，兵临塞多纳城下，这里是夏洛特呆过最久的战场，当年跟克洛伊“恶战”过不知道多少次，从正经战争打到默契战争，也算是打出了交情。
　　克洛伊当时不肯投降，被夏洛特关押起来，后来还辗转换了几次关押的地址，从塞多纳弄到了法尔斯，后来又转运到了黑凰城……
　　嗯，目前这位“老友”还在黑凰城的监狱里。
　　夏洛特还未来得及处置他。
　　克雷斯托是正经的光辉骑士，担任过法尔斯皇家骑士团的团长，当年也是帝国高官，权倾一时，率兵打仗是老手中的老手。
　　他和两位副团长，在布列塔尼王朝建立之后，不愿意为布列塔尼伯爵效力，也不可能去投靠叛军，就在夏洛特的手下这么呆了下来。
　　至于是为了当初的誓言，还是为了什么？
　　就没人知道了。
　　塞多纳的新大陆将领，不是克雷斯托的对手，他仗着邪神之力，把这座城市化为了一头“怪物”，把西风骑士团阻拦在塞多纳城下……


第540章 温泉山和叛乱的斯特拉斯堡
　　夏洛特趁着战争烈度可控，回去了一趟多维利亚特港。
　　罗韦雷托信仰火焰邪神阿奴鲁鲁，把这座港口城市周围弄的处处都是火山，换了旧大陆的领主，只会觉得这事儿令人头疼，但对夏洛特来说，却是大大的好事儿。
　　夏洛特探查了多维利亚特港周围的地形，选择了最靠近它的一座火山，按照地球上温泉酒店的模式，从山顶到山脚，盖了数百座面朝大海，或者面向多维利亚特港，自带私汤的温泉观景别墅，度假小镇七八个，以及可容纳数百人的大汤池近百个，还有各种娱乐设施，并且分了一批上千人的大伶魔去做服务员。
　　夏洛特实在受够了，这群军官在圣光明神国号上嗨皮！
　　他要是就一个人也就罢了，但有了安妮之后，这种事儿就不能容忍了。
　　虽然安妮什么也没说，但夏洛特真觉得必须要把这个娱乐产业链转移了，而最佳的转移目标就是多维利亚特港。
　　温泉在任何一个国度，任何一个时代都是度假胜地，若是再有各种地球上某些国度允许，或者不允许的娱乐，说一句：趋之若鹜。简直不是夸奖，而是小觑。
　　夏洛特动用了手上一部分超凡者和一批幽灵船员，先从山脚下的度假小镇开始建造，建造完成后，就送了一批新大陆的移民过去，这批新大陆移民对在这里定居和生活，还没什么感觉，但大伶魔们的涌入，就让他们感觉好像生活在“天堂”，纵然众神的国度也就不过如此了。
　　随着工程建设的推进，圣光明神国号上的娱乐项目一一搬迁过来，不要说夏洛特手下的军官，就连南瑟拉夫大区的移民们也会偷跑过来，利玛特的守军对这些人都网开一面，任由他们来去，反正夏洛特也不怕间谍。
　　多维利亚特港温泉山的建造，很快就连罗米奥斯都听说了，而且他也知道新大陆会议的某些议员级的成员会偷偷跑去那边享受一番。得知了这个消息，罗米奥斯有些啼笑皆非，他跟夏洛特连场战斗，也大致知道了这位敌人的性格和手段。夏洛特绝非是战争狂人，他对领地内的民众非但不苛刻，甚至还相当仁慈，在搞经济上也极有一手，光是南瑟拉夫大区，就留下了相当厚实的经济基础。若非安妮撤走了几乎所有的民众，跟夏洛特的战争也让几乎所有贸易断绝，这里比新大陆绝大多数地方都要繁华。
　　罗米奥斯甚至想过，若是双方非是敌对，新大陆的移民占据的是其他地方，夏洛特很有可能是第一个承认新大陆移民国家的领主，甚至还会兴致勃勃的跟新大陆移民互相贸易。但可惜的是，新大陆的移民占据的是梅克伦公爵领的土地，夏洛特绝对不会接受这种事儿，他亦不可能让出南瑟拉夫大区。
　　夏洛特在多维利亚特港呆了几个月，当成为的温泉山攻城大致完成，只剩下琐碎的装修攻城，他给麾下的将领们，按照功绩分了山顶上的别墅，重新回到了阿卡迪亚港的时候，接到了布列塔尼皇帝，也即是他准岳父的文书，让他回斯特拉斯堡平叛。
　　阿克瑟尔家族的余孽，勾结了那几个叛乱的皇族，已经攻陷了斯特拉斯堡。
　　夏洛特接到了这个消息，整个人都震惊了，他是真没想到，阿克瑟尔皇族居然还能搞出这么大的事儿？
　　夏洛特稍稍思考，就留下了黑龙代替自己指挥舰队，更让伊谢美尔伦留下来坐镇海军，甚至也没带走圣光明神国号和爱蜜莉雅号，只带了安妮，克雷尔·布列塔尼，艾布纳·苏玫和安德烈亚斯偷偷离开舰队，借助迷宫通道先到了马丘比。
　　马丘比是夏洛特第一座迷宫化的城市，也是夏洛特一手打造的贸易体系里，最大的货物中转站，很多时候都是桃乐斯在这里坐镇，现在名义上也归属于桃乐斯管辖，只不过桃乐斯现在很少呆在马丘比，这里由她的副手坐镇。夏洛特不认识桃乐斯的副手，只知道是她的一位学妹，相当精明能干。
　　夏洛特到了马丘比，没有立刻前往斯特拉斯堡，因为他还要等一等安东尼奥。布列塔尼老皇帝不但召唤女婿回来平叛，也把自己的儿子派了回来，夏洛特不敢把伊谢美尔伦带回来，就是怕被新大陆会议的人得知消息后，趁势反攻，打垮自己的舰队，可若是没有一位巅峰圣阶，想要重新夺回斯特拉斯堡几乎不可能。
　　夏洛特等了几天，得到了一些斯特拉斯堡的情报，这一次叛乱居然还有那位前帝国宰相伍德·布兰登影子，据说就是他出谋划策，并且亲自出面，联络了留在斯特拉斯堡的皇族。
　　夏洛特对这位帝国宰相了解不多，他穿越过来的时候，这位帝国宰相就退隐了，在法尔斯的政坛上消失。
　　他也只知道这位前朝帝国宰相，一手策划了六大圣阶围攻齐摩尔曼的大事件，虽然活捉了齐摩尔曼，也导致了阿克瑟尔家族的五位圣阶高手重伤，不得不潜居养伤，甚至这件事儿，还成为了红米尔亲王叛乱的导火索。
　　尽管夏洛特对这位帝国宰相的智商颇有微词，但他亦知道，不该轻视敌人，尤其是伍德·布兰登文武双全，名声极大，甚至当年在法尔斯帝国的权柄，还在布列塔尼伯爵之上，就算偶尔有一件谋划失手，也决不能就此认定，这位前朝帝国宰相是个废物。
　　只看他一出手，就选择了最好的时机，并且占据了斯特拉斯堡，拥有了大义名分，便可知这家伙绝非易与之辈。
　　要知道布列塔尼老皇帝登基未久，在法尔斯的统治并不稳固，虽然获得了大多数帝国贵族的承认，但大家也就只是承认了布列塔尼的皇位合法，却还未有献上忠诚，若是阿克瑟尔家族又推出了一位皇帝，说不定就有忠于阿克瑟尔家族的贵族投靠过去，让叛军占领斯特拉斯堡越久，情况就会越糟糕。
　　即便是夏洛特自己，也想不出来比这更好的时机，更刁钻的角度，以及更合适的法子了。
　　嗯，夏洛特其实不算合格政治家。


第541章 噢噢噢，我是俘虏！
　　马吉翁·阿克瑟尔非常的不满意。
　　他是阿克瑟尔家族的旁支，在被不久前，阿克瑟尔家族暴乱的时候，他被揪了出来，从一个落魄的前朝贵族，成为了皇家骑士团的一员，而且手握重兵，算是小有权势。
　　但马吉翁·阿克瑟尔其实不喜欢这样的生活。
　　比如这一次，他就被派了个任务——围剿马丘比。
　　据说这个上古兽人王国的废墟，被夏洛特·梅克伦公爵重建，成为了一处贸易重镇。
　　马吉翁在阿克瑟尔王朝时期，就是个落魄的贵族，并未承受这个姓氏的多少好处，布列塔尼皇帝登基后，他的生活也没有更多改变，所以他也不仇恨布列塔尼家族，毕竟杀了老皇帝的人，是他的亲弟弟红米尔亲王，不是人家布列塔尼伯爵。
　　最重要的是，马吉翁是安妮·梅克伦的忠实读者，为他小说中的剧情，如醉如痴，只希望每天下班之后，能够在自己的蜗居里，捧着美味的咖啡，美滋滋的看一卷新小说，又或者跟朋友们打一场蛇牌。
　　他实在不能理解，为什么阿克瑟尔家族还要造反？也许皇帝的宝座很迷人，但跟他能有什么关系？难道皇帝的宝座还能轮到他马吉翁来坐不成？
　　马吉翁带领了他手下的第六骑兵大队，赶到马丘比的时候，天色刚刚好，他作为一个落魄半生的贵族，没有任何军事经验，连侦察敌情都没有做，直接下令攻击。
　　在马吉翁看来，赶紧拿下马丘比，好回去斯特拉斯堡看小说才是正经生活。
　　虽然阿克瑟尔家族重新掌权了，但因为他们原本就是皇族，跟法尔斯各大家族有千丝万缕的关系，而且他们也不是红米尔，米达菲斯那样的残暴之徒，居然连安妮的书店都没有封禁，仍旧让其正常营业，甚至因为安妮为爱人守护家园，夏洛特强势回归，夺回了属于自己的公爵领，这一段传奇经历，让安妮·梅克伦的小说卖的更好了。
　　当这支皇家骑士团的战斗大队闯入马丘比的时候，正在等候大舅哥过来会合的夏洛特，都被震惊了一下，此时的马丘比有五位圣阶，他自己，克雷尔·布列塔尼，艾布纳·苏玫，安德烈亚斯，以及从不离开安妮的凯伦嬷嬷。
　　嗯，夏洛特出发的时候，没有计算凯伦嬷嬷，他也没打算让这位老嬷嬷上战场。
　　作为一位教习嬷嬷，凯伦已经做的不能再多了。
　　夏洛特不太忍心让凯伦嬷嬷再打生打死。
　　夏洛特早就发现了，这支来自斯特拉斯堡的骑兵，正宗的皇家骑士团已经被布列塔尼皇帝陛下解散，连三位团长都在夏洛特手下，新组建的皇家骑士团素质相当糟糕，他还以为这支骑兵会发现马丘比实力强悍，从而自行退走，还打算想个法子，把他们留下来，免得走漏风声……
　　他是真没想到这支骑兵团是真的莽！
　　就这么直挺挺地冲了进来，连个侦察都不做。
　　他犹豫了一下，下令暂时撤退，先让这支骑兵大队冲进门来再说。
　　马吉翁带了人，冲入了马丘比，虽然有生活的痕迹，但一路上也没看到任何人，不由得想道：“果然跟我预料的一项，这些人早就逃走了，哪里会等着斯特拉斯堡派人来围剿？”
　　“我就是白白跑了一趟，毫无意义。”
　　“这些笨蛋贵族，除了折腾部下，根本就没任何军事常识……”
　　马吉翁叫道：“冲前五百米，如是还没有发现，就随便弄点东西作为证据。我们回去好禀报上级，就说马丘比的人都跑了。”
　　夏洛特同时下令：“等让他们再冲前五百米，就发动攻击，先问一问他们要不要投降。”
　　他对这个指挥官很感兴趣，毕竟比他还菜的指挥官，已经很难见到了。
　　马吉翁代领人，冲了三百多米，就往回兜了，差点让夏洛特错失战机，他急忙下令追击，同时升起迷雾，把整个马丘比包围了起来。
　　战斗的过程乏善可陈，当四位圣阶腾空，出现在马吉翁的面前，这位阿克瑟尔家族的旁支，立刻就滚落马背，大叫道：“我愿意投降。”
　　跟随马吉翁的皇家骑士团，比主将还没有战斗意识，马吉翁要是投降的晚一点，可能就被下属俘获了，夏洛特甚至都看到，有几个皇家骑士的士兵，都偷偷向这位主将伸出黑手，甚至已经有人去拽他战马的尾巴了。
　　夏洛特忍不住摇了摇头，说道：“还没打过这种仗！”
　　他高声喝道：“我是夏洛特·梅克伦！”
　　马吉翁又惊又喜，大叫道：“是安妮·梅克伦先生？我是您忠实的粉丝，最近您的新书三个万骑长实在太精彩了。只是您出书的速度，实在太慢了……”
　　“噢噢噢，我是俘虏！”
　　马吉翁委屈地蹲了下来，他其实还想上去要个签名，但随即就醒悟到，自己的身份不对劲。
　　夏洛特差点没憋住，他还是第一次在战场上遇到这种敌人，居然自称是他粉丝，一脸好像要签名的模样……
　　克雷尔·布列塔尼忍不住说道：“你若是配合，我可以让夏洛特·梅克伦公爵送你一套签名书。”
　　马吉翁立刻就跳了起来，叫道：“不用不用，一本就满足了。”
　　“嗯，要是真有全套，我就当传家宝！”
　　“斯特拉斯堡的市面上，还从未有过安妮·梅克伦先生的签名书呢！”
　　“这可是……”
　　“啊啊啊，我是俘虏！”
　　就连艾布纳·苏玫也忍不住了，对夏洛特说道：“快把他拉走，我快憋不住笑了。”
　　夏洛特很快就把这支骑兵大队给收编了，他稍稍审问过马吉翁之后，忽然冒出了一个大胆的念头，暗忖道：“若是我让人冒充这支骑兵大队，偷偷潜入斯特拉斯堡，等安东尼奥过来，里应外合，岂不是能迅速夺回首都？”
　　“马吉翁虽然自称是我读者，但这种事情，肯定不能完全相信他。”
　　“不过，我相信现在的斯特拉斯堡一定混乱一片，就算没有他做内应，我也能潜伏进去。”
　　夏洛特盘算了一下，就挑了一批武艺高强的迷宫守卫……


第542章 摩根·阿克瑟尔回到了斯特拉斯堡
　　夏洛特为了仔细起见，挑选好迷宫守卫之后，又把马吉翁细细审问了一遍，他也没想到居然得知了一个惊天的消息——摩根·阿克瑟尔回到了斯特拉斯堡，并且即将在数日后登基，并且向法尔斯全境发出讨伐不臣的檄文。
　　这个消息实在太过震撼，夏洛特花了几十分钟，才能恢复被震撼到的情绪。
　　夏洛特以为他早就去了新大陆，真没想到这位摩根·阿克瑟尔皇太子，居然还玩出了这么漂亮的一手。
　　前朝皇太子忽然出现，还收拢了一批“忠诚的老臣子”，这种戏码在东方大国上演的次数不少，有些朝代甚至有过成批量的出现。甚至前任皇帝出来搞这事儿都不足为奇，潜藏爪牙，装傻成功的古代政治家相当多，最有名的就是古代越国国王勾践。
　　这位皇太子是名正言顺的法尔斯帝国第一顺位继承人。
　　他当初放弃皇位，有种种可能，其中不乏觉得布列塔尼伯爵势大，无力抗衡，装成无心贪恋权势，以图东山再起。
　　一旦这位皇太子“登基”的消息，传遍法尔斯帝国，那么很多人都会倒戈相向，重新投靠阿克瑟尔王朝的正统皇帝，就连夏洛特颇为倚重的前皇家骑士团长克雷斯托，第一副团长阿斯普洛斯，第二副团长雷古鲁斯都有可能重新回归阿克瑟尔家族。
　　甚至可以达到兵不血刃，就重新夺回法尔斯帝国。
　　布列塔尼老伯爵在“大势所趋”之下，都有可能被迫放弃皇帝之位，甘愿认罪，即便老伯爵不肯退让，但正统的名义必然不保。
　　夏洛特作为铁杆的布列塔尼党人，绝无可能允许这种情况出现，他必须迅速解决这个问题。
　　克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫两人听到这个消息，比夏洛特还要紧张，两人一起建言道：“公爵大人，您必须立刻做出决断，决不能让这件事发生。”
　　他们两人，一个是布列塔尼家的人，一个为了表示忠心，亲手杀了红米尔亲王的夫人，虽然红米尔也是叛军，还杀了老皇帝，但人家仍旧姓阿克瑟尔，两人都跟夏洛特一样，是铁杆的布列塔尼党人，决不能允许旧王朝复辟。
　　马吉翁也没想到，这些人还不知道这个“大秘密”，说出来之后，微微后悔，但随即就想道：“知道这件事儿，也不是就我一个人，何况过几天摩根就要等级，迟早大家都会知道，就算泄露了也没什么大不了。”
　　他安慰了自己几句，不等夏洛特继续追问，就如咖啡筒倒咖啡豆子，把知道的斯特拉斯堡的情况都说了出来。
　　阿克瑟尔家族底蕴相当强横，如今斯特拉斯堡内的叛乱的阿克瑟尔家族，有十一位圣阶，六十余位超凡，还有最少五十几个家族重新投靠了前朝皇族。布列塔尼王朝刚刚建立，最忠诚的那十余位骑士又都跟着皇帝在前线，在斯特拉斯堡根本没有形成反抗的力量。
　　现在的斯特拉斯堡堪称“铁板一块”，近乎人人都在“欢呼”正统王朝的回归。
　　如今的斯特拉斯堡城内领导叛乱的人共有三位：除了摩根·阿克瑟尔之外，就是那位前朝宰相伍德·布兰登，另外一位是当年的阿克瑟尔第一高手：阿斯图里亚斯·阿克瑟尔。他当年参与围攻齐摩尔曼身负重伤，休养生息数年之后，不但身体康复，而且更上层楼，踏入了二十三阶，他也是现在新组建的皇家骑士团长。
　　当年围攻齐摩尔曼的五位皇族，有两位已经重伤死去，还有一位重伤之后，至今缠绵病榻，最后一位艾富里亲王已经提前逃出了斯特拉斯堡，投靠了布列塔尼老皇帝。
　　嗯，这位艾富里亲王是真有点东西……
　　夏洛特仔细问过了斯特拉斯堡的情况，让人先把他带下去，用最优厚的条件招待，甚至给他分了两头大伶魔，然后把带回来的这几人凑起来开会。
　　克雷尔·布列塔尼，艾布纳·苏玫都支持突袭斯特拉斯堡。
　　凯伦嬷嬷忧色重重，希望先把这件事通报给布列塔尼陛下。
　　安德烈亚斯全是兴奋，他才不在乎法尔斯变成什么样？他是梅克伦公爵的属臣，梅克伦公爵领独立性相当强，就算法尔斯回到了阿克瑟尔家族手里，也不影响夏洛特·梅克伦的地位。更何况……
　　他还有一条稳固的退路。
　　安德烈亚斯的父亲康斯坦丁伯爵，拜罗恩的伯爵！地位比在黑凰王朝的时候，还更高一层，他大不了回去继承家业。
　　安妮最是慌乱，她是个好女孩，摩根又是她的舅舅，她一时间也不知道该怎么办好？
　　夏洛特举起双手，示意他要发言，他对凯伦嬷嬷说道：“您带了安妮，马上去找布列塔尼陛下，立刻动身，路上千万小心。不过这件事非常重要，请您不要跟陛下之外的任何人提起这件事儿。”
　　凯伦嬷嬷松了口气，说道：“我这就动身。”
　　夏洛特对安妮说道：“亲爱的安妮！我需要你无条件支持我，相信我！请您立刻跟随凯伦嬷嬷出发，你出现在布列塔尼陛下身边越早，对我们就越有优势。”
　　安妮心乱如麻，但却听话的站了起来，说道：“我这就跟凯伦嬷嬷走。”
　　夏洛特送走了两人之后，才对剩下的三人说道：“我们不可能突袭斯特拉斯堡。斯特拉斯堡光之阿克瑟尔家，就有十一位圣阶，还有阿斯图里亚斯·阿克瑟尔这样的强者，和那些重新投靠阿克瑟尔家的贵族们。”
　　“我们攻击斯特拉斯堡，不啻以卵击石。”
　　“但是，我们决不能什么也不做，一旦摩根向旧大陆宣布回归，布列塔尼陛下就会非常尴尬。”
　　“我们四人立刻潜入斯特拉斯堡，刺杀摩根！决不能让他活着见到明天的太阳，而且这件事儿，一定要扣在伍德·布兰登头上，我会全力宣传，是伍德·布兰登这位帝国宰相杀了摩根皇太子。”
　　叛军最大的优势，就是摩根皇太子，但最大的破绽也是摩根皇太子。
　　这位前朝皇太子并非圣阶……
　　这就是最大的破绽。
　　夏洛特算是在政治上再白痴，也知道自己没得选择。


第543章 皇宫和宰相府邸
　　克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫都是正统骑士，并未想到刺杀这种手段，而且他们出身正统贵族，虽然想到了，不能让摩根登基，也不能让摩根向整个法尔斯宣布他的存在，以及招揽法尔斯贵族们，但却只想以正经的战争解决问题，没有想过刺杀。
　　当夏洛特提出刺杀的时候，两人稍微犹豫了一下，安德烈亚斯却断然说道：“你们还在犹豫什么？一旦阿克瑟尔家族复辟，布列塔尼家族就是叛贼了，你们全都要被绞死。”
　　克雷尔·布列塔尼一咬牙，说道：“我愿意听从梅克伦公爵的命令。”
　　艾布纳·苏玫也没迟疑，说道：“我只有一个请求，希望夏洛特·梅克伦公爵把那把银犀借我。”
　　夏洛特取出了那把火克威尔·银犀〥，交给了艾布纳·苏玫。
　　他知道兵贵神速的道理，打开了魔力之镜，四个人很有默契的依次走入，夏洛特这一次把出口设定在瓦勒德瓦兹区贝克街221B号。
　　这里距离皇宫最近，有突袭的效果。
　　四人踏入这间小公寓，却发现这里早就被查封了，两杆做摆设的骑士长枪，还有魔力油画等贵重物品，全都不翼而飞，不过这个时候，不是计较这些的时候。夏洛特推开了贝克街221B号的房门，带了克雷尔·布列塔尼，艾布纳·苏玫和安德烈亚斯·康斯坦丁，直奔皇宫而去。
　　四个人都是圣阶，也都懂得一些隐蔽行踪手段，马吉翁攻打马丘比的时候，已经接近傍晚，此时天色更是已经全黑了，四道人影借助各种建筑，很快就翻入了皇宫。
　　除了安德烈亚斯，他是个黑凰人，其余三人都常来皇宫，很快就摸到了皇帝的寝宫，但是夏洛特施展轻捷术潜入其中，寻找了一遍，没有找到任何人居住的痕迹。
　　似乎自从布列塔尼陛下离开这里，就没有人在这里居住过。
　　夏洛特没有惊动任何人，退出了皇帝的寝宫，又去了皇太子居住的宫室，仍旧没有找人，四人又分头在皇宫里搜了一遍，最后汇聚到了一处，面面相觑。
　　夏洛特低声说道：“去宰相府。”
　　斯特拉斯堡这么大，想要搜遍整个城市，明显不可能，夏洛特猜测摩根，不是在宰相府，就是在阿斯图里亚斯·阿克瑟尔的府邸。
　　这会儿也来不及细细思考了，四人溜出了皇宫，在克雷尔·布列塔尼的带领下，直奔宰相府第，这一次轮到夏洛特也不知道路了，他真没有去过宰相府第。
　　伍德·布兰登的府邸灯火通明，比起过去几年的人烟稀冷，门可罗雀，现在简直是另外一重世界。
　　无数法尔斯贵族登门，每一位宾客都大有来历，宰相府邸门前车水马龙，纵然夜深，仍旧宛如闹市。
　　恰在此时一辆马车路过，夏洛特跟三人比了一个手势，一闪身钻入了马车，他的轻捷术之快，天下无双，就连赶车的车夫都没觉察。
　　马车上是一个脸色苍白的年轻人，他见到夏洛特·梅克伦正要叫喊，就被夏洛特一拳打晕过去，并且扒光了这个年轻人的衣服，施展兽神变形术，变化成了年轻人的模样。
　　夏洛特为了避免这位年轻人醒过来，直接把他收入了日记，成为一页岁月之书的人物。
　　夏洛特抖擞精神，下拉马车，高傲的走向宰相府邸，听到有迎宾高声喊道：“索伦子爵到！”
　　他这才知道，被他打晕并收入岁月之书的年轻名字。
　　夏洛特进了宰相府，有不少跟他打招呼，显然这位索伦子爵人面甚广，熟人无数。夏洛特回忆自己成为布列塔尼王朝新贵的时候，似乎也没认识这么多人，他这人不太喜欢社交，尤其是在有了自己的小圈子之后，夏洛特没有向外扩展社交的需求了。
　　夏洛特随便拿了一杯香槟，听着宾客们的闲聊，暗忖道：“怎么没人提起摩根？他应该是话题的焦点！”
　　此时夜深，伍德·布兰登这位帝国宰相早就去休息了，负责招待宾客的主人，是他的长女，一位孀居的美妇人。夏洛特不认识大多数斯特拉斯堡的贵族，但对这位美妇人却偏偏有些记忆，他在基尔迈纳姆监狱替梅尼尔曼整理文书的时候，看过这位夫人的资料。
　　伍德·布兰登的长女，叫做温妮·布兰登！
　　丈夫因为挑战齐摩尔曼被杀，很难说，这位帝国宰相非要杀了齐摩尔曼，是不是因为女儿的缘故。
　　温妮·布兰登年纪已经不小了，但仍旧艳光四射，明媚照人，她游走在宾客中间，宛如一只花蝴蝶，显然丈夫的早逝，对她影响并不大。
　　夏洛特见过几个孀居的公主，跟温妮·布兰登的气质完全不一样。
　　他正想着怎么打探消息，忽然就有一阵香风刮过，温妮·布兰登凑到了他身边，压低声音问道：“怎么才来？”
　　夏洛特嗯了一声，不知道该如何回答？
　　随即就听到这位温妮夫人小声说道：“我们去后面的房间。”
　　她把宴会交给了另外一位夫人，拉着夏洛特就往里面走，夏洛特大惊失色，心道：“我怎么挑了一个如此不堪男人？他居然跟温妮·布兰登有染吗？”
　　“我的绝无可能，碰这位夫人，待会我现在打晕呢？还是直接带走？先封印到岁月之书里吧。”
　　夏洛特刚胡思乱想到这里，就听到温妮严肃地问道：“摩根皇太子情绪如何？”
　　夏洛特精神陡然一振，说道：“还好？”
　　温妮说道：“我们这次的计划绝对不容有失。没有皇太子，我们就没有了号召大义的旗帜，所以摩根皇太子决不能有任何闪失。”
　　“这位皇太子……未来的陛下，雄途大略，你若是这段时间，能讨得他两三分欢心，日后在法尔斯必然前途不可限量。”
　　夏洛特心道：“原来是索伦子爵在负责找到摩根·阿克瑟尔吗？早知道，我就直接杀过去，不来这种舞会了。”
　　温妮叮嘱了几句，就漏出妖媚的眼神，说道：“我今晚还有招待客人的责任，不能给你更多时间了！”
　　她把夏洛特带到了一处房间，先把他推了进去，自己也闪身而入……


第544章 刺杀前朝皇太子
　　夏洛特一记手刀，就把这位温妮夫人给打晕了过去，他担心温妮·布兰登醒过来，会引起骚动，故而毫不犹豫地把这位温妮·布兰登夫人，塞入了岁月之书。
　　夏洛特得知了摩根的下落，毫不犹豫的闪身离开了房间，匆匆离开了宰相府邸，上了自己的马车。
　　他只是淡淡说了一句回去，那位车夫就娴熟的驾驭马车，向来路方向驶去。夏洛特在半路上，看到克雷尔·布列塔尼正有样学样，闪入了一辆马车，艾布纳和安得利亚斯藏在一旁警戒，就打了个手势，让他们跟上。
　　艾布纳·苏玫，安德烈亚斯·康斯坦丁三人，虽然摸不着头脑，但还是匆匆跟上了夏洛特，克雷尔·布列塔尼就没这么好运气了，被马车载着驶向了宰相府邸。他现在也不能下来，不然就会被人发现马车的原主人已经出事儿了。
　　有识途老马车，夏洛特没费什么劲儿，就赶到了这位索伦子爵的府邸，这是一处非常幽静的房产，虽然不在市中心，但位置也算不错，有闹中取静的姿态。
　　夏洛特下了马车，仍旧以为这位年轻子爵的外貌，进入了这间住宅，艾布纳·苏玫和安德烈亚斯随后跟了进去，只是两人进入的方式，可就不是那么光明正大了。
　　夏洛特刚回来，就有一位忠诚的老管家在等候，并且含笑问了一句：“今晚的宴会如何？”
　　夏洛特没有回答老管家的话，问了一句：“摩根皇太子睡了吗？”
　　老管家微微愕然，说道：“他当然没有睡？”
　　“皇太子殿下一直睡得很晚，他现在正跟人打蛇牌，看他的模样也许会打个通宵。”
　　夏洛特微微点头示意，一路往里走，他在“自己的家里”，自然没有任何阻拦，很快就找到了前朝皇太子打蛇牌的地方。
　　摩根显得兴奋异常，跟夏洛特上次见到时候的模样截然不同，全身都散发着自信和张扬，他打出了一枚蛇牌，叫道：“我的牌技，绝对无可挑剔，自从夏洛特·梅克伦搞出来蛇牌，我就钻研了。他虽然是个不堪入目的弄臣，但在文学和搞这些小花样上，真的很有天赋。”
　　夏洛特叹了口气，心道：“虽然我们无冤无仇，但您可以去死了。”
　　夏洛特其实不太明白，布列塔尼父子为什么会放过这位前朝皇太子，虽然他们之间有亲戚，但这种愚蠢的政治错误，很明显不应该犯。
　　夏洛特正要出手，就听到了一声枪响。
　　摩根·阿克瑟尔的额头上多了一个孔洞，红的白的缓缓流淌出来，他扭头望了一眼，枪响的想法，低声呢喃了一句：“我就说，不该回来当皇帝。”
　　这位前朝皇太子一头栽倒，气绝身亡。
　　艾布纳·苏玫低声说道：“伍德·布兰登大人让我们杀了他！”
　　他还记得夏洛特的叮嘱，要扣黑锅给这位前朝帝国宰相，夏洛特微微点头，把手一摆，艾布纳·苏玫就没有现身，看着夏洛特不知从哪里弄出来一个美貌的妇人，两人搂在一起，叽叽咕咕了几句，夏洛特又把人给弄没了。
　　陪着摩根打蛇牌的几个人，脸色骇的雪白，但他们看到温妮·布兰登出现的时候，更是对这件事再无怀疑，立刻一个个撒腿狂奔。
　　夏洛特没有去追杀任何一个，这些人可都是“宝贵”的人才，只有他们才能把是“伍德·布兰登”暗杀了法尔斯前朝皇太子的事情传出去。
　　夏洛特甚至恨不得，给他们多插一对翅膀，让他们漫天乱飞，大声叫嚷，把这件事弄得尽人皆知。
　　夏洛特转身离开了这间府邸，艾布纳·苏玫和安德烈亚斯跟上了他，过了十几分钟，他们又在半路上拦住了追过来的克雷尔·布列塔尼。
　　夏洛特低声说道：“我们先回去瓦勒德瓦兹区贝克街221B号潜伏几天，看看这件事怎么发酵。”
　　夏洛特很担心，杀人太过顺利，这件事儿可能有些波折。
　　他们若是潜伏下来，说不定还有机会补刀。
　　若是普通人见到摩根被爆头而死，绝不会有什么疑虑，但夏洛特毕竟看网络小说太多，总担心是不是杀了替身，又或者摩根还有什么秘法复活，诸如此类的事情。
　　夏洛特带了三人回去瓦勒德瓦兹区贝克街221B号的时候，半路上还“偷了”一家面包店，弄了几十个干面包，一堆奶酪，以及一堆饮品，还在一户人家里顺了一副蛇牌，他倒是没忘记了留下费用，甚至为了斯特拉斯堡因为连番战争，可能又会出现物价飞涨，多付了七八倍的现金。
　　四人溜回了贝克街221B号，第二天就看到大街上，有巡城军跑来跑去，还有无数皇家骑士团列队，挨家挨户的搜索。
　　221B号是一间被查封的房子，反而避免了被搜索，也没人会想到夏洛特会回到自己的家里，堂而皇之的住在皇宫附近，这里可是堪称斯特拉斯堡最危险的地方。
　　夏洛特借助无限镜界，可以观察到斯特拉斯堡很多家庭，他们虽然足不出户，仍旧能够得到很多消息。
　　随着时间的发酵，各路谣言漫天乱飞，伍德·布兰登杀了摩根·阿哥瑟尔，想要自己登基做皇帝的传言，喧嚣之上。
　　伍德·布兰登大为恚怒，但他毕竟不是阿克瑟尔，故而在被阿克瑟尔一族的问责下，气得闭门不出，阿克瑟尔家族指挥皇家骑士团，满城搜索，想要抓住刺客。
　　也有人真的相信了，是这位前朝宰相策划了这次暗杀，只不过阿斯图里亚斯·阿克瑟尔压住了这种言论，他作为阿克瑟尔皇族最大的牌面，始终如一相信伍德·布兰登勉强维持了这份脆弱的同盟。
　　夏洛特在斯特拉斯堡等候了几天，确定死掉的的确是摩根，正准备跟克雷尔，艾布纳，安德烈亚斯他们回去马丘比，很快就有了一个消息传了过来，安东尼奥带领军队，围困了斯特拉斯堡。
　　夏洛特大为开心，让克雷尔·布列塔尼去联络大舅哥，准备执行最初的计划，里应外合，攻陷法尔斯的这座首都之城。


第545章 陛下不想和阿克瑟尔开战
　　克雷尔·布列塔尼通过镜中世界，去了马丘比之后，足足呆了五个小时，才重新回到了瓦勒德瓦兹区贝克街221B号，他见到夏洛特就一脸苦笑，摊开了双手，说道：“是最糟糕的那个结果，陛下不想和阿克瑟尔开战。”
　　“安东尼奥只负责和谈，不被允许开战。”
　　夏洛特深深地吸了一口气，说道：“我们四个人必须达成一个共识了。”
　　“是伍德·布兰登杀了摩根皇太子，我们对这件事一无所知，没有参与其中，亦不在斯特拉斯堡。”
　　克雷尔·布列塔尼瞧了一眼安德烈亚斯，艾布纳·苏玫也盯住了安德烈亚斯，让这位前黑凰最年轻的圣阶浑身不自在，问道：“你们究竟想要说什么？”
　　“这是需要我交投名状吗？”
　　克雷尔·布列塔尼低声说道：“布列塔尼家族，还有苏玫家族，你选一个联姻吧！”
　　艾布纳·苏玫看了一眼夏洛特，夏洛特耸了耸肩膀，没有发表任何意见，但没有意见，几乎就等同于默认了克雷尔·布列塔尼的话。克雷尔姓布列塔尼，艾布纳交足了投名状，他用火克威尔·银犀〥这把大凶杀器，杀过红米尔的夫人，击毙了摩根，绝对是捆住一条线上的蚂蚱。他们三人的小团队稳固无比，只有安德烈亚斯没这么紧密的关系，有一定概率背叛。
　　安德烈亚斯叫道：“不！我拒绝。我还是希望能够追求属于自己的爱情。”
　　夏洛特淡淡说道：“那就杀个人来意思一下吧。”
　　他打开了岁月之书，把三人吸纳到了其中，如今这本岁月之书，已经有了一点故事脉络，两个逃离家族，为爱私奔的年轻人，误入了怪物巢穴……
　　夏洛特收入的八个怪物巢穴，已经喷出了不少怪物，若是没有其他故事线的变化，这对年轻人一定会死，让这本岁月之书的故事变成大烂尾。
　　夏洛特他们四个人进入了岁月之书，他指向前方，对安德烈亚斯说道：“那里就有两个人，一个叫索伦，是个没用的年轻贵族，一个叫温妮，她姓布兰登，是伍德·布兰登长女，如今孀居在家。”
　　“你把他们杀了，就权当是投名状吧。”
　　安德烈亚斯摊开双手，耸了耸肩，说道：“他们都不是圣阶，我杀之如鸡，但真有必要这么做吗？”
　　夏洛特回答道：“不是我需要，也不是你需要，是克雷尔和艾布纳需要。”
　　安德烈亚斯无奈地拎了一把刺剑，走入了故事，夏洛特带了克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫离开了岁月之书，他很快就发现安德烈亚斯没有杀人，反而开始推动了故事线的进步。
　　夏洛特耸了耸肩膀，没有纠结这件事儿，安德烈亚斯是正经的大少爷脾气，有举国第一的父亲，自己又是最年轻的黑凰天才，有些普通人没有的坚持，简直不算是缺点。
　　安德烈亚斯很明显，已经喜欢上了岁月之书里的故事，他还想多玩一会儿。
　　克雷尔见夏洛特处置事情干脆，忍不住说道：“你担心陛下会处置我们？”
　　夏洛特淡淡说道：“也许未必，但我们何必让陛下为难？反正他也不知道是谁杀了摩根，不如就让陛下掌握更多的大义名分，牺牲一下伍德·布兰登也不是坏事儿。”
　　克雷尔微微一笑，说道：“希望你这份良苦用心能有回报。”
　　他也知道射杀前朝皇太子的事儿不能宣扬出去。
　　阿克瑟尔毕竟统治了法尔斯几个纪元，又是顶尖大贵族，家族能人辈出，青年才俊不少，跟其他贵族有千丝万缕的关系，即便是布列塔尼家族，也混入了阿克瑟尔的血脉，布列塔尼皇帝陛下最重要的两个子女，都是朱利叶斯·阿克瑟尔六世的长女南妮·布列塔尼·阿克瑟尔所生。
　　布列塔尼又不是从老皇帝手中夺取皇位，而是杀了红米尔，替皇帝复仇，因此登上了皇位，名义上相当正宗。
　　甚至布列塔尼的一对儿女，在皇位的继承排序上排名还相当高，很多法尔斯老牌贵族都能够接受老伯爵过渡一下，然后再把皇位传给安东尼奥，让流淌着阿克瑟尔家族最正宗血脉的年轻人成为帝国的皇帝，也让阿克瑟尔家族的血脉继续统治这个国家。
　　若是没有摩根，这个道理非常柔顺，但有了摩根就不一样，暗杀摩根会让布列塔尼皇帝站在大多数贵族的对立面。
　　现在这个情况最好，大家都把仇恨放在伍德·布兰登身上，布列塔尼家族从未有对不起阿克瑟尔家族。
　　既然安东尼奥不愿意开战，夏洛特也就没出去见这位大舅哥，而是找了个借口，说自己担心安妮，暗中护送安妮去见老皇帝，这个借口，安东尼奥无话可说，只能接受。
　　夏洛特也并非是说说，而是真的在接下来的几天里，施展轻捷术，一路全速追赶，在凯伦嬷嬷和安妮到达军营之前，追上安妮，并且亲自把安妮送入了前线军营，一起拜见了布列塔尼皇帝。
　　老皇帝的气质变得越发沉稳，很显然成为一国君王之后，他并未有开心，见到女儿，老皇帝情绪稍微好了一点，微微一笑，说道：“安妮，你来得正好，你的小姨阿克索公主今天刚刚过来，她也很想念你。”
　　夏洛特吃了一小惊，自从红米尔亲王叛乱之后，他就再也没听到这位老皇帝的二公主消息了，当时阿克索公主还滞留在狮心王朝，没想到现在却回国了，还来到了布列塔尼皇帝的军营。
　　他和安妮很快就见到了阿克索公主，这位公主换了一身极淡素的打扮，看起来更像是寻常的夫人，去掉了所有铅华，身上没有半点老大帝国公主的做派。
　　夏洛特微微觉察到有点不对，但他什么也不敢说，跟安妮一起，恭恭敬敬的拜见这位公主殿下。
　　阿克索公主见到安妮，的确微微开心起来，但见到夏洛特的时候，却一脸的古怪，她忍不住说道：“是谁杀了摩根？”
　　夏洛特一脸愕然地问道：“摩根？他不是去了新大陆吗？”
　　阿克索公主叹了口气，说道：“他还不如去新大陆，那边虽然混乱不堪，但以他能力，未必会死。”
　　“传说是伍德·布兰登杀了他，但我决计不相信这种事儿。”


第546章 梅克伦卿！你觉得阿克索会是一位好的后妈吗
　　夏洛特低声说道：“但这件事儿对陛下最有利！”
　　他根本就没有辩驳解释，反正这件事“跟他无关”，只需要提出最“忠诚”的建议就好了。
　　阿克索公主幽幽地叹息了一声，心情甚是郁郁，她的姐姐死于叛乱，被她的堂弟所杀，他的弟弟又死于叛乱……
　　夏洛特趁势补了一句：“若非被伍德·布兰登骗出来，他也不会死，不管是谁杀了他，伍德·布兰登都有不可推卸的责任。”
　　“我愿意为陛下，为公主殿下，诛杀伍德·布兰登此僚，给摩根先生报仇。”
　　阿克索公主说道：“也是……”
　　“我疲倦了。安妮！你陪小姨一会儿。”
　　安妮看了一眼夏洛特，跟着阿克索公主离开了。
　　麦克莱恩·布列塔尼老皇帝目送小姨子和女儿离开，忽然说道：“阿克索说，能做出如此胆大包天之事，只有两个人有最大嫌疑，一个是她的儿子齐摩尔曼，一个是夏洛特·梅克伦。”
　　夏洛特深深低头，说道：“我全心全意系在安妮身上，一路跟随她和凯伦嬷嬷，人都不在斯特拉斯堡，怎么可能会是凶手。”
　　嗯，人是艾布纳·苏玫杀的，他的确不是凶手。
　　布列塔尼皇帝叹了口气，说道：“我也没想到，他会回来，还跟伍德·布兰登一起，想要恢复阿克瑟尔王朝。”
　　“若是有人能把南妮还回来，这个皇帝不做也罢。”
　　这些话夏洛特可就不敢接口了，他默默的陪老皇帝呆了一会儿，这位皇帝低声说道：“你又要跟新大陆的移民战斗，又要被我调回斯特拉斯堡平叛，实在辛苦了。”
　　夏洛特答道：“不辛苦！”
　　“只是，安东尼奥过于仁慈，又是南妮皇后所生，怕是不合适出面，跟阿克瑟尔们谈判。”
　　老皇帝沉默片刻，说道：“也是！我把跟他们谈判的主导权授予给你，让你来代替安东尼奥，处理这件事儿吧。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“我必然全力以赴。”
　　布列塔尼皇帝让人写了文书，盖上了法尔斯的皇室秘章，交给了夏洛特。夏洛特拿了这封文书，还以为老皇帝会立刻打发他离开，却听到麦克莱恩·布列塔尼皇帝略带犹豫地问道：“梅克伦卿！你觉得阿克索会是一位好的后妈吗？”
　　夏洛特刚刚就感觉到了不对劲，此时此刻，更是确定……
　　还真是不对劲。
　　这也算布列塔尼王朝出了一件大事儿。
　　夏洛特微微一笑，说道：“您只需关心阿克索公主是不是一位好配偶。”
　　“安妮今后的人生，我会全权负责。”
　　“她现在已经是摩多瓦女公爵，莫斯雷特地区的领主，未来的梅克伦公爵夫人，不管法尔斯如何，布列塔尼王朝如何，她都会终生幸福，区区一位后妈的好坏，甚至不能影响到安妮公主的早餐品质。”
　　麦克莱恩·布列塔尼皇帝定定地望着夏洛特，他在这一刻终于切实地感觉到，眼前的这年轻男人的确把自己最宝贝的女儿抢走了。
　　他甚至不在意布列塔尼家族的权势！
　　因为他能够给安妮夺取。
　　他甚至不在意布列塔尼家的传承。
　　因为……
　　这个小子已经是梅克伦大公了。
　　领土的面积甚至隐隐为旧大陆第五大的国家。
　　无帝国之名，但却有帝国之实！
　　老皇帝甚至听说过，夏洛特都有哪些手下，他的的确确有本事，在一位皇帝面前说一句：“您只需关心，阿克索公主是不是一位好配偶……”
　　夏洛特没说出来后面的话，但老皇帝听得出来，他还有一句话是：“就算不好又能怎样？”
　　安妮又用不到后妈的宠爱。
　　布列塔尼皇帝沉默了良久，说道：“梅克伦卿！我欲把爱女安妮·布列塔尼许配与你为妻子，你愿意吗？”
　　夏洛特单膝跪在地上，一脸愉悦地说道：“我愿意。”
　　“请问什么时候？”
　　布列塔尼皇帝没好气地说道：“自然是等战争结束，我平定了所有的叛乱。”
　　夏洛特大声说道：“我保证在一个月内，平定阿克瑟尔叛乱！并愿意出使四国，为帝国缔结和平条约。”
　　布列塔尼皇帝冷哼一声，心头嘀咕道：“这小子为了迎娶安妮，还真是下力气。”
　　阿克索公主和安妮在行军帐篷内饮茶，两位公主都有心事。
　　阿克索公主正想着，该如何跟安妮说这件事，就听到安妮说道：“小姨！你做我的后妈吧！”
　　阿克索公主一口花茶就喷了，白玉般的面庞，生出了红晕，低声说道：“安妮，你在说什么胡话？”
　　安妮趴在阿克索公主的膝盖上，有些悲伤地说道：“我没有妈妈了！但是小姨，你也知道，没有任何一位皇帝，会没有皇后，我不能接受其他女人占据母亲的位子。只有小姨不一样，您从小看着我和哥哥长大……”
　　安妮看过夏洛特的每一本书，这些小说里都很多权谋，尽管网络小说的权谋大多数一般，但也有很多借鉴历史，大有来历的权谋，让这位帝国公主扎扎实实地上了一些宫斗课程。
　　法尔斯必然会有皇后，若是这位皇后依旧出自阿克瑟尔，麦克莱恩·布列塔尼的皇帝尊号，就会更加牢不可破。
　　就继承顺位来说，阿克索公主仅次于她最小的弟弟摩根。
　　而且安妮也相信，阿克索这位小姨，不光是能在名分上稳固布列塔尼王朝，对她和哥哥安东尼奥也不会太差，就算以后阿克索有了自己的孩子……
　　嗯，没人敢让阿克索的孩子登上皇位。
　　安妮絮絮叨叨地说了好些话，最后趴在阿克索公主的腿上睡着了。
　　这位前朝帝国公主美貌如花的脸上，露出了怜惜的表情，低声说道：“安妮还真是单纯！希望这个孩子能够永远这么单纯，不被这个污浊的世界污染。夏洛特·梅克伦请好好地守护我的……女儿。”
　　麦克莱恩·布列塔尼皇帝和阿克索·阿克瑟尔之间，就只差安东尼奥一层屏壁了。
　　而此时的安东尼奥还在为无足轻重的叛乱苦恼。


第547章 二十二生丁战役
　　夏洛特没有在前线停留，很快就带了皇帝陛下的文书，返回了斯特拉斯堡。
　　此时的斯特拉斯堡，因为摩根被刺杀，已经再非是铁板一块了，阿克瑟尔们自己就分裂成了几个阵营，各自推拒了皇帝的人选。
　　这些“皇帝预选”们，继承顺位要么在遥远的百名之外，要么就根本没有继承顺位。
　　说个笑话，夏洛特的继承顺位都比其中一些皇帝预选要高一些。
　　对的，夏洛特·梅克伦因为即将迎娶安妮公主的缘故，还真有了继承顺位。
　　安东尼奥非常苦恼，他是整个旧大陆最年轻的巅峰圣阶，成就几乎能追平齐摩尔曼了，他花费太多时间去修炼，对政治就甚为了了，完全不知道该怎么处理这件事儿。
　　毕竟他身上也有阿克瑟尔的血脉，而且还是相当正统的血脉，母亲南妮·阿克瑟尔·布列塔尼是前朝公主，他身为朱利叶斯·阿克瑟尔六世的嫡亲外孙，实在不知道该如何对付阿克瑟尔。
　　夏洛特拿了布列塔尼皇帝陛下的手书回来，让安东尼奥松了一口气，把谈判的权力全数交给了夏洛特，他还是挺信任这个妹夫的。
　　夏洛特接过了这个职责，根本没有尝试跟斯特拉斯堡城内联络，而是召集了麾下所有的快手文书，甚至不惜从梅克伦公爵领，卡帕多奇亚等地招人，跟运输来了一批印刷机，日夜开工。
　　夏洛特知道这会儿，不是背诵大长篇的时候，默默记忆在地球上看过的各种新媒体文学，知乎体，震惊体，飞卢风，番茄流，务求开篇就要抓眼球，根本不需要管后面有没有！
　　第一本书就是《一妈十九宝·伍德·布兰登追妻神庙墓地》。
　　第二本书就走了乡土风《震惊，伍德·布兰登给嫂子洗脚》
　　第三本书……
　　书名已经在地球的网络上打不出来了。
　　这些书的剧情荒诞，开篇炸裂，逻辑崩塌，故事稀烂，有头无尾！
　　主打一个让人看了标题，就忍不住想翻一翻，看了内容，纵然会骂故事太烂，但却怎么都忘不了。
　　几乎所有的小说里都夹杂了伍德·布兰登暗杀摩根的剧情，有些情节塞的赤裸裸，有些剧情是影射，夏洛特把这些日夜印刷出来的小说标价二十二生丁，但却叮嘱手下，只要给钱就卖。
　　每天都有海量的新小说被印刷出来，然后偷偷运输到城里，并且大肆倾销。夏洛特为了撇清关系，还启动了一个老笔名：弗瑞曼·西门·庆·马丁。这个笔名注定了名传千古，震慑新旧大陆的文坛，成为法尔斯帝国的文化符号之一。
　　不过，让夏洛特没想到的是，他以为二十二生丁对一本小说来说，已经是高价了，实际上应该一个生丁买八本，但真实的销售却是小部分原价，大部分加价，每天都有海量的生丁铜币运输到了马丘比。
　　一笔泼天的财富，砸在了夏洛特的头上。
　　他非常百思不得其解！
　　夏洛特这个计策，很快就见效了，斯特拉斯堡很快就传开了，伍德·布兰登宰相刺杀前朝皇太子摩根·阿克瑟尔的谣言。至于刺杀的理由，小说里乱编了几十种，读者们发挥了想象力，又创造出来几十种，其中包括伍德·布兰登希望摩根娶他孀居的长女温妮为妻子，自己好当帝国的岳父，但被摩根拒绝，也有两位是年下恋人，因爱生恨，还有摩根其实是伍德·布兰登私生子，不堪被亲生父亲操纵人生，饮弹自尽……
　　总而言之，这一场舆论起来，再也没有人能够压制下去。
　　夏洛特把各种小说疯狂输入斯特拉斯堡的第六天，伍德·布兰登愤而宣布辞职。他的帝国宰相职务，就算在布列塔尼王朝也没有剥夺。布列塔尼老皇帝还对他抱有一线希望，希望他能够支持自己，实际上伍德·布兰登仍旧是法尔斯的宰相。
　　历经红米尔，布列塔尼，以及这一次的阿克瑟尔叛乱，都没有落马，稳稳的高居宰相宝座的伍德·布兰登，居然在这一场舆论战中，狼狈不堪的辞职了。
　　从布列塔尼老皇帝许诺赐婚，夏洛特·梅克伦发誓一个月内拿下斯特拉斯堡，到着急快手文书，倾销小说，直至伍德·布兰登下台……
　　这一系列的事件，被后世称为——二十二生丁战役！
　　通过无数的烂尾小说生生逼迫一位帝国政坛元老辞职。
　　这事儿简直惊掉了无数人的下巴。
　　即便是始作俑者，夏洛特·梅克伦也没想到，这一次的小说攻势能够取得如此辉煌的功绩。
　　这个消息传到了前线，就连布列塔尼老皇帝都忍不住吐槽了一句：“梅克伦卿为了结婚，工作还真是努力啊！”
　　伍德·布兰登辞去帝国宰相之位，就从府邸中消失，缺少了这位阿克瑟尔王朝时期的老宰相坐镇，斯特拉斯堡更加混乱了。
　　几个皇帝候补上蹿下跳，拉拢帮手，攻击对手，甚至还有大聪明选择了雇佣杀手，刺杀政敌，斯特拉斯堡甚至在这段时间，刺客的行家提升了七倍，就连阿斯图里亚斯·阿克瑟尔都压不住混乱。
　　夏洛特在伍德·布兰登辞职后，立刻改变了战略方向，不断派人去联络阿克瑟尔家族的人，宣称只要愿意重新投靠布列塔尼陛下，就可以既往不咎，保证原来的职务，代价就是写一份：阿克瑟尔家族自动放弃皇室尊称，拥戴布列塔尼皇帝的文书。
　　夏洛特派出去的人，行动顺利得令人吃惊，很快就有数十人把文书送到了马丘比，只不过这些人虽然把文书送过来，但真正愿意离开斯特拉斯堡的人却不多。
　　夏洛特也不在意，他把精力更多用在，探查伍德·布兰登的行踪上了。
　　这位前朝帝国宰相可是大祸根，夏洛特根本不想让他活下去。
　　不过伍德·布兰登失踪之后，就再也没人能够见到，夏洛特也没精力，去他的封地查看，所以无法确定，他是隐藏起，躲在斯特拉斯堡某个角落，还是回去的封地，又或者去了什么地方。


第548章 没错，我是梵歌氏族人
　　弗瑞曼·马丁的前半生颇为屈辱，人人都知道他是个粗鲁的人，仅仅做了一件名震家乡事儿——仗剑追逐未来的梅克伦公爵“遛鸟”狂奔与长街。
　　但是他的后半生却成了文化名人，以弗瑞曼·西门·庆·马丁的笔名“威震新旧两座大陆”，被后世誉为小黄文始祖，骚艳小说流派创始人，史上最不要脸作者，旧大陆文坛第一快抢，最没有下限文匠等等文雅俗贱并称的尊号。
　　弗瑞曼·马丁还是新旧大陆最畅销小说作者之一……
　　嗯，稿费都是夏洛特拿走了，一分钱也没给他过。
　　夏洛特也是事后翻阅二十二生丁战役时期的小说，才知道有些无德的快手文书，为了满足必须要让人手不释卷，疯狂流传，吸引眼球，内容劲爆，开篇猎奇等KPI，在小说里夹杂了大量不堪入目的文字。
　　夏洛特甚至还发现了一本，不知道哪位快手文书创作的《伍德·布兰登传》，这本奇葩的人物传记，没有本传，只有外传《少妇温妮》，文字清新典雅，颇有几分茶花女的风采，但内容扎实，完全就是一本三俗小说。
　　嗯，反正夏洛特给了所有快手文书一大笔封口费，力捧远在海鸥城的弗瑞曼·马丁出道，坚决不肯承认这些小说跟自己有关。
　　甚至就连版权都彻底放弃了……
　　他也不能去找弗瑞曼·马丁去签约！
　　这位先生肯定抵死不从。
　　二十二生丁战役之后，这次叛乱的“三巨头”，就只剩下了阿斯图里亚斯·阿克瑟尔。这位阿克瑟尔家族第一高手虽然实力强悍，但却有个极大的缺陷，他身上并无阿克瑟尔家族的血脉。
　　他的祖先是开国老皇帝的骑士侍从，本身是个孤儿，被阿克瑟尔家族收养，后来赐下了姓氏。
　　虽然到了阿斯图里亚斯·阿克瑟尔这一代，他个人武技出类拔萃，但血脉的问题，让他根本无法染指继承权，一丁点继承顺位也没有。
　　几乎所有的“阿克瑟尔皇帝候补”都想要拉拢他。
　　但是阿斯图里亚斯·阿克瑟尔并不看好任何人，他非常苦恼。
　　阿斯图里亚斯完全想不到，一场谋划精妙，而且有八九成把握的叛乱，怎么就会变成了一塌糊涂？
　　有摩根在，正统名义不缺，轻易就能得到法尔斯老牌贵族们的支持。
　　还有伍德·布兰登这位足智多谋，手段无数的政坛老手，阿斯图里亚斯甚至相信，他们有可能不发动战争，仅凭大势和舆论，就能逼迫麦克莱恩·布列塔尼退位。就算是发动战争，他也有信心能趁着四大帝国在前线纠缠，获得极大的战略优势。
　　但紧紧才十几天的功夫，先是摩根被刺杀，然后伍德·布兰登被迫辞职，整个形势急转直下，现在连个皇帝都选不出来了，还怎么叛乱？
　　阿斯图里亚斯放下手中的文书，揉了揉眉心，叹了口气，忽然有些后悔参与这件事儿了。
　　现在斯特拉斯堡城内，有七位姓阿克瑟尔的人宣布自己是皇帝的最佳人选。
　　老实说，阿斯图里亚斯宁可去支持米达菲斯，也不想支持这些人。
　　米达菲斯好歹是跟安东尼奥争锋的人物，可比这群歪瓜裂枣强多了。
　　夏洛特处理了一些公务，登上了马丘比的一处碉塔，向斯特拉斯堡的方向远眺。
　　他答应了老皇帝，一个月内搞定斯特拉斯堡，现在时间过去了大半，一切都向着最好的方向。斯特拉斯堡现在混乱不堪，再也无法组织起来有效的抵抗，只要在最后一天，让安东尼奥率领大军攻城，必然可以一战而下。
　　现在的夏洛特就担心两件事儿，一件是伍德·布兰登的下落，还有一件是米达菲斯的动向。
　　他最担心米达菲斯相应斯特拉斯堡的号召，也提兵过来，那就是很糟糕了。
　　米达菲斯继承顺位不低，而且在阿克瑟尔家族内部，有强大的号召力和凝聚力，阿斯图里亚斯养伤期间，他就是实际上的阿克瑟尔家族第一强者，也不怕被人刺杀。
　　米达菲斯就一个缺陷，就是红米尔亲手杀了老皇帝，他因此被阿克瑟尔家族排斥。
　　但若是以政治而论，这根本就是一件小事儿。
　　比起皇帝宝座，名声上的污点，根本不足一提。只看双方有没有雄才大略的人，推动这件事儿。
　　让夏洛特的欣慰的是，米达菲斯和斯特拉斯堡的阵营，都没有这种人，米达菲斯傲慢，根本瞧不上这些人，斯特拉斯堡的阿克瑟尔很明显，不希望他过来抢“果实”，尽管还未有胜利。
　　夏洛特的情报系统，并未有传递出来，米达菲斯和斯特拉斯堡勾结的消息。
　　其实，不管是米达菲斯，还是斯特拉斯堡叛乱的阿克瑟尔，他们都不明白，这已经是他们唯一的机会了。
　　一旦斯特拉斯堡被重新攻下，布列塔尼王朝就再无隐患，就算老皇帝没这个打算，夏洛特也会主动把所有的阿克瑟尔送去阿格勒斯海，让他们去开拓群岛。
　　没有了阿克瑟尔家的人，米达菲斯不过是个普通的叛乱者，夏洛特有十足把握，一次突击，就把这位叛乱者给扫下台面。
　　这两处叛乱平定，法尔斯国内再无隐患，其实四国之间的纷争，反而容易解决。
　　夏洛特正在登高远眺，忽然听到了一个声音，在耳边响起，这个声音温和，温文尔雅，充满智慧，但却十分陌生。
　　“初次见面，夏洛特·梅克伦公爵。”
　　夏洛特心头警兆陡生，他已经是十九阶了，虽然只是圣阶初段，但有洞察异能，也不可能被人这么容易欺近身边？
　　他回头望了一眼，却见一面魔力之镜打开，走出来一个老者，他年纪虽然大，但精神头却很足，见到夏洛特脸上的表情，微微一笑，说道：“没错，我是梵歌氏族人！”
　　“这个秘密，我隐瞒了一辈子，但现在实在没有隐瞒的必要了。”
　　夏洛特脑子转得飞快，很快就想到了最不可能的那个可能，他一字一顿地说道：“伍德·布兰登？”
　　老者微微一笑，说道：“正是鄙人。”


第549章 无限镜界vs无限镜界
　　夏洛特脑海里微微轰鸣，他虽然下意识各种瞧不起，这位一手策划了围攻齐摩尔曼，导致阿克瑟尔王朝崩溃的老宰相，但真正面对了，还是警惕提至最高。
　　一个能够成为帝国宰相的人，无论如何都不会是个易与之辈。
　　简单的人，做不到伍德·布兰登能做到的那些事儿。
　　夏洛特没有表现出任何害怕和恐惧，反而一脸好奇地问道：“血族怎么能生孩子？”
　　伍德·布兰登微微一笑，说道：“抱养的！”
　　夏洛特露出愕然之色，良久才幽幽地说道：“你这是成为血族之前，没来得及生几个吗？”
　　伍德·布兰登也没想到，夏洛特居然会关心这个问题，他从衣袖里取出一根小树杈子，说道：“我几个孩子都死了！别误会，他们若是也成为血族，活到现在，大概能有五六百岁。”
　　夏洛特没有问，他为什么不把孩子们转生为血族，人生总有各种原因，他也没有为伍德·布兰登的真实年龄而惊诧，他认识几个正经血族，也算见多不怪了，他只是问了一句：“你是为了拜罗恩，才潜伏到了法尔斯吗？”
　　伍德·布兰登哑然失笑，说道：“不是，我就是追求一种自由自在的生活。”
　　“你大概不知道，拜罗恩的血祖们生活有多无聊。他们每天都会聚集在一起开酒会，又不能喝酒，只能喝血，叫上一群庸俗的丑女人……”
　　“还是圣光明神国号上的生活有趣！”
　　夏洛特微微凛然，问道：“你还上去过圣光明神国号？”
　　伍德·布兰登点了点头，说道：“还跟你一起出海了。若不然，我也不会等你回来旧大陆，才发动这场叛乱，因为我也在船队里。按照时机来说，布列塔尼在前线的时候，你又没回来，才是最好的机会。”
　　“你这一次的二十二生丁战役，实在让我大开眼界。”
　　“我自负平生计谋无双，放眼整个大陆，也没几个人及得上，却没想到生生被你逼得放弃了伍德·布兰登的身份。”
　　“那些有趣儿的小说，你是怎么想出来的？”
　　夏洛特想起那些小说，也只能说一句：“那是集体的智慧。”
　　伍德·布兰登摇了摇头，说道：“绝非是集体的智慧，这种天才出一个我相信，但出现这么多，就是荒谬了。”
　　夏洛特不想跟伍德·布兰登讨论下三流小说，他话锋一转，问了一件真正好奇的事儿：“您是为什么，怂恿阿克瑟尔围攻齐摩尔曼呢？”
　　伍德·布兰登淡淡说道：“私人恩怨。”
　　夏洛特刚想反驳一句，为了私人恩怨，就要牺牲法尔斯帝国的潜力？阿克瑟尔家族的未来？但他随即想到，眼前的这位根本不是人类，也不是法尔斯人，怎么会在乎人类国家和家族的兴衰？即便没有这些事儿，他“伪装的岁数也快到了”，这个身份也快要不能用了。
　　更何况对方始终是血族，说不定多少都有点拜罗恩情节，搞死法尔斯对血族大大有利。
　　夏洛特做出还有事情要问的姿态和表情，但却没有说出半个字儿，而是变魔术一般，拔出了红蓝响尾蛇，并且扣动了扳机。
　　学自朱诺的亚瑟氏枪术，被他在这一刻发挥到淋漓尽致。
　　伍德·布兰登手中的小树杈一圈，一股无形的力量把两枚子弹斜斜卸开，手法巧妙至极。
　　夏洛特毫不犹豫换用了崩山，身枪合一，如龙夭矫，把阿西洛氏的天之翼枪法，弹指间发挥得淋漓尽致，使出了狂风暴雨般的攻击。
　　伍德·布兰登仍旧是用手中的小树杈轻轻一点一拨，轻描淡写地把夏洛特的枪势全数荡开。虽然对方取出这根小树杈的时候，夏洛特就注意到了，但此时才肯定，这玩意至少是个高阶超凡奇物，甚至也可能是圣阶超凡奇物，不然决计抵挡不住他的两种枪法。
　　夏洛特欺身近前，换了血蔷薇，他的剑术更在枪法之上，配合轻捷术×32，其中有五点轻捷术来自红蓝响尾蛇的增幅，一口魔法刺剑，使得雷轰电闪。
　　因为有轻捷术的加持，纯以剑术而论，就算是二十二阶的武者也难抵挡这一轮快剑，但伍德·布兰登手中小树杈一抖，居然使出了一模一样的剑术。
　　双方一轮快剑对轰，夏洛特待得星辰战气微微消沉，扯身退开，喝道：“镜之武？”
　　伍德·布兰登微微点头，说道：“虽然梅克伦公爵天赋异禀，大约还借助了神祇的力量，修为进境令人惊叹，但我毕竟多修炼的一些年头，在无限镜界上的探索必然是稍稍远一些。”
　　镜之武能够模拟对手的武技，但这种模仿只是徒具其形，不涉及本质，最多只能模仿阿西洛氏的剑术，绝无可能模拟轻捷术。
　　伍德·布兰登能够做到这一点，必然是在无限镜界上另有探索，又或者他本身的速度，就有这么快。
　　夏洛特并不想去分析，伍德·布兰登究竟怎么能做到这一点，他一种战术不成，立刻就换了另外一种，手持血蔷薇再次扑上，使出了第二轮快剑，两只燃焰之手握持红蓝响尾蛇，在他扑击的一瞬间，连开了十余枪，每一粒子弹都指向伍德·布兰登的破绽。
　　这位前朝帝国宰相终于露出了古怪的笑意，一步就退入了魔力之镜，显然即便是他的无限镜界造诣，远远超过了夏洛特，仍旧抵挡不住阿西洛氏剑术，加上亚瑟氏枪法的组合。
　　夏洛特可不敢追入伍德·布兰登的镜中世界，每一个梵歌氏族人，在自己的镜中世界，实力都有莫大加成。
　　他反身也退入了自己的镜中世界，随即就看到在自己制造的魔力之镜外，多了上百面魔力之镜，一股强横霸道，不讲道理的力量，要撕裂虚空，侵入自己的镜中世界。
　　夏洛特微微惊讶，他没有遭遇过梵歌氏族人，还真没想到，梵歌氏族居然还有这么强横的手段，居然可以侵入镜中世界。
　　伍德·布兰登是想要用自己的镜中世界，侵入夏洛特的镜中世界。
　　夏洛特毫不犹豫的一步后退，再下一秒，就出现了安东尼奥的身边，他有这么强的帮手，怎么可能不用？
　　安东尼奥似乎刚刚睡醒，见到夏洛特，惊讶地问道：“你有什么事儿？”
　　夏洛特整个人寒毛都炸了，一剑挑出，“安东尼奥”脸上露出惊讶，探手抓住了血蔷薇，问道：“你是怎么识破了我的镜之影？”
　　镜之影可以映照任何敌人，乃至自身，化为虚假的人物，可以短暂的拥有匹敌原物的力量，当然极限不能高过施法者自身。
　　夏洛特闭嘴不答，他才不会吐露，如何而识破对方的秘密。若不然伍德·布兰登知道了这个秘密，下次改正过来，岂不是就能成功暗算他了？
　　夏洛特连续跳跃了几面镜子，伍德·布兰登如影随形，他居然怎么都不能逃脱。
　　夏洛特把伊谢美尔伦留在了南瑟拉夫坐镇船队，但他还有另外的保命手段，低声喝道：“镜之贤者！出来吧。”
　　一个身段火辣，容貌妖艳，性感妖娆的女子飘然现身，她身上的魔法袍大片裸露，堪称比基尼战袍，一双修长笔挺的玉腿上，比上次出现的时候多了一双黑色丝袜，精致的小脚上更多了一双镂空的银色高跟鞋，更衬托得气质诱人无比。
　　夏洛特匆忙问道：“为什么他能追逐我的镜中世界？”
　　这位镜之贤者的声线，犹如最具魅惑的女妖，句句扣人心弦，字字蛊惑人心，说道：“这是镜之灵修炼到第六层以上，觉醒的灵境猎犬！”
　　夏洛特大惊，问道：“镜之灵还有这种变化？”
　　镜之贤者声音蛊惑，但内容却一板一眼，说道：“镜之灵每提升一次，就能诞生一种镜之生灵！每一种镜之生灵都有非凡能力，它们能够丰富镜中世界的生态，也能供镜中世界的主人驱使，灵境猎犬来自虚空，能够追踪各种次元，被它们盯上，再无逃脱的可能。”
　　夏洛特只有在轻捷术上，痛下苦功，提升到了×27，对其余的异能，都是追求更高，而不是在某一项异能上追求更深入。
　　夏洛特忽然眼前一亮，看到了数十头似狼非狼，如烟似幻的怪物，正在奋力追踪自己，镜之贤者随即解释道：“灵境猎犬是概念生物，没人知道他它们，它们就不存在，只能替主人追逐猎物，但若是被追逐者知道了它们，它们就能现身，撕咬猎物。”
　　夏洛特很想骂娘，他大叫道：“为什么不早说？”
　　镜之贤者还未回应，就听到伍德·布兰登的声音，在虚空之中悠悠响了起来：“她不说，我也会告诉你，结果仍旧如此。”
　　“去吧！我的小宝贝们。”
　　数十头灵境猎犬扑向了夏洛特，夏洛特催动了崩山，但却在枪式划过这些猎犬的时候，宛如划过水雾，毫无丝毫阻挡。
　　夏洛特可不敢让这群猎犬扑上身来，他十成十确定，崩山阻拦不住的灵境猎犬，撕咬他的时候，一定会留下伤痕。
　　他收了崩山，摸出了另外一件武器——血灵犀。


第550章 夏洛特的主场
　　这把熔铸了一位普通血族圣阶和六位邪神力量的武器，化为了骑士长枪，只是一枪就挑飞了一头灵境猎犬。
　　夏洛特虽然一枪挑开了一头灵境猎犬，但已经惊得一身冷汗。
　　这头猎犬差一点就扑中他了。
　　其余的灵境猎犬速度不及夏洛特，给他一一躲开，但这一头特别狡诈，藏在同伴的身侧忽然扑出，几乎就差了那么一丝丝。
　　夏洛特有了血灵犀所化的骑士长枪，精神顿时振奋起来，长枪使开，连戳带挑，把这群灵境猎犬驱逐，但他同时也惊骇万分，血灵犀变化的骑士长枪，虽然能够碰触到灵境猎犬，但却仍旧伤害它们不得。
　　这些灵境猎犬宛如烟雾，就算被灌注了邪神之力的长枪戳中，也只是信信咆哮，绝无受伤姿态。
　　夏洛特很快就发现自己被伍德·布兰登困住了，他只要离开自己的镜中世界，就要出现在伍德·布兰登的镜中世界，伍德·布兰登也不会进入他的镜中世界，但却会驱使灵境猎犬来追逐。
　　夏洛特叹息一声，暗道：“这里果然是个超凡世界啊！”
　　能够决定一切的始终是超凡力量。
　　夏洛特若是还未晋升圣阶，此时此刻面对的就是死局！
　　不过……
　　现在他有至少七种方法可以反抗。
　　夏洛特不断跳跃，把战场拉开，甚至脱离了斯特拉斯堡的范围。
　　伍德·布兰登也十分惊讶，身为梵歌氏族人，他知道镜中世界的缺陷，那就是实在太小，也太脆弱。
　　一面镜子的镜中世界，就不可能很大，而且这面镜子破碎了，镜中世界也会同时破碎。如果梵歌氏族人不在附近，这个镜中世界就湮灭了，如果在附近，破碎的镜子就会重新生出无数小型镜中世界。
　　想要在极大范围内，扩张镜中世界，就需要无数面镜子！
　　而这件事儿，是不可能的，没人能够如此频繁的跟镜灵对决，也没有人能够把镜中世界无限扩张，很多人梵歌氏族人都拥有数个，乃至数十个镜中世界，但这些镜中世界分布在不同的城市，互相间并无通连。
　　但夏洛特的镜中世界，简直夸张的惊人，他一路逃出了斯特拉斯堡，镜中世界仍旧绵延不断。就连伍德·布兰登都不得不暂时退出了镜中世界，换其他秘法追逐。
　　夏洛特在逐渐掌握了大量人力物力之后，在每个商队的马车上，都会挂上一面，已经被他侵入的镜子，这些马车行走四面八方，就等若被他的镜中世界扩张到旧大陆各地，再加上梅尼尔曼手下的每一艘船，包括战船和商船，他自己手下的舰队，每一面舷窗都会被占据，这些船只行走大海，自然会把镜中世界扩张。
　　这个世界的人限于传统，没有夏洛特如此活跃的思维，根本想不到，还能这么干？
　　夏洛特从斯特拉斯堡，一路逃到了贝希摩斯，他偶尔能够感应到，伍德·布兰登的镜中世界会有断层，让他逃出了一瞬，但很快就又被抓住。夏洛特不是笨蛋，立刻就明白了，这是因为自己又一次进入了某座城市，他很快就测试出来，伍德·布兰登的镜中世界并非延绵一片，而是分成了无数的小世界，就算在一座城市里，也并不完整。
　　夏洛特有把握，找到空隙逃出去，但他并不想逃走，而是从贝希摩斯转折，直奔南瑟拉夫。
　　夏洛特相信，只要到了南瑟拉夫的阿卡迪亚港，情况就会翻转，他的在阿卡迪亚港有两艘传奇战舰，还有圣阶巅峰的镜之妖伊谢美尔伦，更有许多帮手，足以把伍德·布兰登反杀。
　　伍德·布兰登很快，也觉察到了夏洛特的打算，他根本不怕安东尼奥，反正只要躲在镜中世界，安东尼奥绝不会进来追杀，但若是到了阿卡迪亚港，夏洛特就能拿回两艘传奇战舰，即便是伍德·布兰登之能，也对这两艘传奇战舰忌惮非常。
　　他是真的在圣光明神国号呆过一段时日，甚至想过，偷偷夺取这艘传奇战舰，但很快他就发现，自己根本无法入侵圣光明神国号的每一面镜子。这不光是夏洛特先一步，把所有的镜子，舷窗，反光的镜面全部入侵，更是因为这艘传奇战舰本身就邪门无比，他甚至有两次差点被阿蒙给吞了。
　　夏洛特虽然是圣光明神国号的主人，但对船上的五头神性生物，并无什么深入了解，伍德·布兰登在船上呆了一段时间，实在吃足了这五头怪物的苦头，尤其是阿蒙，其余四位都处于一种浑浑噩噩的状态，并不是很活跃，尤其是在非战斗状态，几乎都在沉睡，但阿蒙却活跃无比，时常出现在他身边……
　　伍德·布兰登若非有五六百年的经验，精通无数梵歌氏族秘法，甚至还学过一些人族的超凡手段，好几次都差点被阿蒙找出来吃掉。
　　伍德·布兰登深深吸了一口气，忽然踏出一步，进入了夏洛特的镜中世界，他不能允许夏洛特向两艘传奇战舰求助，宁可冒险进入夏洛特的镜中世界，跟他决斗。
　　比起面对两艘邪神级的传奇战舰，在夏洛特的镜中世界，危险还没那么大。
　　夏洛特正在一面对付几十头灵境猎犬，一面努力逃窜，忽然感应到有人入侵自己的镜中世界，抬头就看到了伍德·布兰登。
　　他停下了脚步，微微一笑，说道：“欢迎来做客。”
　　夏洛特伸手抹过虚空，第一选择是关闭镜中世界，好容易把伍德·布兰登引诱到了自己的地盘，夏洛特怎么可能再让他逃出去？
　　伍德·布兰登摇了摇头，说道：“你虽然封闭了镜中世界，换过任何一个人，都无法在不杀掉你的情况下逃出去，但我亦是梵歌氏族人，最多给我二十分钟，我就能离开，你的封禁毫无用处。”
　　夏洛特淡淡说道：“二十分钟也挺久了。”
　　两人互相对望一眼，忽然都分出了数十个镜之影，夏洛特的镜之影都是他接触到的熟人，伍德·布兰登的镜之影，可就以古老的人物居多了。夏洛特甚至看到某些影子，身穿的衣服，大概是几百年前的款式。
　　双方的战斗一瞬间，就进入了高潮。


第551章 爸爸！我们是要跟妈妈和哥哥他们一起野炊吗？
　　伍德·布兰登手中的小树杈指向地面，饶是他身为顶尖的圣阶，只差一线，就能踏足巅峰，仍旧感觉到消耗极大。
　　刚刚他也不知道击杀了多少镜之影，此时他身边的镜之影只剩下了六位，都是最古老的强者，其余也尽皆战死了。
　　但此时的夏洛特已经无影无踪，他不知道用什么法子，找到了灵境猎犬的破绽，现在这些概念生物也找不到夏洛特的行踪了。
　　这就是在敌人主场的劣势，夏洛特能藏起来，伍德·布兰登却不知道他藏在什么地方？
　　而且在夏洛特的镜中世界，他无法恢复力量，血族能量消耗一点，就消失一点，不像在外面的世界，可以肆意的从虚空汲取能量，用来补充自身消耗。
　　伍德·布兰登淡淡说道：“若是你打算用这么粗糙的战略，跟我磨耗下去，我不得不说，你失算了，我有一万种方法找出你来，并且弹指间将你击败。”
　　夏洛特根本没有听到这些话，隐藏最好的办法，是——距离！
　　他从一开始，就没打算跟伍德·布兰登一对一死决，在放出镜之影缠住了伍德·布兰登只会，他就回到了阿卡迪亚港。
　　至于灵境猎犬找不到他，是因为……他在爱蜜莉雅号上。
　　两艘巨大的传奇战舰，已经都进入了镜中世界，在祂们在镜中世界，跟外面完全不是一个形态。
　　圣光明神国号看起来，就像是好几头怪物扭曲在一起，形成的怪物团，一头全身都生出树杈，钻出海蛇狭长身躯，半鲸鱼半巨大美女，浑身生满通红眼眸的怪物。
　　只是看多了一眼，夏洛特就受不住了，所以他才会在爱蜜莉雅号上。
　　他现在已经不敢登上圣光明神国号，因为这艘传奇战舰发出密密的呢喃，无数古怪的声调响彻虚空，甚至数百里外都隐约听得到。
　　伍德·布兰登现在还没听到，是因为他跟夏洛特之间，比几百公里还要远。
　　爱蜜莉雅号就正常多了，祂是一个巨大的骷髅巨人，平平飘浮在空中，爱蜜莉雅坐在夏洛特的怀里，开心无比，不住地问他：“爸爸！我们是要跟妈妈和哥哥他们一起野炊吗？”
　　加雷斯蹲在一遍，他总觉得如果是家庭野炊的话，他的定位可能不是哥哥，是——食物！
　　这位距离圣阶巅峰不远的好大儿，每天都活得心惊胆战，他甚至隐隐觉察到，自己好像已经长在了爱蜜莉雅号上。
　　对，就是那种意义的长在上面。
　　他甚至能够猜测到，为什么会有这种情况。他跟爱蜜莉雅号越来越紧密，甚至都无法离开这座该死的怪物船几十公里，但爱蜜莉雅明显变得自由太多了，她一开始，很可能一步都不能离开，但现在她甚至能够跑到别的船上去遛遛。
　　就是爱蜜莉雅总是很小心，从来不啃踏入圣光明神国号的范围！
　　不是不肯登上圣光明神国号，而是连这艘船的几百米内都不愿意接近。
　　爱蜜莉雅虽然经常叫爸爸妈妈，祂也的确是欧弥贝拉的“后裔”，但是祂对欧弥贝拉明显毫无感情，充满了畏惧和空间，甚至还有一点点的疯狂，对阿蒙这个哥哥，亦是只有警惕，没有亲情。
　　爱蜜莉雅反倒是对夏洛特和加雷斯，真的有点感情，至少她趴在夏洛特身上的时候，总会刻意收敛身体内澎湃的能量，减少爸爸的压力。
　　加雷斯都快“吃到二十四阶”了，他可没少吃妹妹的“小零食”，就单纯这一点来说，莫斯雷德公爵对他都没这么好。
　　夏洛特在爱蜜莉雅号的邪能笼罩下，偶尔也能看到灵境猎犬从身边掠过，但它们却对两艘庞大的传奇战舰视而不见，仍旧一脸警惕，四下寻找目标。
　　夏洛特也不知道，为什么爱蜜莉雅号能够屏蔽这些灵境猎犬，他还以为没人能够阻止灵境猎犬追逐猎取，现在能够躲开这群怪物的追杀，他稍微松了那么一口气。
　　夏洛特淡淡说道：“我们去战场吧。”
　　两艘传奇战舰在镜中世界，呈现完全不一样的姿态，也有了完全不一样的能力，祂们都能腾空而起，在天空行驶，这是在外面所没有的能力。
　　几个小时后，伍德·布兰登虽然恢复了雍容华贵的模样，但却再没有增加镜之影，因为他要保留宝贵的能量，好用来杀死夏洛特。
　　他很有耐心，正在运用能力，破解夏洛特的镜中世界，他甚至已经隐约找到了夏洛特的行动规矩，但就在这个时候，他忽然望向了虚空，看到了两艘带了恐怖，惊悚，无以名状，诡异，邪祟，充斥负面情绪的战舰，或者说怪物，腾空而来。
　　伍德·布兰登没有犹豫，改为全力破解镜中世界，当夏洛特带了两艘传奇战舰到了现场的时候，他终于破开了夏洛特的镜中世界，毫无犹豫地遁逃了出去。
　　夏洛特随即冲出了镜中世界，但下一秒，他就看到了伍德·布兰登消失在一面魔力之镜，这面魔力之镜随后也消失于空气。
　　夏洛特摊开双手，无奈地说道：“果然不愧是活了几百年的老怪物，逃命的速度一流。”
　　夏洛特转身回了自己的镜中世界，正想要把圣光明神国号重新化为黄金指环，也把爱蜜莉雅号送出去，却见到镜中世界里，居然还有一个“人”。
　　嗯，或者说，不是一个人，而是镜之影。
　　刚才伍德·布兰登驾驭的镜之影，居然有一个留了下来。
　　这人一脸唏嘘，还有没刮的胡茬，也大概很久没整理仪容了，看起来非常邋遢，刚才夏洛特也没认出来这家伙是谁，但这会儿他却认出来了——齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾。
　　这位曾经搅乱整个大陆的人物，见到夏洛特灿烂一笑，让夏洛特整个人都不好了，还未至于毛骨悚然，他的确哪里都不对劲。
　　这个齐摩尔曼的确是镜之影，但绝非普通的镜之影！
　　它莫名其妙的活了。
　　夏洛特没有取出任何一件武器，还特意把圣光明神国号收了起来，化为了一枚黄金指环，更招了招手把爱蜜莉雅叫了过来，双手抱住了“女儿”，随时都能抡砸出去，这才灿烂地一笑，说道：“老友！好久不见。”


第552章 我感觉到你身上有很熟悉的气味
　　“齐摩尔曼”饶有兴趣地看了夏洛特好一会儿，才说道：“我感觉到你身上有很熟悉的气味。”
　　“我们很熟吗？”
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“我未婚妻是你的妹妹！你说我们熟不熟呢？”
　　阿克索公主要是嫁给布列塔尼老皇帝，齐摩尔曼还真就是安妮的哥哥。就算是没有这层关系，安妮的妈妈是朱利叶斯·阿克瑟尔六世的大女儿，齐摩尔曼的母亲，阿克索公主是老老皇帝的二女儿，两人也是兄妹，齐摩尔曼是正经的大表哥。
　　夏洛特真不是顺口扯谎，他做人还是很诚实的。
　　当然，他决计不相信，齐摩尔曼是因为安妮，才对他身上的“气味”有熟悉感，这份熟悉感不是来自梅尼尔曼学姐，就是来自阿克索公主。
　　至于为什么，他跟两个女人也没什么亲密接触，这个“齐摩尔曼”也能感觉出来，只能是某种超凡能力了。
　　“齐摩尔曼”沉吟良久，说道：“我印象里并没有妹妹。”
　　夏洛特洒脱一笑，说道：“安妮，安妮·布列塔尼！现在有印象了没？”
　　“齐摩尔曼”说道：“有印象……”
　　“好像的确是……妹妹。”
　　夏洛特打断了这个“齐摩尔曼”的思考，说道：“这说明了，你不是一个好哥哥。”
　　“我也没必要在这件事儿上骗你，毕竟你对我而言是个麻烦。”
　　夏洛特不知道这个“齐摩尔曼”是个什么玩意，但就算真正的齐摩尔曼，记忆也是支离破碎，这个玩意只怕记忆更碎，他手里拎着……
　　嗯，是抱着爱蜜莉雅，极大的增加了胡说八道的“信心”。
　　齐摩尔曼赫然一笑，说道：“我就是感觉到你身上有我熟悉的气味，才离开了那个老头，留在了这里。我有意识以来，一直很迷茫，我不记得自己是谁，我也想不起过去，你能告诉我，我的名字，以及来历吗？”
　　夏洛特慷慨地说道：“没有问题！”
　　“你是齐摩尔曼·阿克瑟尔·布列塔尼！法尔斯皇帝麦克莱恩·布列塔尼之子，母亲是阿克索·阿克瑟尔公主，有一位哥哥安东尼奥，一个妹妹安妮，还有一个妹夫，正是逼人在下——夏洛特·梅克伦！”
　　“齐摩尔曼”细细琢磨夏洛特的情报，良久良久之后，眼神中露出了光彩，低声说道：“我是齐摩尔曼！我是法尔斯皇帝麦克莱恩·布列塔尼之子！我有哥哥，有妹妹，还有妹夫……”
　　夏洛特大大的舒了一口气，正想要试探一下，这个家伙还有什么秘密？
　　就听到了“齐摩尔曼”忽然脸色大变，狂喝道：“邪神！你敢污染我的记忆！”
　　夏洛特随即就感应到，一股力量打破了镜中世界，传递到了“齐摩尔曼”身上，他就如镜花水月，消失得无影无踪。
　　这股力量恐怖至极，吞噬了“齐摩尔曼”，在镜中世界化为滔天巨浪，万里飙风，夏洛特毫不犹豫地把女儿扔了过去，爱蜜莉雅张开双手，大叫道：“好吃的来喽！”
　　夏洛特忍不住肚内补充了一句：“小飞棍来咯！”
　　爱蜜莉雅张开小嘴，奋力狂吸，明明铺天盖地，万里千里的气象，就如一个极大的风漏，向爱蜜莉雅汇聚了过去，并不是被祂用小嘴吞掉，而是全身都宛如黑洞，源源不绝的吞吸这股力量。
　　这股力量似乎感觉到了危险，猛然撤出，脱离了夏洛特的镜中世界，消失得无影无踪。
　　夏洛特微微感觉到可惜，他不知道事情的真相，但总觉得刚才，他差点就能触摸到真相了。
　　“齐摩尔曼现在究竟是什么个状态？”
　　“我有感觉，他现在一定有极大的麻烦，不然肯定会杀回斯特拉斯堡，干掉当年围攻他的人。”
　　“如果能稍微做点手脚，让他永远都回不来，那该有多好啊！”
　　爱蜜莉雅整个小人儿，鼓胀成了一个可爱的小球球，小脸蛋就像是小仓鼠，嘴巴紧紧地闭着，生怕漏了什么出来。
　　夏洛特觉得好笑，扑过来抱住了这个女儿，说道：“刚才那是什么东西，你吃的那么开心？”
　　爱蜜莉雅小脑袋拼命地摇，夏洛特知道祂是不敢说话，也就没逼迫祂，而是抱着祂，回到了爱蜜莉雅号上，一路向阿卡迪亚港狂飞。新大陆会议的人，可不是良善之辈，若是觉察到两艘传奇战舰消失了，他们肯定会全力扑杀夏洛特的势力。
　　夏洛特一口气冲出了无限镜界，把爱蜜莉雅号送到了大海上，在镜中世界是一具漂浮的巨大骷髅，但到了外面的世界，就重新化为一艘富丽堂皇的巨舰。
　　夏洛特同时也把圣光明神国号重新丢在了大海上，此时的阿卡迪亚港似乎没有半分动静。
　　罗米奥斯叹了口气，说道：“原来夏洛特真的取走了这两艘传奇战舰。”
　　圣光明神国号和爱蜜莉雅号消失，在新大陆会议中掀起了轩然大波，有人认为这是千载难逢的机会，有人认为这是陷阱，大家争吵了一通之后，当这两艘传奇战舰重新出现，几乎所有人都知道了，刚刚的确是一个千载难逢的机会。
　　阿维什恨恨地说道：“我就说，刚刚发动攻击，一定可以覆灭夏洛特的舰队，只要他的舰队没了，陆地上的骑士团不足为惧。”
　　伊德海拉微微一笑，说道：“没人可以承受判断错误的后果。”
　　“当然，阿维什你已经承受过一次了，也许会比我们坚强。”
　　阿维什大怒，但他也不敢跟伊德海拉翻脸，而且黑凰城之战的确是他最大的耻辱，本来大好的局面，一瞬息间就被扭转，前期的新大陆会议三巨头，死了一个，投降了一个，只剩下了他一个，而且几乎所有的船队和移民和财富都落入了夏洛特·梅克伦之手。
　　红鹰见气氛凝固，开口缓解道：“夏洛特有过一次取走圣光明神国号和爱蜜莉雅号，必然还会有第二次，我们还有机会。”
　　伊德海拉冷笑一声，说道：“你焉知道第二次不是陷阱？”
　　红鹰被怼得无话可说，她作为一个内奸，还真有机会知道是不是陷阱……


第553章 嗯，那不都是阶下囚吗？
　　夏洛特没有在阿卡迪亚港停留，很快就折返了斯特拉斯堡。
　　跟伍德·布兰登让他知道了梵歌氏族秘法的厉害，同时也知道自己修为进境太速，的确忽略了很多东西。
　　梵歌氏族秘法的第一门异能就是镜之灵，夏洛特实在没想到，镜之灵修炼到高深地步，居然还有灵境猎犬这样的变化，他险些就在这些概念化魔物的爪牙之下吃个大亏。
　　夏洛特还要等到一月期限的最后一天，所以没有任何动作，反而在马丘比研习起来无限镜界的第一种异能——镜之灵！
　　他为了扩大镜中世界，击杀过太多的镜之灵了，对镜之灵的弱点了如指掌，但他从未想过提升这一异能。有了伍德·布兰登做榜样，夏洛特如今又是十九阶，短短数日的钻研，就让他大有收获，凝聚了第二枚镜之灵的符文。
　　当镜之灵的第二枚符文凝聚成型，夏洛特的镜中世界就出现到了一头小生灵！
　　或者也能说：一群小生灵。
　　灵境云猫！
　　灵境云猫亦是概念生物，它可以同时存在无数的镜中世界，就如一个人可以同时出现在无数的镜子里。
　　它不能战斗，但却可以代替主人，观察整个镜中世界，甚至还能充当通讯工具。
　　若是有两面镜子的镜中世界已经连成一片，当两面镜子分别持在不同的人手里，他们可以通过灵境云猫互相对话，乃至……
　　嗯，不能乃至了，这玩意只能传递语音消息，不能传递图像，无法做到类似视频通话。
　　灵境云猫还有一个极有趣的地方，它天然是镜之贤者的宠物，所以当镜中世界出现了这种小生灵之后，夏洛特就发现自己的镜之贤者身边，多了一头“长毛梨花”。
　　夏洛特的身边却出现了三头幼年的伶俐猫，他现在有点想念自己养的三头伶俐猫了。因为常年不在家，这三头伶俐猫已经长大了，变得更为乖巧，只是夏洛特上次潜伏在斯特拉斯堡，都没有回去看看它们。
　　灵境云猫是概念生灵，所以没有固定形态，“每一头”灵境云猫都长得不一样，但实际上，“每一头”灵境云猫都是同一头，尽管它们相貌迥异，但内核如一。
　　夏洛特本来还想在镜之灵上继续下点功夫，但一个月的期限却已经到了，他通知了安东尼奥，也悄悄把伊谢美尔伦和加雷斯这个好大儿叫了过来。
　　在一个月期限的最后一个清晨，悍然发动了攻城的战斗。
　　整个一个月，安东尼奥都毫无动作，早就让城中的阿克瑟尔们觉得，布列塔尼家族根本不敢动手。
　　他们完全想不到，夏洛特会有如此动如雷霆，尤其是有安东尼奥和伊谢美尔伦两位二十四阶巅峰圣阶，近乎无人可挡，就算是好大儿加雷斯，也只有阿斯图里亚斯能够抵挡，他被加雷斯缠住，眼睁睁地看着布列塔尼家族的军队，在斯特拉斯堡内横冲直撞，原来跳得高高，蹦的欢快的阿克瑟尔们，居然成批量的投降……
　　阿斯图里亚斯心头悲愤，摆脱了加雷斯，突围而去。
　　安东尼奥毕竟身上也阿克瑟尔家族的血脉，不但没有去追击这位阿克瑟尔家的强者，还阻止的夏洛特·梅克伦，不让他“放伊谢美尔伦”，夏洛特也只能坐视这位阿克瑟尔家的强者消失在天空，无奈地说道：“仁慈是君主的美好品德！”
　　夏洛特还能说什么？
　　他阻止了安东尼奥插手，审判阿克瑟尔们的事儿。
　　并且对安东尼奥义正词严地说道：“你是皇太子，未来的皇帝，不应该沾染阿克瑟尔家族的肮脏。这件事由我和艾布纳·苏玫来处理就行了，甚至连克雷尔·布列塔尼都不要插手。”
　　安东尼奥知道夏洛特说的都是对的，只能无奈放手，并且遵从了夏洛特的叮嘱，直接带了军队返回前线，去向布列塔尼老皇帝禀报平叛的事情。
　　夏洛特穿越过来，还是个小人物，虽然跟随布列塔尼老伯爵造反，成了新布列塔尼王朝吃手可热的政坛新秀，但他还是头一次，执掌整个斯特拉斯堡，没有任何掣肘。
　　老皇帝不在，安东尼奥不在，支持布列塔尼皇帝的贵族们不在，叛乱的贵族们……
　　嗯，那不都是阶下囚吗？
　　夏洛特首先就把叛乱中，争先恐后要做皇帝的几个阿克瑟尔判了绞刑，然后给几个保持中立的老牌贵族发了私人文书，让他们出门求情。
　　本来惶惶不安的中立贵族，顿时精神大振，集体出面求情，夏洛特也纳谏如流，把这些阿克瑟尔们发配去了阿格勒斯海，并且给他们选定了岛屿作为封地，没收了他们的原来封地，不过却额外开恩，允许他们带走属于自己的财富和忠诚部下。
　　至于那些投靠阿克瑟尔的贵族们，夏洛特用了更为怀柔的办法，允许他们出钱赎罪！
　　并且给每个叛乱的罪名都明码标价，很多贵族花天酒地，全靠税金和年金维持体面，并无积蓄，只能变卖爵位和封地，购买赎罪券。
　　当初朱利叶斯·阿克瑟尔六世做梦想的也不过是，如何把贝希摩斯公国转为直辖区，为了这个目标，老国王玩了无数政治手段，死了两个贝希摩斯的公爵，这才勉强达成目标。
　　夏洛特在短短十余日内，就把法尔斯的贵族削减了三成，把无数的贵族领转为了直辖大区，收为法尔斯皇室直辖的土地，至少二十倍与贝希摩斯。
　　当这个消息传到麦克莱恩·布列塔尼陛下的耳朵里，老皇帝深深的表现出来一种“这个混账王八蛋为了安妮真的是什么事儿都做得出来，居然连帝国最头疼的贵族领都给搞定，他还有多少潜力可以逼出来……”
　　布列塔尼皇帝忽然就有点后悔，自己早年怎么不多努力，要是多生几个女儿，夏洛特·梅克伦这种女婿再多几个，何愁布列塔尼家族不能兴旺，布列塔尼王朝不能千秋万代？
　　至于以后法尔斯是不是还姓布列塔尼？
　　老伯爵还真不担心，夏洛特唯一的法尔斯封地就是南瑟拉夫大区，这里本来帝国就管辖不住，他的梅克伦公爵领，主要是黑凰王朝的旧有土地。
　　嗯，再多几个这样的女婿，其他三大帝国怕是都要无了。


第554章 和平会议
　　夏洛特清扫斯特拉斯堡的事迹，很快就在整个旧大陆传开了。
　　他处置阿克瑟尔们的手段，还算是常规，但对那些附庸叛乱的贵族们的处置，却让各国君主们大开眼界，几乎人人都对夏洛特发明的赎罪券感兴趣。
　　不管是英格利玛，拜罗恩，还是狮心王朝的帝王，都冒出来“怎么我这里就没人叛乱呢？”的奇葩念头。
　　旧大陆几乎每个君王都羡慕布列塔尼皇帝，居然可以大肆清理贵族领。
　　要知道，贵族领的税收几乎都会交给封地的贵族，皇帝几乎收不上来税，而且他还要给贵族们年金，替贵族们养骑士，对所有旧大陆国家的君王来说，领地内的贵族都是希望越少越好，再次也最好都是虚封贵族，没有领地，不可以私自征税。
　　夏洛特最难得的，不是处理了一大批贵族，而是处理了这么多贵族，却没有引起贵族们的反感。
　　阿克瑟尔一族对夏洛特几乎都是感激，毕竟按照“法律”他们都应该给送上绞刑架，是夏洛特替他们开脱。那些买赎罪券的贵族更是感激涕零，因为买了赎罪券，就能留在法尔斯，不用被发配去阿格勒斯海群岛。
　　没有被牵连的贵族们，几乎人人都在这场风波里获得了好处，那些替阿克瑟尔讲情的贵族，俨然刷了一波声望，就连那些什么都没有做的贵族，也在牵连叛乱贵族们出售财产，土地和爵位的过程里，捡了不少便宜。
　　能够轻松裕如的处置叛乱，还能为帝国争取最大的利益，而且居然还可以不得罪任何一方……
　　比起这些表现，一个月平叛，就显得毫不足奇了。
　　甚至一个月平息叛乱，在这次阿克瑟尔复辟事件里，只能给老皇帝忧心叛乱，慷慨许嫁安妮公主，夏洛特为了赢取美人，爆发出无穷智慧……的背景。
　　爱情优胜，战争变得无所足道。
　　夏洛特的名声有一次刷爆了旧大陆。
　　甚至让英格利玛的第十五任红龙皇帝，亚尔弗列得·吉约姆陛下发出文书，希望其余三大帝国派出使者，在梅克伦堡进行谈判。
　　夏洛特搞定了斯特拉斯堡的叛乱之后，就把安妮留了下来。
　　安妮·布列塔尼是法尔斯帝国的正统公主。
　　父兄不在的时候，亲自监国，倒也名正言顺。
　　夏洛特同时也把凯伦嬷嬷，克雷尔·布列塔尼和艾布纳·苏玫留了下来，协助安妮处理政务，自己带了安德烈亚斯回到了阿卡迪亚港。
　　这段时间，夏洛特非常关注新大陆会议的动静，担心他们忽然突袭自己的船队。但新大陆会议这段时间，却非常安静，明知道夏洛特在斯特拉斯堡搞风搞雨，却没有发动战争。夏洛特回到了阿卡迪亚港，就向罗米奥斯发出邀请，请他过来圣光明神国号会晤。
　　罗米奥斯自持武力，欣然答应，到了圣光明神国号上，他见到各种姿态的大伶魔，饶是见多识广，也忍不住说了一句：“都说圣光明神国号乃是天上人间！今日一见，果然名不虚传。”
　　夏洛特心道：“你家才是天上人间！你全家都是天上人间。”
　　“你见过这么多邪神扎堆的天上人间吗？”
　　不过他请罗米奥斯过来，是有事情商议，也不至于为这点小事儿翻脸。他带了罗米奥斯在圣光明神国号上兜了一圈，每当介绍某个娱乐项目的时候，罗米奥斯就忍不住赞叹，他在新大陆处处都是危机，除了生存，就是生存，哪里有时间娱乐？
　　更哪里有心情娱乐？
　　这不是罗米奥斯的问题，是整个新大陆的问题。
　　在圣光明神国号上逛了一圈，夏洛特带了罗米奥斯到了一处有落地舷窗的小会客厅，在这里他可以随时踏入镜中世界，又能随时召唤伊谢美尔伦，不惧罗米奥斯暴起出手，但却又显得颇有诚意，且坦荡无私。
　　罗米奥斯见夏洛特居然敢单独跟他会谈，果然深为钦佩夏洛特的胆量，他取出了两根烟草，递给了夏洛特一颗，说道：“这是新大陆的特产，放在嘴里咀嚼，会有一股淡淡甘味。”
　　夏洛特大为惊讶，他穿越过来一直没见到烟草，旧大陆没有香烟，没有烟斗，也没有雪茄，他一直都以为这个世界有茶和咖啡就不错了，不可强求，没想到却在罗米奥斯这里见到了烟草。
　　他没有把这玩意放嘴里咀嚼，而是催动星辰战气，把烟草卷成一根粗糙的棍子，随手弹出一点火星，点燃了此物，然后美美地抽了一口，果然是那个味儿。
　　罗米奥斯大为好奇，也跟着卷了烟草，用异能点燃，抽了一口，当即咳嗽起来，不过这种体验，确实以前所无。
　　夏洛特随手从魔力之镜中取了一个小盒子用来弹烟灰，说道：“布列塔尼陛下随时可能结束战争，我即将会有来自法尔斯的强力帮手，但我忽然觉得罗米奥斯先生是个充满智慧的人，我们可以用和平方式，解决问题。”
　　“未必一定需要战争。”
　　“南瑟拉夫是我的领土，这一点毋庸置疑。”
　　“罗米奥斯先生，您可以代表新大陆会议吗？若是可以，我希望今天能够达成一个初步方案。”
　　罗米奥斯学着夏洛特，深深地吸了一口烟草，缓缓吐出，的确感觉有些意思，他说道：“我们攻击梅克伦领，的确是有错在先，愿意为此事道歉。但我们新大陆移民超过百万，的确需要一个地方落脚。”
　　“夏洛特先生，您觉得什么办法，可以让双方满意？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“本来我也觉得，没有办法能够妥协，但最近我处理了斯特拉斯堡的叛乱，忽然想出来一个大家可能接受的方案。”
　　“首先，南瑟拉夫领是我的土地，亦是我的在法尔斯的第一块封地，绝无可能让给任何人。”
　　“但若是新大陆会议想要在南瑟拉夫居留，我可以把南瑟拉夫转为自治领，由新大陆会议自行治理，但要奉我为领主。不过，我不能白白损失一块直辖大区。诸位既然已经离开了新大陆，就把新大陆的土地拿来做交换吧。”
　　罗米奥斯细细思忖之下，居然觉得这个条件可以接受。
　　双方其实都不想战争，但新大陆移民需要一块土地，绝无可能退缩。
　　夏洛特提议把南瑟拉夫改为自治领，允许新大陆会议自治，只需要名义上的领主权，倒是可以接受的办法。
　　罗米奥斯沉吟良久，问道：“不知道梅克伦公爵打算怎么征税呢？”
　　自治领负担高低，全看征税，当初旧大陆派去新大陆的官吏，就因为收税太重，导致新大陆普遍对旧大陆有抵触，很多地方的海外领都有大规模的抗税活动，甚至有些地方直接推翻了旧大陆的统治。
　　罗米奥斯自然非常关注税收的问题，他不可能在这方面让步。
　　夏洛特却不在意地说道：“我的梅克伦公爵领从不征税，我亦不会对南瑟拉夫自由区征税，但我同时也要求，自由区不得对梅克伦公爵领的任何商人，农民，手工业者，文化人员，艺术家征税。”
　　罗米奥斯先是大喜过望，但同时也无法理解，他当然希望夏洛特可以不征税，但他不能理解，不征税哪来的钱治理地方？
　　夏洛特来自地球，当然知道若是没有征税，地球上很多跨国公司不知道要赚多少钱，他一直都不是把管辖区当成国家，城市，地区来治理。因为政府有个最大的问题，不事生产，自身不能产生利润。当然，如果政府能经商，那将会是十分可怕的事情。夏洛特是用管理公司的方式，在管理占据过的每一个城市。
　　夏洛特同时也砍掉了大多数政府机构，他不需要收税，自然不需要养税收人员，他不需要行政，不需要负责地方治安，不需要法院，不需要办公厅，不需要文化礼仪教育等部门，甚至不需要外交，这些都由西风骑士团负责，导致行政开支成本极低。
　　他拥有自己的商队，拥有大片的土地，拥有无数的商铺，拥有船队，还有大量的由政府发薪水的劳动力……
　　这么一个庞大的“公司”，还没有政府征税！
　　所有的收获，连暴利都不足以形容。
　　罗米奥斯站起身来，说道：“我需要回去，召集新大陆会议的议长议员们，商讨此事。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“我可以耐心等候，若是新大陆会议也不希望继续战争，我建议你们组织一个谈判团，我们在圣光明神国号上畅想和平，我会负责所有的会议开支。”
　　罗米奥斯细细回想，在圣光明神国号上所见的一切，知道夏洛特是打算用这些娱乐来“腐蚀”新大陆的移民们，但他却不以为意，这也能减少一部分谈判阻力。
　　罗米奥斯回去了阿卡迪亚港之后，不过三天时间，就组织了一支由二十余人组成的谈判团，双方在圣光明神国号上进行了足足二十七轮会议……
　　夏洛特拿到了新大陆二十七个大区绝大多数地方名义上的所有权！


第555章 新大陆会议名义上效忠梅克伦公爵！
　　夏洛特还真的是在处理斯特拉斯堡叛乱事件后，忽然就想到了，这些新大陆人身上有一笔巨大的财富，就是新大陆的土地。
　　能组织起人手回旧大陆的人，不是某个大区的领袖，就是某个地区的联邦首脑，至不济也是个城主，天然拥有对新大陆某块土地的法理所属权。
　　夏洛特把南瑟拉夫的几十个城市明码标价，要求这批新大陆移民用新大陆的土地竞价，成功的分化了新大陆会议的大多数议员，毕竟他们都已经离开新大陆了，新大陆的土地一文不值，忽然能够拿出来换取南瑟拉夫的土地，简直是“没本钱的买卖”，人人都能大赢特赢。
　　对夏洛特来说，这件事好处更多。
　　新大陆会议一旦抱团，实力之强横，不输给旧大陆任何一个帝国，即便是他也要头疼，但当他把南瑟拉夫的所有城市，村镇，拆成一个个的单独目标，这些新大陆会议的成员们，就自然分裂成了维护自己利益的小团体，再也不复团结一心。
　　这个世界上人人皆有私心。
　　不再凝聚成一个团队的新大陆会议，拥有各自利益的议长和议员们，就只是一个松散的联盟。
　　其次是，他会拥有新大陆大片土地的法理上的拥有权。
　　夏洛特是从现代穿越过来，现代的地球，土地的法理性非常重要，一份份的国际条约，多如牛毛的各种协议构成了世界的秩序，那种因为没有人就占据了土地，被强横霸道的人抢走的烂事儿多了。
　　构成世界秩序的本质是力量，其次是规则，能够拥有合法的权力，没必要非给自己上强度。
　　其三是……
　　嗯，对的，新大陆会议名义上效忠梅克伦公爵！
　　这次会谈除了交换土地之外，还因为南瑟拉夫自治领的名称进行了一番争论，最后南瑟拉夫大区被改名为新大陆会议自由领，废除了南瑟拉夫的称号。
　　夏洛特其实并不所谓，南瑟拉夫自治领，原本是个造反的基地，南瑟拉夫复国军不知道给法尔斯制造了多少麻烦，甚至他们连贝希摩斯的大公都敢暗杀。
　　但经历这么多年战争，以及夏洛特的反复折腾，南瑟拉夫大区已经没多少南瑟拉夫人了，大部分被夏洛特转去了其他地区，如今又被新大陆的移民占据，这里注定不会是原来的南瑟拉夫。
　　二十七轮谈判最终汇聚成了一份《新大陆会议自由领向梅克伦公爵宣誓效忠契约书》。
　　夏洛特还很鸡贼的，除了新大陆会议的总契约书，还让每个城市和村镇分别宣誓，再一次分化新大陆会议。罗米奥斯虽然知道夏洛特的打算，很多新大陆会议的议长和议员们也知道夏洛特的心思，但没有人表示反对，本来他们在新大陆的时候也不是一个团体，各自为政。
　　这本契约书厚达一千零五十八页，各种条文齐备，从政治到经济，到通商，乃至文化领域都有描述，契约书完成后，共有五份母本，分别呈送法尔斯帝国皇室，梅克伦堡，新大陆会议总部，阿卡迪亚港领主罗米奥斯，塞多纳领主某位夏洛特没有见过没的议长，副本每个新大陆会议议长，议员，城主，村镇的领主都有资格保有一份。
　　夏洛特在整个会谈中，一直都避而不谈阿维什的事情。
　　对他而言，根本不需要谈论，只要这份契约书签订下来，新大陆会议和阿维什就再也不是一体了。
　　虽然阿维什相当强大，但只剩下了孤家寡人，再也不可能翻起风浪。
　　阿维什也算是聪明，在发现没人跟他站在一起，人人都拒绝战斗之后，就带了几个手下飘然遁走，没人知道他去了哪里。
　　当所有人都在契约书上签字后，即便是新大陆的人也忍不住欢呼起来，终于可以安居乐业，不用继续打仗了，对新大陆的移民来说，这是相当梦寐以求的事儿。
　　当然，若不是夏洛特的强硬反击，让新大陆的人感觉被崩到了牙齿，他们一路平推梅克伦公爵了的时候，跟现在完全不是一个情绪。
　　完成契约后，在夏洛特和新大陆会议的几名议长的监督下，首先的是梅克伦公爵领的军队，逐步撤军，其次新大陆会要解散军队，把军队交还给各个城主和村镇的领主。夏洛特知道不可能让新大陆会议放弃军队，所以就完了个小花招，不允许新大陆会议拥有军队，只给他们保留了战争时期征调各位领主军队的权力，把军队还给各位领主，这个建议得到了广泛的支持，没人想把自己手头的军地交出去。
　　撤军和解散军队，按部就班，有条不紊的进行，夏洛特在完成契约后的两周，带了主力舰队撤回了梅克伦堡，不过他手下的大部分军官都留在了多维利亚特港，这座港口城市的温泉山，已经成了仅次于圣光明神国号的消闲娱乐场所。
　　夏洛特重新回到了梅克伦堡，第一件事就是清扫黑帮。
　　在这个世界，这个时代，影响社会治安的就只有两种人，帮会分子和走投无路的穷人。
　　夏洛特对所有管理的地区，从最早的卢卡瓦罗区开始，对帮会的态度都是，连根拔起，尽数扫灭。不管是在这里，还是在地球，一般清扫黑帮都是警察部队，而且会依照法律，但夏洛特会直接出动骑士团，那可是正经军队，而且不需要任何法律条文，只要有帮会性质，都要强行征集所有人员，连解散都不会有，所以他治理的区域，治安情况一直良好。
　　梅克伦公爵领是新领地，夏洛特得到这块封地之后，又远征阿格勒斯海，没有梳理过领地，接下来又是战争，所以梅克伦公爵领内帮会已经多如牛毛。
　　不过，当西风骑士团动员起来之后，从梅克伦堡开始，公爵领境内的帮会迅速开始灰飞烟灭，没有任何帮会能抵挡西风骑士团，整个领地的治安，以肉眼可见的速度好转。
　　至于走投无路的穷人？
　　要知道在这种贵族能够征税的世界，绝多数的穷人都是贵族制造出来的。
　　《新大陆会议自由领向梅克伦公爵宣誓效忠契约书》签订之后，若说有谁最受伤害？那自然南瑟拉夫复国军，以及作为南瑟拉夫复国军的首领修斯……


第556章 乐子神不乐了
　　夏洛特非常想去斯特拉斯堡见安妮，但梅克伦公爵领的政务多如牛毛，连轴转了一个月，他才将捋顺了领地上下的大小事情。
　　他以前没感觉，毕竟他以前统治的城市，要么是临时代管，要么是战争状态，要么就根本没有人，只有一群迷宫守卫，根本没这么多破事儿。
　　成为夏洛特·梅克伦公爵之后，他在领地也没呆几天，那时候还百废待兴，城市都因为战争在停摆。
　　扬尼斯·哈德良若是还在世，必然会有一句：“朕的黑凰都亡国了，还说个屁啊！”
　　清理掉了梅克伦公爵领内的一切帮会，治安肉眼可见的好转，商业立刻就活跃起来，梅克伦公爵领恢复活力的速度，比夏洛特预料的还要更快，甚至还对新大陆会议自由领形成了虹吸的效果。
　　在这个世界，这个时代，还是相对古老的封建社会，国家的机能跟现代国家完全不同，税收主要是为了维持皇室和贵族们奢侈的开销，一部分用于保持镇压反对力量的武力，其余没了。
　　税收用于国计民生这个概念，在资本主义萌芽时代都没出现，更别说贵族分封制的封建社会了。
　　法尔斯帝国最多的财政支出，就是给贵族们养骑士！
　　嗯，夏洛特根本就没有给任何部下册封过骑士。
　　而且贵族领的税收，只能勉强维持领主的豪奢生活。
　　在地球上，同样是贵族分封制度的欧洲，很多小贵族连白面包都吃不起。
　　远不如夏洛特这种商业化的集团，能带来更多的财富。
　　新大陆的移民可以很明显地感觉到，在梅克伦公爵的治下，生活得更好，更容易赚到钱，社会也更安全。新大陆会议虽然领袖们都来自新大陆，但仍旧不脱旧大陆贵族的做派，他们也需要奢华的生活，甚至很多人自己就是当地帮会的幕后黑手，他们不能理解公平贸易的优势，也不能理解何谓商业信誉，经商环境之类对他们来说宛如神马东西？完全不够想象。
　　就在旧大陆局势稍稍缓和，四大帝国也开启何谈的时候！
　　有三支新大陆的移民舰队，避开了四大帝国，分别灭亡了马逊王国，歌德兰斯堡和卡拉布里亚公国。
　　旧大陆本来有三十三个国家，自从黑凰被瓜分之后，就只剩下的三十二个国家，梅克伦公爵领不是独立国家，它仍旧属于法尔斯帝国，但在短短数日内，就有三个小国家被灭掉，着实震惊大陆。
　　夏洛特本来也没觉得这事儿有多重要。
　　三个小国家换了统治者而已。
　　马逊王国，歌德兰斯堡和卡拉布里亚公国的统治者，究竟是旧大陆的老牌贵族，还是新大陆的强者，对他而言也没什么区别。
　　但红鹰带过来的一个消息，让他整个人都不太好了。
　　红鹰这个二五仔，在整个事件里，很努力，但很酱油。
　　她在谈判期间，没捞到任何好处，因为的她舰队被邪神驮勒唐毁灭，在新大陆也没有合法的土地，堂堂一个二十二阶的强者，居然没拿到一座小城市，只拿到了一个小村子，这不是她想要的，所以红鹰直接把村子打包卖掉，直接来投靠夏洛特了。
　　夏洛特盯着红鹰，还是有些不敢信，问道：“你说？他们邪神化了？”
　　红鹰说道：“是的！”
　　“在新大陆人人都能接触到邪神，但大多数人都会成为邪神的玩物，最后成为邪神的口粮，只有极少数人，才能承受邪神的力量，抵制邪神的侵蚀。只不过，借助邪神的力量，始终是极端危险的事儿，这三位新大陆的强者，很久以前就被公认为，操纵不住邪神的了，已经被反噬，沦落为邪神的降临容器了。”
　　夏洛特深深吸了一口气，说道：“会有什么后果。”
　　红鹰答道：“马逊王国，歌德兰斯堡和卡拉布里亚公国的居民会全部死绝。”
　　“这三个国家会成为孕育邪神分身的温床！”
　　“如是处置不当，死掉的人可能会超过百万。新大陆发生过不止一次这种事儿。”
　　夏洛特顿时头疼起来，他又不是旧大陆警察，并不想管这事儿，但若是真的会有死掉一整个国家的大惨事儿，想要坐视不管，也挺有难度。
　　这种事儿！
　　挺让人坐蜡。
　　夏洛特给红鹰安排了一支舰队，划了两艘古代魔法幽灵战舰过去，跟船一起划过去的，还有两位亡灵圣阶。夏洛特对幽灵船一直都没派遣过人类的将领，但他手中的魔法炼金战舰，不是送人了，就是已经有了主人，红鹰这个级别的投靠者，他势必也不能慢待，就只能那古代魔法幽灵战舰充数，至于普通的战舰，他手里倒是要多少有多少。
　　红鹰也没想到，自己努力的好久，都没能重新组建船队，投靠了夏洛特，立刻就获得的一支舰队，而且规模和战力都比她以前的舰队更强大。
　　夏洛特正准备派人，先去三个国家打听一下消息，并且通知四大帝国，尤其是需要知会布列塔尼皇帝，他毕竟是老皇帝的属臣，不好擅自跨越半个大陆，去管几个小国家的事儿。
　　当天晚上，他就在梦中，见到了一条银色的小蛇。
　　这条小蛇异常安格！
　　祂用银色的尾巴，画了无数花里胡哨的画面，还用尾巴指着三团乱七八糟的东西，很努力的点了无数下。
　　一个少年的声音，在夏洛特的梦境中响了起来：“新大陆的邪神太不像话了。”
　　“祂们居然敢篡改纪元！”
　　“祂们在黑月女士和我的纪元之间，插入了一个虚幻的纪元，若是给祂们成功了，黑月女士就会提前退场，而我的纪元则永远不会到来。”
　　“这是诸神之律的一个破绽，我和黑月都无法弥补，也不能亲自下场。”
　　“夏洛特·梅克伦卿！你必须要阻止祂们。”
　　“你知道吗？我都不快乐了。”
　　夏洛特从梦境中醒来，忽然就浑身冷汗，他回想起梦里的事儿，似乎有一种隔阂，模糊不清。
　　他都不敢确定，这是梦境，还是命运之蛇的神谕。
　　夏洛特默默祈祷了一个上午，命运之蛇毫无回应。


第557章 黑月三十八年
　　夏洛特刚刚穿越过来的时候，就知道执掌这个世界的九位神明，在无法描述的远古时代，缔结的一个神圣的盟约《诸神之律》，规定了九位神明以百年为单位，轮流执掌世界，号为纪元。
　　他刚刚穿越过来的时候，是黑月女士执掌世界的第三十五年，现在则已经是黑月三十八年了。
　　如果夏洛特的人生一切顺利，大概可以活到命运之蛇执掌纪元的那一天，也不算太远，还有六十多年。
　　夏洛特如果不选择踏入神阶，大概可以很舒服的安享晚年。
　　毕竟再没有比神眷者活在所信仰神明执掌纪元的时候更幸福的事情了。
　　夏洛特醒过来之后，就让手下从图书馆里寻找了一份《诸神之律》，他原来还真没看过这份文书。
　　诸神之律是一份，神明之间约定的规则，或者说只流行在神明之间的——法律！
　　人间根本没有诸神之律的正本，现在市面上所有流通的诸神之律版本都是人类自行总结，没人知道书中描述的诸神是否为真相！
　　夏洛特看得头昏脑涨，也没找到诸神之律的破绽，更想不到该如何篡改纪元？
　　夏洛特觉得可能是自己找到的诸神之律版本不全，又下令找了几个版本，还是没看出来任何端倪。
　　他把所有的手下召集过来，开了几次会，仍旧不得要领，忽然就有点怀念老师朱诺了。朱诺在钻研神阶上，堪称无人可及。
　　夏洛特这些天也陆续收到了一些消息，被新大陆人攻陷的三个国家已经跟外界断绝了联络，目前没有任何消息传出来，有几批被雇佣的冒险家分别潜入三个国家也全都一去不回。
　　甚至就连新大陆会议自由区都发来了几十封文书，向他说明这件事的重要性，罗米奥斯甚至主动表示，愿意带领一批人手，协助夏洛特处理此事。
　　虽然新大陆会议自由区名义上，向梅克伦公爵家族效忠，但双方都知道是怎么一回事儿，夏洛特从没想过，可以号令这群桀骜不驯的新大陆人，新大陆人也没有把夏洛特当成侍奉的君主。
　　所以这种主动表示愿意帮忙的姿态，才分外的弥足珍贵。夏洛特知道，新大陆会议的七位议长也知道，这个口子不能开，但现在是不得不开，不然任由邪神孕育分身，不知道要掀起多少惊涛骇浪，要死多少人，而且最后大家都要受到波及，邪神可部分你们和我们。
　　光是红鹰一个人的情报，夏洛特虽然重视，但还未重视到什么地步。毕竟他也不是没有跟邪神交过手！他甚至还斩杀过邪神，虽然并非完全依靠自己的力量，但因为有过这样的战绩，击杀了阿格米拉司，夏洛特对邪神并不畏惧，甚至还有一点心理优势。当新大陆会议的文书纷至沓来，又有命运之蛇的提醒，夏洛特终于把这件事的重要性提升到了最高，并且发了文书，请新大陆会议派人来梅克伦堡商议此事。
　　夏洛特的文书才发出没几天，罗米奥斯就带了近百人的队伍，乘坐一艘魔法炼金战舰赶到了梅克伦堡，从大海过来，比走陆路要方便得多，而且他们要去解决问题的三个小国家：马逊王国，歌德兰斯堡和卡拉布里亚公国。也都是靠海的国家，所以才会第一时间被来自新大陆的舰队攻击。
　　这些新大陆人，有些是年少时离开旧大陆，有些就出生在新大陆，从未见过旧大陆的繁华。
　　嗯，有幸见过旧大陆繁华，一路攻打到黑凰城的那批人，已经被夏洛特给俘虏了。
　　罗米奥斯，伊德海拉，阿贝莉雅等人，见到红鹰的时候，心头更是感慨，他们不知红鹰早就做了“叛徒”，还以为她不满意在新大陆自由区的地位，愤而投靠了夏洛特，现在居然握有了一支舰队，混的相当不差。
　　不过他们也没多么羡慕，他们跟红鹰不一样，红鹰是舰队被邪神驮勒唐毁了，只剩下孤身一人，而且在和平到来，契约签订的时候，因为她既不是议长，也没有部下，只分了一个小村镇，投靠夏洛特理所当然，但他们都是有城市，有军队，还握有从新大陆带过来的海量财富，根本不会投靠夏洛特。
　　实质上的那种投靠，不是现在名义上的这种。
　　夏洛特在最大的那座命运之蛇的神庙，接待了这群新大陆人。
　　旧大陆的各国国家，一般都是住宅和府邸不分开，比如外交大臣府邸，就是外交大臣的住处，也是他们的办公地，但夏洛特作为一个现代人，不太能接受这种事儿，他不喜欢被人叨扰私生活，所以选择了在命运之蛇的神庙办公。
　　他作为现代人，可是知道宗教的威力，旧大陆虽然有神明信仰，但却没有教会这种东西。
　　既然这个世界还没有教会，夏洛特就不打算让教会诞生了。
　　旧大陆几乎人人都知道，拥有最多圣阶的势力集团，从来不是哪个帝国的皇室，而是九大正神的神官团，这些不问世事，一心苦修的神官，大多数都会得到正神的眷顾，在修行上有灵性增幅。
　　一旦再拥有了关系紧密的教会，有了权力架构，将会是世俗权力的最大挑战者，在地球上，教会的权力曾凌驾于皇权之上，甚至连皇帝的加冕，都必须教皇来进行，不然就不合规矩，夏洛特可不想在旧大陆也出现这种事儿。
　　所以，他把神庙修建在大学里，并且把办公地点定在神庙，完成权力，学阀，神阀三位一体的雏形，并且争取在有生之年，把这事儿形成传统，文化和制度，他会利用各种手段宣称，不这么做就不够正统，还会在法律上有所规定，至于其他的小手段，也就不必说了，夏洛特一贯是有啥用啥，不计较是否光明正大，只看有用没用。
　　端坐在命运之蛇神庙的大办公厅，夏洛特这才想到了一件事儿，朱诺曾留给他一本笔记。
　　夏洛特因为当时还未晋升圣阶，就没怎么仔细阅读，只是略略翻看了几页。
　　不过，这些都不重要。
　　重要的是，他怎么会才想起来？
　　他查找诸神之律的时候，就该第一时间想起来，老师还给他留了一份重要的文献。
　　一念及此，夏洛特额头潺潺，汗如雨下。


第558章 夏洛特·梅克伦擦擦汗
　　夏洛特相信，若非是他此刻坐在命运之蛇的神庙里，肯定还是想不起来这件事儿。
　　这就有点可怕了。
　　他想起来自己曾经靠小说，让喜神的概念被篡改，让祂成为了命运之蛇的宠物，隐约好像摸到了一点什么，但随即就似乎有一股力量，让他刚刚生出的灵感烟消云散。
　　若是在其他地方，夏洛特只会以为，这种正常情况，毕竟很多人都有过，灵感迸发，但还未抓住，就随即消逝，虽然感觉到可惜，但也无可奈何的情况。
　　但现在端坐在命运之蛇的神庙里，他真真切切地感受到了这股“不正常”。
　　夏洛特尝试再次向命运之蛇祈祷：“游于时光长河，通晓一切神秘，掌握超凡仪轨，命运法庭的主宰啊！请给我指引方向，让我能清除邪神对您的困扰，抹去邪神对这片大陆的一切影响。”
　　这一次，少年的声音欢快地响了起来，叫道：“不愧是梅克伦卿！居然能这么快找到破解邪神干扰的方法。也亏你大肆修建我的神庙，让我在这世界有稳固的坐标。”
　　“我会在这座神庙设下庇护所，并借贷给每个参与这次邪神战争的人十次命运之曙光！每次遭受邪神侵蚀，又或者身受重伤，都会传送来此地，清除邪神之力，缓缓恢复伤势。”
　　“我正在异次元作战，无法更大幅的干扰这个世界了。”
　　“请尽快把人汇聚到这里，我这就赐下命运之曙光。”
　　夏洛特从祈祷中苏醒，立刻下令手下的圣阶和老班底们来大神庙，同时立刻动身，借助心灵通道赶往斯特拉斯堡，以及其他地方……
　　半个小时后，夏洛特就在大会议厅里，聚集了一百多人！
　　他不断地擦着额头上的汗，但却怎么也止不住，心情紧张得无以复加。
　　他紧张的不是薅命运之蛇的毛，这条小蛇也没有物理和法则意义上的毛，只有鳞片。
　　他紧张的是……
　　虽然知道这件事极度危险，他还是借助迷宫通道，把安妮，安东尼奥，克雷尔·布列塔尼，艾布纳·苏玫，凯伦嬷嬷，梅尼尔曼莎，芭丝提妮，图密善，索菲亚·嘉兰诺德，梅公主，奥萝拉，亚朵撒，以及安娜塔西雅，桃乐斯，希尔薇，薇妮·亚尔赛奴……统统都弄到了这里。
　　命运之曙光可以让人在被邪神侵蚀和受重伤的时候，直接传送来大神庙，并且恢复伤害！简直多了一条命！
　　十次命运之曙光，就相当于多了十条命。
　　夏洛特怎么可能不把最重要的人都弄过来，一起参与这件事儿？
　　当然，他决计不会让安妮参与讨伐邪神。
　　当然，当然，当然……
　　他额头的汗也真的止不住了。
　　夏洛特·梅克伦家的所有盘子都在抗议命运的残酷和不公……
　　夏洛特在人都到齐之后，闭上了双眼，默默祈祷，这一次命运之蛇没有说话，只是降下了一道神辉，这道神辉笼罩在整座神庙上，降临下来至高神眷，在大会议室里的每个人，手臂上都出现的十块银色的鳞片，每一片鳞片都熠熠生辉，散发命运的不可测度。
　　罗米奥斯望着手腕上的鳞片，忽然就有一种感觉，新大陆会议输得不冤！
　　新大陆遍地邪神，大家也都会借助邪神的力量，但邪神怎么比得上正神？不说力量高低，单单就是正神拥有人类一样的智慧，就已经是邪神万万比不上了。
　　新大陆的邪神什么时候，给过信徒这种庇护？
　　罗米奥斯忽然就决定了，回去阿卡迪亚港，就兴建一座命运之蛇大神庙，最好能招徕这位正神的关注。
　　夏洛特不敢睁开眼睛，他只感觉额头的汗，止都止不住，他真不是肾虚，就是快流汗。
　　夏洛特的确想过，自己搞这么一波大，该怎么收场？但他又实在不能拒绝十次命运之曙光的诱惑，这可是等同十条命！毕竟都是“最好的朋友”，他怎么可能不给大家留一份？
　　“游于时光长河……主宰啊！我愿意支付一份命运之喜悦，请您让我摆脱窘迫。”
　　少年的声音爽朗地响了起来：“夏洛特·梅克伦卿，一份命运之曙光，等同一份命运之喜悦！你已经又欠下了一千三百份命运之喜悦了。”
　　夏洛特大惊，默默叫道：“我这不是为您办事吗？何况，他们得到的命运之曙光，为什么都是我签单？难道因为我上辈子快蹭饭，不爱买单，就要转嫁到这个世界吗？”
　　少年的声音轻快地响了起来：“我知道大会议室里都有谁。”
　　夏洛特顿时不作声了。
　　“夏洛特·梅克伦卿！努力干活吧！我会酌情减免你的债务。”
　　夏洛特继续不吭声。
　　少年的声音缥缈虚无，说道：“我们的战争越来越吃紧了，实在分不出力量，人间就暂且交给你了。”
　　夏洛特默默地回了一句：“您请放心。”
　　他不知道正神们正在干什么，但旧大陆的正神几乎不干涉人间，这件事儿非常奇怪，新大陆的邪神们又过于活跃了，这事儿也很奇怪。
　　人类一直都不知道神明们是什么样子。
　　即便是圣阶巅峰，距离神阶只差半步，但也对那个世界堪称一无所知。
　　夏洛特有感觉，自己参与到这次战争，必然会更多的了解神祇们的秘密，将来他踏足圣阶巅峰，说不定就有勇气，更进一步……
　　谁说得准呢？
　　过了良久，夏洛特觉得周围很安静，眼睛悄悄睁开了一条缝，然后就看到了安妮，也看到了索菲亚·嘉兰诺德。
　　嗯，梅尼尔曼在不远处。
　　梅·吉约姆的气息若有若无，但那股淡淡的香气，夏洛特可太熟悉了。
　　他刚想要把眼睛重新闭上，就听到了爱蜜莉雅的声音：“爸爸！你还闭上眼睛干什么呀？”
　　夏洛特头一次，深切地感觉到，这个小东西，没准真是亲生的。
　　不然坑爹怎么会如此娴熟？
　　他趁势睁开了眼睛，咳嗽了一声，微微一笑……
　　大会议厅内鸦雀无声，气氛越来越尴尬，越来越尴尬……
　　这真是一幅世界名画！
　　它诞生于八年后，由一位流浪的画家根据传闻创作出来，名字叫做——夏洛特·梅克伦擦擦汗。


第559章 堪比邪神聚会的大场面
　　在场的所有人里，最为淡定，也最为单纯的人是——希尔薇·马丁小姐。
　　夏洛特·梅克伦的前未婚妻。
　　她现在已经是侦探助手了，跟了一位老师，已经负责出过几个案子，当然距离小有名气都还远，只能算是在积蓄行业内经验。
　　作为在场的所有人里，唯一知道夏洛特所有秘密的女人，她很淡定。
　　希尔薇对薇妮·亚尔赛奴低声说道：“我们似乎应该提前退场。”
　　猫侦探小姐微微点头，她当年很看好夏洛特，但没想到还是看“走眼”了。
　　夏洛特·梅克伦不是很值得看好！
　　是……值得投入全部身家押宝。
　　薇妮·亚尔赛奴看了一眼，那个叫安妮·布列塔尼的女孩儿，恍惚记得希尔薇还担心过几次，这位纯洁善良的小姐会被夏洛特欺骗，很是跟自己唠叨过几句，只不过出于亲戚的关系，才不忍心揭穿夏洛特的真面目。
　　很明显，这位安妮小姐就是投入全部身家豪赌了一场，并且赢掉所有人筹码，笑到最后的大赢家。
　　甚至比起在夏洛特身上投入了赌注，连这位小姐堪称旧大陆第一的投胎技术都不算什么了。
　　安妮·布列塔尼！
　　她的名字会写在历史上，比自己当过皇帝的父亲，未来会成为法尔斯皇帝兄长，更被人铭记。
　　她的事迹会成为法尔斯，乃至旧大陆，乃至整个世界的文化，永远流传。
　　她的美貌比不上梅尼尔曼，这位帝国第一玫瑰，比不上索菲亚·嘉兰诺德，这位斯特拉斯堡蔷薇，甚至薇妮·亚尔赛奴都觉得，纯比容貌，自己也未必输与，但人人都知道，当这位安妮小姐踏入场中的时候，就是全世界的中心，能压下所有的人光彩。
　　美貌微不足道。
　　幸运才熠熠生辉！
　　薇妮·亚尔赛奴点了点头，和希尔薇一起向夏洛特道别！
　　夏洛特满脸含笑，风度翩翩，送走了两位小姐，在众目睽睽之下，他连个眼神都没丢给希尔薇，但希尔薇就是知道，夏洛特在提醒自己，我连这么大的好处都给你了，千万不要泄露我的底细。
　　希尔薇跟薇妮离开了大会议室之后，耸了耸肩膀，说道：“我这个表哥，每次见到他，都感觉是个陌生人。”
　　薇妮低声说道：“是啊！”
　　“他简直不是人类！”
　　“那些事情，普通人类怎么可能做到？”
　　希尔薇小姐自信满满，虽然夏洛特实在太成功了，但她从未有后悔过退婚。当年的夏洛特不是这样子，现在的夏洛特……不是当年的夏洛特。她甚至有一种感觉，若是自己不退婚，跟自己结婚的只会是那个大烂人，绝对不是这个样子的夏洛特。
　　“不属于我的东西，永远都不可能属于我！如果人生有剧本，执笔的那位作者一开始就没打算让我出演女主角。我是希尔薇·马丁，未来的一名成功的侦探，有属于我的人生。”
　　桃乐斯正要也告辞离开，贝丽莎就紧张的跟上了她，低声说道：“我感觉好紧张，怎么会这么有压迫感？是不是正神降临的缘故？”
　　“感觉好肃穆啊！”
　　桃乐斯挑了挑眉头，正要说话，就听到一声清冷的声音说道：“桃乐斯表妹，我们大概从未有见过，难得在异国他乡遇到，不如一起逛一逛梅克伦堡。”
　　桃乐斯倒是知道，这位奥萝拉小姐的确也姓苏玫，是苏玫家族在英格利玛的一支，梅尼尔曼崛起之前，英格利玛的这一支苏玫家族，可比在法尔斯的那支要风光太多。
　　她展颜一笑，说道：“好的，奥萝拉堂姐。”
　　安娜塔西雅随后也说了一句：“逛街的话，算我一个。”
　　四位女士一起向夏洛特道别，离开了大会议室，不过会议室内的气氛，并未因此稍稍缓和。
　　杜宾，黄熊两个老部下悄悄地退了出去，都没敢跟夏洛特道别，他们很有默契，道别那是女孩子们专属的礼貌，他们这俩粗糙老爷们不给长官添乱，就是好部下。
　　有这两个资格最老的军官领头，维戈也悄悄地退了出去。
　　安德烈亚斯挑一挑眉头，但还是明智的选择离开。
　　紧接着，夏洛特的圣阶部下们就如一尾接一尾的鲤鱼，都悄无声息的溜走。
　　罗米奥斯就很尴尬了，他很想表示感谢，但他好歹也是个巅峰圣阶，灵性之高，足以读懂空气中写着的“秘密”。犹豫良久，他给新大陆会议的人，分别使个眼色，带了他们也是鱼贯而出。
　　离开了大会议室，伊德海拉忍不住说了一句：“我们主动要求帮忙，跟邪神对抗，又跟他的部下一样，悄然离开，这样下去，新大陆会议迟早会成为梅克伦家族的形状。”
　　红鹰多嘴了一句：“其实夏洛特对部下挺好。”
　　新大陆会议的人，一起转身看她，让这位海盗小姐有点不好意思了。她已经投靠了夏洛特，但刚刚没反应过来，不曾跟夏洛特的部下出去，只能跟着新大陆会议的人离开，但这里就她一个夏洛特的部下，显然说这个话有点敏感。
　　罗米奥斯叹了口气，说道：“我们还有机会！”
　　“三个被邪神攻占的国家！我们都知道，那些国家的人民已经没救了。等驱逐走邪神，那些土地都是空白，我们只要占领下来，足以建立属于我们新大陆人的国度。”
　　“我们愿意协助夏洛特·梅克伦，不就是为了这三个国家的土地吗？”
　　“他的梅克伦公国和这三个国家都不接壤，完全没有可能吞并这三个国家，这是我们最后的机会。”
　　所有新大陆会议的人都深以为然，这也是他们讨论过几次的结果，帮助夏洛特，同时谋取三个国家的土地。
　　红鹰忍不住插了一句嘴，说道：“我们也缺人口，怕是没法号召人移居。”
　　随即她就知道说错话了，改口说道：“新大陆会议自由区人口流失很严重了，已经不够向新国家移民了，除非新大陆再有人过来。”
　　这句话把罗米奥斯、伊德海拉等人干沉默了……
　　夏洛特此时此刻，一点也没感觉气氛有缓解！
　　他偷偷祈祷了几次，但命运之蛇拒绝就这件事提供借贷……
　　他真的只能直面这场堪比邪神聚会的大场面了。


第560章 安妮！我们决斗吧
　　亚朵撒见到夏洛特一系的人都退出了大会议室，本来也想退出去。这一次她母亲没来，梅苏女公爵已经转生为血族，不合适来命运之蛇的主场。虽然梅苏女公爵屡次怂恿女儿，亚朵撒自己也对夏洛特颇有兴趣，但此时此刻，她几乎已经看到“血流成河”，不想沾染这场“厮杀”。
　　跟何况，最先退出的几个女孩子，身份样貌都算不凡，还不是“知难而退”？
　　但亚朵撒瞧了一眼梅尼尔曼，忽然就不想退了。
　　梅尼尔曼这位帝国第一玫瑰，一直都是亚朵撒的阴影，大家毕业同一所大学，又都是出色的女性，但因为常年在大海上的缘故，亚朵撒在几乎所有人的心目中，都属于“不配拿来跟梅尼尔曼比”的存在，亚朵撒那点小小的不服气，忽然就上来了。
　　总有一次，能够跟梅尼尔曼一起上场，高低不得比试一下？
　　何况，亚朵撒虽然认为自己不会赢，但梅尼尔曼也不会……
　　这就很令人开心了。
　　一场注定不会输的正面对决，亚朵撒决定硬干到底。
　　克雷尔捅了捅安东尼奥，两个都姓布列塔尼的男人互相对望了一眼，都微微点了点头，他们决定留下来，硬挺安妮，安妮是真的没看过，夏洛特的调查报告，但安东尼奥是看过的，克雷尔也有少许了解，两人都对夏洛特“知根知底”。
　　夏洛特得到命运之蛇的眷顾，叫他们过来，不足为奇，毕竟大家关系是真的亲密，但也把梅尼尔曼，索菲亚·嘉兰诺德，梅公主，还有一大堆美女叫过来是什么意思？
　　他们得给安妮撑腰。
　　安东尼奥和克雷尔两个决定留下，艾布纳·苏玫和凯伦嬷嬷也往这边凑近了一点，他们是真“一伙”的。
　　莎芭丝提妮和图密善看到了，这四个人的动作，毫不犹豫地就站在了梅尼尔曼的身后，态度坚定，莎芭丝提妮心底不住地嘀咕：“我怎么像东方某国度的陪嫁丫头？”
　　“按照夏洛特的小说，描述的东方古国，我要是算培养的丫头，图密善就是陪嫁的大牲口了……”
　　老豹人是真不知道，莎芭丝提妮这位同僚，把他想的如此不堪入目，不然他肯定会抗议。
　　他好歹也是刺客宗师，杀手天王，最近修为还提升了。
　　梅公主总是那个淡淡的样子，这会儿也没任何动静，站在那里，似乎神游天外。
　　索菲亚·嘉兰诺德最为孤立无援，她还不是圣阶，虽然最近她历经磨炼，在大海上厮杀，修为突破的极快，已经踏入高阶了，但仍旧是大会议室里最弱势的一个。
　　不过，这位斯特拉斯堡蔷薇，从来不是弱者。
　　上一次，她忍了！
　　但这一次，她不想再忍。
　　索菲亚·嘉兰诺德上次离开了梅克伦堡，就大大的后悔了。
　　这一次她缓缓走出来，双眸宛如灿烂星辰，身姿摇曳，宛如挑战天外邪物的女武神。
　　索菲亚·嘉兰诺德走到了安妮跟前，递过了一双洁白的手套，柔声说道：“安妮！我们决斗吧。”
　　这句话，让在场的所有人都惊了一下。
　　安东尼奥刚想要挺身而出，就听到安妮说道：“我可以让未婚夫，夏洛特·梅克伦先生代替吗？”
　　安东尼奥犹豫了一下，踏出去的脚又缩了回来。
　　嗯，有了夏洛特，是用不着他了。
　　老皇帝已经许婚，安妮是夏洛特牌正名顺的未婚妻。
　　就算面前站几头邪神，安妮·布列塔尼公主也无所畏惧。
　　夏洛特十分尴尬，他正想要硬着头皮，出来说明一下，自己从无二心，就听到索菲亚·嘉兰诺德淡然从容地说道：“跟谁决斗都无所谓，我们就比，谁能先生下一个姓梅克伦的孩子。”
　　安妮的俏脸立刻就涨红了。
　　她从牙缝里蹦出一句话：“索菲亚·嘉兰诺德！你欺人太甚。”
　　索菲亚·嘉兰诺德微微一扬下巴，傲然说道：“你现在还想让夏洛特出场决斗吗？”
　　安妮不想！
　　虽然夏洛特稳赢，但她受不了。
　　夏洛特出海一趟，回来后就有了三个姓梅克伦的孩子。
　　嗯，加雷斯无所谓，都知道他原来姓莫斯雷德。
　　阿蒙！有点不知所谓，这究竟是个什么东西？
　　爱蜜莉雅！天雷滚滚。安妮虽然虽然虽然知道，她决计不是夏洛特亲生的，但仍旧仍旧仍旧完全受不了。
　　这些都不重要。
　　若是夏洛特和索菲亚·嘉兰诺德比谁能先生出来姓梅克伦的孩子，居然还赢了，让她这个未婚妻的脸面搁在哪里？
　　安妮现在后悔，当初在梅克伦堡的城头，没冲着索菲亚·嘉兰诺德的小俏屁股踢一脚了。
　　这小碧池居然真敢正面挑衅？
　　安妮本来想要跟她做个“好姐妹”的。
　　现在姐妹没得做了。
　　夏洛特吞咽了一口口水，瞧了一眼安东尼奥，匆忙解释道：“我没有违反当初的诺言。”
　　“将来也不会……”
　　安东尼奥莫名就冒出来一个念头，婚前不会有私生子，但若是婚后索菲亚·嘉兰诺德比妹妹先生了孩子怎么算？他随即就觉得，这个想法不大妥当，没敢说出来。安东尼奥也知道，自己要是说出来，对妹妹来说，绝对是火上浇油，安妮肯定气炸了。
　　夏洛特·梅克伦正要想个办法，劝退索菲亚·嘉兰诺德，他可不想有这么一场决斗！他和安妮的感情稳固得很，梅克伦先生不想“节外生枝”。
　　小梅克伦先生也不……想！
　　但是他刚刚想要出去，就感觉自己好像不能动了，他眼前出现了波澜壮阔的命运长河，亦看到了无数奇形怪状的生物，正在前仆后继的攻击命运长河，他的灵性几乎是无限制的提升，甚至提升到了超越凡人的地步……
　　爱蜜莉雅不知道什么时候，蹲在了大会议室的角落，一条谁都看不到的银色小蛇尾巴，不断地敲着她的小脑袋。每次被银色的小蛇尾巴敲了一下，祂就会念叨一句：“苦中作乐，苦中作乐，苦中作乐……”
　　“可不能让梅克伦卿打扰这么一场好戏。”
　　“作为交换，我送他去异次元看戏，很公正吧？”
　　“我简直是公正之神……”


第561章 口感复杂
　　每个人都看向了夏洛特，但此时的夏洛特正在全力维持快要爆炸的灵性，他的魂魄根本不在躯壳内，看起来就像个“经典渣男”，在这种关键时候，双眼望天，神游冥冥。
　　安妮深深地吸了一口气，暗暗给自己鼓劲：“安妮，你也知道梅克伦先生为你做了多少事儿，你也知道他原来不是这样的人，却为你改变了许多，他一定很挣扎，但你不能怪他，现在是你的战斗时间。”
　　安妮环顾了房间内的所有“竞争者”，说道：“爱情总是两厢情愿，我相信梅克伦先生，也相信自己，更对命运有无比坚定的信仰，所以……”
　　“还有谁？”
　　“我给你们一次参与决斗的机会。”
　　“过时不候！”
　　安妮·布列塔尼第一次表现出了，宛如女王的霸气，单挑索菲亚·嘉兰诺德，梅尼尔曼·苏玫，梅吉约姆，亚朵撒·梅苏，做出了宣战发言。
　　安妮不相信每个人都像索菲亚·嘉兰诺德这种小碧池一样，会在大庭广众之下，发出这么不要脸的决斗，她决意兵行险着，先把其余的竞争对手逼退，剩下索菲亚·嘉兰诺德一个就好搞了。
　　安妮的话音刚落，梅·吉约姆公主就幽幽地说了一句：“算我一个。”
　　她说完了这句话，走到了夏洛特身边，揭开厚重的黑色面纱，露出了精致小巧的下巴和红润的双唇，在夏洛特·梅克伦的嘴唇上轻轻一吻，随即拉下了面纱，丢下被震惊的众人，扬长而去。
　　亚朵撒见梅尼尔曼双眼迷离，似乎陷入了沉思，心道：“我得点把火。”
　　她高举双手，说道：“我和梅尼学姐参战。”
　　她的话音还未落，索菲亚·嘉兰诺德就走到了夏洛特身边，踮起脚尖，微微抬起身体，但却不是梅公主那样轻轻一吻，而是轻轻吐了吐小舌头……
　　夏洛特神游天外，毫无觉察。
　　安妮的额头上，青筋都爆了，她刷的一声，就抽出了腰间的佩剑。
　　索菲亚·嘉兰诺德擦了擦嘴，淡淡说道：“虽然我还不是圣阶，但安妮也你太弱了，还是用我的方式决斗吧。”
　　索菲亚·嘉兰诺德亦是扬长而去。
　　亚朵撒看得目瞪口呆，她可没想到，场面能够劲爆到这种地步？
　　她正要宣布退出，就看到梅尼尔曼走到了夏洛特身边，轻轻一吻，潇洒而去，什么话也没说。
　　莎芭丝提妮和图密善，脸上千奇百怪，匆匆跟着梅尼尔曼走了。
　　亚朵撒笑了一声，直接落荒而逃，她本来还想点火，但此时此刻却明悟了，这里本身就是炸药仓库，根本用不上她那点小火苗。
　　直面无穷无尽的邪神，换过任何一个普通人都会直接炸掉。
　　夏洛特拼尽全力维持灵性的稳定，但奈何邪神实在太多了，他的努力根本无济于事，灵性已经滚沸！
　　灵性快要爆炸的一瞬间，他重新又回到了现实。
　　他深呼吸了一口空气，只感觉自己的超凡等阶，以诡异的速度不断飙升，很快就突破到了二十阶！
　　晋升二十阶后，汹涌澎湃的能量，给夏洛特全数引导至镜之灵！
　　镜之灵第三枚符文凝聚，夏洛特的镜中世界就多了第二种概念生灵——灵境恐蛇。
　　一个人在深夜照镜子的时候，会生出恐惧，灵境恐蛇没有具体形态，它是人类一切恐惧幻想的集合体，只要心中有弱点，恐蛇就会乘虚而入，利用恐惧设伏人心。
　　伍德·布兰登没有使用灵境恐蛇来对付夏洛特，大概是觉得，夏洛特不会害怕这玩意儿，但当夏洛特掌握了这门技能之后，他深深感觉到后怕，若是伍德·布兰登对他使用灵境恐蛇，他只怕会有很长一段时间，都有后遗症。
　　夏洛特其实胆子没那么大。
　　第三枚镜之灵的符文成型之后，晋升二十阶的能量余势不衰，很快就凝聚了第四枚镜之灵符文——灵境欲蛇。
　　跟灵境恐蛇恰好相反，灵境欲蛇是人类一切欲念的集合体，它可以让任何有请生灵，堕入幻境，不可自拔。
　　简而言之！
　　就是圣光明神国号的虚幻加强至尊 Plus Pro MAax Ultra版！
　　第四枚镜之妖符文凝聚后，剩下的能量，再无凝聚出第五枚镜之妖的符文，夏洛特犹豫了一下，将之转而注入到了血焰气，又多凝聚了两枚血焰气符文。
　　血焰气×3，让血焰气的操纵范围和数目大幅扩增，这门异能跟轻捷术一样，只会增幅力量，不会像镜之灵诞生新的异能。
　　夏洛特平复了一下，暴增的灵性，他睁开双眼的时候，大会议室里，只剩下了安妮。
　　安妮·布列塔尼正双手环在他的脖子上，深深热吻！
　　夏洛特抬手抱住了安妮的纤腰，并紧紧搂住，同时还偷偷望了一眼大会议室，除了他和安妮之外，再无旁人，所有人都走掉了。他松了一口气，还以为命运之蛇已经帮他处理好了一切，暗道一声：“感谢命运之蛇！您是最伟大的神明，感谢您仔细的眷护！”
　　夏洛特跟安妮聚少离多，虽然有过很多温馨的时候，但这种看起来唾手可得的温馨日子，现在反而越来越难得了，他心安理得的享受这一刻“温馨”，只希望这种时光能够永远……
　　夏洛特刚才偷望的那一眼，因为有安妮在怀抱，漏了一个死角，爱蜜莉雅正蹲在他视线的死角，默默忍受小脑袋瓜上，那条银色的小蛇尾巴，有节奏不断的敲击，喃喃念叨：“苦中作乐，苦中作乐，苦中作乐……”
　　“梅克伦卿还真是一个善于取悦神明的神眷者啊！”
　　“这种大场面，我也是头一次看到了。”
　　“些许灵性的提升，算是奖励吧！”
　　“免除债务这种事儿，梅克伦卿就不必想了。”
　　“你的债务只会无限滚团，越来越越多！”
　　“嗯，这是一个操纵命运的正神，给你的预言。”
　　夏洛特和安妮，良久才分开，他感觉刚才的热吻，有一点点的梦幻，一点点的奢华，一点点的坚毅勇敢，还有一点点的少女青春，以及炽烈如火的不顾一切，跟平时有点不太一样。
　　嗯，口感复杂！


第562章 我还没有陪你逛过梅克伦堡
　　夏洛特有些心虚，问了一句：“大家都走了吗？”
　　安妮盈盈一笑，说道：“是啊！”
　　安妮没有详细说刚才都发生了什么事儿的意思，夏洛特明智的决定不问，他虽然极度好奇，安妮和索菲亚·嘉兰诺德的“决斗”，但他决定换个人来问，这样会比较安全。
　　夏洛特虽然放开了安妮的纤腰，但仍旧牵着安妮的小手，心头甚有无穷感慨。
　　众所周知，数学老师不是什么能赚大钱的职业。
　　在婚恋市场上，一般没有在大学搞定，就要沦落到去相亲。
　　夏洛特更悲伤一些，他上辈子没能在大学找到女朋友，几次相亲也是不堪回首。
　　他完全没想到，穿越到了这个世界，可以跟安妮这样的贵族小姐谈恋爱。
　　换到地球，夏洛特决计不相信自己会有安妮这样出身的女朋友。
　　甚至抛去出身家庭，只论容貌，学历，性格，教养，个人能力，他也很难追到这样校园女神级数的女孩。
　　最重要的是，他认识安妮的时候，只不过是一个一级文书。
　　哦，刚刚升职。
　　夏洛特忽然说道：“我还没有陪你逛过梅克伦堡！过几天，我又要出远门了，今天陪你逛一逛这座城市如何？”
　　安妮盈盈一笑，行了一个帝国礼，说道：“那就拜托梅克伦卿了。”
　　夏洛特吩咐了一声，安排了几辆马车，陪着安妮离开了大神庙。
　　这座全城最大的命运之蛇神庙，是建造在梅克伦大学内部，新的梅克伦大学建造已经接近尾声，但还未开始第一届招生，现在的教授和学生都来自黑凰大学，皇家威尔玛大学和威斯敏斯特雷霆与暴风大学。
　　教授们倒是好说，只要待遇足够，并不介意换一座大学上班。
　　但学生们就难办一点，夏洛特特意许诺，这批潜入梅克伦大学的学生，毕业后可以拿到双证，不但可以拿到梅克伦大学的毕业证，也能拿到原来学校的毕业证，而且会优先从梅克伦大学选拔人才。
　　同样的政策，夏洛特也给了新修建的布列塔尼大学。
　　大约再有几个月，这座大学就会跟布列塔尼大学一起，招收第一届学生。
　　此时大学内的人流，相当稀疏，梅克伦大学只按照极限能够容纳三万五千人的规模建造，建造之初，就以建立旧大陆第一大学的目标为指导，现在的学生不过七八百人，颇有些荒凉之感。
　　夏洛特看了一眼，校园内的环境，决定回头调一批大伶魔过来，并且引入旧大陆从不曾有过的辅导员制度，让大伶魔们充当校园的服务人员。
　　马车队离开了梅克伦大学，立刻就变得热闹起来，梅克伦堡原来是黑凰王朝的首都，繁华程度不输给不列敦和斯特拉斯堡，经过夏洛特的各种手段刺激经济，虽然还未能抹去战火的影响，但市场上的活力，已经远胜前朝了。
　　毕竟夏洛特采用了各种刺激经济的手段，又免去了所有的税收，而且他是现代人，知道垄断的危害，所以他主要垄断土地和运输，但对其他行业却尽量不插手，按照现代说法，这叫民间资本活跃。
　　安妮一直都以为，自己从小到大认识的大贵族们，才是真正懂得治理国家的，他们的每一句话都高深莫测，每一个举动都大有深意，自己怎么也揣摩不透，还曾庆幸自己的是个女孩子，不会走上仕途，即便不能理解这么复杂的事儿，也没什么大不了。
　　但跟夏洛特在一起，她就发现夏洛特跟她认识的那些大贵族不一样，他的每一个想法，都有来龙去脉，有各种道理，而且这些道理可以验证，可以理解，每一次实践都能证明其正确性，一点也不复杂，甚至就连很多普通人都弄得懂，可以执行的下去。
　　让每一个老百姓都富裕起来，贵族们才会富裕，老百姓穷了，就算拼命收税，也不过是个吃棒子面的穷贵族……
　　诸如此类的话，听起来胡说八道，但却无可反驳，除非是罔顾事实。
　　夏洛特为了重建黑凰城，使之变成梅克伦的形状，真的在了解这座城市的人文和历史上，下过一番苦功，一路上他不断给安妮讲解，这里有什么景点，那里有什么名声，那条小巷有什么典故，某个古老的宅子，住过那些历史名人……
　　安妮听得津津有味，随即她就发现，夏洛特重建城市，几乎没有破坏原来的人文景观，很注重修建市场，让每个居民区都能围绕市场，每个人都能很方便的摆个摊子，出卖自己的劳动产品，也让每个居民都能方便的购买到生活用品。
　　市场里始终有西风骑士团的商铺，主要出手的都是利润不高的民用品，还囤积了一部分粮食，但却不作为主要经营项目，卖都是最便宜的面粉和糙米，以及耐放的食物。
　　夏洛特见安妮盯着西风骑士团的店铺，笑着说道：“如果没有西风骑士团的店铺，那些粮食商人会把粮食抄的高高低低，但有了西风骑士团的店铺，粮食商人卖高价粮食的时候，大多数贫民可以仍旧在这里买到能吃饱肚子的食物，但若是追求生活品质，就只能任由那些粮食商人赚钱了。”
　　“还有，这些市场分为固定的铺位，以及铺下席子就能卖货物的地摊，前者保证品质，追求信誉，后者可以很多人把自己种出来的粮食，手中制品，还有各种私人物品拿出来卖，可以让很多人维持生活。”
　　夏洛特不断地给安妮讲解，这座城市的情况，虽然安妮其实比他在梅克伦堡呆的时间还要更长，但安妮一直都没想到，这座城市居然还有这么多细节。
　　当初新大陆的舰队围攻黑凰城的时候，安妮稳稳守住了黑凰城，当时还不觉得，但现在想来，纵然被大军围攻，这座城市仍有条不紊，没有出过任何乱子，没有缺乏过任何物资，这一点就连斯特拉斯堡都做不到。
　　夏洛特陪着安妮，在梅克伦堡的城市里，转了一会儿，说道：“这附近有一家非常不错的餐厅，我不知道是否有幸，请布列塔尼小姐吃个午餐呢？”
　　安妮想起来自己上大学的时候，经常偷跑出来跟夏洛特一起吃饭，后来在中央政府办公厅工作的时候，夏洛特也经常接自己出来一起共进午餐，不由得满满都是温馨，把小手递在夏洛特的掌心，柔弱地说道：“好的。”


第十八卷 新神纪元


第563章 未来的战争，普通人决定一切
　　夏洛特乘坐的马车，没有任何标识，甚至不是新的，只是他在历次战争中缴获的战利品。
　　虽然黑凰城已经改名为梅克伦堡，夏洛特也在城市里做了几次梳理，尽可能把危险分子送去其他地方，并且运输来很多亲近自己，愿意在大城市定居的人，其中很多人都是跟随他迁徙过许多次的南瑟拉夫人，但他还是担心会有危险，不允许自己手下将领出行的马车有特殊化标识。
　　嗯，夏洛特在南瑟拉夫人心目中，地位一直极高，甚至超过了任何一个南瑟拉夫人，名望远在乔纳恩，修斯，甚至历史上的那些南瑟拉夫名人之上。
　　除了颠沛流离，也失去了自己的家园，但几乎所有的南瑟拉夫人的生活都越来越好，他们不在被歧视，也不会有战争，没有比盗贼更狠毒的税吏，甚至也没有敲诈勒索的黑帮，更获得了接受教育的机会。
　　最主要的还是《梅克伦传》在南瑟拉夫人心目中地位极高。
　　南瑟拉夫人认定了，夏洛特就是他们的救世主。
　　而且夏洛特从普通帝国文职，踏上了帝国公爵的宝座的传奇经历，更是让这些南瑟拉夫人狂热。
　　当马车停在一家餐馆前面，夏洛特下了马车，探手把安妮搀扶下来，忽然就想起来，自己当初买了二手马车，还想在安妮面前炫耀的事儿了，忍不住微微莞尔。
　　安妮现在的心情，稍稍好了一些，虽然还是很想踹一脚索菲亚·嘉兰诺德的小俏屁股，但已经能压得住摔盘子的冲动了，她微微一笑，问道：“你在笑什么？”
　　夏洛特低声说道：“我在想，当初买了那辆二手马车，其实挺想向你炫耀的，但你一点也不在意，后来我换了黑暗奢华，你也好像没觉察出来。”
　　安妮小声说道：“我开始以为你是租的，怕你不舒服，就没敢表现。”
　　夏洛特忍不住笑的更温柔，安妮的确是个温柔的女孩子。
　　安妮眨了眨眼，心里想了一会儿，不记得夏洛特有没有换过马车，就明智的不提后面那个话头了。
　　两人正要进餐厅，就听到里头有人争吵起来，夏洛特犹豫了一下，正考虑要不要换一辆马车，就听到有人在大叫：“你就是黑凰大学之耻！你要不是识趣儿，去了梅克伦大学，那所野鸡大学，肯定无法毕业，拿不到黑凰的毕业证。”
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“进去看看吧！？”
　　安妮盈盈一笑，跟着夏洛特进了餐厅。
　　今天两人都做了普通人的打扮，夏洛特现在很习惯了穿军装，他转战两座大陆，身上的军装自然是旧的，安妮虽然在大会议室的时候，是“正常”的贵族小姐打扮，但现在已经换了一身猎装，看起来有几分像是一名女冒险者。
　　穿旧军装的年轻军人和女冒险者，还是挺搭配的组合，这也能看出来安妮的细心。
　　在餐厅里，正有十多名年轻人在用餐，但他们现在争吵得面红耳赤，所有人都在围攻一名黑发年轻人，这名年轻人脸上没有生气，但却在拼命解释：“我认为未来的战争，普通人决定一切。”
　　“这个理念！注定会成为真理。”
　　“一所大学几千人，每一届都只有几个人能够晋升超凡。”
　　“一个国家几百几千万人，但却只有几十名圣阶。”
　　“这样的战争怎么能维持下去？”
　　“刚刚结束的战争，已经证明了，就连四大帝国都无力再把战争进行下去，圣阶们死的还不够多，但超凡死得太多了，我有过统计，各国的超凡者战死高达四成！四成！你们知道四成是什么概念吗？”
　　这个年轻人随即就被围攻了……
　　夏洛特听得饶有兴趣，他其实很赞同这个黑发年轻人的理念，只不过在这个世界，毕竟是有超凡力量，普通人根本没办法左右战争。
　　没多一会儿，那位黑发的年轻人就狼狈而逃，剩下的年轻人一起起哄，举杯庆贺大获全胜。
　　有人注意到了夏洛特他们这对“年轻人”，还举杯向他们示意，夏洛特也举杯微笑，但放下酒杯，就对安妮说道：“我出去一会儿。”
　　安妮微笑点头，夏洛特出了餐厅，就看到那位黑发年轻人蹲在街边哭泣，他走过伸手拍了拍对方的肩头，说道：“我非常欣赏你的理念，但我不明白，你为什么对普通人那么有信心。”
　　黑发年轻人脸涨得通红，说道：“因为我的发明。我的发明可以让普通拥有匹敌超凡者，乃至圣阶的力量。”
　　夏洛特顿时生出好奇，说道：“可以跟我详谈一下吗？”
　　黑发年轻人刚刚被人怼得落荒而逃，好容易有人愿意听他描述自己的发明，顿时兴奋起来，他刚刚说了几句，夏洛特就表示，这个发明太复杂了，你先上马车，等我一会，等黑发年轻人上了马车，他回了餐厅，跟安妮一起享用了非常安宁的一顿午餐。
　　黑凰的菜系跟法尔斯，英格利玛有明显区别，因为黑凰的主要城市，尤其是首都靠海，所以有很多海鲜类的菜肴，比如有一款爆炸小章鱼，吃到嘴里，小章鱼会爆掉，就非常美味。
　　嗯，这道菜也挺克苏鲁。
　　安妮拒绝了尝试这道菜，不过这家餐厅的烤鱼也不错，香煎的海鱼，非常娇嫩可口。
　　夏洛特吃过了午餐，带了安妮登上了一辆马车，直接回去了在梅克伦堡的府邸。
　　那名黑发的年轻人上了马车，就感觉到不对劲了，他左等右等，也不见夏洛特回来，想要下车，却被几个彪形大汉拦住。他若是超凡者，也就不会想要钻研什么让普通人能够在战场上击杀超凡的武器了，只能恨恨地回去马车。
　　等了好久之后，马车才缓缓行驶，他的心里越来越担心，暗暗忖道：“难道是有人妒忌我的才华？想要把我杀死？这里是去城外的路吗？到了地方，他们是会把我活埋，还是先打晕了？”
　　黑发年轻人正胡思乱想，马车门就被拉开了，他好歹也是大学生，虽然在黑凰大学的成绩很糟糕，但仍旧认得出来，眼前是梅克伦公爵府邸。


第564章 陆地战舰和百夫长
　　一位年轻的女性文书对黑发的年轻人说道：“这位先生，公爵大人已经在书房等候。”
　　这位女性文书身材窈窕，有着普通人可能长不出来的大长腿，美貌如花，言笑盈盈，顿时让黑发的年轻人花了眼睛，期期艾艾地说道：“我这就去。”
　　他完全沉沦于这位女性文书的美貌，过了好久才醒悟过来，大叫道：“是公爵大人？”
　　“今天我遇到的？”
　　这位大伶魔女文书笑着答道：“是梅克伦公爵和布列塔尼女公爵。”
　　黑发的年轻人整个人都沸腾了！
　　他脑海里只有一个念头：“我居然给梅克伦公爵看重了？他也相信我的理念？这世界上，还有比公爵大人更好的支持者吗？若是公爵大人支持我的研究，梅克伦公爵领迟早能统一整个大陆。”
　　黑发的年轻人胡思乱想，跟着大伶魔女文书到了夏洛特的办公室，安妮已经去休息了，办公室内只有夏洛特一个人。
　　他温和地笑了一声，说道：“自我介绍一下，夏洛特·梅克伦！这座城市的主人，梅克伦公爵领是我的封地，我对您的发明很有兴趣。”
　　黑发的年轻人期期艾艾地说道：“威廉·特里顿！梅克伦大学四年级生。”
　　夏洛特拍了拍手，刚才的那位大伶魔女文书摇曳多姿地送上了一杯咖啡，他微笑说道：“我们来继续聊您的发明吧。”
　　黑发的年轻人深呼吸了几次，从怀里取出了一卷手稿摊在桌子上，整个人忽然就精神焕发了起来，说道：“我不是一个正经的炼金术师，但我酷爱炼金术，不管是古老的魔法造物术，古典炼金术，还是经典炼金术，我都有做研究。我觉得炼金术不应该分为派别，应该精诚合作，我发现不同炼金术体系制造的超凡奇物，若是组合起来可以发挥莫大的功用。”
　　“比如说，我的这两个发明。”
　　夏洛特凑近了看了一眼手稿上的图纸，他看到第一个图纸就愣了一下，这玩意有点眼熟，它是个一个长长的巨大箱子，有八对十六个巨大的轮子，箱子上绘有无数魔法阵符文，当然其中很多的符文都是错误的。夏洛特如今也算是学识丰富，一眼就能看得出来。
　　不过，他也同时明白了，这个叫威廉·特里顿的黑发年轻人想要造的东西是什么——坦克！
　　这是一台原始的坦克，甚至它都没有履带，也没有炮台和机枪，就只有一个方方正正的车体而已。
　　威廉·特里顿情绪激动地说道：“超凡者并不能搞定一切，如果我们制造出来这个东西，它上面有魔法阵，即便是超凡者也不能轻易击破魔法阵，它们足以对抗超凡骑士的冲锋。”
　　魔法阵的确能够抵挡超凡者，甚至若是组成魔法阵的人足够多，抵挡个邪神都有可能，这个创意的确不俗。
　　夏洛特暗赞了一声，饶有兴趣地问了一句：“你怎么解决能源的问题？”
　　威廉·特里顿脸上露出了尴尬的表情，低声说道：“我只想出来一个办法，但这个法子太残忍了。”
　　“您知道血族们可以吞噬生灵血肉，获得超凡血能，我设想是借用血族的秘法……”
　　夏洛特打个寒颤，他明白威廉·特里顿的意思了，这台“超凡世界的坦克”，不烧任何燃料，而是燃烧战场上敌人的尸体，将生命力转为血能，驱动这台恐怖的杀戮机器。
　　夏洛特犹豫了一下，决定先封存这种技术。
　　虽然它的确能让普通人纵横战场，对抗超凡者，但夏洛特更相信，自己搞出来这玩意，只怕分分秒秒就晋升旧大陆第一反派，名声之臭，超过了齐摩尔曼！
　　一台能够吞噬战场上生命，转化动力，横冲直撞的“怪物”。
　　实在太邪门了！
　　同时他也决定了，决不能容许威廉·特里顿离开梅克伦堡半步，这个黑发的小子，必须要留在他的身边。
　　威廉·特里顿还不知道，夏洛特已经“非常重视自己”了，又把第二份手稿摊开，说道：“上一个发明，我称呼为陆地战舰，这一个发明，我称呼为百夫长！”
　　夏洛特头一次看到如此神奇的设计，他第一个反应是——半人马！
　　它的下半部分就是一匹魔法炼金战马，用来经典炼金术，也即是机械炼金术，只不过没有马头，马头的部分是一面魔法盾，恰好可以护住骑士。
　　上半部分是一个罩子，让骑士不是骑乘在上面，而是整个人坐在马肚子里，只露出一双手臂，可以操纵架在两侧射击位的步枪。
　　这东西倒是真挺奇葩，而且夏洛特琢磨一下，居然还真可以投入实战。
　　夏洛特正想要挑一下，这个设计的毛病，就听到威廉·特里顿说道：“我知道超凡骑士晋升十九阶，会有人凝聚王者之证，成为万骑长。”
　　“一名万骑长可以借助一座城市，一支军队的力量，对抗超凡实力胜过自己的敌人。”
　　“但万骑长实在太难得了，整个旧大陆恐怕也不会超过二十人。”
　　“我的百夫长却不一样，它也能汇聚一支军队的力量，虽然目前的设计，只能承受几十名普通士兵的力量，但配合炼金机械战马，却足以让普通人匹敌低阶超凡。”
　　夏洛特惊了，问道：“它还能汇聚普通人的力量？”
　　威廉·特里顿自信地说道：“没错，我设计了一个魔法阵！当然这个魔法阵不是我发明的，它是英格利玛的一位教授发明的，只是因为威力太弱了，几乎没人重视……”
　　半个小时后，夏洛特伸手握住了威廉·特里顿手腕，热切地说道：“特里顿卿！为我做事吧！”
　　“我诚挚的邀请您加入西风骑士团，并且愿意聘请您为梅克伦大学经典炼金系的终生教授。”
　　“并愿意先期投入两百埃居，以及划拨一处试验场给您，请尽快制造出来，这两件超凡奇物的原型。”
　　两百埃居的购买力，相当于地球上四百万上下，足以应付这两件发明的前期研发了，至于后期，夏洛特肯定会投入更多的人手，并且派驻自己最信任的，比如——克雷尔，又或者艾布纳！


第565章 梅尼尔曼也亲了？
　　夏洛特虽然以穿越者的眼光，肯定这位威廉·特里顿先生未来必有大用，但他现在主要的任务，还是去马逊王国，歌德兰斯堡和卡拉布里亚公国平息邪神之乱。
　　他派了两位大伶魔去协助这位有志“学者”，还把把威廉·特里顿的事儿，以内部文书的形式发给了手下将领，让所有人都关注一下他的研究，不管威廉·特里顿遇到什么麻烦，都要出手帮忙解决，更不能允许其他国家和势力染指。
　　威廉·特里顿可没想到，自己居然能够受到夏洛特如此重视，当他知道自己除了拿到梦想的一切，居然还会有两位大伶魔协助，其中一位就是接待他的女文书，整个人都有一种“誓为夏洛特·梅克伦公爵效死”的冲动。
　　夏洛特给的条件实在太好了，完全让人无法拒绝。
　　夏洛特安排好了威廉·特里顿的事儿，就开始挑选部下，圣阶以下这次就不必去了。
　　嗯，十九阶的维戈也不必去了，虽然他执掌多尔玛巴赫切号，但这艘传奇战舰的战斗力，着实一般，身为传奇战舰之耻名副其实，停在港口，作为梅克伦堡的牌面很好，但真不用去参加战斗了。
　　以前黑凰王朝，也几乎不用它参加战斗……
　　夏洛特还是把黑龙和雷古鲁斯留下，镇守梅克伦堡，老黑龙虽然智慧不俗，但夏洛特并不觉得自己需要，反倒是老黑龙的忠诚属性，以及政略能力，让他很放心把大后方交托，再加上老成持重，曾担任过前朝皇家骑士团副团长的雷古鲁斯，这两人足以把梅克伦堡治理好。
　　至于其他地方，夏洛特一直推崇无为而治，只要上头不乱折腾，老百姓自己就能过得很好。
　　至于那种乱折腾，还能把国家治理很好的人，都是几百年未必出一个的天才，夏洛特自己不是，他也不相信麾下有这种人才。
　　做好了出阵的准备，夏洛特先把安妮，克雷尔，艾布纳，安东尼奥，凯伦嬷嬷等人，送回去了斯特拉斯堡。
　　安妮要坐镇斯特拉斯堡，克雷尔和艾布纳一来要协助她，二来他们也都是十九阶，虽然实力肯定比维戈强，但没有本质的区别。
　　至于安东尼奥，他可是帝国未来的皇帝，现在的皇太子，夏洛特是不可能带他去冒险的。有好处想着一点大舅哥，有危险了找安东尼奥，但这种事儿就没什么必要找他了，夏洛特也不缺二十四阶的高端战力。
　　送走了安妮，夏洛特刚刚回到了自己的公爵府，就有仆从来禀报，说有客人来拜访。夏洛特还挺惊讶，让仆人把人带进来，很快他就看到了索菲亚·嘉兰诺德那张宛如蔷薇怒绽的娇颜！
　　夏洛特大惊失色，问道：“你一直都在梅克伦堡吗？”
　　索菲亚·嘉兰诺德换了一身贵族少女的长裙，虽然式样已经极度简约，但却可以看得出来，必然是斯特拉斯堡的著名匠人作品，从款式到质地，尽皆为最上乘。索菲亚看起来，就如从古典油画走出来的仕女，娇艳无论，含苞欲放。
　　她盈盈行了一个宫廷礼，说道：“我一直都在等安妮离开。”
　　夏洛特失去意志，是在索菲亚·嘉兰诺德向安妮发出决斗，并且比谁先生出来姓梅克伦的孩子之后，他当然明白索菲亚·嘉兰诺德为什么要等安妮离开？甚至他都没法装傻，只能讪讪地说道：“索菲亚小姐！虽然您的美貌，宛如世界上第一缕清晨的露珠，无垢无瑕，令人挑不出来任何缺点，但我已经先遇到了安妮，我想您也希望，自己遇到的另外一半是个忠贞之辈，不是见色起意之徒吧！”
　　夏洛特还想要劝说一番，索菲亚·嘉兰诺德微微一笑，说道：“不过是区区玩笑，夏洛特怎么当真了呢！？”
　　夏洛特顿时尴尬了，只能讪讪说道：“是我误会了索菲亚。”
　　他急忙让人送上来咖啡，两人刚聊了几句，又有仆人过来禀报，又有客人来访。
　　夏洛特只能让仆人把人带进来，这一次来的是梅·吉约姆公主。
　　梅公主见到了夏洛特和索菲亚·嘉兰诺德，微微愕然，但随即就若无其事地说道：“我陪你去跟邪神战斗。”
　　索菲亚·嘉兰诺德深吸了一口气，说道：“我善于海战，可以替你指挥舰队，处理后勤。”
　　索菲亚·嘉兰诺德和梅公主之间的火花，一下子就碰撞了出来。索菲亚·嘉兰诺德是亲眼看着，这个叫梅·吉约姆的女人，亲了夏洛特·梅克伦，同时记起来女王蜂号的事儿，它居然属于眼前这个女人！梅公主是想到，自己离开之后，索菲亚·嘉兰诺德肯定也亲了夏洛特，这个小碧池连安妮都敢叫板，决计不会放过这种机会，尤其是想到夏洛特居然把“自己的女王蜂号”借给了她，梅公主就气不打一处来。
　　索菲亚·嘉兰诺德虽然实力远不如梅公主，但斯特拉斯堡蔷薇无所畏惧。
　　梅公主是想到，自己若是出手，只怕这个女人就会装成柔弱的模样，想夏洛特求助，自己肯定会失一分。
　　两人正在用意志交锋，梅克伦公爵府邸的仆人第三次来禀报，还有客人来拜访。
　　这一次来的是两个人，梅尼尔曼和亚朵撒。亚朵撒见到了索菲亚·嘉兰诺德和梅·吉约姆，大为惊讶，跟两人先后打了招呼：“索菲亚·嘉兰诺德的学妹！梅公主，你们也没有走？”
　　索菲亚·嘉兰诺德大为惊讶，她从没有把亚朵撒当成对手，却盯着梅尼尔曼，忍不住想道：“梅尼尔曼学姐也亲了夏洛特？”
　　梅公主的眼神都快冒火了，淡淡说道：“梅尼尔曼，你就是要跟我作对吗？”
　　梅尼尔曼本来是想离开梅克伦堡，回去圣米迦勒岛，但却没亚朵撒劝了下来，并且进了谗言道：“夏洛特·梅克伦要去讨伐邪神，你正好陪他一起去，两人在一起，还能促进感情，安妮不是圣阶，只能望洋兴叹，帮不上夏洛特的忙。”
　　梅尼尔曼犹豫良久，居然鬼使神差地答应了。
　　此时面对梅公主的暴怒，她淡淡说道：“这里可是谢菲尔德大学毕业生后好会！你是唯一的外人。”
　　夏洛特毕业于谢菲尔德大学，梅尼尔曼和亚朵撒是他学姐，索菲亚·嘉兰诺德是他的学妹，这一点无可置疑。但梅公主面对梅尼尔曼“扎来匕首”，却淡淡地说道：“夏洛特是我的家臣。”
　　夏洛特有英格利玛的职务，所有英格利玛的官员都属于红龙皇室的家臣，所以梅公主这么说没什么不对。
　　两人之间有新恨，也有旧仇。
　　对梅公主来说，梅尼尔曼比索菲亚·嘉兰诺德要可恶太多了。
　　她最先离开，没有看到后面，索菲亚·嘉兰诺德可能也去亲了夏洛特，但她没想到梅尼尔曼也亲了夏洛特！此时梅公主的心中，只有一个疑问：“梅尼尔曼究竟亲没亲？”
　　至于亚朵撒，她亲没亲夏洛特不重要，梅·吉约姆公主根本不屑知道。
　　索菲亚·嘉兰诺德号称斯特拉斯堡蔷薇，不但有出色的美貌，亦是大学里的学生领袖，又家学渊源，父亲是帝国的战争大臣，学了不少斗争的手段，她立刻就分析出来，自己须得有“同盟”。至于最后怎么把“同盟”也干掉，独自享受胜利果实，那是下一步的事儿了。
　　她站了出来，说道：“两位学姐！我有个建议，我们应该先结成同盟，一致对外。”
　　梅尼尔曼缓缓地点了点头，亚朵撒其实很想说：“我其实不想加入。”
　　但此时也能表示：“我跟学姐和学妹站一起。”
　　三位谢菲尔德大学毕业的优秀学生很快就达成了默契联盟，梅尼尔曼自然而然成了首领，她对夏洛特说道：“夏洛特学弟，你这次面对的事件，可能要危害整个大陆，每个人都应该尽一分力，我们来帮你。”
　　夏洛特是唯一不知道，他被四个女人亲过的人，他也不明白为什么她们四个忽然就古里古怪？不过有更多人愿意帮他去讨伐邪神，夏洛特自然也不会拒绝，他说道：“欢迎诸位！为了抗击新大陆邪神，而加入我的讨伐队伍。”
　　“我这里有一批神性结晶，大家可以用来战斗的时候，补充体力。”
　　夏洛特取了一把神性结晶，分给了四个女孩子，他其实就想借助分东西，赶紧脱身出去，这个房间内的火药味越来越浓了。安妮又不在，夏洛特一个人无法应付，其实夏洛特并不善于处理感情，他上辈子母胎单身，这一辈子也就只交往过一个女朋友，面对如此凶残的修罗场，做不到游刃有余，只想逃避。
　　夏洛特打了个哈哈，正想要先把这些“客人”送出去，分别安排住下来……
　　一想到家里会住四个女人，他就觉得头疼。
　　夏洛特暗忖道：“不能在继续留在梅克伦堡了，我明天就要出发，就先去马逊王国吧。”
　　“听说马逊王国那边，忽然就生长了无数植物，形成了茂密的森林。回头要问一问新大陆那边的人，这是哪一位邪神，可以操纵植物？”


第566章 邪神家家酒
　　夏洛特施展浑身解数，把四个人女人安置好，立刻去安排出发的事情。
　　这一次，有他自己的部下，有新大陆的一批圣阶，再加上梅尼尔曼和梅公主，亚朵撒，索菲亚·嘉兰诺德。
　　夏洛特真觉得，不要说邪神，连他自己都害怕了。
　　这一次，夏洛特不打算动用军队，也没打算动用舰队。如今他手下的幽灵船队已经被拆分了，当成护卫舰和货船，毕竟大多数幽灵船本身也是商船，分给不同的运输舰队。所以他也没打算带几百艘幽灵船，虽然这么做够威风，但对抗邪神还是两艘传奇战舰够力。
　　圣光明神国号和爱蜜莉雅号，以及新大陆和他手下的圣阶，再加上梅尼尔曼，梅公主，亚朵撒和索菲亚·嘉兰诺德足以跟邪神开战了。
　　夏洛特忙活了一夜，筹备好了各种物资，看着天色将明，派人去召集人手，自己干脆就没下圣光明神国号，在自己的船长室里，躺在沙发上小憩了一会儿。
　　等他醒过来的时候，发现身上多了四条毯子，夏洛特完全不记得，这是怎么一回事儿了。
　　他取出了航海日志，沟通了一下阿蒙，确保圣光明神国号一切“正常”，随时可以出海，又派了一头大伶魔去清点了一下人数，确保所有人都登船了，这才下令出发。
　　连续几次战争，圣光明神国号有了很大的变化，夏洛特虽然不能尽数知道，这艘传奇战舰有了哪些升级，但有些提升他是知道的，比如这艘传奇战舰还可以出现在另外一个空间。
　　夏洛特已经问过了罗米奥斯，罗米奥斯也不知道哪位邪神善于操纵植物，新大陆的三十六尊大邪神中，并无善于操纵植物的存在。这是一个好消息，说明跟移民舰队，侵入马逊王国的邪神不是三十六尊大邪神之一，可能实力没有那么凶残。但这也是一个糟糕消息，意味着夏洛特没有办法提前制定相应的战术了，虽然他以前也没制定过什么了不起的战术。
　　夏洛特还有一个选择，就是进入另外一个空间，问一问那几头正宗的神性生物，他猜测祂们肯定知道。虽然这事儿有点冒险，但夏洛特犹豫片刻，还是在两艘传奇战舰启航之后，进入了另外一个空间。
　　圣光明神国号在另外一个虚空，是一座巍峨的宫殿，漂浮在大海上，头顶上是无尽黑空。
　　夏洛特还是首次，在非战斗状态下，进入了这个空间，他忍不住多望了一会儿，看似安宁的无尽黑空，忽然间天空上有一道流星掠过，夏洛特忍不住好奇，定神仔细观瞧，在纯白的光芒笼罩下，一颗巨大的髑髅头，正在光芒之中沉睡，祂看起来圣洁无比，但一颗巨大如山的髑髅头，又怎么可能跟圣阶擦边？
　　夏洛特心头正胡思乱想，胸口忽然开裂，无数眼眸涌了出来，一声微弱的声音叫道：“爸爸！不要看黄达米思尔。”
　　夏洛特匆匆低头，看到这些眼眸里都有一颗圣洁的髑髅头，这些髑髅头眼眶之中，灼灼白焰在燃烧，一颗颗眼眸随即炸裂。
　　当胸口涌出的眼眸全数炸开，夏洛特的额头上涔涔汗下，他能够感知到，若不是阿蒙用自身代替了他，只怕他的下场，不会比那些眼眸好多少，真正会被髑髅头的邪力燃烧的，本来应该是他自己。
　　夏洛特不敢再抬头，他上次面对无数邪神，也只是提升了一点灵性，很显然是命运之蛇护住了他。
　　而且不光是这一次，他只要在现实世界，就有九大正神的庇护，让邪神的力量被无限削弱，可在这个空间，邪神的力量可以完成的传递，他刚刚差一点就人无了。
　　夏洛特由衷地说了一声：“阿蒙，我的儿子，多谢了。”
　　阿蒙许久都没有吭声，夏洛特心头更是惭愧，他以为阿蒙是为了代替他，承受了那位黄达米思尔的力量，受创极重，暂时无法回应。
　　那颗巨大的髑髅头，一直都很沉静，就好像没有任何感觉，就好像刚刚的一切都跟祂没有任何关系，但在某一个瞬息，祂空洞的眼眶之中，忽然生出了两颗巨大的眼珠子，这两颗眼珠子甚至是由无数的小眼珠组成，它们生长在这头邪神的空洞眼眶里，说不出来诡异，说不出来的莫名。
　　这颗宛如小山一般巨大的髑髅头，忽然发出无声的厉啸，眼眶忽然炸裂，无数晶莹洁白的碎骨飞出，包裹了那两颗诡异的眼球，脱离了纯白光芒。
　　在圣光明神国号上，一个空白的院子里，阿蒙有些落寂地望着无尽黑空，喃喃自语道：“爸爸拼尽生命，把黄达米思尔吸引力过来，我却错失了捕获祂的机会。刚才只差了一点点，就差那么一点点，祂再迟片刻复苏，那颗大髑髅头就是我的了……”
　　阿蒙张开了自己的小手，在小手上，是无数的碎裂的骨头，祂望着这些碎骨，生出贪恋，以及渴盼，张开口就将它们全数吞了下去。
　　吃掉了这些碎骨头，阿蒙的双眼之中，多了一些神采。
　　夏洛特此时已经找到了欧弥贝拉，没有战争的是，圣光明神国号的五位神性生物并不会在一起，欧弥贝拉就是独自一个人，在一座非常豪奢的宫殿中，怅然地望着天空。祂所居住的宫殿，到处都是血仆，夏洛特甚至还能认出来，其中一些血仆是前几次战争，死掉的敌人……
　　好吧！这不重要。
　　夏洛特轻咳一声，还未说话，欧弥贝拉就又惊又喜的转身过来，只差扑到他怀里了。
　　夏洛特心惊胆战，毛骨悚然，他可真怕欧弥贝拉扑过来，他都不知道是该落荒而逃，还是落荒而逃。毕竟欧弥贝拉可不是什么普通的女人，祂是一头不折不扣的邪神，而且可能还是牌面很大的那种。
　　欧弥贝拉忍不住说道：“你怎么又来看我了？男人不应该建功立业，志在四方吗？你怎么能沉沦美色？耽与家庭的温柔？”
　　夏洛特心道：“这话真不愧是邪神水准。换成人类的女性，我高低得在床底下，柜子里仔细找一找。”
　　夏洛特张口说道：“我是有件事，想要问你！新大陆的邪神，谁善于操纵植物？”
　　欧弥贝拉没好气地说道：“善于操纵植物？还能有谁？不就是达婆奇罗多那个小碧池？”
　　夏洛特大吃一惊，说道：“达婆奇罗多在圣光明神国号上，但是那头邪神却在马逊王国。”
　　欧弥贝拉恨恨地说道：“祂跟我争夺繁衍母神的职权，却被人趁机偷家，斩断了本体，被人窃取了操纵植物的职权。”
　　夏洛特惊讶地问道：“为什么祂跟我说的不一样？”
　　欧弥贝拉说道：“那个小碧池当然是在骗你。”
　　夏洛特完全没想到，居然会是这个答案，他犹豫了良久，觉得还应该去再问一声达婆奇罗多。
　　夏洛特陪了欧弥贝拉一会儿，他也不知道该跟这头邪神说些什么？欧弥贝拉的记忆被人完全篡改，把夏洛特当成了丈夫，把阿蒙当成的孩子，还给夏洛特“生了”爱蜜莉雅，但夏洛特知道这一切都不是真的，他也不知道究竟什么力量，能够篡改欧弥贝拉这样存在的记忆。
　　他跟欧弥贝拉告辞之后，很快就找到了古摩多罗树。
　　这株巨大的邪神古树下，达婆奇罗多头戴花冠，真正教导一群大伶魔，教她们一种古怪的魔法。
　　当夏洛特出现的时候，达婆奇罗多抛下了那些大伶魔，笑吟吟地走了过来，迎接夏洛特，并且用一双小手，按住了夏洛特的肩膀，就好像最温柔的妻子，在给一身疲倦回家的丈夫做按摩。但夏洛特却能够感应到，达婆奇罗多好几次都想把一顶花冠戴在他头顶上。
　　夏洛特可不敢戴这个玩意。
　　孙悟空戴上紧箍儿，还有成佛作祖，取下来的一天。他戴上达婆奇罗多的花冠，只怕当场就完犊子了，等不到摘下来的那天了。
　　夏洛特开门见山的问出来，那个问题：“新大陆还有其祂人，掌握植物的职权吗？”
　　达婆奇罗多微笑说道：“并无其祂人！新旧大陆都只有我一个掌握植物的权柄。”
　　“不过，很久很久之前，就有坏人趁我离开家的时候，拆掉了我的本体，让我丧失了大部分植物的职权。我至今都不能恢复力量，若是我能够恢复全盛时期的力量，就可以源源不断地给你提供大伶魔，你现在知道了它们的好，很需要更多的大伶魔了吧？”
　　夏洛特摇了摇头，其实有没有大伶魔都不重要。
　　没有大伶魔，他的日子变化也不会太大，虽然它们能够幻化成最完美女性，但夏洛特本人并不爱好这一口。面对达婆奇罗多的诱惑，他无动于衷，说道：“我不需要那么多的大伶魔，但我想知道，怎么能够取回你的职权？”
　　达婆奇罗多又惊又喜，问道：“你知道了那些窃贼们的下落吗？”
　　“我可以告诉你，取回我职权的办法，只要你能把我被盗窃走的本体，扔到圣光明神国号上，我就能恢复力量，甚至压下欧弥贝拉，再也不会让你有家难归，我会每天都欢迎你回来。”
　　夏洛特心道：“我并不想回来。”


第567章 索菲亚·嘉兰诺德小姐可不是什么谦让之辈
　　脱出了另外一个空间，夏洛特重新“回到”了圣光明神国号上，心情有点复杂。
　　他早就知道，组成圣光明神国号的这五头神性生物，必然都有些缺陷，非是完全体，这还是第一接触到祂们的秘密。
　　夏洛特晃了晃房间的铜铃，叫了一头大伶魔进来，这头大伶魔打扮得花枝招展，就如漫展里随处可见，颜值巅峰的cos，夏洛特让她帮自己准备一份食物，他忙了一夜，又进入了另外一个空间，体力消耗很大，非常需要补充一下能量。
　　大伶魔智慧性格，言谈举止，都跟正常人类一般无二，甚至还能探索超凡道路，拥有超凡能力。在圣光明神国号上，根本无法绕过这些大伶魔，又经常需要进行邪神级的战斗，夏洛特就用它们来充当船员，目前来看，大伶魔非常胜任。
　　这头大伶魔摇曳多姿而去，夏洛特望着她的背景，忽然生出来一种感觉，大伶魔是不是有些泛滥了？
　　“我得控制一下约束她们的活动范围！以后除了温泉山，梅克伦大学，最多再开设三五处地方让大伶魔做适当服务，其余的地方都要禁制。”
　　“它们毕竟是达婆奇罗多搞出来的东西，需要小心提防。”
　　夏洛特可以感知到，圣光明神国号的力量在不断增强，其他几头神性生物，还没身边表现，但达婆奇罗多的表现的非常明显，大伶魔的数目与日俱增。
　　几分钟后，夏洛特没有等到这头大伶魔回来，却是索菲亚·嘉兰诺德捧了一托盘的食物，敲开了他的房间。
　　夏洛特急忙说道：“怎么是你来做这种事儿。”
　　索菲亚低声说道：“我想要看看你醒了没，顺带帮你把食物带过来。”
　　这位嘉兰诺德小姐盈盈一笑，问了一句：“不请我共进午餐吗？”
　　夏洛特看了一眼盘子，又摇晃了一下房间内的铜铃，让提供服务的大伶魔再送两份午餐过来。
　　此时两艘传奇战舰刚刚离开港口，大海上风平浪静，夏洛特提议到露台上，吹着海风吃东西，索菲亚欣然同意。夏洛特开了一瓶，应该是很贵，但他完全不认识的酒，给自己的索菲亚·嘉兰诺德都倒了一杯，说道：“学妹！你还要回去上学吗？”
　　索菲亚微微一笑，说道：“我已经拿到毕业证了。”
　　夏洛特哦了一声，顿时无话可说，他刚刚也是硬找话题。
　　夏洛特跟安妮在一起的时候，总会觉得很舒服，两人也不聊什么话题，只是随随便便就有很多话可说，但他虽然跟索菲亚·嘉兰诺德算是极有交情了，毕竟曾一起并肩战斗，但单独在一起聊天吃饭，还是第一次。
　　索菲亚·嘉兰诺德见夏洛特脸上微微尴尬，微微一笑，提起了一个话题：“梅克伦先生！你当初在谢菲尔德大学的时候，没有交往过的同学吗？”
　　夏洛特更尴尬了。
　　“夏洛特·梅克伦”就是前半生交往过的女性太多了。
　　按照记忆，大几十个总有，大多数是贵族夫人，也有七八个女同学……
　　嗯，往事不堪回首。
　　夏洛特甚至有时候会担心，自己跟安妮逛街的时候，遭遇到“老熟人”怎么办？好在幸运之神似乎一直伴随，他迄今为止，没遇到过以前有过亲密接触的那些女士。
　　当然，这也跟他很快搬离了储蓄联合会公寓，并且从中央办公厅调走了，有莫大的关系。
　　夏洛特脸色而微微酡红，索菲亚还以为他是害羞，心头暗道：“为什么我没有在大学里遇到梅克伦先生？”
　　“若是我早一步遇到梅克伦先生，还有安妮这个高尔吉亚大学的家伙什么事儿？”
　　两人在开始的尴尬之后，很快就找到了一些共同话题，毕竟他们毕业于同一所大学，聊点学校的老师，学校的趣事儿，还有各种八卦消息，以及历年出色的毕业生……
　　夏洛特当年在大学的时候，并不出色，甚至连超凡也未晋升，并不是风头人物。谢菲尔德大学跟他相关的传闻极少，但跟梅尼尔曼和亚朵撒的传闻可就多了。索菲亚·嘉兰诺德也很少提起自己的事儿，她在大学里的时候，算是那一届的学生领袖，但索菲亚在觉察到，夏洛特的大学生活并不风光，就绝口不提自己在大学时候的事儿。
　　夏洛特跟索菲亚·嘉兰诺德共进午餐的时候，偶尔会恍惚感觉，眼前这个少女，跟自己非常熟悉，但是他很快就明白这是错觉。两人聊天吃饭的时候，索菲亚·嘉兰诺德总是在悄悄的消除他的防备，一点一点破解他的戒备。
　　索菲亚·嘉兰诺德甚至会指着一头海鸟，让夏洛特看，她自己会站起来，兴奋的挥手，坐下来的时候，就会悄悄拉一下椅子，靠近夏洛特一些。
　　此时在圣光明神国号的另外一块甲板，梅尼尔曼，亚朵撒，梅·吉约姆三人正在“对峙”。梅公主的声音仍旧清冷，但却含杂火药味：“你们两个就不怕为人作家？”
　　“索菲亚·嘉兰诺德小姐可不是什么谦让之辈。”
　　梅尼尔曼淡淡说道：“总而言之，你要先出局。”
　　亚朵撒暗暗叫了一声：“刺激！”
　　梅公主取出了一支水晶瓶，投入了大海，不多一会儿，女王蜂号就浮现在海面上，她从容登船，回头挑了挑眉毛，说道：“下一场，该轮到我了。”
　　夏洛特和索菲亚·嘉兰诺德都看到了女王蜂号的出现，这艘传奇战舰跟他们两人都有一些关系，索菲亚·嘉兰诺德暗暗忖道：“梅公主在这方面天赋不佳，若是我们互换身份，夏洛特根本回不来法尔斯。”
　　夏洛特不知道梅公主怎么把女王蜂号取出来了，他准备陪索菲亚·嘉兰诺德吃过午餐，就过去问一问。
　　马逊王国和梅克伦公爵领分处旧大陆的两端，夏洛特想要前往马逊王国，需要穿过红龙海峡。这一段的航行日子，夏洛特过得艰难无比，他每天都会莫名其妙的，跟某个女孩子单独相处，他实在捉摸不透，三个女孩子的想法。
　　索菲亚·嘉兰诺德每次都表示，挑战安妮的事儿不过是玩笑，让他不必当真。
　　梅尼尔曼话很少，梅公主只会跟他谈小说，至于亚朵撒……


第568章 谁想到还有加长版啊？
　　夏洛特丢了一块炭火，让炉子更旺一些，把随手抓来的一条海鱼处理好内脏放上去，亚朵撒见他手艺娴熟，就没去添乱，笑吟吟品尝一串木签子穿起来的烤鱼肉块。
　　夏洛特叹了口气，说道：“亚朵撒学姐，你跟我再仔细说说，那天都发生了什么？”
　　亚朵撒不厌其烦的，又把刚刚说过的事情，再次说了一遍。
　　夏洛特双手捂住脸，有一种不堪回首的感觉，他是真没想到，居然会发生这么重磅的事儿。他还以为，自己和安妮亲吻就是全部内容了呢！谁想到还有加长版啊？
　　亚朵撒吃得很开心，讲的也很开心，她的小嘴上满是鱼脂，吞下一口鱼肉后，夸赞了一句：“夏洛特，你烤肉的收益不差啊！”
　　夏洛特回了一句：“我有个叫乌梅子酱夫人的厨娘，她来自新大陆，精擅烤肉的手艺，我跟她学了一点。”
　　夏洛特说到这里，想起来自己爱丽舍田园大街58号的家里，南茜夫人，乌梅子酱夫人，以及三只伶俐猫，忍不住忖道：“过段时间，还是让人把他们接到梅克伦堡，毕竟还是自己的老仆人，用的比较顺手。”
　　两人在一头肚皮泛白，漂在海面的深海巨鱼的肚皮上，夏洛特也不知怎么了，有点畏惧跟梅公主，梅尼尔曼，索菲亚·嘉兰诺德在一起，反而是跟亚朵撒在一起，显得比较轻松。
　　尤其是他知道这位学姐没有偷亲自己，就更放心了。
　　亚朵撒也觉得，夏洛特身边的优秀女性已经太多，自己插不进去，更何况她和夏洛特就没什么暧昧关系，亲近接触，早就放弃了，两人偷溜出来，反而有一种蓝颜知己和红颜知己的味道，都知道对方对自己没意思。
　　夏洛特开了一瓶酒，施展了一个小法术，把这瓶酒冰镇了一下，这是亚瑟氏的血族真言术的一门法术，他最近为了生活方便才学会。
　　冰镇过的酒倒在酒杯里，细碎的冰碴和杯子碰撞，发出轻微的声音，看着就令人赏心悦目，夏洛特一口饮尽，又咬了一口鱼肉串，心情稍微好了一些。
　　亚朵撒好奇地问道：“你究竟打算怎么处理这件事儿？”
　　夏洛特耸了耸肩膀，答道：“我在不久之后，就会跟安妮结婚，还能怎么处理？”
　　亚朵撒说道：“结婚后，也并不妨碍，你有几个情人啊！”
　　“在五大帝国……哦哦，现在是四大帝国了。不论旧大陆的任何一个国家，贵族们有点情人，都不是什么大事儿。你只要记得，不要搞出太多私生子就成，按照大陆的法律，私生子们也能分一点财产的。”
　　“虽然大多数私生子只能分百分之一到百分之五的财产，可这玩意数目一点多起来，你的领地可就不够分了。”
　　夏洛特惊道：“我怎么可能会有私生子？”
　　亚朵撒好奇地说道：“你不是答应了，会跟梅尼尔曼，梅公主，索菲亚·嘉兰诺德她们生孩子吗？她们的赌注是，谁先生一个姓梅克伦的孩子，肯定是有先有后，但绝对不会没有啊？”
　　夏洛特更惊了，说道：“我可没有答应！我决计不会有私生子的。”
　　亚朵撒摇了摇头，决定不跟这个笨蛋讨论这种事儿了。
　　就梅尼尔曼的风华绝代，梅公主的艳冠群芳，以及斯特拉斯堡蔷薇的美色，有几个男人能够顶得住？
　　夏洛特虽然说的正经，但亚朵撒可不相信，她其实也很好奇，究竟谁先生出一个姓梅克伦的孩子。
　　亚朵撒暗暗忖道：“不过，她们的孩子，应该不会要夏洛特的财产，这三个妞可都是很有家底的女人啊！”
　　梅公主身为英格利玛帝国的大长公主，身家富庶就不用说了，她是可以合法继承一部分英格利玛皇室财产的人。
　　梅尼尔曼现在是法尔斯帝国海军第一山头，又几乎把巨鲸海所有的海盗都“打劫”一空了，海盗们多么富有，简直不用去多想。
　　索菲亚·嘉兰诺德虽然差一些，但她的父亲帝国的战争大臣，历经几次叛乱，两代王朝，仍旧屹立不倒，嘉兰诺德家族一直都足以跟布列塔尼家族比肩。更何况，索菲亚·嘉兰诺德本身，亦是帝国海军冉冉升起的新星，现在的法尔斯帝国海军，绝大多数都投靠向了索菲亚。
　　没办法，梅尼尔曼是自己拉扯的势力，夏洛特的船队几乎都不来自法尔斯，梅苏女大公又投靠拜罗恩了，法尔斯的皇家海军，只能投靠索菲亚。
　　夏洛特吃了几串鱼肉，伸脚一跺，脚下的深海巨鱼立刻腐朽，最后沉没入海。
　　亚朵撒早就腾空而起，拎着随身刺剑，笑吟吟地说道：“明天是梅尼尔曼陪你吧？”
　　夏洛特点了点头，他说道：“明天，我一定要解决这件事儿，不能让这种情况继续下去。”
　　夏洛特抛下了亚朵撒，飞向了圣光明神国号，亚朵撒知道他怕有人误会，故意等了一会儿，这才追了上去。
　　她刚刚靠近了圣光明神国号，就看到一个全身都生满了职务藤蔓的人，正拦在三艘传奇战舰的前方。
　　夏洛特回来得早，已经跟这个男人打斗起来，夏洛特晋升二十阶之后，把升阶的能量都用在镜之灵上，只有残余的能量用来提升血焰气，如果不把人拉入镜中世界，倒是看起来提升不大，只是能量更为浑厚。
　　但那个全身生长出藤蔓的人，不管受了多重的伤，都会瞬息恢复，夏洛特连续斩开他的身躯，都没能将之重创。
　　亚朵撒刚刚落在甲板上，就看到新大陆的圣阶们，夏洛特手下的圣阶们，以及梅尼尔曼，梅·吉约姆公主都在观战，她忍不住问了一句：“这是哪来的敌人？”
　　阿贝莉雅微微一笑，说道：“这是他们的树神使！”
　　“我们在新大陆的时候，有人遇到过树神使，非常难缠，而且完全没有人性，他们就不算是人！原本没人知道，这是哪一头邪神出手，还是夏洛特说，应该是达婆奇罗多。”
　　“达婆奇罗多是早就陨落的邪神，没想到百足之虫死而不僵，居然还有残骸，并被人掌握了。”


第569章 古摩多罗教
　　夏洛特一轮狂攻之后，退后了数公里，梳理体内沸腾的血腥荣耀，使之重新归于平衡。
　　他有些惊讶地叫道：“古典炼金术？”
　　树神使活动了一下身躯，他虽然还维持人类形态，但怎么看都不像是人类了，发出沉沉的声音，叫道：“正是古典炼金术的最高成就人体炼金术！”
　　夏洛特更惊讶，问道：“你们是把邪神的残骸炼入身体了？凡人之躯怎么承受得住？”
　　这头树神使沉沉的怪笑道：“这可是我们古摩多罗教的最大秘密，你若是愿意带领手下加入我们，我可以做主告诉你。”
　　这头树神使在海面上巡游的时候，发现了夏洛特的三艘战舰，他眼神贪婪地望着下方，暗忖道：“若是能够收付这么三艘战船，就算把秘密告诉他也无所谓，反正没有古摩多罗树的残骸，根本无法实施这种手术。跟何况，实施这种手术，还需要最顶尖的炼金术师，他根本找不到。”
　　夏洛特心道：“屁大个秘密就想要几十名圣阶，三艘传奇战舰？这玩意怕是改造的时候伤到了脑子，说不定灵魂都碎了，现在占据他身体的指不定是什么玩意。”
　　这个世界的炼金师，只要到了最高境界，都会冲自己下手，古典炼金术酷爱自身炼金，也即是俗称了人体练成术，也叫人体炼金术。经典炼金术追求人造神明，就是把自己的血肉之躯用金属机械替换，从而达到延长寿命的目的。
　　旧大陆的贵族们的财富，大多来自税收，资金并不充裕，没办法持续投入炼金术这个无底洞，所以炼金术的发展仍旧很缓慢，比如炼金炸药就多年没有更换配方了。
　　夏洛特靠贸易，土地，运输，发展生产，鼓励民间手工艺，以及掠夺，积累了无数的财富，倒是愿意投入，也有资金投入，但他起家的速度太快了，麾下只有寥寥不多的几个炼金术师，能够投资陆地战舰和百夫长，都已经是意外收获。
　　夏洛特的脑海里，一掠而过群星街区蓝喜鹊工坊的史恩康纳的名字，他劝说对方搬到马丘比之后，就再也没见过这位险些破产的炼金术师，后来他几次去马丘比都没见过对方，不知道他现在哪里去？
　　夏洛特心道：“回头得问一问，史恩康纳还在不在？想办法把他弄去梅克伦堡，参与陆地战舰和百夫长的设计和制造。”
　　“威廉·特里顿虽然有天才构思，但炼金术肯定不咋地，他连个超凡都不是，需要史恩康纳这样的老手配合。”
　　不过目前他还在跟树神使战斗，暂时没空，夏洛特决意把这名树神使留下来，他骤然加速，双手合拢在胸口，发出了一记炎炽烈鸣弹。
　　夏洛特已经把炎炽烈鸣弹提升到了×18，若是压缩到了极致，威力远超任何炼金子弹，甚至能伤害到圣阶，但此时他不是想要杀敌，而是想要撞飞对方，所以并无压缩，出手宛如冲击波，拖曳出一道流畅的芒尾。
　　树神使见夏洛特发出这种“炮击”，沉沉怪笑，也双手合拢，发出了一记“冲击波”，这种把能量稍稍压缩，发出去的手段，很多低阶超凡都能做到，不过杀伤力不会很大，能量浪费也是很严重，远不如正式的远程异能，到了中阶以上，这种能量炮才有实质的杀伤力。
　　树神使自持能量源源不绝，不惧跟夏洛特对拼一招。
　　双方的能量冲击，在空中撞到了一起，夏洛特的炎炽烈鸣弹毕竟是正经的异能，虽然他已经放水了，但还是把树神使顶得往后飘飞。
　　树神使正要换一门异能，反败为胜，就觉得眼前一花，似乎跟真实世界之间多了一面镜子。
　　夏洛特望着被他打入了镜中世界的树神使，微微摇了摇头，说道：“看来是真坏掉了脑袋，这么简单的计策也能中。”
　　夏洛特刚才跟树神使战斗的时候，已经在虚空埋伏了几面魔力之镜，刚才的一记炎炽烈鸣弹，也是为了把树神使推入镜中世界。
　　他也没想到，这么简单的战术居然一举奏功。
　　树神使落入镜中世界，开始还没反应过来，极速前冲，想要跟夏洛特交手，但两人之间看似距离不远，他却怎么飞都飞不到夏洛特身前，这才惊骇起来，环顾左右，发现脚下有一条用“甬道”。
　　圣阶虽然能浮空，但浮空的时候，每时每刻都要消耗能量，除非必要，圣阶也不会总是腾空，所以树神使下意识地落在了甬道上。他双脚刚刚沾上甬道，这条甬道忽然就活了起来，很快在半天空中，探出一颗巨大的蛇头。
　　这颗蛇头斑斓狰狞，生有无数彩须，猛然大口张开，向下喷出了一道纯绿色的能量柱！
　　树神使大骇，匆忙躲避，但脚下的甬道却猛然一弓，把他弹飞起来，向蛇口喷出的能量柱，主动投送。
　　只是一瞬间，树神使就感觉到了，自己整个人被一喷粉碎。
　　灵魂似乎都碎成了无数的细块，夏洛特回到了圣光明神国号，微微探查了一下，不由得大为惊讶，说道：“怎么才一会儿，这家伙就撑不住了？”
　　夏洛特刚刚催动灵境恐蛇，准备让树神使先来点开胃菜，在他想来树神使这种人物，灵境恐蛇根本撼动不了其心志，毕竟这也不是什么高端技能，但这才多大一会儿？树神使居然就不行了？
　　夏洛特身边凝聚的魔力之镜，把树神使丢了出来，这位全身生长了茂密树杈和藤蔓的家伙，身躯非常高大，足足有三四皮米，身上没有衣服，但不管是重要，还是不重要的部位都有茂密的枝叶，看起来倒似乎批了一层铠甲。
　　几十位圣阶都围了上来，伊德海拉说道：“以前我们遇到过树神使，他们不惧任何伤害，而且能量源源不绝，纵然实力比他们更强大，持久战斗下去，也往往只能落荒而走。”
　　“怎么在夏洛特的手下，就变成这个模样？”
　　“我们新大陆的血族可没这么生猛。”
　　安德烈亚斯仔细瞧了一会儿，说道：“夏洛特，他好像没什么价值，你用来喂船吧！”
　　嗯，现在大家都知道了，圣光明神国号是个大吃货。


第570章 歌德兰斯堡正在进攻拜罗恩
　　夏洛特还真的很认真思考了一下！
　　这头树神使的大概十九阶，甚至比他还弱，只不过不畏伤害，恢复逊色迅速这一点有点难缠，而且脑子完全坏掉了，不好修理，丢给圣光明神国号也没什么不好。
　　夏洛特正想着这件事，就感应到怀里的日记微微发热，他掏出来看了一眼，上面一行字缓缓浮现：“爸爸，我想要这个树神使。”
　　夏洛特思忖了一下，答道：“可以！”
　　他伸足一踢，这头树神使在甲板上滑动起来，几皮米之后，就滑入了另外一处空间，消失的无形无影。
　　虽然理论上，利用了古摩多罗叔残骸，晋升圣阶的树神使，喂给达婆奇罗多最合适，但夏洛特不太相信这头神性生物，而且达婆奇罗多太难控制了，虽然欧弥贝拉和阿蒙更邪门，但这两个家伙相对可控。
　　尤其是阿蒙，总给夏洛特一种，他具有人类智慧的感觉。
　　尽管，他也知道这种感觉百分之一百零一的不可靠。
　　在另外一个空间，阿蒙望着从天而降的树神使，探手一抓，就从树神使身上抽出了一根藤蔓，这藤蔓越抽越长。随着这根藤蔓被抽出，树神使的身躯急遽缩小，最后化为了一蓬尘土，在这个世界消失得干干净净。
　　这根极长的藤蔓在阿蒙的掌中，缓缓缩短，最后化为一柄刺剑，悬浮的阿蒙的脑后，他的小脸上全都是笑容，喃喃自语道：“爸爸还是爱我的，他都愿意送我礼物，爸爸还是爱我的，他都愿意送我礼物……”
　　“我一定是爸爸亲生的，绝对不是达婆奇罗多，伊冯娜，婆苏吉那几个小碧池说的什么野种！”
　　“我迟早要杀了祂们！”
　　“这个家庭，有妈妈，有爸爸，有我……”
　　“还有妹妹就足够了。
　　“加雷斯？算了，也算他一个。”
　　阿蒙虽然年纪有点小，但站在那里，手握一把刺剑，看起来还颇有几分英武，尤其是这张脸，若是出现在外面，肯定会有很多人说，长得像夏洛特。
　　夏洛特经常能够看到阿蒙，倒是没觉察，但若是他真有对比，肯定会觉察到，第一次见到的阿蒙和现在的阿蒙，长了完全不一样的脸。
　　夏洛特正要跟部下们，商量一下，如何进攻马逊王国，就有一名大伶魔急匆匆地跑了过来，叫道：“魔法炼金通讯吐出了一条加急的情报：马逊王国同时进攻了周围三个国家。”
　　夏洛特顿时大惊，但还为来得及处理这条劲爆新闻，就有第二名大伶魔匆匆跑过来，说道：“歌德兰斯堡正在进攻拜罗恩，已经占领了七处城市。”
　　夏洛特急忙问了一声：“哪来的情报？”
　　两名传令的大伶魔一起答道：“拜罗恩，两条情报都来自拜罗恩。”
　　夏洛特心头微微一沉，急忙带领大家去了会议室，准备召开会议讨论一下，新的突发事件。
　　会议过程中，又连续来了几封情报，分别来自英格利玛，法尔斯，狮心王朝，以及六个旧大陆国家，这些国家都发生了战争。
　　嗯，还有一个国家是向梅克伦公爵领求援的。
　　这个小国家是帕马斯。
　　帕马斯和摩多瓦接壤，中间隔了一座冈第斯山脉，因为军队难以通行，所以跟摩多瓦公国，数百年来还挺和平，甚至历史上有过几次共同剿灭山贼的合作。
　　帕马斯的国境一面是冈第斯山脉，除了摩多瓦之外，其余两个接壤国也都是小国，都没能力发动倾国战争，故而一直都相对独立，从不依靠大国，也不跟其他国家结盟。
　　但当他们的一个邻国马逊王国被灭，帕马斯的统治者就慌神了，当马逊王国开始大举进攻另外一个邻国的时候，帕马斯再也坐不住了，他们不敢去帮忙邻国，毕竟这些新大陆的移民太过凶悍，他们国内也没什么厉害的角色，但也知道若是坐视不理，只能坐以待毙，他们不想坐视灭亡。
　　所以他们就想到了，向摩多瓦求救。
　　对，他们跟大陆其余的国家交情不深，也没有渊源，就想到摩多瓦女大公的未婚夫，是名震大陆的“名将”夏洛特，就发出了求救信，并且在文书里表明：愿意割让隶属于他们的冈第斯山脉为报酬。
　　夏洛特读完这份文书，耸了耸肩膀，递给了其他人传看，他当然不会为了帕马斯人去打仗，至于安妮那边，现在暂时稳若泰山，也用不着操心。
　　几名圣阶传看了这些情报，罗米奥斯忍不住说道：“我感觉有些不对劲，他们怎么会突然攻打其他国家？难道他们已经把邪神分身召唤过来了？”
　　“可邪神分身，并不受控制，一般不会离开占据的巢穴。”
　　几名新大陆的圣阶纷纷提出疑点，夏洛特一方的圣阶，也有过跟火焰邪神阿奴鲁鲁的战斗，以及跟夏洛特探索阿格勒斯海的经验，更何况他们就在圣光明神国号上，对邪神也不陌生，互相交换了意见之后。
　　罗米奥斯对夏洛特说道：“我不建议，立刻大举进入马逊王国，我们需要更多的情报，才能制定合适的战略。”
　　“我提议由先组织一支小队伍，以五人为宜，先去探索一下马逊王国的情况，也可以派人跟帕尔马继续沟通，也许能够得到更多的情报。”
　　“面对邪神，请务必保持谨慎，很多时候，是没有后悔机会的。”
　　安德烈亚斯举手说道：“我们有命运之蛇的保护，每个人都有十次后悔的机会。”
　　罗米奥斯顿时脸有点红，他出身新大陆，为新大陆巅峰圣阶，接触的邪神多了，但真没接触过正神，这种时候，习惯性思维占了上风，居然忘记了命运之蛇赐下的命运之曙光。
　　他正要认错，夏洛特就打断了他们话，说道：“命运之曙光珍贵无比，没必要随意浪费。更何况，我一直诊视诸位的生命，最希望历经无数战争，最后诸位还能老守家园，有看孙儿玩耍之乐趣。”
　　“我和罗米奥斯，克雷斯托……”
　　红鹰突然举手说道：“算我一个！”
　　夏洛特微微点头，还未来得及点第五个名字，象人阿贡瓮声瓮气地说道：“也算我一个。”


第571章 梅克伦公爵的后宫战争
　　红鹰和阿贡都有一个共同的问题，就是加入得太迟了。
　　其他人都跟着夏洛特出生入死，并肩厮杀，但两人加入的时候，夏洛特已经不缺圣阶人手了，阿贡还好一些，红鹰简直憋闷坏了。
　　虽然夏洛特直接给了一支舰队，但她也只是指挥官，这还是因为夏洛特手底下缺乏正经的海军将领，不然肯定轮不到她。
　　两人偏偏都是夏洛特手下，最有野心，也最年轻的几个圣阶，肯定不甘心就这么沉沦，成为路人甲。
　　夏洛特点了罗米奥斯，因为他是巅峰圣阶，还是新大陆会议的总议长，点了克雷斯托是因为他实力强横，也是夏洛特手中最强的明牌！
　　红鹰和阿贡都怕，轮不到他们上阵。
　　夏洛特微微一笑，说道：“就这么决定了。”
　　梅尼尔曼和梅公主都以为夏洛特会点“她”，梅尼尔曼伸手一按红鹰的肩膀，说道：“这一场就让给我吧！”
　　红鹰刚要抗拒，另外的肩膀也被一只手按住，耳边传来的梅公主的幽幽的声音：“梅尼尔曼说的对。”
　　夏洛特也只能说道：“红鹰卿，你就先留下吧！”
　　他看了一眼阿贡，说道：“阿贡也请先留下。”
　　新大陆会议的圣阶们都有一种憋不住的笑意，只觉得这种会议开的太欢乐了，居然能够看到梅克伦公爵的后宫斗争。夏洛特的部下们都低下头，装作什么也看不到，有一部分跟随夏洛特远征阿格勒斯海的圣阶们，都在心里暗暗忖道：“这还不是公爵的极限，他要是玩大了，还能搞出几个邪神后宫。”
　　“而且是能玩出孩子的那种真邪神后宫……”
　　罗米奥斯对这个组合，倒也并无什么不满，他跟新大陆大多数圣阶一样，全部身家都带在身上，好能方便随时跑路，遭遇大敌的时候，也不会缺乏武器，随时都能动身出发。
　　克雷斯托是从来都孑然一身，随身只带了武器，他身为法尔斯皇家骑士团的团长，所有的生活细节，自然有其他人帮忙操心，他就只需要战斗，也不需要什么准备，他相信夏洛特会给他都准备好。
　　做属臣的当然会相信侍奉的君主。
　　梅尼尔曼和梅公主……
　　嗯，她们肯定也不需要准备。
　　梅尼尔曼就不说了，梅公主可是有女王蜂号，她拥有这艘古代魔法战舰的全部配套设施，有可以驾驭的金指环，还有收藏做船坞的水晶瓶，这艘歇洛克王朝的魔法战舰，就相当超大的储物装备了。
　　夏洛特自己就更不必说了，他自从开启了无限镜界，就渐渐摸索出来，在镜中世界藏有宝物的技巧，他甚至在镜中世界存放了足以装备一支军队的物资。
　　夏洛特稍稍安排了一下，让索菲亚·嘉兰诺德暂时统领圣光明神国号，至于爱蜜莉雅号根本不需要叮嘱，爱蜜莉雅自己就能管好自己的船。
　　五个人没有选择直接飞过去，而是在飞到海岸线附近，绕了一圈，打算从陆地上过去。在高空上的时候，夏洛特已经看到了整个马逊王国都植被覆盖，就连靠近陆地的海面上都有无数的绿色，波浪起伏，就好像一层海洋巨被，覆盖了无数的秘密。
　　罗米奥斯忽然停在高空，双手一拍，面前出现了一层虚幻的画面，里面飘飞了无数的炫光，还有古怪的符文，他看了好一会，低声说道：“我们进不去了，这里就禁空结界，还有针对圣阶的检测，我们只要进入就会被觉察。”
　　夏洛特催动了洞察异能，很快就得到了相同的结论，整个马逊王国的上空，都覆盖了一层邪神的力量，虽然他们肯定能够硬闯进去，但硬闯进去，就跟侦察情报没什么关系了。
　　夏洛特犹豫了一下，说道：“我们可以换个身份进去。”
　　罗米奥斯苦笑说道：“什么法子能够隐藏我们的圣阶力量？”
　　夏洛特淡淡说道：“图密善创出的兽神变形术。”
　　罗米奥斯大为惊讶，说道：“图密善曾去过旧大陆，但他的秘法宝贝非常，从不轻易传人，你……”
　　他看了一眼梅尼尔曼，忽然“醒悟”，说道：“我明白了。”
　　夏洛特也不管他明白了什么，只是把兽人变形术教给了这新大陆的巅峰圣阶。
　　克雷斯托在夏洛特手下呆的有段时间了，也知道了他推广兽神变形术的良苦用心，尝试着修炼了一段，在得知安东尼奥修炼成的时间，比他要短之后，就绝口不提此事了。
　　梅尼尔曼和梅公主，是真不会兽神变形术，但两人学习兽神变形术，领悟的都非常快。
　　三个人几乎是同时完成了兽神变形术的修炼。
　　罗米奥斯选了象人，他脸上多了一根短短的鼻子，但肥头大耳，身躯雄壮，自然有一股气派。
　　克雷托斯当初随意选了蜥蜴人，此时变化之后，跟黑龙有些孪生兄弟的模样，没办法，他接触最多的兽人，不是黑龙就是阿贡，他总觉得蜥蜴人稍微好看点。
　　梅尼尔曼选择了豹女，很巧的是梅公主也选择了豹女。
　　这两头豹女都是身姿窈窕，腰细腿长，相貌跟普通人类也没区别，只是多了一对圆耳，脸上微微有些绒毛，但却更增几分可爱。
　　梅尼尔曼变化的豹女，跟她自己有七八分相似，但看起来却年轻得多，居然还带了几分青涩。
　　很显然，这位玫瑰学姐其实很在意年龄。
　　梅公主变化的豹女，究竟跟她像不像，夏洛特也不能知道，他还没见过梅公主的真面目，不过此时的梅公主却没有再用黑袍包住全身，伸手在身上轻轻一抚，就换了一身英格利玛风格的猎装。
　　长筒皮靴，紧身裤，紧窄的外套，容貌娇颜，宛如皓月，手里还多了一把炼金短柄步枪，一看就非是凡品。
　　夏洛特觉得在密林里活动，银背猩人肯定比过背红熊和查宁隼人更合适，前者身躯太笨，后者翅膀太碍事儿，平地行动一般。
　　他变化成了银背猩人之后，嗜血斗气逆冲，连续出现了两枚符文，一枚也是狂暴，跟过背红熊战士一样，另外一枚却是投掷，刚好跟夏洛特的一门小技巧，飞刀术配合。
　　飞刀术不是异能，只是一种技能，这门技能人人可练，没有种族差别。夏洛特当年还是从某位兽人刺客手中学会。


第572章 梅尼尔曼的咖啡和梅公主的垫子
　　夏洛特·梅克伦等五人，在空中巡游了半日，寻找到了一个合适的地点，落在了马逊王国的边境线，纷纷变化了成兽人模样，开始向马逊王国的首府出发。
　　梅尼尔曼和梅公主互相都不服气，两人在大半日后，几乎是同时觉醒了嗜血斗气，踏入了超凡一阶。
　　本来没多少争胜心态的罗米奥斯也忍不住了，他身为圣阶巅峰，踏足这个世界最强的之列，就暗暗有了一点较劲的心态，亦在同时晋升的“一阶超凡”，并且顺势向二阶突破。
　　克雷斯托早就晋升兽人变身的一阶超凡了，见此也加入了竞争。
　　夏洛特虽然领先一步，但他知道，最多三五天，自己的四阶嗜血斗气就会落后，不得不也拼命修炼，免得太过丢脸。
　　这一支探险的小队，莫名的就进入了“良性竞争”的姿态。
　　夏洛特离开的时候，索菲亚·嘉兰诺德一句话也没有，等夏洛特·梅克伦离开，嘉兰诺德小姐也把事务处理得井井有条，展露了后勤才华，但到了晚上，就有人听到她房间，就桌子给踹翻的声音。
　　索菲亚·嘉兰诺德第二天起来，没有看一眼，地上的桌子，而是看着镜子，一张俏脸上，全都是坚定，说道：“圣阶就了不起？”
　　“我索菲亚·嘉兰诺德发誓，一年之内，必晋圣阶！”
　　她摸出来一粒神性碎片，随后也开启了疯狂修炼的模式。
　　一行五人走了两天，已经深入了马逊王国的过境，这里到处都是植物，而且有邪神之力笼罩，在地面已经没有办法分辨方向，每次都需要靠夏洛特变化成查宁隼人飞上高空去确定方向。
　　查宁隼人是靠肉身的力量飞起来，不是超凡能力，故而不会惊动笼罩马逊王国全境的禁空结界，也不会惊动那头沉睡在马逊王国深处的邪神。
　　夏洛特深深怀念拥有圣阶力量日子，他虽然晋升圣阶还没几天，但那段日子真是美好，使用查宁隼人，尤其是才四阶的查宁隼人的变化，飞上天空，是真他妈的累啊！
　　夏洛特有一次侦察完，给下面的同伴指引了方向，筋疲力尽地落下地面，赶紧补充了一些食物，梅尼尔曼变化的豹女，送上了一杯咖啡，梅公主给夏洛特塞了个垫子，上面描金画线，显然价值不菲。
　　罗米奥斯和克雷斯托则是互相对望一眼，各自招呼自己，他们跟夏洛特自然是没得比。
　　夏洛特潜心运转嗜血斗气，忽然心坎处微微有气血跳跃，全身的能量骤然拔升，又突破了一层，这一次凝聚的符文是——拔筋！
　　他微微探手，手臂骤然伸长了七八分，抓住了一根树枝，用力折断了下来。
　　夏洛特脑子里骤然就冒出了一本漫画——海贼王！
　　拔筋跟海盗王的主角路飞，使用橡胶果实的姿态，几乎是一模一样，只是它并没有那么无限伸长的奇异，只能让夏洛特的手臂，双腿，全身伸长最多一两倍，在低阶超凡战斗中，或者有奇效，但在中高阶的战斗中，这项异能就鸡肋了。
　　毕竟拔筋能伸长的身体有极限，中高阶的超凡者，多半都有远程攻击的异能了，在夏洛特的眼里，拔筋甚至不如血焰气，可以远距离操纵武器，比拔筋的攻击范围要远得多。
　　随手把树枝扔下，夏洛特喝了咖啡，吃了干面包，还把梅公主的垫子收了，梅公主每次都会拿出来一个，但不会再拿回去了。
　　夏洛特总觉得，这么个看起来很贵的垫子，就这么扔掉太可惜了，就干脆每次都收起了。
　　这事儿让梅尼尔曼很不爽，不过她还真没有准备这玩意，只能看着梅公主每次都给夏洛特塞垫子。
　　夏洛特休息好了，这一支探险小队自然就出发了。
　　走在路上，夏洛特忽然就感觉到了不一样，他一步踏出，竟尔比普通状态远了接近两皮米，正常赶路下，速度就已经能媲美轻捷术×1了。
　　夏洛特甚至还能感觉到，自己的力气也大了七八分，甚至可以跟开了熊力和狂暴的熊人战士较劲了，他这才知道拔筋这个异能，居然还有这么多好处。
　　筋肉拉拔开了，力气自然就大，奔跑的速度会更快，跳跃会更高，这都是身体的基础素质，跟轻捷术那种异能加持的速度，完全不一样，只要稍稍熟悉，不论日常，还是战斗，都能保持一样的节奏。
　　轻捷术是只有开启这门异能的时候，才会有如雷轰电闪一般的速度。
　　夏洛特还真有点开心，虽然这种晋升，算是微不足道，他也没指望在兽人的嗜血斗气上，走到多远。
　　克雷斯托很快就觉察到了夏洛特的异样，问了一句：“梅克伦公爵，您的嗜血斗气晋升五阶了吗？”
　　夏洛特点了点头，克雷斯托淡淡说道：“刚好我也晋升二阶！”
　　他张口喷出一股黑气，说道：“就是觉醒的异能有些古怪，带了一点毒素，但伤害不是很强。”
　　克雷斯托轻描淡写地说了这句话，罗米奥斯，梅尼尔曼，还有梅公主都被“激怒”了，她们不知道克雷斯托早就修炼过，所以才能比他们更早晋升二阶，只觉得这家伙是在挑衅。
　　夏洛特也感觉到了队伍中的“不和谐”，只能压住了头疼，安抚道：“看来等到达马逊王国的首府，大家都能晋升五阶之上了。”
　　他们继续赶路，很快就发现了一个村子，并且被村子里的景象震惊了一下。
　　这个村子里也被各种植物覆盖，开始夏洛特还以为，这里已经没有人了，但他很快就发现，这里有人，而且还是活着的人。
　　只不过他们都被各种植物缠绕，这些植物不是来自外界，而是从他们的身躯里生长出来。
　　夏洛特找到第一个人的时候，还以为对方死掉了，但这个马逊王国的村民，见到夏洛特，脸上都是求救的表情，只是他的嘴里，长出来一株又大又漂亮的巨大花朵，根本说不出来，只是努力摆动身体，向夏洛特求救。
　　罗米奥斯走过来，看了一眼，说道：“他的身体已经被这些植物填满，现在是靠这些植物提供的营养，才能活着，我们没法救人，把他和这些植物分开，他可能就要死了。”
　　夏洛特点了点头，亦赞同罗米奥斯的话，这个人身体内，已经没有血肉，骨骼，内脏，只剩下盘根错节的好几种植物的根须，他根本没办法给分开。这已经是神祇的力量，哪怕是邪神，凡人也根本无法改变什么。
　　尤其是，这个村民还没死，他们下手将之弄死，实在说不过去。
　　很快其他人也发现了，还活着的村民。
　　夏洛特很想问一问阿蒙，又或者达婆奇罗多，这究竟是怎么回事儿？有没有什么办法让这些摆脱痛苦，但随即就摇了摇头，放弃了这个想法。
　　夏洛特低声说道：“我们继续前进吧！”
　　“尽快赶到马尼塞，只有那里才能够彻底解决问题。”
　　马逊王国在旧大陆也不算是特别小的国家，面积大概相当于南瑟拉夫和贝希摩斯公国相加，它分成三个大区，每个大区只有一座成规模的城市，首府马尼塞是马逊第一大城市，人口占了马逊王国的三分之一。
　　所以夏洛特他们只有到达马尼塞，才能知道马逊王国变成了什么样子。
　　罗米奥斯，克雷斯托，梅尼尔曼，还有梅公主都默默的认同了夏洛特的看法，他们没有在这个村子里逗留，也没有继续在村子里探索，而是快速离开，并且继续出发了。
　　夏洛特是穿越者，他在地球上，根本没有看到过这么残忍的事情。
　　当然，这不是说地球上没有残忍的事情发生，只是普通人根本不会看到，接触到，只会看到和平安详，最多只会感受到社会的痛击，在经济上有如山的压力。
　　虽然也很痛苦……
　　这一天晚上，罗米奥斯，梅尼尔曼，梅公主纷纷突破了二阶，而且马上就向着三阶努力了。
　　领先了半步的克雷斯托，被吓得连睡觉都在修炼，生怕被三个同伴超过去，导致脸上无光。
　　夏洛特则是干脆就放弃了，在这种事儿上争一个高低，毫无意义。
　　嗯，他注定争不过这些天才。
　　马逊王国的境内，遍地都是植物，实在太难走了。
　　平常最多只要五六天步行的路程，三个人走了七八天，才勉强看到远处的马尼塞最高建筑——铃空塔！
　　这座铃空塔是为了纪念九大正神之一机械与炼金之神而建造的。
　　据说它是机械与炼金之神传下一位信徒的图纸，建造完成后，有非常奇妙的功用，只不过当初那位信徒，虽然平生的愿望，就是把机械与炼金之神传下的图纸都画出来，但他画了十二年，就因身体承受不住，大病一场后去世了，导致铃空塔的图纸残缺。
　　虽然马逊王国当时的国王，很热情的投入了资源建造，但知道那位皇帝去世，铃空塔也没有建成，后面的几代皇帝实在承受不住，无休无止的投入资源，一代一代的减少对铃空塔的投入，最后这座铃空塔也只建造了一个外壳，内部结构七八成都是空的。
　　自然也没有发挥过任何力量，什么奇妙的功效也不曾有，反而因为建造铃空塔，让马逊王国的实力大衰，甚至错过了探索新大陆的运动。
　　夏洛特望着铃空塔，这座机械与炼金之神指点建造的神迹，现在已经绿油油的了，身上满是各种植物，很多植物根本不是这个世界的品种，看起来绝不乖顺，狰狞恐怖。
　　夏洛特叹息一声，说道：“希望马逊王国的人民，不是都没有了。”
　　罗米奥斯虽然很想说：“这怎么可能？”但是他说不出口，毕竟一个国家的人都被邪神吞噬，这件事实在太可怕了，就连在新大陆都没发生过几回。
　　五个人稍稍休整之后，一路疾行，在当天的傍晚时分，靠近的马尼塞城。
　　让夏洛特他们分外惊讶的是，这座城市一如正常，甚至还有人不住出城入城。
　　但这件事绝不正常！
　　五个人观察了许久，夏洛特低声说道：“有个人出城了八次，入城了八次，他再有三分钟，应该还会出来。”
　　梅尼尔曼低声说道：“不光是进城出城的人有异样。这个时间了，整个旧大陆的国家，都会关闭城门，没有任何一个城市，会在夜晚放人进来。”
　　罗米奥斯叹了口气，说道：“他们应该都邪祟化了。”
　　五个人沉默了一会儿，夏洛特低声说道：“我进城去探一探，若是我遇到危险，你们一起出手救我，若是我没被觉察，你们先后入城，我们在铃空塔下集合。”
　　梅尼尔曼本想阻拦，但随即就知道，这是最好的安排。
　　在大家都不敢使用圣阶力量的时候，夏洛特的五阶超凡，是目前最强的战力，他要是没有事儿，大家就可以混入，他要出了事儿，说明事情已经不可为，直接动用圣阶的力量，抢人逃走，或者直接开战。
　　夏洛特深深吸了一口气，大踏步走向了马尼塞的城门，那些进进出出的人，并没有人注意到他，倒是地面的小草，似乎感应到了，不断向上探出，想要刺入夏洛特的足底。
　　不过夏洛特·梅克伦有嗜血斗气，虽然只是五阶，却足以护住自己，他一步一步走入了马尼塞，进来城门之后，见地面上岩石铺的地面，都被顶翻了，原本应该是泥土路的，都变成长草，再看不到一点黑泥地。
　　路边的建筑亦全都是爬满了植物，看起来就像是搁置了好多年的房子，没人居住，让花花草草成了主人。
　　进入了城市区，路边的花花草草更加疯狂，向夏洛特的卷来。夏洛特变化的银背猩人，第一个觉醒的异能就是金刚，倒也尽抵挡得住，只是略有麻烦。
　　他兜转了一圈，觉得自己应该能抵挡得住，但却知道队伍的其余四个人肯定不行，只能又退了出去。
　　当梅尼尔曼和梅公主看到了夏洛特的身影，两个女孩子都激动地跳了起来，扑了过去。


第573章 世界上的一切风度翩翩，都需要一个有力的支撑
　　“这世界上的一切风度翩翩，都需要一个有力的支撑！或者权势，或者财富，或者学识，或者某些特殊的能力。”
　　“在旧大陆这边，还有个人强横的武力。”
　　梅尼尔曼和梅·吉约姆的失态，让夏洛特忍不住想起了这段话。这两个女性都极其优秀，即便放眼整个大陆，及得上她们的女性，也不过寥寥数人，超过她们的女性，在旧大陆暂时不存在。
　　甚至在不区分性别，把男性也放入比较，两位女士亦能凭借强横实力，闯入前五十人的大关。
　　但在长时间，不能动用圣阶力量的情况下，两人的内心还是会变得脆弱，甚至不知不觉对拥有更强实力的夏洛特，产生了依赖。
　　当然，会让她们产生依赖，更重要的原因是，夏洛特一贯的表现。
　　同样情况，她们就不会对罗米奥斯，克雷斯托有任何感觉。
　　这就是人和人的不通用。
　　夏洛特安抚了两句，梅尼尔曼和梅公主都安静了下来，就好像刚才的失态跟她们无关。
　　夏洛特把五个人聚拢到一处，说起来一路上的遭遇，然后淡淡说道：“我们需要有一定的防护异能，才能在城市自由行走。你们大约都能在几天内晋升五阶的嗜血斗气呢？”
　　罗米奥斯傲然说道：“再给我七天！”
　　克雷斯托忍不住说道：“六天半！”
　　梅尼尔曼还未说话，梅公主就已经替她说了：“我们两个绝不会拖后腿。”
　　这话还有另外一个说法：“肯定你们快。”
　　夏洛特取了一口战斧，在附近清理了一遍地面，然后施展红熊变化，从附近搬过来了几块巨石，用来做日常休息。
　　几个人暂时在马尼塞附近停留了下来，夏洛特暂时放弃了修炼，替四个人看护，偶尔会在附近兜转一圈，熟悉这片土地。
　　让夏洛特比较意外的是，四天半后，是罗米奥斯第一个把嗜血斗气晋升到了五阶，梅尼尔曼晚了几个小时，克雷斯托和梅公主都是傍晚时分，几乎同时晋升。
　　夏洛特倒是跟谁也没说，他早在几天前，嗜血斗气已经晋升六阶了。
　　他们五个人在晋升后，稍微休整了一下，恢复体力，补充食水，检查武器。
　　被夏洛特搬过来，充当休息平台使用的巨石，这几天已经被植物包裹住了，不管夏洛特怎么清理，最多半天就又会被植物爬满，但好在他们也就要离开了，也不用再管这些石头。
　　这一次，五个人并肩走入了马尼塞。
　　夏洛特换了一口战刀，当前开路，他们在路上虽然见到了无数的马尼塞的居民，但他们也都看得出来，这些居民觉不正常，他们大多数都循照一个固定的模式，不断的重复一件事儿，完全看不到有自主的意识。
　　他们知道马尼塞到处是危险，不敢急躁孟浪，走的十分小心仔细。
　　夏洛特看到一个人，走到街角，十分奇怪，因为这个人每次都会绕街道走一圈，然后就回到这里，他靠近过去，抬起一脚，把这个人踢倒，在他的脚底板下，居然生出了无数绿绿的藤蔓，这些藤蔓不断的挥舞，还有一些藤蔓折断在地下。
　　梅尼尔曼骇然说道：“他们……是需要从脚底伸出植物的须蔓，来补充能量，维持活动吗？”
　　夏洛特左顾右盼了一会儿，低声说道：“我知道为什么有人走动的范围大，有人走动的范围小了。你们看，有些人站着不动，只从脚底伸出枝蔓来，有人却裤子变得肥大，显然从腿上也会生长出来，所以才能补充更多的能量。”
　　经夏洛特这么一说，四人也都观察到了这种现象。
　　夏洛特心头骇然，他知道这些新大陆人善于操纵邪神，但也没想到，邪神还能邪门成这样？
　　他不再管，那个倒在地上，全身都开始生长绿色的人，带了众人继续往市区探索，很快他们就发现了一处特别的地方，这个地方居然有一小块光秃秃的平地。
　　梅尼尔曼望了一眼，说道：“我曾来过马逊王国！这里是马尼塞的市政府办公厅，应该是有人选择在这里做据点。”
　　他们一路上，都没遇到过新大陆的移民者。
　　本来红鹰猜测，他们已经被邪神吞噬，再不复自身意识，但在见到这个空白平地的时候，夏洛特就知道红鹰猜错了，这些新大陆人仍旧保留了自我，是他们在操纵邪神，而不是邪神已经侵蚀了他们。
　　夏洛特捏住了拳头，心头恨恨，低声骂道：“旧大陆的人，跟他们有什么仇？他们要灭绝一个国家？”
　　罗米奥斯忍不住说道：“信仰邪神的人，都没什么人性的。”
　　“我们大多数人都知道自己和邪神是互相利用的关系，并不信仰邪神，也对祂们充满了警惕。但有些人不这样，他们信仰邪神，认为邪神的一切都是对的，并且对人类同族有赤裸裸的仇恨，恨不得灭绝人类，让邪神享用。”
　　“嗯，之所以新大陆没有被灭绝。”
　　“还是邪神自发的反对，因为人都死绝了，祂们也就没有地方觅食了。”
　　夏洛特哑然失笑，说道：“信仰邪神的人，比邪神本身更仇恨人类？”
　　罗米奥斯答道：“是的。”
　　夏洛特闭上了眼睛，他虽然不想承认，但罗米奥斯说的的确是真话，他无法反驳真话。
　　就在这个时候，从马尼塞的市政府办公厅内，走出了十余人，他们脸上洋溢着朴实的笑容，一个年轻人说道：“旧大陆的人，安于享乐，已经不配执掌这片大陆了。”
　　“我们已经占领了马逊王国，很快就能再拿下更多的国家，并且把旧大陆的脏脏生物全数灭绝，换新大陆的优秀人类。”
　　罗米奥斯一脸尴尬，他其实也相信过这种言论，但他真没想过灭绝旧大陆的人，他还有理智，不会做这种明显违反智商的决策。
　　另外一个年轻人说道：“其实好多人死的可惜，尤其是那些漂亮的女人，我们在新大陆可没有这么软，这么嫩的女人，个个都是粗糙的婆娘。”
　　这十余名新大陆的移民都哈哈狂笑了起来。
　　他们让夏洛特忽然想起来，那些攻打黑凰城的新大陆移民，他们也表现出一样的姿态。


第574章 独奏的梅尼尔曼
　　夏洛特举手示意，不要惊扰这些人。
　　虽然他有能力杀死，甚至抓捕这些人，但这些人明显是新大陆移民之后的小卒子，根本不配知道太多的秘密。
　　夏洛特需要找到几个有地位的新大陆移民，好能逼问出来更多的事情。
　　在兽人变化下，他使不出来血腥荣耀的能力，若是动用圣阶的力量，就必须要一击奏功，然后全力遁逃，不给蛰伏在马尼塞城里的邪神反应时间。
　　罗米奥斯，克雷斯托，梅尼尔曼和梅公主都懂了夏洛特的意思，大家都没有任何动作，看着这些人走入了生满植物的街道，偶尔探手，从路边的人身体里取走一些东西。
　　夏洛特观察了一会儿，怒火有些压抑不住，淡淡地说道：“他们在收割食物。”
　　罗米奥斯叹了口气，说道：“梅克伦公爵！新大陆的人不都是这样。”
　　夏洛特点了点头，答道：“我知道！”
　　夏洛特当然知道，他还去过新大陆，他接触到的新大陆人都还挺正常的，没有眼前这些人如此的丧心病狂。
　　他们能毫无道德负担的灭绝一座城市，并且在这座城市的居民体内种植某种特殊的食物，每天从他们体内取走一批成熟的果实。
　　把同样的人类当成畜牧的牲畜。
　　夏洛特深吸了一口气，心道：“我要找出来罪魁祸首，并将之击杀。”
　　他们五个人合力，还真有在短暂时间内，击杀一位普通圣阶的实力，就算是强段圣阶，他们也不是不能杀。
　　夏洛特他们观察了一会儿，就绕过了这栋建筑，继续向市中心潜入。
　　新大陆的移民上岸后大多数选择在这座城市定居，这里的原住民已经被他们利用邪神之力尽数灭绝，故而这批人都选择在城市最豪奢的建筑里安家落户，有马尼塞的政府部门，还有贵族们的豪宅，把自己当做这座城市的新主人。
　　他们平时也不需要工作，靠收割本地居民身体内长出的食物为主粮，大家在不出门采集食物的时候，都是关闭上门在家里自娱自乐，甚至互相间也不交流。
　　夏洛特看得出来，这群人的神态绝不正常，虽然还保持了自我意识，以及种种人类才有的举止，但他相信这群人距离被邪神收割也并不遥远了。
　　夏洛特他们一行人，绕来绕去，找到了马尼塞的皇宫外。
　　马逊王国虽然小国家，但皇宫却修筑的极为气概，甚至不输给法尔斯和英格利玛的皇宫，可以想象，为了修建这座皇宫，马逊王国的老百姓们，要交多少重税。这座奢华的宫殿，哪怕在五大帝国，也是相当败家的皇帝才敢修建，大多数宫殿都是几代人慢慢修建而成。
　　马逊王国的灭亡，虽然跟皇室有没有爱民如子，爱惜民力没关系，但夏洛特还是忍不住想：“等我回去梅克伦堡，就出一本国王生活太过奢华，导致天降灾害灭国的故事。只不过，不要提马逊王国的名字，不然就变成了抨击受害国家了。”
　　罗米奥斯忽然低声说道：“梅克伦公爵，有人出来了。”
　　夏洛特微微凝神，因为他看到一个熟人，少女齐摩尔曼！
　　能在这里看到熟人，他十分惊讶，但却绝无打招呼的冲动。
　　他跟这位“齐摩尔曼”虽然曾并肩战斗，但并无什么交情，只不过他没有任何动静，身边的梅尼尔曼却微微颤抖，然后轻轻伸手抚摸了夏洛特的后背，低声说道：“回去后，告诉我的父亲，梅尼想他。”
　　然后就义无反顾地冲了出去，身上的兽人变身，瞬息间解除，恢复了帝国第一玫瑰的风采，手中的长剑，当头向少女齐摩尔曼劈下。
　　夏洛特心头大惊，他亦是匆匆变化回人类形态，低吼一声：“注意隐蔽，不得出手！”把轻捷术催至极限，血蔷薇在手，后发先至，竟尔冲过了梅尼尔曼身边。
　　梅尼尔曼一咬牙，剑光加速，把平生所学的剑术，发挥至巅峰。
　　少女齐摩尔曼也没想到，忽然就有敌人突袭，而且还是圣阶的大敌，冲忙提聚一身斗气，但她虽然吞噬了太多的神性碎片，可本身也不过是一个区区高阶超凡，哪里能抵挡梅尼尔曼的全力一剑？
　　当她在濒死的一刹那，看到的夏洛特，脸上露出微微惊喜，做出了求救的表情，但还未来得及呼叫，就被梅尼尔曼一剑劈成了两半。
　　梅尼尔曼一剑斩出，却没等到预料中，夏洛特·梅克伦的拦截，也不由得微微惊讶，正要说话，夏洛特的血蔷薇就突然出手了。从少女齐摩尔曼的身体中，飞出了一道剑光，剑光变化堂皇，炽烈如煌煌大日，梅尼尔曼根本没料到，还有这种变化，刚才全力出手，此时回气不及，虽然横剑当胸，但却知道自己决计抵挡不住。但夏洛特的血蔷薇却变化如电，一步不退，接下了这一轮强攻。
　　这一切，都发生在电光石火之间。
　　少女齐摩尔曼的出现，梅尼尔曼的出手，夏洛特的追击……
　　但剧本却没有走应该有的流程，梅尼尔曼一剑就斩杀了少女齐摩尔曼，少女齐摩尔曼死后，从她的身体里飞出了一剑，本该击杀梅尼尔曼，却被夏洛特接了下来。
　　梅尼尔曼重整旗鼓，盯着似乎从虚无中走出来的那个男人，双眸之中，都是燃烧的火焰，低声说道：“呜呜呜……”
　　夏洛特伸手捂住了这位学姐的小嘴，笑逐颜开地说道：“汉丁顿队长，别来无恙？！”
　　少女齐摩尔曼的身体，就如泡影，一寸一寸的消失在空气中。
　　从虚无中走出的来男子，帅气的宛如神祇，风度神采，天下无双，正是那位齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾！
　　他微微一笑，说道：“梅克伦卿！你还真是爱开玩笑。你已经污染过我几次记忆了，现在还想继续尝试吗？”
　　夏洛特松开了，捂住梅尼尔曼小嘴的手，捋了捋头发，无奈地说道：“总要试试，万一成功了呢！？”
　　“好久不见，齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾先生。”
　　齐摩尔曼亦是行了一个风度翩翩的帝国礼，说道：“的确是许久不见！夏洛特·梅克伦先生。”


第575章 梅克伦卿，你真是死有余辜
　　因为夏洛特的临时叮嘱，潜伏起来的三个人都是一头雾水，他们无论如何都想不明白，这是怎么一回事儿。
　　实际上，夏洛特也是一头雾水。
　　梅尼尔曼出手杀少女齐摩尔曼的时候，他就知道肯定不对劲，所以他立刻不顾一切，恢复了人类身份，把轻捷术催到极限，但却不是为了阻止自己的学姐杀少女齐摩尔曼。
　　他详细这个少女一旦死掉，必然会有奇怪的变化，他要出手救人——救梅尼尔曼学姐！
　　梅尼尔曼虽然知道一些秘密，但她也不能明白，夏洛特为什么会反应这么快，见到她出手，就立刻杀过来，保护自己……
　　只有齐摩尔曼一脸的无奈，但却语气如酷寒霜雪，说道：“夏洛特·梅克伦卿！你怎么总想坏我好事儿？就连梅尼都不知道，我藏觅记忆的秘密，你又是怎么知道，我把记忆藏在那些私生子女的灵魂深处？还把他们都改姓梅克伦！”
　　“你知道这个小小的改动，差点让我迷失，再也找不到归来的路吗？”
　　“还有，你跟我用来诞生自己的小齐曼搞了一出什么花样？”
　　“你差点让我以为，你是我的父亲了。”
　　“你个混账东西。”
　　“还有上次，你跟我藏在伍德·布兰登镜中世界的记忆体说：你是我妹夫？”
　　“我妹夫你一脸。”
　　“梅克伦卿，你真是死有余辜！”
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“齐摩尔曼前辈，我绝对不是故意！我真不知道，这些事儿对你有妨碍！”
　　“嗯！其实，我是您的粉丝。”
　　夏洛特正要继续胡说八道，就听到梅尼尔曼淡淡说道：“这些都是我指使梅克伦先生做的，他根本不知情。”
　　“我寻找你已经好久了，这一次，我们来做个了断吧。”
　　梅尼尔曼身上的冒起了黑色圆月，手中的刺剑，如烟雾，如月色，如流光，如微风，如夜星，一瞬间变化幻动，似有无穷无尽的意境。
　　即便是夏洛特自忖，剑术已经算是登堂入室，见到这一剑也不由得自惭形秽，知道在剑术上，自己远远不如这位学姐。
　　齐摩尔曼手中的一把刺剑，看起来平平无奇，似乎就是一把普通的歇洛克风格的魔法刺剑，但在他手里，就如诸神惩戒凡人的神器，剑光一点，就破去了梅尼尔曼千变万化的剑术。
　　夏洛特毫不犹豫加入了战团，他知道自己在剑术上，虽然当初跟尤利安切磋过，但尤利安再天才，限于年纪，在剑术上也绝无可能胜过梅尼尔曼和齐摩尔曼，所以他除了快之外，摒弃了一切招数变化，每一剑都不留手，剑光如流光摇曳，纵横如电，绕着齐摩尔曼不知道出了多少剑，生生把这位纵横大陆的强者，定在原地，没能趁机反击，重创自己的前未婚妻。
　　夏洛特一轮快剑过后，脸上狂喜，叫道：“他还未恢复实力，只有十九阶！”
　　齐摩尔曼微微一笑，说道：“圣阶之下都是蝼蚁，圣阶之上，等阶的高低已经不重要了，重要的是掌握的异能，战斗的经验，以及基本的素质，比如速度，也比如对剑术的领悟。”
　　“就算我只有十九阶，但杀几个二十四阶的废物，仍旧不在话下。”
　　这句话换谁来说都是吹牛，就算夏洛特说，都有几分装逼的意味，就只有齐摩尔曼说出来，平平淡淡，宛如在说一件事实！
　　齐摩尔曼一面从容接下梅尼尔曼和夏洛特的围攻，一面好奇地问道：“梅克伦卿！你是怎么猜到，我用什么办法渡过神阶四天关？”
　　“我相信自己绝无透露给任何人！纵然我父亲，我母亲，乃至梅尼都不知道。”
　　“而且，我也不相信，世上有人能如我一般，想到这么天才的创意。”
　　“我终于遇到了，让我想破脑袋也想不通的事儿了。”
　　“若是梅克伦卿愿意把谜底告诉我，我可以饶梅尼一条命。”
　　“哈哈，你就不用想了，我肯定是杀了你。”
　　齐摩尔曼说完这几句话，还冲着夏洛特眨了眨眼，明明是一个绝世大魔头，却忽然有了孩童般的天真，只不过这份天真，当然让人不寒而栗。
　　夏洛特深吸了一口气，说道：“你为什么一直叫我梅克伦卿？”
　　齐摩尔曼也没想到，夏洛特的思维跳脱的这么快，忍不住莞尔一笑，说道：“我的母亲阿克索公主，即将嫁给麦克莱恩·布列塔尼那个老东西。从任何意义上讲，我都是未来布列塔尼皇朝的王子，叫你一声梅克伦卿很奇怪吗？”
　　“要知道，我的继承顺位可并不比安东尼奥低。”
　　夏洛特问这个问题，就是为了缓解齐摩尔曼咄咄逼人的气势，给自己争取一个思考的时间，他相信齐摩尔曼巅峰的时候，一定天下无敌，但他不相信才恢复到十九阶的齐摩尔曼也能天下无敌。
　　更何况，当初天下无敌的齐摩尔曼，不也被人围攻，并生擒活捉了吗？
　　他和梅尼尔曼可不是孤军奋战，后面还有罗米奥斯，克雷斯托，还有梅·吉约姆公主，这份账面实力，绝对不逊色当年安东尼奥加上，阿克瑟尔五大皇族强者。
　　只不过，他一时间还没见到反击的时机，所以没有招呼三个帮手上来。
　　同时，他也很好奇，刚才齐摩尔曼提及的——神阶四天关。
　　他最近有翻阅老师朱诺留下的笔记，里头也隐约提到了，登临神阶，可能有几个难关，但朱诺只确定其中三个难关，剩下的都语焉不详，只罗列的几次尝试，没有给出结论。
　　齐摩尔曼荡开了梅尼尔曼的长剑，催促道：“梅克伦卿，快做出你的选择，梅尼可等心焦了。”
　　“我也想知道，这个秘密在你心目中，究竟有没有梅尼重要。”
　　夏洛特深深吸了一口气，说道：“这个秘密不但比不上梅尼尔曼学姐，其实也不值得几个生丁。”
　　“我早在谢菲尔德大学的时候，就已经想到了一个问题！”
　　“这个宇宙是由什么构成？”
　　“是数学，还是物理，还是浑然天地，宇宙星辰……”
　　“当然，我们可以先排除一个错误答案！”
　　“那就是……绝对不可能是诸神。”


第576章 战争与混乱之神
　　夏洛特虽然是个数学老师，但理科生出身，对物理化学天文也造诣不浅！
　　至少忽悠旧大陆的土鳖足够了。
　　夏洛特可以拍着胸脯说上一句：“这个大陆，就没人比我的科学知识更丰富。”
　　夏洛特侃侃而谈，偶尔还犀利的反问一句，齐摩尔曼有时候会回答，有时候会思考，然后不做理会，但夏洛特却通过齐摩尔曼的反应，渐渐归纳出来一些“真相”。
　　他暗暗忖道：“老师说过，想要踏入神阶，首先的难关就是肉体！”
　　“圣阶之下，仍旧是凡人！”
　　“决计无法承受登临神阶，必须要承受来自无数次元虚空的能量吹拂！”
　　“所以才会诞生本体，借助本体的庞大，凝成最强横的魔法阵，对抗次元虚空的能力冲刷。”
　　“所以才会诞生神躯，完全由能量组成的神躯，才能在无数空间行走自如。”
　　“也所以神明才会远离人类，因为他们和物质世界的牵绊已经极为微弱了。”
　　“其次就是灵魂！？”
　　“凡人的肉体无法承受来自虚空，来自次元，来自无数空间的能量。凡人的灵魂也无法承受，来自无穷空间，无数神性生物散发的恐怖神念！”
　　“绝大多数神性生物，在登临神阶的一瞬间，他们的灵魂就崩灭了，只留下纯粹的肉身，并且凭着生前的记忆，构成了一个毫无意识，只能遵循本能规则的生物。”
　　“或者，祂们也不配叫生物。”
　　“再次就是意识！”
　　“最后才是诸神的职权。”
　　“意识的问题，几乎没有解决的答案，看起来最难的职权，可能反而最为简单。”
　　夏洛特决定冒一个风险，他血蔷薇一横，把齐摩尔曼的攻击悉数挡下，拉着梅尼尔曼退出了战斗，淡淡地说道：“从而我推出了一个大胆的猜想！”
　　“为什么不能先登临神阶，再渡过这些难关！”
　　齐摩尔曼保持了攻击的姿态，但却一动也不动，喃喃自语道：“先登临神阶，再渡过难关？”
　　“先登临神阶？”
　　“梅克伦卿！你果然是天才的构想。”
　　“比我的想法还要大胆，但却一矢中的！描述登临神阶最佳的捷径。”
　　“我还真没你那么疯狂，只想到了一个具体的操作办法。”
　　“如你所知，我找了一些情人……”
　　梅尼尔曼双眼中的炽烈火焰，已经足够燃烧任何邪神了。
　　“然后有了一些私生子，我把自己的记忆，分别藏在了这些孩子的灵魂深处。然后让伍德·布兰登帮忙……”
　　齐摩尔曼耸了耸肩，说道：“梅克伦卿，干嘛用那种眼神看着我？伍德·布兰登是我的人，这有什么好奇怪吗？”
　　“他都活了几百年，怎么可能对成神的秘密，视而不见？伍德·布兰登想要成神都快想发疯了，我很容易就说服了他，反正这个梵歌氏族的吸血鬼，对法尔斯也没有半点忠诚。他愿意当帝国的宰相，就是享受一人之下，万人之上，大权在握，呼风唤雨的感受。”
　　“有了更渴望的事情，把区区权势抛弃掉也没什么好奇怪，反正再过个几十年，他再换个身份，还能混入某个帝国的权力中枢，下一次也许是英格利玛，或者黑凰……”
　　“哦哦哦，黑凰已经被你给灭了。”
　　夏洛特答了一句：“不是我，别乱说，是误会……”
　　齐摩尔曼给了他一个鄙夷的眼神，都不屑跟他争论。
　　“反正就是，我成功地被活捉了，并且送入了基尔迈纳姆监狱被翡翠之书抹去了记忆的残渣。还真是多亏了这件伟大的炼金奇物，我才能把记忆中顽固的垃圾清理干净，恢复如婴儿般的纯洁无瑕。”
　　“也只有这样的灵魂，才能承受住登临神阶，来自无穷空间，那些怪物们的意志冲击。反正也是一张白纸，祂们怎么冲击，也不会再多抹去什么！”
　　夏洛特忍不住赞叹道：“还真了不起的构思！”
　　“不过你搞了这么大一波！”
　　“应该不只是为了这么点小事儿。”
　　齐摩尔曼微微一笑，说道：“你说的对！我还得到了战争与混乱的职权。你可以叫我战争与混乱之神。”
　　夏洛特微微一笑，毫不留情地说道：“我虽然不知道你出了什么问题，但我确切的知道，你还未登临神阶。”
　　“跟我一样都是五级，装什么大神的逼啊！”
　　齐摩尔曼终于没憋住，骂道：“谁跟你一样是五级？”
　　夏洛特哦哦哦了几声，说道：“不好意思，我不识数。”
　　“数学老师！不识数……”
　　这个冷笑话，齐摩尔曼·阿克瑟尔·罗宾先生一辈子都搞不明白。
　　他只觉得夏洛特这句话大有深意！
　　但无论如何也想不明白，究竟蕴含什么深邃的道理？
　　齐摩尔曼很清楚地感觉到，自己的记忆，又他妈的被夏洛特·梅克伦这个混账东西给污染了。
　　他忍不住重申了刚才的一句话：“夏洛特·梅克伦卿！你真的是死有余辜。”
　　“就不提你做坐的那些烂事儿了。”
　　“你居然还企图染指我的梅尼？”
　　“我都没碰过！”
　　“就凭这一点，你就应该被放逐虚空，送给那些邪神们玩弄。”
　　夏洛特叹了口气，说道：“晚了！我已经被人送给邪神们玩弄了。算了，不说这个伤心的问题。我们再来聊一聊，你为什么还未登临神阶吧！”
　　齐摩尔曼这一次，却认真地回答了一句：“我还需要时间！”
　　“战争还不能结束，我要战争再次席卷旧大陆，当战争臻至最激烈的时候，就是我成神之机！”
　　“说起来这事儿，夏洛特·梅克伦卿，若不是你东奔西走，提前结束了旧大陆的战争，我也不必亲自出手，操纵新大陆的人，进行这一场战争了。”
　　“我在这里杀了你！并且会信守诺言，放过梅尼！”
　　“为了这个美好的世界，战争如火如荼，请你去死吧！”
　　“要是你能自杀就最好了。”
　　夏洛特沉吟了片刻，陷入了深思。
　　齐摩尔曼对他的感觉很奇妙，明明夏洛特不过是个小人物，但却屡屡破坏他的计划，简直就是天降克星，他这一次是真的想杀了这个讨厌的家伙。
　　“居然还想泡他的未婚妻？”
　　“混账东西，不知所谓。”


第577章 你不是战争与混乱之神！你是战争与背叛之神
　　“夏洛特·梅克伦！你还在想什么？”
　　夏洛特看着一直没动手，只是劝说自己去死的齐摩尔曼，忽然微微一笑，说道：“你刚才骗人了。你不是战争与混乱之神！”
　　夏洛特一字一句地说道：“你是战争与背叛之神。”
　　“你的成神需要一个锚点！”
　　“所以梅尼尔曼学姐才不想活了。”
　　“她最近的表现，完全都不正常，活像一个恋爱脑的少女，根本就不是帝国第一玫瑰了。”
　　“你很早就把一切秘密，告诉了梅尼尔曼学姐。”
　　“同时也狠狠的背叛了她。”
　　“齐摩尔曼·阿克瑟尔……梅克伦先生！你玩的好花啊！”
　　齐摩尔曼本来脸上挂着微笑，但听到最后那一句：“齐摩尔曼·阿克瑟尔……梅克伦先生！”
　　他的脸色大变，低声吼道：“我不姓梅克伦！”
　　夏洛特摊开了双手，无所谓地说道：“不姓阿克瑟尔没什么，反正你原来也不姓阿克瑟尔。”
　　齐摩尔曼叫道：“我不姓梅克伦。”
　　夏洛特又继续说道：“你不姓罗宾也行！反正你家族早就抛弃你了。还是姓梅克伦好。我们梅克伦家族，如日中天……”
　　回应他的是齐摩尔曼的煌煌剑光，这一次却是梅尼尔曼出手，替夏洛特挡下了这一击。
　　夏洛特血蔷薇出手，加入了战团，三人这一次，再也没有停歇，战斗越来越激烈。
　　罗米奥斯一脸的骇然，低声对两个同伴说道：“我们可真是听到了了不得的东西啊！”
　　克雷斯托有些遗憾，他低声说道：“我至今还没能晋升二十四阶，就算知道这个秘密，也没什么用了。”
　　梅公主脸上的表情，变幻的最为丰富。
　　梅尼尔曼是因为，知道自己这一次必死无疑，才表现成这样，但梅·吉约姆公主可不是，她是真的爱上了夏洛特，尤其是有梅尼尔曼这个竞争对手，她表现得越发炽烈。
　　夏洛特从已出现的时候，只是个不起眼的外交使臣，还得到她亲侄儿，那位红龙皇帝亚尔弗列得·吉约姆暗示，让她哭笑不得。她知道侄儿是担心自己，怕自己一声自闭，走不出来黑暗的影子，但她真没想过，再开启一段恋爱。
　　但这位夏洛特·梅克伦先生，也是真了不起，居然直接从她最喜欢的小说下手，写出了一本有一本的惊世之作，每一本都让她欲罢不能，真真切切地击中了她的心扉。
　　至于后来，夏洛特居然送了她一艘传奇战舰，虽然梅公主跟恼怒，这个混账东西，居然还把女王蜂号借给了索菲亚·嘉兰诺德，这位斯特拉斯堡的蔷薇小姐，但看在他最后，给自己努力凑齐了女王蜂号控制的金指环，收藏的水晶瓶，梅公主还是原谅他了。
　　至于再后来……
　　梅·吉约姆也想不通，自己什么时候会觉得，就算摘下真丝的手套，亲自下场跟一群小碧池抢人，也不会觉得有什么不应该。
　　就算夏洛特有安妮又怎么样？
　　一个法尔斯男人，有个英格利玛公主的情人，难道不是很有荣耀的事儿？
　　夏洛特最新的作品，三个万骑长里头，有一句经典台词：“男人的荣耀来自身边的女人。”
　　百分百是夏洛特·梅克伦的内心独白。
　　梅·吉约姆看到梅尼尔曼战斗的身姿，忽然叹了一口气，她和梅尼尔曼的资质相差无几，但梅尼尔曼却抢先一步，晋升了二十三阶，而且看她的战斗，就知道这位夏洛特的梅尼学姐，早就燃烧了自己的生命。
　　她豁尽了一切，要把齐摩尔曼斩杀。
　　梅公主深深吸了一口气，说道：“我们准备出手吧！”
　　罗米奥斯微微沉吟了一会儿，低声说道：“好吧！”
　　他知道自己应该果断的转身就走，即便是在新大陆，也能听到齐摩尔曼的名声，参与围攻齐摩尔曼，要有必死的绝无，但收益却完全不成比例。
　　但罗米奥斯反复权衡，终于还是抛弃了杂念，决定帮夏洛特一把，他也想知道，自己的实力，究竟跟齐摩尔曼这样的怪物差距在哪里？
　　克雷斯托更是毫无犹豫，低声答应。
　　罗米奥斯和克雷斯托都是身经百战的战士，两人一前一后，找到了齐摩尔曼的一个破绽，几乎是同时出手，拔地而起，化为两道灿烂流虹，在空中交错而过，把齐摩尔曼的两条手臂斩了下来。
　　梅公主粉红色的斗气，随即爆发，裹住了其中一条手臂。
　　齐摩尔曼虽然被偷袭，并被重创，但却怡然不惧，喝了一声：“手儿回来！”
　　没有被梅公主斗气裹住的手臂，神乎其神的没有下坠，反而疾如闪电，飞回了齐摩尔曼的肩头，并且迅速生长了回去。
　　梅公主见状，斗气搅动，生生把裹住的那条手臂震碎。
　　齐摩尔曼见到这一幕，微微一笑，喝道：“长！”
　　立刻从肩头生长了出了第二条手臂。
　　只不过，令围攻他的五个人都目瞪口呆的是，他长出的第二条手臂，跟接回来的那条手臂，长在同一个肩头。
　　夏洛特摇了摇头，说道：“我就说，你不是战争与混乱之神！你是战争与背叛之神！你看，连你自己的手都要背叛你！”
　　齐摩尔曼勃然大怒，挥剑斩下来第二条手臂，按在了另外的肩头，喝道：“夏洛特·梅克伦！你纵然还有帮手，又能奈我何？这可不是伍德·布兰登策划的围攻了，我也决计不会束手就擒。”
　　夏洛特摇了摇头，说道：“伍德·布兰登可能被你说动，但他那一次肯定是背叛你了。”
　　“若不然你不会这么混乱。”
　　齐摩尔曼忽然闭上了眼睛，脸上的表情狰狞，瞬息万变，换了无数个表情，让他看起来就好像是无数个人，过了好久，他才睁开了眼睛，身上的气质骤然一变，又回到了，刚开始出现，风度翩翩的模样。
　　他单手按在胸膛，微微一笑，说道：“夏洛特·梅克伦卿！这一次可是多亏你了。”
　　“我一直都觉得不对劲，但始终找不到问题所在。”
　　“真相原来如此。”
　　“为了报答你，我会把你们全数杀死在这里。”


第578章 夏洛特！你肯定作弊了
　　夏洛特不知道齐摩尔曼想通了什么，但不管他想通了什么，对自己来说都是一件太危险的事情。
　　夏洛特大声疾呼：“一起出手，不可有丝毫留情！”
　　他话音还未落，齐摩尔曼就宛如鬼魅一般，出现在梅公主的身边，一记掌刀切中了这位英格利玛公主的脖颈。他出手之前毫无征兆，梅公主虽然斗气变幻，想要摆脱齐摩尔曼，甚至夏洛特等人也一轮急攻，但仍旧给齐摩尔曼一击重创了梅·吉约姆公主。
　　梅公主身子虚幻，瞬息间就消失在空气中。
　　夏洛特心急如焚，见状微微松了一口气，知道这是命运之曙光及时送走了梅·吉约姆，没有让惨剧发生。
　　夏洛特本以为，自己已经很重视，这位纵横天下的人物，但没想到，当齐摩尔曼认真起来，自己就只能眼睁睁地看着他重创梅公主，若没有命运之蛇的馈赠，他只怕要抱憾终身。
　　齐摩尔曼微微惊讶，问道：“这是什么异能？居然能逃脱我必杀的一击？”
　　夏洛特随手把血蔷薇收入了手臂，淡淡说道：“你刚才的一击，差点杀了我一位朋友，所以我不能允许你活下去了。”
　　齐摩尔曼微微一笑，耸了耸肩膀，说道：“谁让她最弱啊？我当然要先干掉最差劲的对手。”
　　“不过！已经很久没有人，跟我这么吹牛了。”
　　“就让我看看，你还能给我多少惊喜！？”
　　夏洛特深深吸了一口气，说道：“让我升个级先。”
　　他没有做任何势头，也没任何征兆，但下一个瞬息，就从二十阶突破到了二十一阶！
　　夏洛特这一次把所有的升阶能量，全数投入到了“洞察”上，洞察是血腥荣耀十三奇技之一，也是他第一个领悟的异能，但后来他很久都没有在这项异能上投入了，还是上上一次，因为升级主要技能之后，还有些残余能量，都投入了洞察，把这门“奇技”升到了×12。
　　在这个时候，夏洛特急需即时战力！
　　他作为数学老师，迅速在大脑力建立了一个数学模型，用最粗糙的算法，得出了一个匪夷所思的结论，最能让他瞬息提升战力的异能，居然是——洞察！
　　夏洛特作为数学老师，一直都相信两件事，其一是：数学就是数学，说不会就不会；其二是，数学就是数学，只要公式没错，计算没算错，那么结论一定正确，不管它有多么匪夷所思。
　　夏洛特也不知道，这么复杂的玩意，自己建立的数学模型对不对，也不知道采用的数据对不对，但他还是决定相信数学！
　　毕竟，数学比什么都可靠，就算错了……
　　他也甘愿接受。
　　身为一个数学老师，他愿意把自己所有的尊严，都赌在数学上。
　　只投入了一小部分异能，洞察就提升到×18。
　　当夏洛特继续投入能量的时候，十八枚洞察符文一起破碎，组成了一枚全新的符文——全知！
　　全知包括两个部分，全部，以及——知识！
　　它的非宗教含义，不是无所不知，而是能学习一切知识！
　　但全知符文成型，夏洛特屡次接触邪神，乃至正神提升的灵性，就如遇到了海绵的水，犹如遇到了烈火的油，瞬息间被全部点燃。
　　夏洛特的灵性超出普通的圣阶，甚至超出了安东尼奥，罗米奥斯这样的巅峰圣阶，但他的灵性不是天赋，也不是正常的状态，这种因接触神明提升的灵性，极度不稳定，随时都可能失控。夏洛特平时根本无法随心所欲的把灵性全部放开，用来提升修行。但当洞察晋升到了×18，并且破碎重组为全知，这枚符文凝聚出来，他就能容纳全部的灵性了。
　　这一点是夏洛特根本没预料到的事情！
　　随着升阶的能量，源源不绝的注入全知符文，第二枚全知符文又凝聚了出来。
　　当第二枚全知符文凝聚，夏洛特只觉得自己的大脑，就如忽然被人换了中央处理器！思维的速度骤然提升，记忆力，感知力，天赋力全数翻倍，他甚是心算了一则高等数学题，本来需要借助纸笔验算，最少也要几个小时才能得出答案的复杂题目，夏洛特只用了几秒钟就完成了全部演算。
　　剩余的能量，已经不足以让全知异能再度提升，夏洛特把它们都投入到了血焰气，让这门异能提升到了×5。
　　夏洛特说要升个级，一瞬间就晋升到了二十一阶！
　　简直震惊全场，就连齐摩尔曼都被震撼到了。
　　他忍不住说道：“你这是我平生见过，最装逼的姿势。”
　　“夏洛特！你他妈的肯定作弊了。”
　　“你早就晋升二十一阶了，刚才就是糊弄我对不对？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“你说什么都对！”
　　所有人都看到，夏洛特晋升二十一阶，但没人能看到他让洞察蜕变为全知，还凝聚了第二枚全知符文。
　　至于血焰气……
　　那不重要，就是消耗掉残余升阶能量而已。
　　齐摩尔曼不再废话，他对夏洛特的“装神弄鬼”已经有点厌烦了，拿出了全部的本领，声东击西，左冲右突，凭借一人之力，连续向罗米奥斯，克雷斯托，梅尼尔曼和夏洛特下手。
　　双方再次展开的战斗，比刚才要激烈得多，齐摩尔曼虽然立刻就觉察到，夏洛特果然实力变得更强了，但也没多在乎，只以为夏洛特之前还隐藏了实力。
　　夏洛特很快就发现，自己虽然战力全面提升，他提升其实不是力量的本身，而是如何使用力量的智慧，这种提升如是针对同一阶层的敌人，简直会让敌人怀疑世界在作弊，但面对齐摩尔曼这样的敌人，却没有立竿见影的效果。
　　不过夏洛特·梅克伦很快就找到了，最合适自己战斗的方式，他不再使用武器，而是不住地凝聚魔力之镜，把魔力之镜当成了“盾牌”，不但可以用来格挡齐摩尔曼的攻击，甚至几次都险些把齐摩尔曼收入镜中世界。
　　被魔力之镜收入的攻击，可以在任何时间重新吐出，简直是魔法版的斗转星移，移花接玉，乾坤大挪移。
　　如此别开场面的战技，即便齐摩尔曼也略感头疼。


第579章 人间恐怖的齐摩尔曼
　　夏洛特操纵一面魔力之镜，想要替克雷斯托抵挡一记杀招，但齐摩尔曼已经找到了对付他的办法，这一击震荡天地间无处不在的能量，直接轰碎了“脆弱”魔力之镜。
　　夏洛特暗暗钦佩，魔力之镜和真正的镜子，都有一个共同的缺点，就是——脆弱。
　　不过这种脆弱不在魔力之镜本身，它嵌入虚无，本身不用承受任何实质。
　　魔力之镜的脆弱，在于跟这个世界勾连，这种勾连非常脆弱，一旦被干扰，魔力之镜就会消失。
　　夏洛特相信，即便是战斗数十次的敌人，也未必能够看破这一点，但齐摩尔曼只是随随便便就找到了这个破绽，这一击是蓄意，有针对的出手。这一击能量分散，无法对强段圣阶造成实质伤害，但却能破坏魔力之镜的存留。
　　夏洛特也同时想到了，针对齐摩尔曼这一击的办法，不过齐摩尔曼引诱夏洛特和罗米奥斯去救克雷斯托，真正的目标却是自己的前未婚妻梅尼尔曼！
　　他一记凌冽无双的大光辉十字斩，直接把梅尼尔曼送出了战场。
　　夏洛特看着梅尼尔曼消失在空气中，虽然知道又是命运之曙光发挥了作用，但同时也又惊又骇，他没想到齐摩尔曼凶悍如斯！
　　在五位圣阶的围攻下，仍旧游刃有余，甚至还先后重创了梅公主和梅尼尔曼，若没有命运之曙光，这两位女士只怕已经阵亡了。
　　夏洛特忍不住吐槽了一句：“齐摩尔曼……”
　　只不过喊出了齐摩尔曼的名字，他却想不到该如何吐槽，一直都自持言语凌厉的夏洛特·梅克伦，也终于词穷了。
　　他喝道：“罗米奥斯，克雷斯托！撤退，我来断后。”
　　虽然命运之蛇赐下了十次命运之曙光，但这东西珍贵无比，没必要浪费在无意义的战斗中。
　　夏洛特让罗米奥斯和克雷斯托先撤退，顿时赢得了罗米奥斯的好感，他冲着夏洛特微微行礼，转身飞遁，克雷斯托倒是久在夏洛特手下，知道这位主君的性情，他太过珍视部下的生灵了，这虽然有些不够杀伐果断，但真的太让部下们容易生出好感，他亦是同时退走。对克雷斯托来说，就没有必要行礼了，他的忠诚已经用不着拘泥于形式。
　　夏洛特没办法战胜齐摩尔曼，但却能够拖住齐摩尔曼，他的轻捷术提升到×27，还有红蓝响尾蛇的加成，速度冠绝天下。
　　而且觉醒了“全知”，齐摩尔曼不管使用各种战斗机巧，他都能通过观摩，了解并学习到精髓，让齐摩尔曼种种神乎其神的手段，再无任何秘密。
　　齐摩尔曼也对夏洛特这种滑溜的对手很头疼，夏洛特意图给两位手下掩护，齐摩尔曼却不太想放走这两人，毕竟罗米奥斯是二十四阶，克雷斯托是二十三阶，都已经有资格威胁到他了。齐摩尔曼更知道，夏洛特手下绝不止这么几个圣阶，若是下一次扑上来几十个，他说不定真要被车翻。
　　虽然他不知道，这种眼看就能杀死对手，对方却悄然消失是什么异能，但他很肯定这种异能，必然不能随意施展，不然他们前仆后继上来，他稳稳要战死，能够重创一次，就能减少将来的危害。
　　齐摩尔曼连续数次变幻手法，就连夏洛特都险些中招，终于在齐摩尔曼第七次使诈，骗了夏洛特半招，把他打落了大地。
　　齐摩尔曼没有去追击夏洛特，而是全力飞行，去追罗米奥斯和克雷斯托。
　　齐摩尔曼很快就看到了两人背影，一记大十字光辉斩发出，忽然身上有魔力微微震荡，一个看起来非常温和的男子，手持了一杆骑士长枪，狠狠刺出，把齐摩尔曼的身体给贯穿了。
　　夏洛特远远地看到，伊谢美尔伦手持血灵犀所化的长枪，终于伤到了齐摩尔曼，不由得微微松了一口气。
　　他开始就一直酝酿，让在最关键的时刻伊谢美尔伦出手，所以跟齐摩尔曼周旋的时候，费尽心思，把一面魔力之镜附在他的身上，此时抓住了齐摩尔曼全力发出大十字光辉斩的一刹那，出手偷袭，果然一举奏功。
　　但是夏洛特很快就发现，自己轻松得太早了！
　　齐摩尔曼探手握住了枪杆，一脚就踹碎了魔力之镜，甚至这一击还附带有炽烈的光辉伤害，把属于亡灵的伊谢美尔伦重创，这头邪神全身都被光灰之力点燃，化为了熊熊火炬。
　　夏洛特已经顾不得伊谢美尔伦，他全力极速，但却看着齐摩尔曼拔出了身上的骑士长枪，然后奋力掷出。夏洛特面对射来的一枪，不敢接回来，也不敢抵挡，急忙侧身让过，却瞧着齐摩尔曼没管自己，扭身去追杀罗米奥斯和克雷斯托了。
　　夏洛特可不敢让这件武器丢失，转身去追，但远远地看到了，一面镜子从虚空之中张开，一只手臂探出来，抓住了这杆骑士长枪。
　　伍德·布兰登笑吟吟地走了出来，说道：“再次见面了，梅克伦公爵。”
　　上次夏洛特借助圣光明神国号和爱蜜莉雅号惊走了伍德·布兰登，但这位前朝帝国宰相，绝对是个非常可怕的对手。
　　夏洛特长啸一声，骤然加速。
　　伍德·布兰登虽然很想收了这件武器，但血灵犀变化的骑士长枪入手，他就感觉到了不妥，就好像握住了一头愤怒邪神，一股股的邪神之力，从枪身上震荡出来，他正要把这杆骑士长枪放逐，夏洛特就扑近了。
　　伍德·布兰登虽然自忖，肯定能放逐这杆诡异的骑士长枪，但放逐它需要时间，见状只能无奈地一笑，松开了握住血灵犀的手，这杆骑士长枪脱离了他的钳制，立刻宛如一条灵活的剑鱼，飞回了夏洛特的身边。
　　夏洛特探手握住了这杆骑士长枪，毫不犹豫的冲伍德·布兰登下了杀手。
　　伍德·布兰登看了一眼远方，微微一笑，说道：“还不是开战的时候！”随即就消失在镜中世界。
　　夏洛特没有任何逗留，立刻全力追赶齐摩尔曼，只不过当他追上齐摩尔曼的时候，看到他重创了克雷斯托，这位忠诚部下也化为流光消失。
　　夏洛特深深吸了一口气，再次体会到了齐摩尔曼的恐怖。


第580章 有人变成大猩猩啦
　　齐摩尔曼见到夏洛特追上来，居然令人意外的，没有继续战斗，反而退出了战圈，深深地望了夏洛特一眼，转身向马尼塞飞去。
　　夏洛特犹豫了一下，对罗米奥斯说道：“你先回去船上，我跟他一路。”
　　罗米奥斯点了点，说道：“你多加小心。”
　　他刚刚已经想沟通邪神拼命了，但齐摩尔曼却莫名了放弃了战斗，这让他也很敢奇怪，唯一的解释就是，夏洛特让伊谢美尔伦偷袭的那一枪，重创了齐摩尔曼。
　　不过罗米奥斯绝对不敢赌，可夏洛特明显不一样，他准备赌一次。
　　夏洛特知道伍德·布兰登也出现在了附近，但仍旧想要赌一次，赌齐摩尔曼已经重伤。
　　他没有堂而皇之的飞过去，而是把血能尽量延伸，在极远处凝聚魔力之镜，然后自己借助镜中世界，跳跃到那面魔力之镜中，利用这种手段，向马尼塞极速推进。
　　在镜中世界，没人能够偷袭到夏洛特。
　　而且魔力之镜相当于一个异次元空间，跟无数个世界浑然一体，只要照影出蓝天白云，很难被发现。
　　夏洛特很快就是去了齐摩尔曼的踪迹，但他也不焦急，仍旧利用这种方法，赶到了马尼塞。他没有从天空赶过去，而是出现在地面上，仍旧变化成了一头兽人，一头过背红熊战士，出现在变的是诡异之物的马尼塞外面。
　　夏洛特微微活动了一下筋骨，嗜血斗气忽然就沸腾起来，直接从低阶突破到了中阶，并且一口气连续突破了三次，这才停下晋升。
　　夏洛特破碎了十八枚洞察符文，凝结了全知，彻底消化了所有的灵性，纯以天赋而言，他已经是冠绝整个大陆。
　　嗯，是冠绝旧大陆和新大陆。
　　嗜血斗气突破到了九阶，夏洛特轻松凝聚了三枚全新符文，他变化成了过背红熊战士，嗜血斗气总计凝结了八枚异能符文，分别是：熊力，狂暴，厚皮，炼骨，贪食，冬眠，嗜血，王命！
　　炼骨能够让熊人战士的骨骼更为坚硬，骨骼坚硬的同时，也能增幅力量，加强造血。
　　贪食可以通过大量进食，恢复伤势和体力。
　　冬眠可以靠大量进食之后的睡眠，恢复濒死的重伤。
　　嗜血和狂暴类似，双重增幅极限战力。
　　王命跟这些偏战斗和辅助的异能都不同，兽人只有觉醒了王命，才有资格成为一族之王。
　　王命可以让兽人，在同阶的战斗中，轻松战胜比自己更强大，更雄壮的同类，而且能压制狂暴，嗜血之类的异能，让敌人的战力不知不觉被削弱。
　　夏洛特高达九阶的嗜血斗气，让他全身都生出一种微妙的震颤，所有想要钻入他身体的奇异植物，在接触到这股奇异的震颤后，都会被震碎一切生机，枯萎昏黄，丧失了那股妖异的生命力。
　　夏洛特再次从容走入了马尼塞，大街上一如上次，他悄悄潜伏到了皇宫附近，直接换成了善于攀爬的银背熊人，变化成银背猩人，夏洛特体内的异能转化，变成了另外八枚嗜血符文：金刚，狂暴，投掷，拔筋，炼骨，灵巧，巨化，灵毛。
　　凶意，狂暴，炼骨都是通用型嗜血符文，任何兽人种族都能凝练出来，银背猩人也凝练出来一枚不足为奇，剩下的灵巧是增加身体的平衡和灵活，不管辗转腾挪，还是使用武器，都有大幅加成。
　　巨化是巨型术，可以让银背猩人变大数倍，化为巨大的猩人，力气也会同时增幅，变得力大无穷，拔山催岭。
　　灵毛是一门奇怪的异能，它能够让夏洛特身上的猩猩毛，有一种奇异的能力，让主人的五感附着其上，还能传送一部分力量。
　　比如夏洛特随便抓个人，把自己的猩猩毛放在他身上，就能感知到这个人看到听到的一切，还能把自己的力气，战技，异能赐予极小的一部分。
　　简而言之，就是能让一个人变成大猩猩！
　　会让每个看到他的人，都大声叫：“哦哦哦，快看啊！有人变成大猩猩啦。”
　　夏洛特翻入了马逊王国的皇宫，仗着身手灵巧，四处乱走，他在皇宫里，看到了至少几十头树神使，只不过这些树神使，都像真正的大树一样，生长在地上，一动不动。
　　夏洛特跟树神使交过手，虽然轻易就杀了那个树神使，还喂给了阿蒙，但他也知道，那头树神使的实力，不输普通圣阶，几十头树神使，足以推平任何一个国家，就算四大帝国抵挡起来也会很艰难。
　　夏洛特很想把这些树神使，全部都干掉，不过他暂时还有更重要的事情，只能对这些树神使视而不见。
　　夏洛特很快就找到了马逊王国，老皇帝的寝宫，他在这里果然看到了齐摩尔曼。
　　不过……
　　是少女齐摩尔曼。
　　她就如睡了过去，表情恬淡，身上也没有任何伤痕。
　　夏洛特见到她，更确定了一件事，刚才的齐摩尔曼真的受伤了，而且他还没到了“出生”的时候。
　　夏洛特不知该如何形容，齐摩尔曼明明是一个成年人，但此时此刻却还没出生……
　　这件事实在太奇妙了。
　　“杀不了这个女孩子，杀了她，齐摩尔曼就会出来。”
　　“怎么才能让齐摩尔曼出不来？”
　　“让她真正怀个孕？”
　　“我擦，这都是什么乱七八糟的想法，我得正经点。”
　　“话说……”
　　“欧弥贝拉是怎么怀孕的？”
　　“能不能用那个方法？”
　　“虽然这个法子不正经，但不正经就不正经吧！拯救世界比较重要。”
　　夏洛特思考了好一会儿，正要先离开，就看到了少女齐摩尔曼的脚边，放了一个东西。
　　一本书！
　　一本他曾经见过的书。
　　翡翠秘卷。
　　夏洛特心跳都慢了半个拍子，过了好一会儿，才催动了血焰气，遥空一招。
　　这本摩尼大师制造，上过大学的教科书，被誉为人类炼金术最高造物，为炼金术至高秘宝，亦代表了人类炼金术的至高成就的翡翠秘卷，就落在了夏洛特的手里。
　　夏洛特抓着这本翡翠秘卷，心跳的拍子又乱了，这次是乱得一塌糊涂。


第581章 欢迎光临翡翠大图书馆
　　齐摩尔曼在真正的基尔迈纳姆监狱失踪的时候，没有任何文件提到过，这件炼金秘宝的下落。夏洛特还以为它仍旧好好地存放着，没想到齐摩尔曼居然顺手把它也带了出来。
　　翡翠秘卷蕴含了无穷无尽的知识，夏洛特刚刚好凝聚了一枚……
　　不！是两枚全知符文。
　　夏洛特都不敢想象，若是自己得到了翡翠秘卷，会发生什么事情？
　　夏洛特收了翡翠秘卷，转身就走。
　　他甚至连那些树神使都顾不上了，本来他还想顺手把这些东西都弄死，拿去喂阿蒙和爱蜜莉雅。
　　夏洛特冲出了马尼塞，立刻就恢复了人类的身体，催动圣阶的力量，冲天而起，在半空一个转折，直奔海外。
　　当他在圣光明神国号的甲板上落下的时候，心脏仍旧砰砰乱跳。
　　罗米奥斯见到夏洛特回来，神情紧张，本想要问一声，究竟发生了什么事儿？但夏洛特却宣布要闭关几日，他也只好不问了。
　　这一次出击，算得上损失惨重，虽然有命运之曙光的保护，没有死人，但却有三位顶尖的圣阶被送回了梅克伦堡，需要在大神庙养伤，只有夏洛特和罗米奥斯回来了。
　　当然！诚所谓：几家欢几家愁。
　　梅尼尔曼·苏玫和梅·吉约姆退出了战斗！
　　索菲亚·嘉兰诺德当真是喜从天降。
　　还有什么比得上，正要跟敌人真刀真枪厮杀的时候，敌人都不见了，胜利果实近在眼前来的更令人心旷神怡？
　　本来她还对自己未能晋升圣阶耿耿于怀，但现在嘉兰诺德小姐只觉得，夏洛特小说里，常用的一句话：“赛普琉斯失去骏马？谁知道他是福还是祸呢？”那句话说的极有道理。
　　注：这是夏洛特为了适应旧大陆的文化氛围，特意把这个成语做了本土化。
　　至于亚朵撒……
　　她就一个感觉：竞争夏洛特后裔这个运动项目！不是应该梅尼尔曼学姐和梅公主竞争吗？怎么变成了我和索菲亚·嘉兰诺德学妹上场了？
　　究竟谁是主力？
　　夏洛特已经没了别心思，回到了自己的船舱，他就想打开翡翠秘卷。但翡翠秘卷似乎被秘法封住，根本无法开启，夏洛特立刻就蛮横地输入了一道血腥荣耀，随即就听到了一个苍老的声音：“知识是无价的！任何想要从翡翠秘卷获得知识的人，都需要付出知识作为交换。”
　　夏洛特心头一哂，暗道：“不就是知识吗？”
　　“我堂堂一个数学老师，还能缺这个？”
　　他随手在翡翠秘卷的封面上列了十几个算式。
　　过了一会儿，就发现自己出现在一个异常巨大的图书馆里，一个非常英俊的帅哥笑容满面地说道：“38号贵宾一位！欢迎光临翡翠大图书馆。”
　　夏洛特好奇地问道：“我为什么是贵宾？”
　　帅哥说道：“能够进入翡翠大图书的人分为八个的等级：访客，学徒，学者，临时图书管理员，图书管理员，贵宾，贤者，翡翠大图书馆馆长！”
　　夏洛特问道：“馆长是摩尼贤者吗？”
　　帅哥微笑说道：“是的！”
　　夏洛特沉吟了片刻，问道：“我能够获得翡翠大图书馆的所有知识吗？”
　　帅哥脸上露出惊讶，过了好久，才说道：“您拥有一次灌注知识的机会，前面的三十七位贵宾，都选择了单一的方向，不过他们都未能完整的承受，单一方向的知识！若是您选择承受翡翠大图书馆全部的知识，我怕你的灵魂会整个炸开。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“请给我灌注全部的知识。”
　　帅哥微微慌张，劝说了夏洛特几次，在被夏洛特严正拒绝之后，也只能叹了口气，说道：“请您务必保持清醒，随时叫停知识的灌注。我一定要提醒您，贵宾只有一次选择灌注知识的机会，您最好还是选择某个单一方向。”
　　夏洛特淡淡说道：“全部！”
　　帅哥无奈说道：“我这就开始了。”
　　在夏洛特表示做好了准备，顿时就有无数的知识如洪水一般，涌入了他的大脑。夏洛特闭上了双眼，两枚全知符文在灵魂深处熠熠生辉，汹涌澎湃的知识对普通人来说，可能是会让大脑爆炸的恐怖力量，但对他来说，简直如沐浴温泉。
　　两枚全知符文就如海绵，不住地吞吸奔涌而来的知识，翡翠之书不知道汲取了多少知识，这件炼金术第一神器，虽然是只是翠玉书的仿制品，但却超越了人类的一切造物。
　　对全知来说，它获得更多的知识，威能就会越发浩瀚渺茫！
　　知识可以撑破一切生灵的记忆，大脑，灵魂，乃至意识。
　　但对全知来说，知识有多汹涌，它就有多宽广。
　　容纳知识对它而言，就如往燃烧的火焰里，撒入燃油，只会让它越发的强大。
　　夏洛特也不知道，自己承受翡翠之书的知识灌输究竟过去了多久？但是他却能够感应到，两枚全知符文越来越是光芒如白昼，当它们璀璨到了极点，齐齐分裂开，全知符文变成×4！
　　四枚全知符文，让夏洛特接受知识灌输的速度，提升了五六倍以上。
　　那位负责管理翡翠大图书馆的帅哥，眼神越来越是惊讶，他还是头一次遇到这种情况。翡翠之书蕴含的知识堪称无穷无尽，但这无穷无尽的知识，现在居然被一个区区凡人承受了。
　　当叮叮的两声提示音，响彻整个翡翠大图书馆！
　　几乎这个图书馆里所有的“存在”都得知了一件恐怖的事情——有人能够生生承受了翡翠大图书的所有知识。
　　很快夏洛特的身边，就围了一群人，他们就好像在看大熊猫，又如在参观爱因斯坦或者拿破仑，一个个兴奋异常，指指点点，完全都压不住激动的情绪。
　　夏洛特晃了晃脑袋，他微微感觉到脑袋有点沉，那是知识的“分量”。
　　他虽然被灌注了海量的知识，但还未整理，整个大脑还处于乱糟糟的情况。
　　夏洛特微微一笑，正要跟管理图书馆的帅哥道别，先离开这里，就听到了一个苍老的声音说道：“我是摩尼。”
　　“您是哪位？可否告诉我你的名字？”


第582章 摩尼大师！您不是变成一堆命运之眼了吗？
　　夏洛特几乎是脱口而出，叫道：“摩尼大师！您不是变成一堆命运之眼了吗？”
　　他对命运之眼印象深刻，毕竟那个由无数脸孔组成的怪物，提出了无数问题，试图侵蚀他的意识，被他用题海战术，出了一堆数学试卷打垮，印象还挺深刻的。
　　尤其是，是命运之蛇告诉他，命运之眼是摩尼！
　　这个消息绝对百分之一百正确！
　　正神必然知晓人间秘密。
　　一个非常老，有一种人类几乎不可能有的苍老面目的老头，拄着一根树枝做的拐杖，出现在了夏洛特的面前，他微微一笑，说道：“你遭遇到命运之眼了？”
　　“那东西非常麻烦。”
　　夏洛特耸了耸肩，说道：“他问了我一些问题，我也问了他一些问题！那后那个无数脸孔组成的家伙就灰飞烟灭了。”
　　老头露出难以置信的神色，说道：“你出了什么问题？”他非常怀疑夏洛特在吹牛，但还是决定给他一个机会。
　　夏洛特尝试了一下，翡翠大图书肯定不是现实，他用意念凝聚了几百张试卷，丢给了这个自称是摩尼的老头，这个老头拿起第一张试卷，微微露出不屑，他扔掉了第一张试卷，去看第二张，稍微有点认真，当他看到七八张试卷的时候，脸上已经全是凝重，当他看到十张以上的时候，老得不能再老的脸上，全都是涔涔的汗水！
　　对，他已经完全做不出来了。
　　尽管夏洛特·梅克伦还很贴心的在试卷上，标注了需要使用的数学知识，包括不限于各种数学概念以及定理，但这位自称摩尼的老头，说做不出来，就做不出来，哪怕他的确是从魔法炼金学诞生以来，最伟大的炼金术师！
　　但是，他仍旧做不出来这些数学题。
　　数学这个东西，说做不出来，就做不出来！
　　哪怕是超凡者，哪怕是懂得魔法，都做——不——出——来！
　　摩尼珍而重之的把所有试卷收了起来，叹了口气，说道：“从今天起，您就是翡翠大图书的贤者了！身为贤者，您拥有如下权力，自动兼任图书管理员，自动获得图书馆长的继承顺位，拥有五次指定灌注知识的权力，还可以让我出手炼制一件超凡奇物。”
　　“您的试卷，将会出现在翡翠大图书的知识库里。”
　　夏洛特听得大喜，他是老师，最头疼的就是那些笨笨的学生，怎么教都教不会。不过一想到这些学生，不是自己的孩子，他总能放松一点，但若是他以后，也生了这么笨的孩子呢？这个问题，是所有老师的终极！
　　没有任何老师能够接受……
　　夏洛特轻轻拍自己的胸口，暗忖道：“这下子可好了！以后孩子不管如何笨蛋，我都可以给他灌注一份知识，甚至可以卡着他小脑袋的容量极限，让他就算再蠢笨，也有人生下限。”
　　“这简直是多少父母，梦寐以求的神技啊！”
　　夏洛特一时间都差点忘记，自己还有挺多的疑问。
　　他看着激动不已，正手持一张试卷，在钻研数学难题的“摩尼”馆长，终于想到当年命运之蛇不肯告诉他的问题，问道：“您是怎么变成这样子？命运之眼又是怎么一回事儿？”
　　摩尼手持试卷，莞尔一笑，说道：“就知道你有这个疑问！”
　　“你已经获得了翡翠大图书馆的所有知识，应该可以自行回答这个问题。不过消化知识需要时间，你大概还要思考个几年，它也不是什么大秘密，我就提前告诉你吧。”
　　“你应该知道神阶四天关？”
　　夏洛特点了点头，表示知道。
　　摩尼大师说道：“肉体的难关，最容易解决，很多人都探索出来合适自己的办法，当然也有蠢货，简单粗暴的让身体巨大化。其实，除了后遗症太多，倒也能扛过去肉体的难关。”
　　“打造本体，创造神躯，是个非常复杂的精妙程序，翡翠大图书馆收了至少十一种方法，你可以仔细揣摩。”
　　“灵魂的难关！就有点难了。不过我摸索出来，一个最好的办法，就以知识对抗邪神的污染！”
　　“只要你的知识丰富至形成知识堡垒！就能抵挡无穷无尽的恐怖神念。”
　　“至于意识……”
　　“根本没法彻底解决！我至今不能知道，九大正神怎么解决这个问题，并且保证了本我意识的纯洁和完整。但我想出来一个办法，把自己的意识寄存在翡翠秘卷，把被污染的意识丢出去，它们就变成了命运之眼。”
　　“当然这个方法有很大的弊端！最大的弊端就我出不去了。”
　　“嗯，使用我这个办法登临神阶的人！他们也出不去了。”
　　夏洛特早就感应到周围有很多“人”，只不过这些人没有“出现”，他也无法看到这些人，但他能感应到，这些人在传阅自己的试卷，因为试卷是他意识凝聚，可以传递过来感知。
　　他同时也想到了齐摩尔曼，这位绝世天骄的确有足以骄傲的地方，他能想出来，就连摩尼大师都想不透的问题，虽然齐摩尔曼登临神阶，可能仍旧有些问题，但夏洛特相信，那只是时间问题，他必然能解决。
　　换句话说，夏洛特很可能会遇到一个神阶的敌人。
　　真的很令人头疼啊！
　　摩尼叹了口气，继续说道：“至于诸神的职权，它可能是最简单的，只要获得职权，就可以登临神阶，但它也可能是最难的，只要无法获得，就是无法获得！就好像给我们的这些数学题，解答不出来，就是解答不出来，无论如何也解答不出来。”
　　夏洛特想起来，自己的迷宫之神职权，心道：“倒也是！数学最奇妙的一点：懂了就是懂了，它可靠至匪夷所思，数学和真理永在。”
　　“不过，职权这种事情，难道不能作弊吗？”
　　夏洛特忽然就想到了六七种可能，他冲刚的那个帅哥管理员招了招手，问道：“你也是半吊子神阶？”
　　帅哥讪讪地一笑，说道：“是的！”
　　“你有职权吗？
　　“没有。”
　　“我有个职权，但也可能不是。总之，你要不要试试？”


第583章 我的名字：赫尔墨斯
　　帅哥管理员也十分好奇，若是换个人跟他这么说，他肯定不会相信，但夏洛特可以承受了翡翠大图书馆的全部知识，他说有可能让“祂”获得职权，还真有一定的概率，当即微微一笑，说道：“我很愿意尝试。”
　　夏洛特搔了搔头，说道：“我需要您编纂一本书，并且交付给我出版。”
　　帅哥管理员说道：“你需要我编纂一本什么书？”
　　夏洛特当即把打蛇牌的工具，规则，数十种不同的玩法，以及各种风俗描述了一遍。帅哥管理员随手一晃，手中就多了一本书，把这些详细记录了进去。
　　夏洛特交代完打蛇牌，问了一句：“还未请教您的姓名？”
　　帅哥管理员微微一笑，说道：“赫尔墨斯！”
　　夏洛特整个人都僵直了！
　　他迟疑了一下，轻轻问道：“您开创了经典炼金术？”
　　赫尔墨斯微微点头，说道：“游戏之作，不值一提！”
　　夏洛特顿时生出高山仰止之感。
　　这才是真正的装逼！
　　赫尔墨斯是机械与炼金之神的信徒，创立了经典炼金术，赫尔墨斯魔法体系更是赫赫有名，这一派系的最高作品是人造神祇，反空间技术，远程狙击步枪都是经典炼金术的作品，他没有创办大学，但曾在哈廷根雷霆与暴风大学当过教授，故而四所大学都有经典炼金术的课程。
　　若论名气，甚至还在创出了血腥荣耀的普罗泰戈拉之上。
　　夏洛特深深为刚才把这位人族大哲当成普通的管理员而羞惭。
　　有一种大学毕业多年之后，遇到了当年编纂教材的老教授，自己还在人家面前装了个逼的讪讪。
　　他略略尴尬的继续说道：“赫尔墨斯老师，我还新创的另外一种游戏，希望能以您的名字命名，称为赫尔墨斯牌！他共有五十四张牌，多达几百种的玩法：掼蛋，梭哈，扎金花，填大坑，二十一点，双扣，打娘娘，炸红十，斗地主……”
　　“而且它还能用来占卜命运，以及变魔术……”
　　夏洛特还顺带介绍的骰子，牌九，轮盘等等器具，赫尔墨斯越听越是惊讶，问道：“你这是希望我著书，获得什么形制的职权呢？”
　　夏洛特断然答道：“赌神！”
　　“赌博与游戏之神！”
　　“您将执掌世俗的快乐，以及狡诈的技巧。”
　　“我还是个不错的小说家，我会重新再版自己的小说，把您创作了《赌术大全书》的事情添加进去。”
　　赫尔墨斯心头澎湃，他本身是最顶尖的炼金术大师，甚至能够开创经典炼金术，自创魔法体系，学问之丰富，见识之卓绝，犹在朱诺之上，当然揣摩的出来，夏洛特所说的职权，还真有可能在现实里具现出来。
　　他微微一笑，说道：“只怕要有十万以上的销量，才能稍微影响现实。”
　　夏洛特说到销量，信心陡然大增，说道：“请不必担心，我有自己的出版社和书店，还有能销售到旧大陆所有国家的渠道。”
　　这一次轮到赫尔墨斯目瞪口呆了，他难以置信地问道：“现在的作家已经可以自己创立出版社，经营书店了吗？”
　　夏洛特微微点头，说道：“我有少许资产，而且也重视文化产业。”
　　赫尔墨斯说了一句：“后生可畏！”
　　夏洛特举手跟摩尼大师，以及赫尔墨斯，以及那些一直围观，但却没有现身的古代炼金术师们道别，他现在终于反应过来，能进入翡翠大图书的人，“生前”至少是个圣阶巅峰，这里没有弱者。
　　夏洛特刚刚离开，就有人问道：“夏洛特的办法能成功吗？”
　　很快就有人回答：“成功的概率不低。”
　　很快就有人其他人加入讨论，翡翠大图书馆里没有任何娱乐，只能看书，讨论，以及发呆！
　　好容易有了一件新鲜的事儿，这群古代炼金术师都忍不住要发表意见。忽然有个声音说道：“我们要不要尝试一下，他刚才发明那些玩意儿？”
　　很快就有人用法术，具现了一套蛇牌，几个身影浮现出来，开始尝试最正统的方式，几十个人围观了一会儿，个个手痒起来，亦具现了蛇牌，很快翡翠大图书馆里就到处都啪啪啪的打蛇牌的清脆声音。
　　“碰，胡，杠……谁点炮了？清一色……断门缺幺九，你这是炸胡！”
　　也不知过去了多少时间，赫尔墨斯脸色古怪，说道：“这才……十几天的时间吧？”
　　摩尼一直都有关注他，问道：“你有什么感觉？”
　　赫尔墨斯闭上了双眼，忽然换了一身纸质黑西服，西服上点缀了蛇牌，赫尔墨斯牌，骰子，轮盘，赌桌等等工具，手里也多了两枚骰子和一副赫尔墨斯牌。
　　他身上多了一股凛然神威，不光是摩尼，几乎所有人都惊呼起来：“职权！赌博与游戏之神的职权。”
　　好多古代炼金术师都大为后悔，当初怎么就没有跟赫尔墨斯抢一抢？若是那时候稍微主动一点，现在拥有赌神职权的岂非就是自己了？
　　此时的夏洛特，已经悄然离开了圣光明神国号，正在梅克伦堡安排小说再版和销售的事情，他努力了十多天，新版小说已经运输到了旧大陆的主要国家，但销量却还未统计回来。
　　夏洛特心头暗忖道：“不知道这个法子能不能行？若是赫尔墨斯成为了赌神！他没准可以在温泉山和圣光明神国号上出现。温泉山那边也就罢了，若是他能出现在圣光明神国号上，说不定能帮我镇压……”
　　“镇压就算了，祂们暂时也没闹事儿！”
　　夏洛特望向了马逊王国，心道：“没准可以给齐摩尔曼一个大大大惊喜啊！”
　　整个旧大陆，买到了新版小说的人，翻开某一页，都会看到新版添加的内容：命运之蛇有两位仆从神，一位是赌神，一位是喜神！赌神整日奔波于梅克伦公爵开设的娱乐场，维护这些人间的快乐源泉！他和喜神一起，每天都要负责主神大人的快乐……
　　赫尔墨斯还不知道，夏洛特还给他添加了新身份，更不知道，这个混账还尝试pua他……


第584章 大陆的新局势
　　经过十多天的休养，重伤的三人都已经恢复得差不多了。
　　梅公主恢复了伤势，就向夏洛特辞别，她决意回到英格利玛，闭关提升等阶，夏洛特没有挽留……
　　梅尼尔曼不辞而别……
　　夏洛特没有来得及挽留。
　　夏洛特知道梅公主是因为被齐摩尔曼第一个“送”回了梅克伦堡而羞恼，但却不知道梅尼尔曼怎么想，有些时候，女人能单纯的一眼望穿，有些是女人能复杂宛如海底，幽深不可测度。
　　他最终只带了克雷斯托回到了圣光明神国号。
　　这十多天，夏洛特除了再版小说，也消化了一部分来自翡翠大图书馆的知识！
　　这些古代炼金术师虽然没有一个成型的组织，但每个人都拥有超凡的能力，以及庞大的关系网，他们几乎搜罗了旧大陆所有能搜罗到的资料，书籍，秘卷，翡翠大图书馆虽然不存与现世，但仍旧堪称当世第一大图书馆，内容丰富的无与伦比。
　　消化掉的这一小部分知识，让夏洛特诞生了一个念头，就是重新修订血腥荣耀。
　　普罗泰戈拉当年收集的血族秘法，远不如夏洛特所知为多，甚至夏洛特若是愿意，不管是走尤利安，还是走朱诺的门路，都能看到全本的吸血密卷。
　　不过夏洛特想要重新修订血腥荣耀，既不是想把血腥荣耀，变成一部包罗万象，复杂无比的秘法，因为这不现实，没人能够穷耗那么多的精力和时间去修炼难以计数的秘法，更何况有些秘法功能差不多，修炼了其中一种，没有必要再多修炼一门相近的异能。也不是为了培养绝世强者，绝世强者是没法培养出来的，也没打算自己修炼，他的修行道路已经定了，只差按部就班的走下去，他是为了培养炮灰型战士，速成版血族。
　　夏洛特修订血腥荣耀的目的……
　　嗯，他已经是公爵了，府邸里也需要一批太监。
　　嗯×2，新版血腥荣耀会把性别修炼掉……
　　一想到从他往后，历代梅克伦公爵出行都会有一群吸血鬼太监前呼后拥，还挺带感的！
　　夏洛特沿用了普罗泰戈拉的思路，仍旧保留了十三奇技，只不过替换掉几种异能！
　　而且每一种都只保留一种基础异能，不会再衍生新异能，只会无限叠加。
　　他跟伍德·布兰登一战，明白了即使是最基础的异能，一旦叠加起来也会威力无穷，他现在都不知道怎么破解伍德·布兰登的灵境猎犬。
　　夏洛特之前虽然也有叠加轻捷术，但还是最近才体味出来，叠加基础异能的无穷好处。
　　新版血腥荣耀的十三种奇技互相搭配，可以爆发最强的战力，而且修炼起来消耗的时间也最短，它能在最短时间内，把修行者的潜力开发到最大。
　　夏洛特这十几天按兵不动，马逊王国的军队已经把三个国家攻打下来，并完成了占领。
　　歌德兰斯堡的军队倒是遭遇到了顽抗，拜罗恩派出了第二强者康斯坦丁伯爵，把歌德兰斯堡的新大陆移民军抵挡在拜罗恩的一座小城——谢尔城！
　　帕马斯皇室在忠心耿耿的骑士团保护下，翻越了冈第斯山脉，逃到了摩多瓦，并且向镇守在摩多瓦的罗韦雷托和亚森罗平·罗宾请求政治庇护，亚森罗平已经接纳了帕马斯皇室，正在积极准备战争。
　　他当然不是帮帕马斯打仗，但他在摩多瓦多年，对这个小国家已经有了很深的感情，又要保护一群小“梅克伦”，势必不能够逃走，只能鼓勇战斗。
　　亚森罗平同时也向梅克伦堡和斯特拉斯堡发出求救，他相信不管是安妮，还是夏洛特都会派人支援，只要他能撑过一轮，等到援兵到了，摩多瓦也就安全了。
　　安妮身为摩多瓦大公，当然不会见死不救，但是她手上的力量，勉强能够维持住斯特拉斯堡的平衡，根本无力抽取力量，去救援摩多瓦。
　　何况，法尔斯和摩多瓦是两个国家，她纵然想要调法尔斯的军队去摩多瓦，也不合规矩。
　　所以，安妮就写了一封信给夏洛特，向他请求帮助。
　　夏洛特带了克雷斯托回到了圣光明神国号上，先后接到了摩多瓦和安妮的求助，立刻就让罗米奥斯带了两位圣阶，去救援摩多瓦。
　　罗米奥斯并没有犹豫，立刻就带了两位新大陆会议的议长出发。
　　在罗米奥斯离开之后，新大陆会议的这批圣阶，很快就融入了夏洛特·梅克伦的团队。
　　一来，新大陆会议只是个松散的联盟，几位议长只是实力较强，并非是新大陆人的领主。二来，夏洛特在名义上，的确是南瑟拉夫的领主，新大陆会议也向他宣誓效忠过。第三就是……
　　圣光明神国号上，实在太好玩了。
　　尤其是赫尔墨斯的《赌术大全书》出版之后，圣光明神国号近水楼台，更早的增添了一批娱乐项目，不要说新大陆的移民，就算旧大陆的贵族，也没见过如此多的享乐！
　　每天都可以饮醇酒，泡温泉，吹海风，烤鲜肉，无数的美食，有一场接一场的牌局，有各种从所未见的娱乐，有不管是旧大陆，还是新大陆，都见不到的美貌大伶魔，甚至还每天都会出现新的一批美貌升级的大伶魔……
　　罗米奥斯在圣光明神国号上的时候，他身为总议长，还能多少有点威慑力，但当他带了两位议长离开，这批新大陆的圣阶们在潜移默化之下，已经越来越不把自己当外人了。
　　夏洛特虽然稍稍的玩了一点手段，但他也只是顺水推舟，若非他的梅克伦公爵的足够富庶，政治氛围让人有归属感，纵然他施展更多的“阴谋诡计”，也决计无法取得现在这种结果。
　　他处理势力内部的融合，只是驾轻就熟的小事儿，对夏洛特来说，如何解决三股移民的反叛势力，才是重中之重，他在马逊王国跟齐摩尔曼打了一回交道后，也大致明白了，这三股移民势力，并非是一伙。
　　齐摩尔曼只是其中的一支势力，他现在也很想知道，另外两股势力都是什么人在操纵？


第585章 旧大陆的风暴中心
　　新大陆的移民连续掀起了两场战争。
　　一场是进攻梅克伦公爵领，几乎所有旧大陆的国家都有关注这场战争，他们都惊讶于，安妮能动用的力量，但更惊讶于新大陆移民联盟的强悍。在最关键的时候，夏洛特回归梅克伦堡，不但击退了新大陆移民的联军，甚至还吞掉了一部分新大陆移民势力，直接惊掉了所有人的下巴。
　　还有一场就是现在的战争，歌德兰斯堡的军队居然可以跟拜罗恩的军队厮杀得难分难解，甚至就连康斯坦丁出马都未能击退这支新大陆的移民军，着实震动整个旧大陆。甚至让四大帝国都悄然放弃了争端，开始了和谈，想要尽快解决瓜分黑凰王朝最后遗产，抽出力量来应对新大陆的移民攻势。
　　攻占马逊王国的这支移民军队，势如破竹，连续攻破三个国家，隐隐和歌德兰斯堡的新大陆移民军形成合围之势，只要他们翻过冈第斯山脉，攻占摩多瓦，就能攻入拜罗恩，谁也没想到，他们的确翻越了冈第斯山脉，却被摩多瓦区区一个小国抵挡住了攻势……
　　拜罗恩在马逊王国的军队攻入摩多瓦的第一时间，就宣布放弃了几处争端领土，迅速跟三大帝国签订了条约，开始频繁调动军队，准备迎头痛击新大陆的移民军队，吸血鬼们可不想成为旧大陆第二个被灭的帝国。
　　摩多瓦在很短的时间内，就成了全大陆的风暴中心！
　　因为大家们都知道，一旦摩多瓦陷落，拜罗恩就要陷入两线作战，没人知道这些新大陆人，究竟有多少实力。
　　拜罗恩放弃争论，迅速签订合约之后，三大帝国也纷纷达成了和解。英格利玛是担心新大陆攻击本土，毕竟英格利玛是岛国，一旦被攻击，就孤立无援。狮心王朝本来就不想开战，他们也是这次大战，唯一没有大规模战争的国家。
　　法尔斯就更不必说了，从上到下都疲倦不堪。
　　法尔斯和黑凰，拜罗恩，是这次战争战火最纷飞的地方，在费兰登法尔斯折损了无数军队，死亡了二十余位圣阶，国力大幅衰退。而且法尔斯还连续经历了三场叛乱，海军第一大势力梅苏女公爵倒戈向拜罗恩，整个帝国堪称千疮百孔，实在没法把战争继续进行下去了。
　　布列塔尼老皇帝从前线，回到了斯特拉斯堡之后，在看过帝国的财政之后，据说当晚就失眠了，去安葬了亡妻的命运之蛇大神庙呆了足足一夜。
　　夏洛特在马逊王国附近的海域，一直按兵不动，他是不知道该怎么应付齐摩尔曼，甚至就连求援，都不知道该向谁开口？
　　跟齐摩尔曼交手过后，夏洛特相信没有五位以上的巅峰圣阶，决计无法杀的了这家伙，但哪里去找五位以上巅峰圣阶？难道还能让老皇帝和大舅哥出手？没听说过，还有让一国皇帝，以及皇太子去冒这种风险的！
　　夏洛特在自己的舱室，阅读了今天收到的情报，心情略有郁郁！
　　最近各大帝国，以及旧大陆的普通国家都活跃无比，本来新大陆移民攻击梅克伦公爵领，各国都置身事外，虽然也很忧心忡忡，但毕竟不是自己的国家遭受攻击，可这一次不一样了，已经先后有六个国家被灭，连拜罗恩都被攻击了，再也没有国家，还有安全感。
　　毕竟谁也不知道，新大陆会不会还有移民军队？
　　也没人知道，这三支移民舰队的攻击终极在哪里？是占领几个国家就足够了？还是会一直攻击，把战火燃烧到整个旧大陆？
　　夏洛特因为有过凭着梅克伦公爵领的力量，抵挡新大陆移民军的战绩，前后有十多个国家发出来结盟的请求，希望能够建立守望互助，在遭遇攻击的时候能够互相派遣军队。
　　夏洛特对这种结盟的邀请，嗤之以鼻，他梅克伦公爵领被新大陆会议攻击的时候，除了自己的盟友，根本没人帮忙，这会儿他们想要白嫖梅克伦公爵领的军队，又不可能付出代价，下场只能是“帕马斯”了！
　　夏洛特其实对帕马斯的皇室，跑去摩多瓦白吃白喝，很有微词，已经让亚森罗平把他们送去拜罗恩了，只不过因为战斗吃紧，亚森罗平还未来得及做这件事儿。
　　房间外有人敲了敲门，夏洛特说道：“可以进来。”
　　索菲亚·嘉兰诺德就推门而入，她虽然是个为了爱情，奋不顾身的姑娘，但亦是一个为了国家，甘愿走上战场的女孩儿。
　　如今旧大陆又有了战争，索菲亚·嘉兰诺德很快就进入了“参谋长”的角色，她自己做过统帅，指挥过舰队，大学的成绩亦是顶流，学识在同龄人中首屈一指，就算梅尼尔曼都逊色一筹，已经取代了黑龙的角色。
　　嗯，黑龙本来生态位就不牢固。
　　索菲亚·嘉兰诺德给夏洛特送来了午餐，柔声说道：“这场战争，不再是我们梅克伦公爵领的事儿了，是整个旧大陆，所有国家的战争，你也不用把一切责任都扛住。”
　　夏洛特点了点头，但有一句话没说，旧大陆也没人抢过齐摩尔曼的未婚妻啊！
　　他虽然不是有意抢的……
　　嗯，齐摩尔曼想必也不会给他狡辩的机会。
　　夏洛特胃口不错，他一个穿越者，纵然情况如何危机，始终都能保持淡定，他一面吃东西，一面跟索菲亚·嘉兰诺德说道：“登临神阶，需要渡过四大难关。”
　　“我不知道齐摩尔曼的本体是什么，但他的身躯，正在那个少女齐摩尔曼的体内孕育。”
　　“他可能已经完成了灵魂的重塑，也解决了意识的问题，更自称拥有了战争与混乱的职权……”
　　“那么唯一可能出问题的，就是他的本体！”
　　“我要是能够照到他的本体，并且将之毁去，说不定还有机会翻盘。”
　　索菲亚·嘉兰诺德还未踏入圣阶，但最近跟夏洛特在一起，也听到了这些在整个旧大陆都堪称绝顶秘密的知识，嘉兰诺德小姐眉头微微一挑，说道：“他的本体大有可能在新大陆，那我们该怎么办？”
　　夏洛特陷入了深深的沉思。


第586章 物质和概念
　　夏洛特在朱诺，圣光明神国号，爱蜜莉雅，齐摩尔曼，以及翡翠大图书馆里，先后拼凑起来，踏入神阶的真相，他也想过，如果自己踏入神阶，该如何让本体容纳更多的力量？
　　夏洛特很容易就得出了结论——跟某种永恒不灭的物质结合。
　　其次就是跟某种亘古不灭的“概念”结合。
　　永恒不灭之物，容易被人捷足先登。
　　概念太容易被人篡改。
　　九大正神登临神阶，只从尊号上就能窥测出来，祂们必然是物质和概念相结合，从而达到永恒不灭。
　　黑月女士的本体必然是黑月！
　　提灯老人的本体十成十是一件神器级别的灯！
　　永恒与虚幻之龙，一定是一条龙。
　　小蛇就更不必说了。
　　夏洛特以己度人，针对齐摩尔曼的本体也有过几种猜测，但尚未有能力去验证。
　　首先，第一个要排除战争。
　　没有任何战争可以无休止地打下去。
　　其次也要排除混乱。
　　混乱只有概念，没有物质，根本无法单独承载力量。
　　几乎地球上所有的神话里都有战争之神，但这些战争之神不是失败者，就是小丑，反而极少有正面形象，战争的职权非常强大，但肯定有致命的弱点，它无法像九大正神一样，物质和概念结合。
　　夏洛特思考了良久，对索菲亚·嘉兰诺德说道：“站在我们这一边的，还有九大正神，我相信只要耐心等待，一定会有新的变化！”
　　索菲亚·嘉兰诺德见夏洛特这么沉得住气，稍稍安心了一点，等夏洛特吃过了午餐，她就招呼一头大伶魔进来，把餐具拿出去，自己留下来陪伴夏洛特。
　　夏洛特倒是习惯了，自从梅尼尔曼和梅公主走了，他每天至少有十五个小时，可以看到索菲亚·嘉兰诺德。
　　老实说，能够看到这样的纯天然小美人儿，刻意讨好自己，夏洛特的心情是相当愉悦。
　　大伶魔对这个世界的人来说，是简直没见过的美貌，但对夏洛特来说，它们远远不如索菲亚·嘉兰诺德这样的天然美女，更为契合他的审美。
　　他从来也不会碰任何一头大伶魔。
　　嗯，夏洛特也担心这玩意，有点什么不干净地说道。
　　索菲亚·嘉兰诺德对夏洛特有好感，是因为她最恐慌的时候，夏洛特宛如传说里的英雄出现，实在太击中少女心了。
　　但她很夏洛特相处下来，又发现了夏洛特的“才华”，在整个旧大陆，大概都找不出来几个，在文学上能够堪比夏洛特的人。
　　嗯，旧大陆的文学实在太落后了。
　　她在知道，夏洛特和安妮在一起的时候，也想过退缩，但最终斯特拉斯堡蔷薇选择了——战斗！
　　两人在一起的时候，夏洛特明智的避让过了许多话题，索菲亚·嘉兰诺德也默契地绕过这些话题，两人现在能聊的安全话题，就是旧大陆的局势。
　　索菲亚·嘉兰诺德很断定，英格利玛，法尔斯和狮心王朝肯定会加入战争。
　　夏洛特虽然不太相信，但也没有反驳，只是跟索菲亚讨论起来，在什么情况下，另外的三大帝国会加入。
　　夏洛特说道：“拜罗恩虽然跟法尔斯的战争，损失了相当的实力，但吸血鬼们实力雄厚，还有很多沉睡的老古董，而且他们和黑凰联盟，肯定跟黑凰的贵族有勾结，招降了包括康斯坦丁伯爵在内的一批黑凰人才，实力比法尔斯要完整。”
　　“再加上梅苏女大公的投靠……”
　　“我觉得拜罗恩可以支持很久，甚至有概率打赢新大陆的移民。”
　　“退一万步说，即便拜罗恩一败涂地，也还有更多的底牌！我们跟拜罗恩打仗，那些血祖们可能不在乎，甚至正神们也会压制血祖，但若是拜罗恩被新大陆人灭掉，那些老东西怎么可能不出来？甚至正神们都会支持祂们。”
　　“总不会，那些血祖也投靠了新大陆的邪神吧？”
　　索菲亚·嘉兰诺德说道：“还真有这个可能！”
　　“嗯，我相信你也听过很多传闻，那就是血祖中的几位，不服气在旧大陆被正神们压制，远渡重洋，去了新大陆，没准新大陆的邪神里，就混杂了血祖。”
　　“现在他们攻击拜罗恩，但谁敢保证，拜罗恩不会跟这些新大陆人合流呢？”
　　夏洛特对索菲亚·嘉兰诺德的看法，深以为然，但他仍旧觉得，应该有点证据，才能进一步得出结论。
　　夏洛特当初怀疑过，迷宫邪神阿格米拉司是梵歌氏族人，但直到这位邪神陨落，他也未能证实这一点。
　　风暴邪神伊普吉尔，洋流与潮汐邪神西罗先，黄金之海邪神耐罗三位邪神撕了阿格米拉司的身躯，他和朱诺，圣光明神国号，爱蜜莉雅瓜分了这头邪神的本体。但夏洛特并未有发现，阿格米拉司有梵歌氏族人的特征，阿格米拉司也没有表现出来，精通无限镜界。这头邪神都陨落了，若是真有这种能力，决计不会再有隐藏。
　　所以夏洛特有八九成，可以肯定，阿格米拉司真的就只是迷宫邪神，并不精通无限镜界，大概率也不是梵歌氏的那位血祖，又或者其他梵歌氏族人。
　　既然阿格米拉司不是血祖，那么新大陆的邪神，是否有血祖，就要打个问号。
　　两人聊了一个下午，夏洛特提议到船上的一家咖啡店吃饭，索菲亚·嘉兰诺德欣然允诺。
　　在夏洛特的努力下，圣光明神国号比地球上的任何一艘豪华游轮都要更奢华，娱乐项目也更多，甚至还有了一条美食小街，通过心灵通道从旧大陆各地运输来食材。
　　这家咖啡店是一个新大陆的移民开设，他不喜欢战斗，在梅克伦公爵领和新大陆会议自由领签订跳跃之后，就去了温泉山，开了一家咖啡馆。安德烈亚斯偶然去了他的店里，品尝过手艺之后，大为赞赏，就把他带上了圣光明神国号，毕竟温泉山他不能常去，但圣光明神国号要呆很久。
　　夏洛特和索菲亚·嘉兰诺德过来的时候，恰好黄金山羊赫罗尔夫也在，他正搂着两个大伶魔，痛饮咖啡，看起来非常的不痛快。


第587章 私生子！真是个令人头疼的问题
　　夏洛特随意点了些吃的，问了一句：“赫罗尔夫！你怎么有点不开心？”
　　老山羊沉默了好一会儿，才回答了一句：“你觉得我一个被骗签下魔法契约文书的人！应该快乐吗？”
　　夏洛特揉了揉眉头，不得不承认，黄金山羊赫罗尔夫的不快乐，简直理所应当，他微微一笑，说道：“赫罗尔夫！你知道，我讨厌很多事情，比如贩卖人口。因为有魔法契约文书在，我时常会忘记你以前做过的坏事儿。如果你觉得有魔法契约文书会不愉快，我也可以解开它，然后杀了你！”
　　夏洛特盯着黄金山羊赫罗尔夫，一字一句地说道：“你知道的，我现在杀你，可能算不上什么麻烦事儿。”
　　夏洛特虽然才二十一阶，但黄金山羊赫罗尔夫还是打了个寒颤，立刻就快乐了起来，说道：“不，我觉得有契约很好！要知道，整个西风骑士团，也只有三人有此殊荣。”
　　夏洛特微微一笑，再次问了一句：“赫罗尔夫！你怎么有点不开心？”
　　这头老山羊已经被契约好久了，肯定不会是因为这事儿不开心。
　　黄金山羊赫罗尔夫叹了口气，说道：“阿贡晋升了！”
　　这一次，就连夏洛特也微微惊讶，问道：“我怎么不知道？”
　　黄金山羊赫罗尔夫淡淡说道：“因为他跟谁也没有说。”
　　夏洛特恍然大悟，问道：“不是最近？”
　　老山羊点了点头。
　　夏洛特能够理解黄金山羊赫罗尔夫的心情，夏洛特手下中，二十二阶的强段圣阶最多，低阶和顶尖的都偏少，但本来大家实力相等，却忽然有一个人偷偷晋升了，是会令人郁郁。
　　这会儿夏洛特和索菲亚·嘉兰诺德点的套餐都送了上来，甚至还给两人都配了“筷子”，这玩意夏洛特推行过一段时间，但效果不大，也就放弃了，反正他也不是用不来刀叉。
　　不过，这玩意还是微微形成了一个小潮流，在温泉山和圣光明神国号上特别流行，这两处地方的很多餐馆，都会在提供刀叉之余，还给客人提供一双筷子做备选。
　　夏洛特取过了筷子，娴熟的夹了一块切好的牛肉，说道：“你年纪大了，潜力穷尽，晋升不了，也算是人之常情，不必因此郁郁，多想点开心的事儿，比如……”
　　“多了几个私生子什么的！”
　　黄金山羊赫罗尔夫老脸一红，低声说道：“你怎么知道？”
　　夏洛特还真没关心过，部下的婚姻状态，老山羊岁数不小了，女人也不会少，肯定会有后代。但是他收付黄金山羊赫罗尔夫之后，就没见过他的家人，慢慢也就觉得老山羊是个老光棍了。
　　嗯，穷，没结过婚，光棍到老的男性……
　　一般吧！
　　路过的时候，只想绕着走。
　　尽管老山羊的穷，是因为他的缘故。
　　夏洛特装作“一切尽在掌握”的模样，微笑道：“区区小事。”
　　黄金山羊赫罗尔夫深深吸了一口气，说道：“我原来觉得，这些小崽子们，自生自灭，与我无关。但最近忽然觉得，好像养一养，也蛮有趣的。我目前知道的子女有十几个，大部分是兽人混血，还有两个……”
　　他伸手一拍怀里的两头大伶魔，说道：“是他们生的！”
　　夏洛特大惊，心道：“老山羊你还真的为民族大融合做出了贡献啊！”
　　他耸了耸肩，不想再讨论这事儿了。
　　他现在最头疼私生子了。
　　夏洛特不想有私生子，毕竟当初答应过安东尼奥，他也觉得要对安妮忠诚。
　　但抛开梅尼尔曼，梅·吉约姆公主，索菲亚·嘉兰诺德之外，他还有几个“人外娘”，“邪神家眷”，一想到加雷斯……
　　算了！这个好大儿除了岁数大点，还挺正常。
　　他对阿蒙和爱蜜莉雅就很头疼，不知该怎么处理？
　　夏洛特相信，黄金山羊赫罗尔夫的私生子女们加起来，也未必有阿门的一颗眼珠邪门。
　　至于爱蜜莉雅……
　　夏洛特甚至有时候觉得，如果爱蜜莉雅暴走，自己手上怕没什么力量可以压制得住。
　　“私生子！真是个令人头疼的问题。”
　　夏洛特和索菲亚的菜品，还没上全，阿贡就跟邱德罗一起进了这间咖啡馆，他们两个见到夏洛特和黄金山羊赫罗尔夫，也都微微一愣，分别跟他们打了招呼。
　　阿贡刚刚坐下，夏洛特就忍不住问了一句：“你晋升二十三阶了？”
　　阿贡长长的鼻子卷了一下，微微羞涩地说道：“一个月前晋升了。”
　　夏洛特点了点头，说道：“一直都听说龙锤在你手里！是真的吗？”
　　他看到阿贡脸上微微犹豫，补充了一句，说道：“要是有，就赶紧拿出来用吧！我怕你再不拿出来用，龙锤就要过版本了。”
　　“我最近得到了翡翠秘卷！说不定，没有多久，大家就能做到人手一件圣阶超凡奇物。”
　　夏洛特得到了翡翠秘卷的事儿，并没有做任何隐瞒，只不过他没提翡翠大图书馆和里头一堆半步神阶的炼金术师的事儿。不过，就算这样，也足以引起很多猜想了，此时夏洛特公开说，龙锤可能过版本，也许将来会人手一件圣阶超凡奇物，还是让所有人都大大的震撼。
　　不仅仅是阿贡！
　　阿贡本来觉得，龙锤是兽人的圣物，自己应该保管好，故而之前的战斗，从没有当众使用过。夏洛特也从未没问过他是否持有龙锤，阿贡一直都暗暗感激，他其实也有过如何拒绝夏洛特讨要龙锤的想法，甚至有过若是无法拒绝的情况出现，宁可离开西风骑士团，给象人族另外寻找出路的备案。
　　阿贡说什么也没想到，夏洛特第一次问起龙锤，不是讨要这件兽人的圣物，而是告诉他，能用就赶紧用吧！再不用就要过版本了……
　　阿贡忽然就想起来，自己本来最早认识夏洛特，却因为谨慎弄得地位尴尬。
　　他晋升二十三阶本来，也有过自己是不会是成为夏洛特手下最强战力的念头，但随着新大陆会议的一批强者加入，他这个二十三阶也不咋香甜了……
　　如果，连龙锤都要过版本！
　　阿贡忽然就有一种“悲催”。


第588章 好的，我保证不吃它们
　　夏洛特吃过了晚餐，把索菲亚·嘉兰诺德送回了船舱，就登上了最高的甲板，眺望圣光明神国号。
　　这艘传奇战舰在晚上的时候，比白天更热闹，当初夏洛特可能几年薪水都买不起的魔术灯，在圣光明神国号上到处都是，把这艘传奇战舰照耀的宛如白昼。
　　本来圣光明神国号上，只有大伶魔，夏洛特只有在出门打仗的时候，才会叫上手下的将领，但也只会再带上极少数的后勤人员，但这一次在马逊王国的外海呆的有点久了，他手下的将领们私自弄上来很多人，甚至这里还举行过几场魔法物品拍卖会，有其他国家的富庶商人过来捧场。
　　夏洛特放弃了税收，但他在商业上收获的财富，远比这个时代的税收更多。夏洛特对手下的将领，亦从不吝啬，他的部下个个富庶，西风骑士团的军官团在财富指数上，冠绝整个旧大陆。
　　这也是西风骑士团的凝聚力，一直都非常高，甚至就连安妮一声令下，大批的骑士团成员就会放弃领地，退回梅克伦堡的根本原因。
　　夏洛特对这种情况，只有乐见其成，身为穿越者，他深刻的知道，让“自己人”过得好，有多重要！
　　在圣光明神国号不远，就是爱蜜莉雅号，比起这边的灯火通明，热闹非凡，爱蜜莉雅号上静悄悄的，黑乎乎一片，看起来有点“寂”。
　　夏洛特双足一点，腾空而起，轻飘飘地飞了起来，他晋升圣阶已经很久了，但仍旧非常迷恋这种无拘无束的感觉，他跨过了大海，落在了爱蜜莉雅号上，还未站稳，就听到了一个又惊又喜的声音，一个小小的身体扑到了怀里。
　　“爸爸！爱蜜莉雅一个人好难过！”
　　夏洛特抚摸了一下，这个小女孩的头发，问了一句：“加雷斯呢？”
　　加雷斯翩然落在旁边，低声说道：“爱蜜莉雅说，我不太好玩。”
　　夏洛特对此深表赞同，他也觉得加雷斯不太好玩。
　　加雷斯本来就不是玩具。
　　夏洛特望了一眼圣光明神国号，思忖了一会儿，说道：“大伶魔不合适这边，我帮你召集一批幽灵船员吧！”
　　“人多也热闹点。”
　　爱蜜莉雅吞咽了一下口水，说道：“好的，我保证不吃它们。”
　　夏洛特伸手抚额，当初爱蜜莉雅号上，还是有些幽灵船员的，这艘传奇战舰吞噬的幽灵船，上面的幽灵船员自然就加入了爱蜜莉雅号，不过现在都不见了，很显然是被“吃”掉了。
　　他对这件事，不予评价，只是多犹豫了一会儿，幽灵船员的命也是命，虽然它们都不是活物了，但也不能这么送出来吃。爱蜜莉雅说不会吃了它们，夏洛特并不是很相信，他思考了好一会儿，忽然想起来一个办法，说道：“马逊王国到处都是被植物化的居民，我给你弄过来一批，你养着玩怎么样？”
　　“他们的生命有点怪，你能养活吗？”
　　爱蜜莉雅眼巴巴地说道：“爸爸，我可以试试，我保证尽量养好他们。”
　　夏洛特点了点头，说道：“我们先靠岸吧。”
　　爱蜜莉雅欢呼一声，也不用怎么指挥，这艘传奇战舰就驶向了马逊王国的海岸。
　　夏洛特跟加雷斯打了个招呼，两人一起腾空，落在岸上，夏洛特看着到处都是茂密的森林，忽然心头一动，突发奇想，双手运劲，抱住了一株大树，生生地拔了出来，然后丢向爱蜜莉雅号。
　　马逊王国的植物邪门至极，夏洛特也只是偶然冒出来的念头，也没想过能有什么作用，但当他听到爱蜜莉雅怯生生的声音，在船上响起来：“爸爸！太好吃了，我没忍住。”
　　“我是不是不该吃掉它们？”
　　夏洛特脑海中灵光一闪，大叫道：“爱蜜莉雅，想吃多少，就吃多少，爸爸再给你多弄点。”
　　他本来是想抓点马逊王国的居民，让爱蜜莉雅开心点，但此时却忽然发现了新大陆，他一直都没想过，怎么处理马逊王国境内的无数植物，但此时却忽然有了一个疯狂的念头。
　　夏洛特跟加雷斯打了个招呼，两人就挑选最粗壮的大树，一根根的拔起来，丢上了爱蜜莉雅号，爱蜜莉雅显得非常开心，这些大树落在了爱蜜莉雅号上，就消失得无影无踪，被这艘传奇战舰给“消化”了。
　　夏洛特和加雷斯都是圣阶，而且还是圣阶中最强大的那一批，用来“拔树”简直大材小用，很快两人就在海岸边，清理出来一片光秃秃的地，夏洛特甚至能够感应到，有一股神秘的力量，正在侵蚀马逊王国，这股力量的来源，有点复杂，有来自爱蜜莉雅号的，也有来圣光明神国号的。
　　夏洛特望了一眼，大海上一动不动的圣光明神国号，心头知道，这头传奇战舰，只怕早就对这些邪神力量催生的植物有些垂涎了，他之前只是没想到，马逊王国遍地都是邪门植物，居然·还能成为“破绽”。
　　夏洛特伸手按在地面上，把清理的地面，简单地进行了一次迷宫化，有了迷宫化，那些植物就再也侵蚀不过来，他准备明天叫上所有人，大家一起来砍树拔草。
　　夏洛特回到了爱蜜莉雅号上，见到爱蜜莉雅笑眼睛弯弯如月牙，不住地从身上掏出一块什么东西，就塞到嘴里，吃的非常有萌相，忍不住说道：“你能够消化这股力量吗？”
　　爱蜜莉雅拼命的点小脑袋，说道：“有点像达婆奇罗多，口感很脆，还有点黏黏的！”
　　“就是营养一般，蕴含的力量太少了。”
　　夏洛特不禁莞尔，这些植物就是邪神的力量催生出来，蕴含的力量，哪里比得上伊谢美尔伦宫，阿格米拉司迷宫这些正宗的“大家伙”？
　　夏洛特淡淡地说道：“虽然营养一般，但可以管够啊！整整一个国家，都是这种蕴含邪神力量的植物。”
　　“你只要能吃得下去，可以要吃多少有多少。”
　　圣光明神国号上的人，并没有想到，这一晚，就是他们最后的狂欢，从明天早上起，他们就要临时转职为“农民”，“砍柴人”，“挖草人”，而且这一场艰苦的劳动要持续很久。


第589章 苏醒过来，跟你们的王去征服这个世界
　　夏洛特也就是临时灵机一动，但却没想到，这一次的“灵机一动”，效果非常之好。
　　他很快就在马逊王国的海岸线上，取得了一块立足之地！
　　不过，爱蜜莉雅号无法上岸，这就导致了……
　　当海边的植物被清理干净后，圣光明神国号就成了“消化”这些邪门植物的主力。
　　夏洛特把圣光明神国号化为一枚黄金指环，带上陆地，然后再解放开来，都不用他和其余圣阶动手，圣光明神国号就能自动把附近几平方公里的地面“清理”得干干净净。夏洛特把这块被清理过的土地迷宫化之后，再重复前面的程序，圣光明神国号很快就能再清理出一块几平方公里的土地。这个法子虽然笨了一点，但却真切有效，只不过跟随夏洛特的圣阶们却很快就开始叫苦连天了。
　　夏洛特在“收复”了一处港口之后，很快就叫停了这件事儿。
　　圣阶毕竟是圣阶！
　　是不可能哪来当苦力使用的。
　　而且，他已经有了更好的办法，毕竟砍树这种事儿，其实用不到圣阶这么强的“打工人”。
　　夏洛特宣布停止砍树，他手下的圣阶们都欢呼雀跃，当天就举行了一场晚宴，大家彻夜狂欢。
　　第二天，大家起来之后，就看到海面上有一支庞大的船队，船帆如云！
　　夏洛特从梅克伦堡调了一万西风骑士团，以及三万名辅助人员。让夏洛特比较期待的是，随同船队过来的，还有新打造出来的一批陆地战舰和百夫长。
　　夏洛特早就找到了史恩康纳，并且给出了优厚条件，让他带了一批人手，去梅克伦堡开设新的炼金工坊，而且在得到了翡翠秘卷之后，他也把陆地战舰和百夫长的设计图纸，送入了翡翠大图书馆，这里的古代炼金术师们，很快就理清了这两份图纸的设计思路，并且重新拿出来一份新的设计图。
　　史恩康纳的蓝喜鹊工坊，在梅克伦堡的全力支持下，很快就造出了原型机，经过几次测验和改良之后，就敲定了量产型。
　　夏洛特当初投入的几百埃居，只够完善图纸，从改良图纸，搬迁蓝喜鹊工坊，到投入资源，打造出量产型的陆地战舰和百夫长，前前后后花掉夏洛特足足数万埃居，而且这还是前期投入，后期改善型号，大规模制造，投入只怕还会更高。
　　不过，战争本来就是拼花钱，夏洛特相信，只要陆地战舰和百夫长显示出来，战场上的威力，它就能在各国获得大量的订单，从而让梅克伦堡的炼金术产业形成良性循环。
　　当从船队上，一辆辆的陆地战舰，一匹匹的百夫长，开入和跳下大海，过了一会儿，从海面上冒头，沉默的涌上陆地，那份震撼的感觉，简直无与伦比。
　　陆地战舰上的魔法阵泛着血色幽光，这些炼金造物透出了这片土地上，从未有过的凶狞气势。
　　一匹匹的百夫长紧随其后，夏洛特虽然不懂军事，但他至少还没白痴到，连步坦协同这种事儿都不知道，陆地战舰虽然凶狞，但配合百夫长才能无往不利，百夫长依托陆地战舰，也能让战场生存能力大增。
　　这些百夫长虽然造型跟威廉·特里顿的设计差不多，但内在结构却已经大相径庭了。
　　它们的肚子是空的，骑手可以坐在里头，也能站在里头，脚下有踏板，可以仅仅凭借双足，就能操纵百夫长的前进，后退，转向，奔跑。操纵百夫长的骑手，会有一杆骑士长枪，一把炼金步枪，携带有五百发子弹，部分骑手还会自己准备战刀，短枪，钩索，弓箭，飞刀之类的武器。
　　第一批生产出来的陆地战舰，只有十二辆，百夫长也只造出来一百多匹，夏洛特全数带了过来。目前为止，想要操纵陆地战舰，又或者驾驭百夫长，最低线也要是一阶超凡。得益于夏洛特推广兽神变形术，他的西风骑士团里低阶超凡者比其他贵族的骑士团要多，倒是不缺驾驶陆地战舰和，驾驭百夫长的人员。
　　当这支迷你钢铁洪流出现在陆地上，就连夏洛特手下的圣阶们都微微变色了。
　　他们都知道这两种炼金武器，虽然限于火力，不管是陆地战舰，还是百夫长都无法对圣阶造成威胁，但圣阶想要啃动陆地战舰也有些难度，毕竟魔法阵的防御力，即便是圣阶也要头疼。
　　有陆地战舰保护的百夫长们，在战场上，已经是一股无法忽视的力量了。
　　他们几乎拥有，媲美圣阶的杀伤力，但圣阶数目稀少，陆地战舰和百夫长却可以批量制造，两者·简直不可同日而语。
　　调来了上万人的西风骑士团战士，夏洛特有了“砍树”的主力，而且不管是陆地战舰，还是百夫长，这两种炼金奇物的机动能力都非常强悍。
　　嗯，至少运输能力，不会输给手扶拖拉机。
　　他们砍树的效率，甚至比圣阶们还更强，毕竟圣阶们没干过苦力，时不时就会偷个懒，但这群普通士兵，军纪严明，令行禁止，可比圣阶们听话太多了，也更肯干活。
　　马尼塞城中央，那座前代皇室居住的皇宫，忽然微微发出了震动。
　　齐摩尔曼苏醒了过来，她俏脸上都是痛苦之色，并且很快就“炸”了开来，另外一位齐摩尔曼，走出了虚空，他看起来神清气爽，实力比上次跟夏洛特他们战斗的是，有了明显的进步。
　　齐摩尔曼遥遥望了一眼大海的方向，忍不住说道：“这位夏洛特·梅克伦先生，还真是会给我整活，他是怎么想出来砍树这一招的？”
　　“马逊虽然是个小王国，但以他的速度，只怕也要砍上几十年了。”
　　“不用几十年，最多一天，我就能平推旧大陆，真正的登临神阶。”
　　“就先不要管他了。”
　　齐摩尔曼双臂一震，大声呼喝道：“我的树神使们！苏醒过来，跟你们的王去征服这个世界吧！”
　　无数沉睡的树神使，身躯微微颤动，缓缓拔出了深埋地下的根脚，这些半人半植物的邪祟，缓缓浮上了天空，马尼塞城的各处，也有被邪祟化的居民，不住地向皇宫汇聚，一支强悍的军队，巍然成型。


第590章 亡国骑士团
　　夏洛特遭遇了齐摩尔曼，他当然会通知布列塔尼老皇帝和大舅哥安东尼奥，但老皇帝不知道出于什么考量，把这件事儿给压下去了。
　　所以当齐摩尔曼再次出现，震惊了整个旧大陆！
　　齐摩尔曼也没有愧对整座大陆的震惊，在一个月内横扫六个国家，让旧大陆的国家数量缩减到了二十三个！
　　马逊王国成了一个拥有十个小国全部领土的庞大国家，面积甚至直接干到了旧大陆第一。
　　面对如此迫在眉睫的危机，四大帝国在最短的时间内签订了契约，组成了一个同盟，旧大陆的其他国家几乎都毫不犹豫的加入这个同盟，除了一个叫圣卢米尔的国家，这个国家信奉光辉之主，拒绝一切结盟，也拒绝一切战争，立国之初就宣布了永久中立，即便面对如此危机，也没有修改国策。
　　作为抵抗前线，谢尔城和摩多瓦在极短的时间内，就汇聚了各国的联军。
　　谢尔城就不说了，毕竟有康斯汤丁伯爵坐镇，足以压服各国的统帅，但摩多瓦就糟糕很多，亚森罗平威望不够，罗米奥斯和墨切尔都是新大陆移民，他们虽然武力值足够，但天然不受各国将领信任，区区几天就爆发了多起冲突。
　　夏洛特不得不放弃砍树，带领全部的手下赶到了摩多瓦。
　　摩多瓦跟法尔斯之间隔了一个小国家，跟拜罗恩接壤，在安妮成为摩多瓦女大公之前，非常抵触拜罗恩，总担心拜罗恩将之吞并，两国关系并不友好，这也是为什么，夏洛特占领摩多瓦这很，拜罗恩很爽快的承认了安妮的女大公地位。
　　摩多瓦地势相对闭塞，是个纯内陆国，没有港口，在安妮成为摩多瓦大公之前，国内经济亦非常糟糕，甚至连亚森罗平这样的山贼都养不起，还得靠阿克索公主援助。
　　但安妮成为摩多瓦女大公之后，摩多瓦跟拜罗恩的关系，迅速升温，又因为有几座城市被迷宫化了，梅克伦公爵领的商队会通过摩多瓦进入拜罗恩，让摩多瓦变得比以前繁华了不止十倍。
　　在安妮即位之后，摩多瓦的首府就改名为布列塔尼堡。
　　这座城市经过了长期的改建，规模扩张了三倍以上，本来扩张的城市还显得有点冷清，来往的商队还不足以填满这座扩建后的城市，但自从开战以来，逃难来的难民让这里变得有一种混乱的繁华。
　　夏洛特带了西风骑士团，入驻布列塔尼堡的时候，摩多瓦的人民欢呼雀跃，他们对夏洛特的爱戴，甚至超过了自己的领主，安妮·布列塔尼女大公。
　　没办法，夏洛特的确给这个国家带来了全新的气象，如今已经没人怀念摩多瓦的皇室了。摩多瓦甚至还是安妮·梅克伦的小说，最畅销的地区，没有之一，十户人家里有五六家能找出来，这位畅销作者的小说。
　　摩多瓦是安妮的封地，夏洛特绝不能容许摩多瓦被齐摩尔曼攻破，他进入摩多瓦后，第一件事儿，就是处理逃亡过来的各国难民。
　　马逊王国攻占了九个小国家，但齐摩尔曼的力量有其极限，邪祟的植物根本无法覆盖所有的国家，让这些小国家的人民仓皇出逃，四大帝国成了各国逃亡难民的首先目标，短短时间涌入大量人口，让四大帝国苦不堪言，只能尽力维持。
　　因为摩多瓦的坚挺，它也成了难民涌入之地，夏洛特跟其他国家不一样，他没有对难民放任不管，把这些难民进行了数波筛选，超凡者悉数吸纳到西风骑士团，拥有财产的人，财产全部充公，分配到各大商会去工作，完全没有人财产，但有一技之长的人，亦安排到梅克伦公爵领工作，剩下什么都没有，连一技之长都没有的人，夏洛特另外建立了一支骑士团——亡国骑士团！把这些人全数投入其中。
　　夏洛特组建亡国骑士团，自然不是指望这些人去打仗，他也没有在前线填充炮灰的习惯，亡国骑士团的主要工作是去阿格勒斯海群岛开垦荒岛。
　　夏洛特这么做也是无奈之举，他需要压榨出领地内的所有战争潜力，以应付这一场战争。
　　梅克伦公爵领虽然有资源，有粮食，但他不可能用梅克伦公爵领的人民辛辛苦苦种出来的粮食，白白送给逃难来摩多瓦的各国难民！他也不能让这群各国逃难的人民扰乱摩多瓦的秩序，更不能让他们饿到想要造反。鉴于旧大陆这种中古时代，根本没有那么多工作，也就只剩下开垦能吸纳大量劳动力了。若是这批人真能把阿格勒斯海的群岛开垦出来，至少摩多瓦公爵领在漫长的战争中会不缺粮食，也能补充一部分物资。
　　亡国骑士团没有薪水，每天都会有繁重的工作，但基本能保证吃饱饭。
　　嗯，不愿意接受管束的人，夏洛特会在没收一切财产之后，驱赶到拜罗恩！反正摩多瓦距离拜罗恩最近。
　　不过，夏洛特想不到的是，拜罗恩发现摩多瓦可以处理好难民，让军队驱赶难民，逼迫他们逃入摩多瓦，导致了摩多瓦的难民与日俱增，越来越多。
　　嗯，也导致了去阿格勒斯海群岛开垦荒岛的亡国骑士团前仆后继，络绎不绝。
　　夏洛特向拜罗恩发出了抗议，却得到皇太子殿下伯伦希尔·亚撒的亲手书信，书信里亲切的称呼他为兄弟，还热情洋溢的赞扬了两人之间的友谊，最后以拜罗恩皇太子的身份，恳请夏洛特收容这些难民，为拜罗恩减轻战争的压力。
　　同时也许诺给夏洛特一批物资，作为让摩多瓦承受难民的辛苦费。
　　夏洛特也只能接受了这份友谊，阿格勒斯海的群岛极多，就算齐摩尔曼占据的十个小国家的人，全部都弄过去，那里也有足够的土地。
　　而且这批人口在经过漫长岁月后，是可以彻底消化掉的，都会成梅克伦公爵领的底蕴。
　　夏洛特在摩多瓦呆了不到一个月，就迎接来的第一次的战斗，齐摩尔曼没有选择摩多瓦，只派了二十头树神使。夏洛特接到情报的时候，带了自己的部下，到了冈第斯山脉脚下，看到翻过重重高山的植物化战士和飘浮在天空的树神使，忍不住吐槽了一句：“齐摩尔曼还真是会整活啊！”
　　他不知道，齐摩尔曼也用这句话吐槽过他。


第591章 新战争
　　夏洛特指挥大军列成了阵势，刚刚运输过来的陆地战舰和百夫长们出现在了军队的最前列。
　　超凡是战场上的决定力量，圣阶是决定胜负的关键！但不管是超凡，还是圣阶都太稀少了，圣阶尤其稀少，夏洛特也想知道，这两件新式的炼金武器能否发挥预想的作用。
　　检验新式武器的最佳场所，就是——战场！
　　一头树神使抢先发动了攻击，它极速俯冲，发出两团黑色的斗气光球，炸在了一辆陆地战舰上，这辆陆地战舰的防御魔法阵岿然不动，稳稳的抵挡住了圣阶树神使的一击。
　　不过，百夫长举起步枪向天空射击，就显得孱弱了一些，普通的步枪子弹根本无法破防，而且想要打中能飞来飞去的树神使，更是极难，一轮射击并没有取得任何战果。
　　树神使陆续投入了战斗，但陆地战舰的防御魔法阵得数十位古代炼金术师的重新设计，稳固的匪夷所思，这批利用邪神之力，晋升圣阶的树神使，攻击手段单一，没有正常圣阶那么多丰富的招数，魔法，除了卖力的狂轰之外，也没有更好的办法。
　　夏洛特没有让手下的圣阶们参战，看着树神使和陆地战舰，百夫长的组合争斗得热火朝天，微微一笑，说了一句：“全新的战争模式，就要开启了啊！”
　　夏洛特知道陆地战舰和百夫长组合的劣势，也知道怎么弥补他们的劣势，但却故意没有做出任何改动。
　　陆地战舰除了防御魔法阵，几乎没有任何武器，跟地球上的坦克完全不同，百夫长也只配备了普通的步枪，夏洛特并没有给他们标配昂贵的破魔轰甲弹！
　　这对组合在普通人的战场，乃至超凡者插手的战场，都能无往不利，但遇到圣阶就莫可奈何！圣阶短时间内，奈何不得有陆地战舰保护的百夫长，但不管是陆地战舰，还是百夫长也都无法威胁到圣阶。
　　只要能够配备大口径的炼金火炮，又或者投入研发新型的炼金火药，开发比破魔轰甲弹威力更强的子弹，就能弥补这个缺点，但夏洛特却没有做出类似的指示，因为这种武器，不能威胁到的圣阶的时候，推广就不会受到阻碍，一旦它们连圣阶都能威胁……
　　夏洛特的梅克伦公爵领，将会成为众矢之的，旧大陆的圣阶们会全都是他的敌人。
　　不过，夏洛特不做推动，不代表其他国家也不会，拜罗恩若是能够弄到百夫长，肯定会把超远程连发炼金步枪给他们装备上，这就等于替梅克伦公爵领分担了压力。
　　旧大陆的所有国家，一旦都投入到这场军备竞赛，夏洛特就可以凭着先发优势，让梅克伦公爵领迅速发展起来，并且左右逢源。
　　诚所谓：“领先半步是天才，领先一步是疯子！”
　　又有中国古话云：“功成不必在我。”
　　很快那些植物化的战士也冲入了战场，陆地战舰速度不算快，但却在进入战场后，发出了一层血色奇芒，接触到这一层血色光芒的植物化战士，顿时就枯萎了下去，只不过陆地战舰只能吞噬生命力，对这些战士身上浓郁的邪神之力，却无可奈何。面对这些邪祟战士，百夫长终于展露了威力，在陆地战舰的保护下，这些邪祟战士被削弱的大半力量，他们开始了缓慢的推进，远程使用步枪，近战使用骑士长枪，很快就在这支植物化战士的中，犁出了十余道“沟壑”。
　　战斗一开始，就呈现了一面倒！
　　不过，那些植物化战士，没有任何人类感情，悍不畏死，陆地战舰和百夫长又数量稀少，所以它们很快就以牺牲了一两成战士的代价，冲破了这一层防线，涌向了后方的西风骑士团摆开的战阵。
　　夏洛特检验了陆地战舰和百夫长的战力，再不袖手旁观，把手一挥，西风骑士团缓缓开动，数十名圣阶一起腾空，跟那些树神使厮杀起来。
　　夏洛特·梅克伦指挥过挺多战斗了，前后累计起来，怎么也有个上百场，但如此规模宏大，参与圣阶之多，甚至赶上费兰登的战役，却还是首次。
　　很快就有树神使被斩杀，它的尸体砸落下来，却不是直直的堕地，而是在半空奇异地拐了一个弯，落在了西风骑士团阵列的后面。
　　在那里有一艘巨大的战舰，能够看到陆地上的战舰，唯有圣光明神国号！
　　这头树神使落在圣光明神国号上，就消失得无影无踪。
　　只有夏洛特能够看到，一个少年奋力跃起，抱住了这头树神使的尸体，全身都浮现了无数的眼球，这些眼球很快就出现在了这头树神使的身上……
　　夏洛特看了一眼，就不敢再看了，他一直都没有出手，作为统帅，他就不应该参与战斗，而是应该指挥军队，随时给自己的部下提供战斗方案，让他们有最好的战术可以选择。
　　夏洛特不住地发号施令，天空上的圣阶们，也很快就做出了反应，使用了之前夏洛特告知的战术，十余人顶住了大部分的树神使，给五名最强大的圣阶营造出了围攻一头树神使的机会。
　　只是几分钟，这头倒霉的树神使就被阿贡一锤打碎了胸口，身躯摔落半空，就也拐了一个弯，落在了圣光明神国号上。
　　这一次，夏洛特看到了优雅如精灵公主的达婆奇罗多双臂环抱，抓住了这头树神使，它身上的枝杈就开始了疯狂的生长，只不过生长出来的枝条，完全不再受它们的控制。
　　达婆奇罗多很轻松的就拿捏了这头树神使。
　　达婆奇罗多刚刚吞噬了这头树神使，负责“群殴”的五名圣阶，就又把一头树神使给打落下来。
　　因为还不是圣阶，只能在地面观战的亚森罗平，忍不住心头发寒，他平生见过的圣阶战，都是一对一，双方按照强弱寻找对手，一场厮杀后，死亡的很平均，哪里见过这么“无赖，无耻，无情”的杀戮？
　　本来他还挺担心，二十多头圣阶的树神使，就算四大帝国也未必抵挡得住，却哪里能够想到，夏洛特不但有“秘密武器”，还有这么突破天际的“战术”……


第592章 巅峰之战
　　当第七头树神使从天空坠落，这支邪祟大军开始了撤退！
　　夏洛特发出了号令，放弃了追击，冈第斯山脉实在太过险峻，普通的士兵，陆地战舰都无法翻阅，百夫长虽然能尝试翻阅，但没有陆地战舰的保护，百夫长真正的战力，不过相当于低阶高段的超凡，并无碾压优势。
　　至于夏洛特手下的圣阶们，他才不舍得用来打追击战！
　　东方古老的大国兵法有云：穷寇勿追！
　　嗯，夏洛特就是不舍得，折损圣阶这种宝贵战力。
　　陆地战舰的操纵士和百夫长的驾驭士，纷纷从铁罐头里爬出来。
　　即便是魔法炼金术打造的旧大陆版坦克，仍旧不能解决散热问题，陆地战舰的里头闷热的一批，这个世界又没有空调，只能让操纵士们硬扛。夏洛特倒是想过，给每辆陆地战舰安排一个精通风系，或者寒冰系魔法的队员，但超凡者本来就稀少，想要专门指定某个类别的超凡者，更是几无可能，根本就没有足够的人员。
　　这群操纵士爬出了陆地战舰，拼命的补充饮水，一个个都热在甚至吐舌头了。
　　百夫长的驾驭士们稍微好点，但由于技术问题，用双腿操纵百夫长，大腿的磨损非常高，他们的双腿个个酸疼，都在努力的搓揉，甚至有人还把靴子脱了下来，活动一下，非常潮湿的双脚。
　　陆地战舰和百夫长的长久战斗能力，仍旧非常差劲，但就目前能够检验的成色，已经算是非常不错了，这两件武器需要长时间的改进，才能渐趋完善。
　　西风骑士团在撤出战场后，一批预备战士走上了战场，把被杀死的植物化士兵残骸收集起来，运回圣光明神国号上，虽然这些残骸蕴含的邪力，远不如树神使，但对圣光明神国号来说，仍旧是非常有滋有味的食材。
　　夏洛特摇了摇头，心道：“目前来说，战斗还是要靠圣阶！但若是没有圣阶，陆地战舰和百夫长已经能够顶住中低阶的超凡者了，若是这玩意数目上来，高阶超凡也要跪。”
　　安德烈亚斯翩然落在夏洛特的身边，低声说道：“这些铁家伙真给劲！有了它们，再不用圣阶去清步兵了。”
　　夏洛特点了点头，说道：“他们是圣阶的最好辅助。以后会给每个人配备一支百夫长骑兵队。”
　　夏洛特可不会跟安德烈亚斯说，这玩意最后是为了取代圣阶，那也太没情商了。
　　安德烈亚斯明显很开心，说道：“就是舒适感太差了，不然我都想弄一匹百夫长。”
　　夏洛特点了点头，说道：“陆地战舰和百夫长的舒适度，的确都太差了，但还有改进的余地！”
　　很快战场就清扫干净，夏洛特留下了一支监视冈第斯山脉的军队，率领主力部队回了布列塔尼堡。
　　夏洛特的这次出击，没有使用各国援助的军队，他回到了布列塔尼，就有拜罗恩的将领登门抗议，认为夏洛特剥夺了他们建功立业的机会。
　　夏洛特也没想到，还有这么好战的军人，当即表示了歉意，并且让这位拜罗恩的将领带兵去冈第斯山脉，并且告知他，齐摩尔曼的邪祟大军，随时可能翻越这座山脉，再次入侵，让他务必守住阵地。
　　夏洛特也不明白，为什么刚刚才是义愤填膺，英勇邀战的拜罗恩将领，忽然就脸色煞白，但也不敢做任何辩驳，灰溜溜的退下去，而且还真的带领自己的部队，离开布列塔尼堡，前去冈第斯山脉了。
　　夏洛特也没搞清楚，这家伙究竟什么想法，还把各国的军事将领叫到了以原来的公爵府为基础，翻建的布列塔尼公爵府邸，开了一场小会议，让大家畅所欲言，若是愿意去冈第斯山脉的，可以现在带兵就赶赴战场，若是暂时还没做好准备的，请协助西风骑士团，做一些后勤工作。
　　这些各国的军人，似乎没能领会夏洛特的意思，纷纷表示愿意留在布列塔尼堡。夏洛特很快就把各国派过来的军队给“肢解”掉了，拆分出了大量人员，塞入了西风骑士团。
　　这批人加入西风骑士团第一天，就有主官亲自询问，是否需要一栋福利房屋，并且提示，可以在梅克伦公爵领任何一个大区选择，甚至也能去英格利玛的卡帕多奇亚，圣米迦勒岛，阿格勒斯海群岛，去阿格勒斯海群岛的人，可以附带一块土地！
　　并且提示，圣光明神国号也对底层西风骑士团士兵开放，只不过每周只能去一次，需要排队等待。
　　夏洛特甚至没有特意招揽这些人，这些政策就是西风骑士团的内部政策，几乎所有的士兵都享有类似的福利。
　　只不过，就是这些“寻常的内部政策”，产生了微妙的作用，很快各国的将领就发现，他们再也指挥不动，被夏洛特“临时”调入西风骑士团的士兵了。
　　夏洛特并没有把精力，放在这些杂事儿上面，齐摩尔曼没有来摩多瓦，自然就去了谢尔城。他非常关心谢尔城的战况。
　　拜罗恩方面，对这种情报，非常乐于分享，几天后，夏洛特就知道了谢尔城的战况，齐摩尔曼果然赶到了谢尔城，他跟另外一支移民军联手，想要击溃这支旧大陆各国联军。
　　齐摩尔曼亲自出手，但却被匆匆赶来的朱诺接了下来，这位拜罗恩第一强者，夏洛特的老师，尽显巅峰前者的风范，跟齐摩尔曼一场恶斗，轻松把这位名震大陆的强者击退，赢下了这场巅峰之战。
　　夏洛特知道这个消息的时候，分外震惊，他知道自己的老师朱诺，隐藏了甚多实力，但也没想到，他老人家居然可以正面击退齐摩尔曼！
　　不过，夏洛特在使用魔法炼金通讯设备，亲自向朱诺咨询了这次战斗后，就没那么轻松了。
　　朱诺的回答是：“齐摩尔曼还未恢复实力，只有二十一阶，我击败他只是占了等阶的便宜。如是他再有突破，比如晋升到了二十二阶，甚至二十三阶，纵然我等级仍旧占便宜，却未必还能赢了。若是齐摩尔曼恢复到了圣阶巅峰，我决计不是他的对手。”


第593章 另外一个是夏洛特·梅克伦吗？
　　几天后，夏洛特收到了一封书信。
　　当他打开书信，里面一片空白，但眼前一花，却忽然到了一处战场。
　　夏洛特有过无数次经验，知道这是朱诺的幻梦境，但他还真不知道，老师居然已经到了使用一封书信，就能隔空传递一团幻梦境给他人的地步。
　　幻梦境的战场，齐摩尔曼飘然腾空，朱诺斯斯文文，一身传统的礼服，显得非常正式。
　　齐摩尔曼低头微微一笑，说道：“朱诺老师！你教我的射击术，我至今还受益匪浅。”
　　朱诺亦是灿烂一笑，说道：“你是我见过的年轻人里，天赋最好的两个人之一。我那时候真的很希望，你能够加入血族。”
　　齐摩尔曼哑然失笑，反问道：“另外一个是夏洛特·梅克伦吗？”
　　朱诺点了点头，说道：“没错。”
　　齐摩尔曼摇了摇头，过了好一会儿，才说道：“若是老师说的是别人，我肯定不服气，但夏洛特……”
　　“就冲他能抢走梅尼！我承认他是我的对手。”
　　“平生……最重要的对手。”
　　朱诺脸上肌肉一阵抖动，他催动了几种亚瑟氏秘法，才能把想要爆笑的感觉压下去。朱诺·亚瑟虽然并不畏惧齐摩尔曼，但也知道这会儿若是笑了，大概率齐摩尔曼会暴走。
　　夏洛特看到这一幕，脸上有汗，背上也有汗，热汗冷汗都有，心情相当复杂。
　　他真没抢过梅尼尔曼学姐……
　　也许梅尼尔曼对他有点超出学姐学弟之外的感觉，但那跟他没有关系！
　　嗯，这真不是渣男之语，这就是一句大实话。
　　夏洛特也是看到这一幕，才知道当年朱诺也教过齐摩尔曼亚瑟氏的枪术，朱诺好为人师，酷爱传授人类青年才俊亚瑟氏秘术，这个习惯还真是“冷门”。
　　他同时也有点汗颜，朱诺这些话，可不是单独跟齐摩尔曼说，而是当着各国联军的面，公然说出口，几乎等若跟旧大陆所有人的强者宣布，他看好夏洛特·梅克伦。
　　最不可思议的是，被并列在一起的齐摩尔曼，这人有多骄傲，整个旧大陆都知道，但他居然承认，夏洛特·梅克伦可以跟她并列，并且亲口说：“我承认他是平生最重要的对手。”
　　这几乎就等于向整个旧大陆宣告了，曾经的旧大陆第一强者，现在的拜罗恩第一强者，都认为夏洛特·梅克伦是他们未来的同列！
　　夏洛特的名声，已经传遍旧大陆，但主要是才华。
　　然后才是他的浪漫。
　　最近才是他的政治和军事才能，毕竟能够在一场大战中，获得最丰厚的果实，一跃成为了梅克伦公爵，开辟了一块几乎不输给四大帝国的梅克伦公爵领，这种人若是没有能力，旧大陆就没人是人才了。
　　但这一次，等若旧大陆最顶尖的那几个人承认了，夏洛特还是修行天才，未来的圣阶巅峰。
　　成为绝顶强者，可比成为公爵要有牌面多了。
　　幻梦境的朱诺和齐摩尔曼，并没有废话太多，很快就开始了战斗，齐摩尔曼比被夏洛特和手下围攻的时候，明显强悍了许多，一手光辉斗气，出神入化，甚至没使用任何邪神之力。
　　夏洛特只看齐摩尔曼的种种手段，就知道上次，他输得不冤枉，除了那几个老资格的巅峰强者，比如大舅哥安东尼奥，还有罗米奥斯等人，决计不是他的对手。
　　朱诺只动用了血魔枪，这件圣阶武器在朱诺出神入化的亚瑟氏枪术之下，每一粒子弹都恰到好处的指向齐摩尔曼的破绽，齐摩尔曼浑厚无匹光辉斗气，在朱诺的枪术之下，处处都是破绽，甚至没有破绽，朱诺也能强行制造破绽。
　　双反战斗了半个小时，齐摩尔曼就身中三枪，这三枚血能子弹显然非常诡异，纵然已经踏入登神之路的齐摩尔曼也承受不住，只多支撑了十几分钟，就从容撤出了战斗。
　　虽然齐摩尔曼算是败退，但只看战斗场面，双方也就是五五开，朱诺占了上风，但要说能够胜过齐摩尔曼……
　　夏洛特也不是很相信。
　　纵然朱诺的战绩，已经非常惊人，可以单枪匹马逼退齐摩尔曼，但夏洛特看了这一场战斗，仍旧对未来深深的担忧。
　　嗯，他和齐摩尔曼可是有“夺玫瑰之恨”！
　　夏洛特相信自己怎么说，齐摩尔曼都不会相信他的无辜。
　　看完了这一场战斗，书信附带的幻梦境就悄然崩溃。
　　夏洛特知道朱诺特意把书信送来，是为了给自己上一课，指点他面对齐摩尔曼该如何战斗，也让他能够提前窥测到齐摩尔曼的实力，心头感激无比。
　　夏洛特稍稍安排了一下，摩多瓦的事务，单独一个人，直奔谢尔城。不管有没有机会，他都想试试在谢尔城下，杀了齐摩尔曼。
　　谢尔城可能会聚集旧大陆最顶尖的强者，远比他手下的圣阶群体更为强大，若是在谢尔城还没法杀的了齐摩尔曼，夏洛特真不知道，还有什么机会？
　　夏洛特没去过谢尔城，无法使用无限镜界直达，只能施展轻捷术，一路飞翔。
　　夏洛特跟齐摩尔曼交过手，被他提升到×27，配合红蓝响尾蛇可以提升到×32的轻捷术，实居首功。齐摩尔曼纵然强大，但始终抓不住速度逆天的夏洛特。夏洛特其实很想，再把轻捷术提升一分，但他尝试过，似乎到了×27就是轻捷术的极限了。
　　臻至×27的轻捷术，赶路的时候，的确快到了极点，夏洛特很快就看到了谢尔城，他本想先进去谢尔城，见一见各路熟人，但天空上的战斗，却吸引了他全部的注意力。
　　一个穿着白袍的老头，正在乱扔各种法术，跟齐摩尔曼打得如火如荼，令夏洛特·梅克伦惊讶万分的是，这个老头非但没有落于下风，还牢牢的占据优势，他的法术看起来乱七八糟，杂乱无章，但不同的法术搭配起来，却形成一种奇妙的效应。
　　让齐摩尔曼疲于应付，看起来比跟朱诺战斗的时候，还要少许狼狈。
　　夏洛特倒是认得这个白袍老头……


第594章 大哲博罗哲：活着行走的奇迹之子的弟子
　　齐摩尔曼的时代之后，五大帝国各位有以为第一强者。
　　法尔斯是麦克莱恩·布列塔尼伯爵，现在的布列塔尼皇帝。
　　拜罗恩是朱诺·亚瑟
　　英格利玛是香槟伯爵兰马洛克，班·兰马洛克的父亲。
　　黑凰王朝的第一高手比较悲催，是康斯坦丁伯爵，不过如今黑凰王朝已经没有了。
　　狮心王朝也有第一强者，这个第一强者跟夏洛特的缘分还不浅，就是曾给他的小说，写下“世间第一奇书”评语的大哲博罗哲。
　　狮心王朝还因为这句评语，向安妮的书店订购了十万册，在扉页上多加了这位大哲评价的新版书。
　　博罗哲被称为，当世最后一位大哲，也被称为世间唯一大哲！
　　关于他的说法很多，但最关键的一点就是，所有的大哲都是古人了，就只有这位是个活人！
　　这位大哲在狮心王朝就是个奇迹，亦是至高无上的吉祥物，从没有人见过他出手，但也从没有人敢怀疑这位大哲的实力。
　　他开创了数门骑士秘法，造就了至少九位以上的圣阶，更提出过无数真知灼见，被视为知识的化身。
　　要知道，光凭这位大哲的一句话，狮心王朝就能订阅十万册夏洛特的新版书，其人的影响力可想而知。
　　说起来，这位大哲的传说，比齐摩尔曼还要神奇。
　　嗯，其实主要是他的老师堂吉诃德·塞万提斯传说非常神奇。
　　如果说罗宾·阿克瑟尔·齐摩尔曼的一生简直是传奇。
　　堂吉诃德·塞万提斯的一生，就是最邪恶的大魔鬼开玩笑创造出来的奇迹。
　　堂吉诃德·塞万提斯有个绰号——活着行走的奇迹之子！
　　他天生鲁钝，并不是罗宾·阿克瑟尔·齐摩尔曼这种天才，初级教育都没能念完，就因为成绩不佳辍学，但他却迷恋骑士小说，阅读起来废寝忘食，就连父母都管束不了。
　　本来这么一个孩子，肯定会成为废物，连初级教育都无法完成，很难找到什么正经的工作，只能去做短工，或者出卖苦力。
　　但是堂吉诃德·塞万提斯几乎看遍了帝国所有的骑士小说，再也找不到全新的故事，百无聊赖的时候，却忽发奇想，开始撰写一本堪称特异的骑士小说，并且一举获得成功，成为帝国骑士小说之王，小说销量之高，足以让他过最体面的生活。
　　在安妮·梅克伦横空出世之前，堂吉诃德·塞万提斯就是旧大陆最著名的小说作家，梅公主和安妮都是他的小说粉丝，当初梅公主在船上看的小说，就是堂吉诃德·塞万提斯的作品。
　　嗯，夏洛特当时评价为——文笔粗糙，故事老套，还不如那些签约都不能，在知乎上求评的新入行者，有个毛线可看？
　　梅·吉约姆公主的评价是——“你知不知道，他们创作了多少悲欢离合，爱恨情仇，波澜壮阔，跌宕起伏的故事？你知不知道，他们有多么深入的剖析人心，尊崇道德，爱护世人，悲天悯人？”
　　还差点就代表这些文学家教训一下夏洛特·梅克伦这个奸佞小臣！
　　至于后来……
　　大家都知道了。
　　夏洛特击败了这些过气几百年作者，包括堂吉诃德·塞万提斯！
　　他甚至不知道，自己击败过这位前旧大陆第一畅销书作者。
　　如果仅限于小说，堂吉诃德·塞万提斯也就那么回事儿。
　　但写小说只是他传奇的开始。
　　那时候，堂吉诃德·塞万提斯仍旧很年轻，所以在一场宴会上，他没有忍住被冷落的闷气，跟一位贵族打赌，并且成为了帝国最大的笑话，因为他赌自己能够在三个月内，成为一名剑手，并且胜过那名贵族。
　　那名贵族素以剑术著称，学习剑术已经有二十年，平生击败了不知多少对手，不管是战场上，还是决斗场，大小数百战，一共就只输过三次。
　　堂吉诃德·塞万提斯已经错过了练习剑术最好的年龄段，就算是他从小学习，也没有人看好他。
　　毕竟……堂吉诃德·塞万提斯出身贫民，没有人觉得一个连家传剑术都没有的人，可以媲美从小接受最完美剑术训练的贵族。
　　堂吉诃德·塞万提斯在三个月后，与万众瞩目之下，再一次创造了奇迹，他居然从骑士小说中领悟出来绝世剑术，一场恶战之下，击败了对手，名噪帝国。
　　此人的一生，几乎就是伴随着无数的奇迹。
　　直到他三十岁的时候，堂吉诃德·塞万提斯忽然宣称自己得到了神的启示，创立了狮心堡亡灵与炼金大学，他也就成了这所大学的创始人，并且兼任第一任校长！
　　所有人都觉得，他这个人已经膨胀到了亵渎神明的地步，因为世上只有神明才能拥有信徒，创立的大学。
　　但是没有人想到，堂吉诃德·塞万提斯所宣称的亡灵与炼金之神屡降神迹，最终让狮心堡亡灵与炼金大学成为狮心王朝第一大学！
　　人生至此，已经是登峰造极。
　　就算是罗宾·阿克瑟尔·齐摩尔曼这样的天才，这样的传奇，也远远不及堂吉诃德·塞万提斯毕生的丰功伟绩。
　　所以他才会被称作——活着行走的奇迹之子！
　　如果堂吉诃德·塞万提斯的人生就此终结，他会被人们当成神在人间的代言人，曾经活在人间的圣徒，智慧的化身，奇迹的具现……
　　但是堂吉诃德·塞万提斯在执教数十年后，忽然丧心病狂的开始秘密屠杀贵族，当他被心爱弟子揭穿罪行的时候，狮心堡亡灵与炼金大学的秘密实验室里已经被累累白骨铺满，据说此人屠杀了足足有上千人，而且每一个人死状都奇惨无比，生前不知受了多少折磨。
　　狮心王朝当时的皇帝，当然不能容忍这种穷凶极恶的家伙，但是去抓捕他的帝国军人，被他一骑当千，单人独剑击溃了整支军队，并且还闯入了皇宫，当着皇帝的面，击杀了皇后和当时的皇太子，并且用皇帝银质茶壶，煮了一壶茶水，悠闲地喝了一个下午茶，才从容离开。
　　至此，此人的凶威一时无两！
　　狮心王朝都不知道该怎么惩罚这种极恶凶人！
　　好在他从那以后就消声灭迹。
　　博罗哲就是他亲传的六名弟子之一！
　　嗯，当年就是他举报了自己的老师……


第595章 把我的翡翠秘卷还来
　　夏洛特甚至有怀疑过，博罗哲大力吹捧他的小说，是因为跟自己的老师堂吉诃德·塞万提斯的旧怨！
　　嗯，他在狮心王朝的时候，还听说过一件小八卦。堂吉诃德·塞万提斯的六位弟子，其中五位都非常神秘，从未有任何资料流传，包括一部分弟子的姓名，唯一正式出现在公众面前的就是博罗哲。
　　关于这件事的传闻可就多了，其中流传度最广的传闻，就是堂吉诃德·塞万提斯让六位弟子，分别混入五大帝国的高层，希望他们能够夺取权力。
　　按照这个传闻，法尔斯帝国最有嫌疑的人，就是伍德·布兰登。
　　不过，夏洛特认为伍德·布兰登不太可能是堂吉诃德·塞万提斯的弟子，毕竟他是个几百岁的吸血鬼，堂吉诃德·塞万提斯·是个正宗人类，年纪可还没那么大。
　　夏洛特没有凑到战场，而是稍稍喷偏了方向，绕过了齐摩尔曼和博罗哲的战斗区域。但诚所谓：“树欲静，而风不止！”夏洛特不相干，齐摩尔曼看他不顺眼，这位名震大陆的强者，见到夏洛特，就拼着正面承受了博罗哲的一记大崩灭术，冲出了战圈，手中长剑直指夏洛特。
　　夏洛特吓了一跳，大声叫道：“齐摩尔曼！你要干什么？”
　　齐摩尔曼大叫道：“把我的翡翠秘卷还来。”
　　夏洛特狂叫道：“什么翡翠秘卷？那不是大哲摩尼制造的秘宝吗？我怎么可能会有那个东西？”
　　翡翠秘卷的法理归属权，肯定属于法尔斯帝国。
　　虽然夏洛特是布列塔尼家族的女婿，但也不可能随意侵占这么重要的秘宝，更何况他深切知道“匹夫无罪怀璧其罪”的道理，决计不能承认这玩意在自己手里。
　　齐摩尔曼又不是办案，他根本不需要证据，百分百相信翡翠秘卷在夏洛特的手里，这件秘宝对他而言非常重要，绝对不能遗失，他宁可放弃跟博罗哲的战斗，也要抓住夏洛特·梅克伦，夺回这件人类炼金术最高造物。
　　夏洛特把轻捷术×27催动，跟齐摩尔曼在空中交手起来，他和齐摩尔曼等阶差不多，都是二十一阶，两人的实力却都远远超过等级，夏洛特至少可以被视作强二十二阶，齐摩尔曼的战力就更夸张，足以横扫新大陆的圣阶巅峰，也就是略微逊色朱诺，博罗哲这种超级强者。
　　理论上，夏洛特会大落下风，非常危险，很快就给齐摩尔曼宰掉。
　　实际上，夏洛特满空游走，活跃的好像一条春天的鲤鱼，齐摩尔曼根本找不到机会跟他交手，两人只能隔空乱射斗气弹！
　　两人的射术都是朱诺传授，夏洛特虽然实力远逊，但他把炎炽烈鸣弹修炼到×18，还有燃焰之手也修炼到了×18，在这种对射的场面，占了不少便宜，明明是夏洛特满空乱窜，不敢正面对敌，但场面看起来，居然“势均力敌”。
　　博罗哲没有继续出手，只是飘浮在天空，开始了吟唱。
　　不管是齐摩尔曼，还是夏洛特，都不敢对这位人类最后一位大哲有半点轻视。虽然博罗哲能有现在的地位，第一是他有个好老师，第二还是他有个好老师，但一个连号称活着行走的奇迹之子都敢出卖的人，没有几把刷子怎么可能？
　　博罗哲的吟唱，让齐摩尔曼心烦意乱，心道：“若是给这老头完成了吟唱，必然是惊天动地的一击。我须得打断他的施法……”
　　齐摩尔曼刚冒出来的这个念头，就看到博罗哲身上冒出了魔法阵的光芒，他这才醒悟到，博罗哲刚才不是念诵攻击型魔法，而是给自己加了个防御魔法阵，在正常战斗中，哪里有时间给他如此从容的催动魔法阵？
　　夏洛特心底却是另外一种钦佩，他一直都想单独使用魔法阵，能够让自己的战斗中有完美的防护，但不管是光辉魔法阵，还是原血界限，他始终没能完成独立成阵，博罗哲轻松就能一个人使出来，着实让夏洛特又是羡慕，又是妒忌，不过一想到对方当世唯一人类大哲的身份，好像也不是不可以接受。
　　博罗哲放出了防御魔法阵，随即就开始了第二轮吟唱。
　　齐摩尔曼大惊失色，博罗哲有了防御魔法阵，即便是他也没办法轻易打破，若是这老头随即再来一记大排场的攻击魔法，他肯定要吃不了兜着走。齐摩尔曼顾不得跟夏洛特继续纠缠，拉开了距离，正要退出战斗。夏洛特却觉得，这是千载难逢的机会，取出了红蓝响尾蛇，连连射击，务求拖住齐摩尔曼，要给博罗哲争取发动攻击的时间。
　　齐摩尔曼几次凌厉的反扑，都给夏洛特施展轻捷术避开，两人在天空上战斗了七八分钟，齐摩尔曼这才甩脱了夏洛特的纠缠，但就在此时，博罗哲的身上有亮起了第二层防御魔法阵……
　　夏洛特没看第二眼，同时撤出了战斗，直奔谢尔城！
　　齐摩尔曼一腔怒火，根本不知道该如何发泄，他看着博罗哲还在吟唱，很相信这老东西，还能给自己施加第三层防御魔法阵，那就彻底没法打了，他优雅地行了一个帝国礼，飘然退回了营地。
　　夏洛特进了谢尔城，就看到了法尔斯的旗帜，这座小城的居民已经都被搬迁走了，全部建筑都被征用，当成了军营，法尔斯的军队占据了几条街，到处都挂了法尔斯的旗帜，用来区分各大贵族的领地。夏洛特看到了布列塔尼家族的徽章，直接在附近落下，然后就看到了安东尼奥，一脸欢喜地迎接了过来。
　　安东尼奥说道：“夏洛特，父亲也在，我们一起去见他吧！”
　　夏洛特倒也很惦念老皇帝，老皇帝已经答应了许婚，他现在很想尽早结婚，免得面对修罗场的折磨。
　　至于婚后……
　　至少大舅哥没阻拦他婚后有私生子。
　　布列塔尼老皇帝，见到夏洛特，十分感慨，他上次见到夏洛特，还是因为平叛。夏洛特说一个月就能平定阿克瑟尔家的叛乱，还真就一个月平定了。
　　夏洛特同时也见到了阿克索公主，这位公主神情复杂，见到夏洛特也只是淡淡地问候了一声。夏洛特能够理解，这位公主面对死而复生的儿子，情绪不怎么高昂……
　　齐摩尔曼可算是顶级逆子。


第596章 没玩黑神话
　　老皇帝对夏洛特倒是很亲热，说道：“本来我还想，等回到斯特拉斯堡，就举办两场婚礼，我和阿克索，你和安妮！可是没想到，战争这该死的东西，就如噩梦，挥之不去。”
　　夏洛特叹了口气，老皇帝是不是假装他不知道，但他是真不想打仗了。
　　跟安妮结婚，在斯特拉斯堡和梅克伦堡过美滋滋的日子，偶尔去温泉山度假，甚至乘坐传奇战舰去海上兜风，这玩意不比什么豪华游艇爽多了？
　　他不能理解，当初拜罗恩和法尔斯为什么发动战争？
　　就算最后瓜分了黑凰又怎样？
　　还不是被他给拿了最好的一块土地？
　　真是何苦来哉？
　　而且，不管是法尔斯，还是拜罗恩，虽然仍旧维持住了帝国的体面，但两个国家的经济，肯定要衰退一段时间了，国内的生活水平好不了。
　　英格利玛和狮心王朝虽然好一点，但也不能说没有影响。
　　这一次，夏洛特很笃定的是，绝非是人类的力量的推动战争。
　　推动这一场战争的是祂们！
　　新大陆的邪神，旧大陆的邪神，九位正神，想要登临神阶的人……
　　这些人才是推动战争的力量。
　　夏洛特也不知道，这场战争会打到多久，但他却深切知道，推动战争的幕后力量，需要的不是胜利，而是战争本身。所以这一场战争不会很快结束，也不会很快分出胜负，双方会一直战斗到筋疲力尽，国力空虚，直到新的世界格局出现。
　　阿克索公主低声说道：“我不关心战争，我就想知道齐摩尔曼又想要干什么？”
　　“他真有能力折腾，就把那些私生子都接过去，甚至把他的那些女人都弄过去，不要再让我头疼。”
　　夏洛特额头上微微冒汗，这个话题特不想接，也不敢接。
　　那些小孩子现在都已经姓梅克伦了，阿克索公主一直都不知道这事儿。
　　按照道理说，那些孩子都是阿克索公主的外孙子，外孙女，算是嫡亲骨血。亦是阿克瑟尔，罗宾两大家族的血脉，甚至若是算上母系的血脉，遍布整个法尔斯近百个家族。
　　若是再有几百年时间，当梅克伦家族开枝散叶，这个家族甚至可以号称旧大陆的贵族源头，几乎所有贵族都能在梅克伦家族找到血脉。
　　夏洛特也不知道，那会是什么场面！
　　夏洛特问起来安妮，得知安妮在斯特拉斯堡为父亲和兄长打理政务，做得越来越好，也甚欣慰。安妮毕竟有过在梅克伦堡主持政务，还指挥军队，抵抗新大陆会议的经，经历过磨炼，有些人就能磨砺出极其优异的能力。
　　夏洛特在法尔斯军队驻地带了半日，就去了拜罗恩的军事区。法尔斯和拜罗恩虽然敌对，但高层贵族之间，往来还是相当频繁，朱诺曾去法尔斯留学，梅苏女大公也跟拜罗恩高层有交情。夏洛特更是在拜罗恩朋友不少，他到了拜罗恩的军事区，没有见到老师朱诺，却见到了康斯坦丁伯爵，这个……也算是老熟人了。
　　康斯坦丁伯爵看起来，比上次见面的时候，起色要好太多，甚至有一点意气风发，少年气象，他见到了夏洛特，就问了一句：“安德烈亚斯说，他在你哪里日子过的相当滋润。”
　　夏洛特讪笑一声，说道：“安德烈亚斯喜欢热闹。”
　　康斯坦丁伯爵沉默了好一会儿，才说道：“他还没有后代，保持人类的身份也是好事儿。”
　　夏洛特也不知道该说什么好？
　　他很不确定，安德烈亚斯有没有后代……
　　康斯坦丁应该是已经转生为了血族，一举一动，已经有了吸血鬼那股阴柔之气，不过也正因为如此，现在的康斯坦丁伯爵的实力，应该更为强大。
　　夏洛特一时兴起，问了一句：“您对齐摩尔曼怎么看？”
　　康斯坦丁伯爵淡淡地说道：“既然朱诺和博罗哲能够将之击退，我大概也可以。不过，若是他继续强大下去，我们都不会是他对手。”
　　夏洛特叹了口气，说道：“他必然会继续强大下去，而且圣阶巅峰，不会是他的极限。”
　　康斯坦丁伯爵看了夏洛特一眼，淡淡地说道：“接下来，就要看诸神的意思了。”
　　夏洛特深以为然。
　　两人没什么交情，也不算是熟悉，聊到这里就有些无话可说了。
　　康斯坦丁伯爵沉吟片刻，取出了一把刺剑，递给了夏洛特，说道：“帮我把它交给安德烈亚斯，也帮我看住他点，不要太冒险了。若是以前，他的实力足以纵横大陆，但现在圣阶已经不足为持仗了。”
　　“朱诺临时离开，大概是去寻找战胜齐摩尔曼的办法了，可能要过几天才回来。”
　　夏洛特接过了刺剑，说道：“我会转交给安德烈亚斯，也会让他远离危险，您也知道，我从不让部下冒险。”
　　“既然朱诺老师不在，我过些时候，再来拜会。”
　　朱诺不在的是，康斯坦丁伯爵就是拜罗恩的统帅，其实就算朱诺在，也是康斯坦丁伯爵在主持军事，朱诺虽然地位极高，但太过闲云野鹤了，基本不管俗务。
　　夏洛特过来，朱诺不在，自然会被带过来见他，此时夏洛特告辞离开，刚刚离开康斯坦丁临时征用的办公室，就看到了一眼热情的尤利安。
　　他张开双臂，叫道：“夏洛特！好久不见。”
　　夏洛特也张开双臂，抱住了这位好友，两人着实亲密。
　　夏洛特放开了尤利安，忍不住说道：“你也晋升圣阶了？”
　　尤利安耸了耸肩膀，说道：“努力总会有回报的。”
　　“顺带说，现在旧大陆最年轻的圣阶，百分之一百叫尤利安·阿西洛。”
　　夏洛特忍不住微微一笑，说道：“那的确是，安德烈亚斯现在的年纪可大了。”
　　其实两人都知道，不久前班·兰马洛克晋升圣阶，已经从安德烈亚斯头上，抢走过一次最年轻圣阶的头衔了，不过却都很有默契的没提这件事儿。
　　尤利安说道：“请你吃饭！不过这里没什么好吃的，要去另外一个街区，英格利玛的军事区，才有一家不错的餐厅。那群英格利玛人讲究得很，特意保证了那家餐馆的物资供应。”


第597章 好朋友凑一堆
　　夏洛特当然没有意见，他说道：“既然去英格利玛的军事区，我们再找两个朋友好了。”
　　尤利安微微一笑，说道：“班·兰马洛克倒是来了，但那位苏玫小姐可没来，她是文职人员，不用上战场的。”
　　夏洛特听到这句话，不胜嗟吁，他也是文职人员，但至少有一半的工作时间是在打仗，真正处理文件的时候太少了。
　　尤利安在谢尔城，算是熟门熟路，很快就把夏洛特带到了一个餐厅，并以一个拜罗恩最小额货币为代价，让一个路过孩子跑腿，去叫班·兰马洛克过来。
　　当然尤利安很有经验的，没有预先支付报酬……
　　大概半个小时，班·兰马洛克就出现在了这家餐厅，这位不列颠最年轻的狮子见到夏洛特，也是异常开心，他自从决斗输给了夏洛特，就把对方当成了最好朋友。
　　嗯，友谊来的莫名其妙，但却深邃沉沉。
　　至于尤利安，两人还是在谢尔城才熟悉起来，毕竟他们都是各自国家最杰出的年轻人。很多年轻人，在战场上消失了，也有很多人在战场上得到了磨砺，成长起来，夏洛特，班·兰马洛克，尤利安·阿西洛都是经历风雨，成长起来的典型。
　　三人随便点了点东西，在这座小城的餐厅，没有他们平时生活的法尔斯，英格利玛，拜罗恩的首都那么繁华，甚至连整个套餐都做不到，只能零散的上一些面包，果酱，花茶，连咖啡都欠奉，但却能买到大瓶的牛奶。
　　班·兰马洛克平时不爱说话，但此时却兴致勃勃，跟两人说道：“我好想去挑战齐摩尔曼。”
　　尤利安吓了一跳，说道：“你可千万别去，他肯定会杀了你。”
　　“我们还未成长到极限，现在去挑战齐摩尔曼毫无意义。”
　　班·兰马洛克看了一眼夏洛特，说道：“我本来以为，自己比夏洛特提前晋升了圣阶，算是领先了一步，但却没想到，我至今也不过才二十阶，他却已经能够跟齐摩尔曼战斗地有来有去了。”
　　夏洛特微微一笑，说道：“我可不是靠真正的实力，我晋升圣阶的时候，把所有的能量都用在了轻捷术上了。”
　　尤利安摇了摇头，说道：“基础异能有其极限，轻捷术的上限，应该就是十八层！”
　　“我们迟早都能达到那个层次，没必要提前把异能消耗在这种逃跑的能力上。”
　　夏洛特微微讶异，心道：“十八层？我的轻捷术是到了×27才没法继续进步了啊！这其中是不是有什么误会？”
　　夏洛特旁敲侧击地问了几句，得到了一个“常识”，那就是所有的异能都有上限，普通的异能可以叠加到十八次以上，这跟夏洛特的燃焰之手和炎炽烈鸣弹情况相符合，强大的异能就要折半，很多异能只能叠加到六七次，整个旧大陆都没有更高的记录。
　　夏洛特出身不高，只是商人之子，一路修炼上来，全靠好运气和邪神，并没有尤利安和班·兰马洛克这样，有充足的教育资源，不会缺乏超凡知识，更不会缺乏超凡的常识。
　　他虽然得到朱诺的教导，但朱诺也不会教这么浅显的玩意。
　　夏洛特还没死心，问了一句：“如果一门异能叠加到十八层以上呢？会出现什么结果？”
　　尤利安耸了耸肩膀，刚要开口，班·兰马洛克就说道：“神阶！”
　　他见夏洛特一脸茫然，解释道：“只有晋升神阶，才能知道叠加到十八层以上是什么结果。”
　　夏洛特想到了被他叠加到了×18的洞察，蜕变成了全知，忽然微微有所领悟……
　　但他还是没想通，洞察会蜕变，为什么轻捷术不会？
　　这要是他背诵的那些网文小说里，出现这种左支右绌的描写，肯定会有一堆读者大喊：作者吃设定了！
　　当然，也会有粗鲁的读者留言抨击：狗作者一定是写昏头了，他一定是昨天熬夜玩黑猴……
　　嗯，主打一个极尽羞辱。
　　夏洛特在法尔斯朋友不太多，而且多以女性为主，跟尤利安和班·兰马洛克在一起的时候，反而相对轻松一些，三人随意聊起最近的战况，齐摩尔曼，还有各国的情况。
　　老实说，几个帝国现在的情况都不太好。
　　最惨的就是法尔斯，其次拜罗恩，英格利玛比这两个国家都好点，但他们因为是岛国，在瓜分黑凰的时候，没占到太多便宜，以至于全国上下都很愤怒。
　　夏洛特跟两个朋友吃过了饭，点了几杯茶，忽然想起来自己的陆地战舰和百夫长，暗忖道：“这玩意自己用，根本打不平成本，要是能推销出去，可就有赚头了。尤利安和班·兰马洛克岂不是最好的推销员？”
　　他打了个一个响指，一面魔力之镜打开。
　　夏洛特笑着说道：“最近在梅克伦堡，有个叫威廉·特里顿发明了两件小玩意，陆地战舰太大了，我没法搬运过来，但百夫长可以送你们一人一匹！”
　　这两匹百夫长合金的马蹄踏踏，走出了魔力之镜，它们空旷的马腹，前面竖起的坚盾，还有挂在两侧的射击支架，以及挂在坚盾后的步枪，让尤利安和班·兰马洛克立刻就知道了，这玩意是干什么用的。
　　虽然两人都已经是圣阶了，但见到这样的战场利器，还是心生欢喜，尤利安说道：“这个东西，可以作为代步工具啊！”
　　尤利安晋升圣阶，能够飞行，但圣阶也没有长途赶路也一路狂飞的，能量消耗太大，遇到敌人容易挂。
　　班·兰马洛克也觉得这东西很有意思，心道：“若不是圣阶，也没有储物的奇物，这东西不但能用来赶路，也能用来运输一些物资。”
　　“嗯，用来战斗也不错！”
　　“比爱炸毛的战马可好用多了，对力量的承受力也高。”
　　两人都毫不客气地收了礼物，夏洛特没有多说半个字，最高明的推销，是不能流露出庸俗的金钱气息的。
　　夏洛特刚把两匹百夫长推销出去，就听到了一声郎笑，一个声音说道：“夏洛特·梅克伦卿！你来了谢尔城，怎么不先去看我？”
　　狮心王朝的皇太子殿下伯伦希尔·亚撒从容走入了餐厅。


第598章 邪神倾巢而出
　　夏洛特在各大帝国的“好朋友”，在这家小小的餐厅里忽然就凑一块了。
　　虽然狮心王朝的皇太子殿下伯伦希尔·亚撒身份高贵不凡，但不管是尤利安，还是班·兰马洛克都并不显得局促，毕竟两人的身份在各自的国家都是最顶的一批。
　　身份跟班·兰马洛克相似的安东尼奥，原来也不过是个区区伯爵之子，现在已经是法尔斯的皇太子了。
　　嗯，这事儿不常见。
　　夏洛特虽然并不觉得，自己跟这位皇太子殿下，关系真有多好，但狮心王朝一直都是对他最为友好的国家，甚至布列塔尼登基前的法尔斯皇室，态度都更为亲切，所以他不得不表示一下，站了起来，给这位皇太子一个大大的拥抱。
　　伯伦希尔微微一笑，回应了夏洛特，说道：“这一次的战争，可能要持续很久，我们四大帝国必须要精诚合作，才能扛住邪神们的攻击。”
　　尤利安微微惊讶，问道：“其他的邪神也蠢蠢欲动了？”
　　伯伦希尔微微点头，说道：“博罗哲大人已经用秘术做过预测，这一次新大陆的邪神会倾巢而出。”
　　“而且狮心王朝派出的几位圣阶，在阿格勒斯海附近看到了十余头庞然大物，在海中沉浮飘荡，方向正是旧大陆。”
　　这个消息实在太惊人了，班·兰马洛克的脸色立刻凝重起来，夏洛特也忍不住问道：“伯伦希尔殿下，新大陆的邪神们不是在争斗吗？怎么会忽然联合起来了？”
　　伯伦希尔耸了耸肩膀，说道：“这种事儿，我怎么知道？大概人类就没人知道，邪神们为何忽然争斗，又为什么渡海而来！”
　　“我倒是有个小猜测，邪神们可能玩过火了，逼得新大陆人生活不下去，重新迁居回旧大陆，那些邪神们不肯放弃这些人类，毕竟……人类就是邪神眼里的资粮！所以祂们是追随这些新大陆的移民而来。”
　　尤利安和班·兰马洛克都微微点头，他们都觉得伯伦希尔说的有道理。
　　夏洛特微微沉吟，总觉得邪神之间忽然争斗起来，甚至连迷宫邪神阿格米拉司都干的陨落了，必然以后一个强大的原因！能让这些邪神放弃争斗，远渡大海，更是一件不可思议的事儿，也一定有个原因，光是追捕人类，解释不来很多事情。
　　不过伯伦希尔的猜测算是最为合乎逻辑了，夏洛特即便不然为这个可能是真相，但也找不出来反驳的理由。
　　有了伯伦希尔，夏洛特就提议另外找个地方，并且建议到自己的镜中世界去小聚。
　　其余三人都一口答应了下来，夏洛特带了三大帝国最重要的年轻人，踏入了自己的镜中世界。他的镜中世界，至少融合了上万面镜子，可以完美复刻最少十二座城市，就算是斯特拉斯堡这样的旧大陆顶级都市也能复刻至少十几条街。
　　夏洛特把三人带回了爱丽舍田园大街58号！
　　镜中世界的爱丽舍田园大街58号。
　　尤利安和伯伦希尔都知道这个地方，因为安妮·梅克伦的小说里，经常会出现两个地址，一个就是爱丽舍田园大街58号，另外一个地址是瓦勒德瓦兹区贝克街221B号。
　　班·兰马洛克不太看小说，他比较熟悉的“地址”，还是塞文泰士南河畔大街698号，夏洛特在不列敦的居所。
　　在镜中世界，可就比在谢尔城舒服多了，夏洛特复制了整条爱丽舍田园大街，甚至大街上人来人往，热闹的一如外面的世界，只不过这些行人只有泡影，无法做出任何回应罢了。
　　夏洛特取出存在镜中世界的咖啡，给每个人都泡了一杯，说道：“伯伦希尔带来的消息，实在太惊人了，若是邪神大举入侵旧大陆，没有九位正神的支援，我们打不赢这一战。”
　　“但是……”
　　夏洛特想起命运之蛇曾说过的话，他觉得九位正神可能分身不出来帮忙，不过这种丧气的话，就没必要说了，于事无补，反而会影响抵抗的心态。
　　伯伦希尔点了点头，说道：“的确，没有正神们的支持，我们没法打赢这一仗。不过幸运的是，九位正神始终站在人类的这一边。这一次不是人类的内战，我们肯定能够获得九大正神的驰援，就是不支持祂们什么时候才会降下神辉。”
　　尤利安和班·兰马洛克心态不同，前者是血族，后者其实信仰也有些问题。
　　不是班·兰马洛克有问题，也不是兰马洛克家族有问题，是整个英格利玛的信仰都有问题。
　　英格利玛三岛曾有过七次征服，三次统一，从旧大陆各国渡海而来的人先后建立了二十多个王国，现在英格利玛帝国，是法尔斯开国大公吉约姆公爵率领大兵渡海而来建立的红龙王朝。
　　本代的红龙皇帝是亚尔弗列得·吉约姆十五世！
　　嗯，英格利玛皇室和大多数贵族信奉的“神”，是红龙之神：奇尼提纽斯·吉约姆！
　　只不过没人知道这位红龙之神是否存在，是否登神，大家只知道他是·吉约姆家族的祖先。
　　就这一点来说，其实新大陆也到处都是邪神信仰，只是被九位正神压制住而已。
　　夏洛特作为命运之蛇的神眷者，也无法回答这个问题，多了伯伦希尔加入，他们又多了很多话题，大家一直聊了四五个小时，咖啡和麦酒，果酒喝了一堆，这才纷纷告辞。
　　伯伦希尔作为狮心的皇太子不能失踪太久，尤利安和班·兰马洛克也各有职责，夏洛特把他们送出去，自己也没回去镜中世界，而是直接回去了法尔斯的军事驻地。
　　夏洛特的身份地位非凡，自然有人给他安排最好的住处，只不过谢尔城本来不大，就算被征用的全部城市，作为跟新大陆移民开战的战场，生活环境也不可能变得好起来。
　　夏洛特占用的是一个杂货商人的铺子，里头的东西大多数被主人运走了，剩下的不值钱的商品，也被法尔斯的兵痞顺走了大半，再剩下的都是在搬不走，又不值钱的物件了。
　　虽然打扫过，但房间还是有点怪味，夏洛特倒也没什么不习惯，他常年出征，居住过更糟糕的地方也不少。
　　第二天一大早，有个意外的访客出现了。


第599章 黑猴
　　夏洛特见到访客，分外讶异，叫道：“修斯！”
　　“你怎么会来？”
　　修斯一脸的冷酷，反问道：“我们难道不算老友吗？”他在老友这个词儿上，加重了语气。
　　夏洛特忍不住哑然失笑，说道：“还真的算是老友。”
　　两人关系复杂，虽然仇恨极深，但也有一种很奇特的交情。
　　夏洛特侧身把修斯请进了房间，说道：“稍微杂乱了一些，请别介意，我这里有法尔斯的标准咖啡，要来一杯吗？”他不知道修斯找上门来，是有什么事儿，但并不着急问，反正修斯一定会说。
　　修斯并不在乎这里的杂乱，他连年打仗，什么环境没经受过？
　　为葛老师他坐在了一张椅子上，举起了咖啡，喝了一口，闭上眼睛品味了一下，说道：“南瑟拉夫复国军快要没人了。”
　　夏洛特点了点头，说道：“我知道！”
　　南瑟拉夫人为了拜罗恩出生入死，跟法尔斯恶战多年，还能有活下来的人都算是小奇迹了，能留下几个老兵都是文学作品，修斯还能保证这支军队的建制，维持一定的规模，的确算是第一流的人才，出色的军事统帅。
　　修斯问了一句：“听说维戈老师过得还不错？”
　　夏洛特耸了耸肩膀，答道：“我从不过问部下的私生活，也许他觉得这种生活是享受，也许他觉得这种生活是煎熬，谁说得准呢？”
　　“他现在是多尔玛巴赫切号的指挥官！你知道的，大多数南瑟拉夫人已经厌倦的战争，维戈也不是很喜欢打仗，多尔玛巴赫切号几乎不会上战场。”
　　“我希望他和所有曾在我治下的南瑟拉夫人一样，忘记仇恨，可以在任何地方定居，再不会因为身份，而有仇恨，也不会因为他们是南瑟拉夫人，就必须要去打仗！”
　　修斯叹了口气，久久无语！
　　他知道在夏洛特的治理下，南瑟拉夫人狂热且忠诚，甚至愿意听从夏洛特的命令，背井离乡，去往其他地方躲避战火。夏洛特也会在战争期间，尽可能地保护所有的南瑟拉夫人，更会在战争结束后，努力补偿每一个南瑟拉夫人，让他们不光是恢复曾拥有的一切，甚至还会过上更好的生活。
　　修斯的手下都是南瑟拉夫人，他们跟夏洛特统治下的同胞时常有联络，这些南瑟拉夫复国军的战士，每次联络旧识，都会战意低落。
　　现在的南瑟拉夫大区虽然没了，已经被新大陆会议占领，并且改成了新大陆会议自由区，但却没有一个南瑟拉夫人为此不满，因为他们愿意生活在新大陆会议区，仍旧可以维持原本的生活，甚至受到了委屈，还可以跟梅克伦堡告状，梅克伦堡真的会为他们出头，若是愿意去其他地方，梅克伦堡的每一个区域都欢迎他们。
　　修斯还知道，几乎每一个南瑟拉夫人说起自己的生活，都会自豪地说一句：“我们可比贝希摩斯那些混球好太多了。”
　　夏洛特虽然暂时管理过一段时间贝希摩斯，但最后布列塔尼老皇帝，还是没有把贝希摩斯册封给他，只是把公国变成了大区，归入了斯特拉斯堡直辖。
　　这就导致了，贝希摩斯的确的生活水准，一如往常，跟法尔斯其余地区差不多，比起经济飞速发展，生活日新月异的梅克伦公爵领要逊色太多，这是南瑟拉夫人骄傲的最大原因，原来的仇人，已经远远比不上自己了。
　　夏洛特也没说话，他知道修斯是什么人，他意志坚定，绝非是语言能撼动。
　　修斯沉默了良久，说道：“我已经决定了，要成为一名血族，但我手下的南瑟拉夫复国军，大多数人想要回去家乡。”
　　“我已经没有回头路了，但南瑟拉夫战士不应该继续为拜罗恩的战争去送死。”
　　夏洛特说道：“要我收留他们吗？”
　　修斯点了点头。
　　夏洛特答道：“好！”
　　修斯起身微微躬身，行了一个帝国礼，然后一言不发，离开了夏洛特的住所。
　　夏洛特摇了摇头，什么也没说，能够让修斯这样骄傲的人，放下仇恨，来恳求他收留，这些南瑟拉夫复国军的人，情况只怕已经是非常糟糕了。
　　他接受了这批人，其实是一件双赢的事儿。
　　首先，旧大陆再也没有南瑟拉夫复国军了。
　　其次，会获得所有南瑟拉夫人的好感。
　　夏洛特不会真的把这批南瑟拉夫复国军的老兵，跟普通的南瑟拉夫人同一看待，因为这批人是狂热分子，已经没有任何办法改变，他们只是累了，但迟早会再次迸发出反抗精神。
　　夏洛特会把他们全都送去新大陆会议自由区，并且通过各种利益，诱哄他们去阿格勒斯海，将之分散开来，绝无可能让这群死硬分子，融入自己的梅克伦公爵领。
　　修斯离开后，没有多久，就有几百名衣衫褴褛的老兵，到了夏洛特的住所外，他们每个人的眼神里，都充斥着愤恨。
　　只是愤恨之外，也有深深的疲倦。
　　夏洛特知道，自己杀了乔纳恩，这些南瑟拉夫复国军的老兵，决计不会原谅自己，所以也没奢望，通过一场热情洋溢的演讲，把这些人说的感动，热泪盈眶，他只是简单地交代了几句，准备安排他们前往摩多瓦，然后再通过摩多瓦的迷宫通道，送去现在的新大陆会议自由区。
　　一个年纪已经很老的老兵，挺身而出，叫道：“我们需要食物，水，住处，以及武器！”
　　夏洛特摇了摇头，说道：“这里是战区，物资紧张，我只能安排一点食物，水，没有住处，也没有武器，但若是大家赶紧出发，只要到了摩多瓦，就有充足的物资了，大家的要求都能满足。”
　　这名老兵目光坚定地说道：“没有足够的补给，我们哪里也不去。”
　　夏洛特叹了口气，正要直接怼回去，让他们滚回去找修斯，就听到城里到处有人在呼喊：“猴子，黑色的大猴子！山一样高的黑猴！”
　　夏洛特抛下了这群南瑟拉夫复国军的老兵，飘然腾空，脸色顿时就是一变，他也看到了谢尔城外，一头宛如山岳般巨大的黑色巨猴，正拎着两株去了皮的大树，脚步轰隆的向城墙走来。


第600章 就知道！这个家里还得有个男人
　　夏洛特脑子里第一反应，就是他穿越前，有款万众瞩目的国产3A游戏的主角！不过可惜的是，他穿越了，注定玩不到那款游戏，本来还挺期待。
　　第二反应就直接干脆了——这特么是一头邪神！
　　夏洛特没空再去管那些南瑟拉夫复国军的老兵，只是匆匆丢下一句：“愿意去梅克伦公爵领的，就赶紧动身去摩多瓦，不愿意去……我亦不强求！”
　　他甚至都没耐心，等一下这群老兵的回答，就匆匆冲出了城外。
　　此时谢尔城外，已经有四五位圣阶出来拦阻这头“邪神的化身”。只不过出手的这些圣阶水准一般，只能苍蝇一样围绕着这头邪神乱转，所有的攻击都显得软弱无力。
　　夏洛特面对这么一头巨大的邪神，也没高喊一声：“大家闪开”之类，而是直接就闷不作声地把圣光明神国号从天空砸了下去。
　　这头黑色的大猿猴，身躯如山峦，光是一颗脑袋，就比圣光明神国号这种传奇战舰还要巨大，但被圣光明神国号砸中了额头，却忍不住痛苦地嚎叫起来。
　　圣光明神国号不是把这头邪神的化身砸伤了，而是直接戳进去了祂的额头，同时圣光明神国号上，飞舞出无数的藤蔓，扎入了这头邪神的脑袋，下一秒瞬间，夏洛特甚至还看到邪神化身的额头上，被撞出来的窟窿周围，生出了无数诡异的眼眸，让他赶紧闭上了眼睛，没敢再多看。
　　跟一头邪神化身战斗是非常艰难的，夏洛特有过经验，上次干掉了火焰邪神阿奴鲁鲁的化身，是有黑月女士出手，光是他和安东尼奥等人，根本奈何不得那头邪神化身，也不知道要战斗多久。
　　所以在这一次，夏洛特很明智的，直接丢出了圣光明神国号。
　　夏洛特一直都在圣光明神国号上，并没有什么感觉，但其实这艘传奇战舰，在吞噬了阿格米拉司之后，已经有了翻天覆地的变化。
　　围攻这头邪神化身的圣阶们，见到夏洛特丢出了圣光明神国号，都赶紧退出了战斗，圣光明神国号现在也算是“凶名”在外，船上的各种娱乐措施，名传旧大陆，但这艘传奇战舰由五头邪神组成，亦是名震旧大陆。
　　在旧大路上，有个传言：如果你恨一个人，就把他送上圣光明神国号！如果你喜欢一个，也把他送上圣光明神国号！
　　几乎所有人都知道，圣光明神国号有世间最极致的享受，也所有人都知道，这艘邪门的传奇战舰，可以把圣阶当饭后甜品。
　　撤出战斗的各国圣阶，很快就看到了平生从不曾见过的大场面。
　　首先就是从圣光明神国号上，蔓延的藤蔓枝杈越来越多，甚至钻入了黑色大猿猴的脑子，从这头黑色大猴子的眼睛，耳朵，嘴巴，鼻孔，乃至毛孔里，生出翠绿的颜色，紧接着就有无数羽毛，代替了祂脸上的绒毛，然后就是随着伤口蔓延开来的眼眸……
　　这头黑色大猿猴奋力抓住了圣光明神国号，想从自己的脑袋上，把这东西拔出来，但随着他奋力的一扯，从圣光明神国号上，冒出了一泓蔚蓝的海水，这道海水冲入了祂的嘴巴里，鼻孔里，眼睛里，毛孔里，很快就渗透了进去，过了一会儿，这头黑色大猿猴的身体上，就冒出了无数的蔚蓝的水泡，每一个水泡里都有一头巨鲸，又或者一条狰狞的大海蛇！
　　越来越多的各国圣阶腾空而起，也有无数各国的将领和士兵冲上了城头，看着这令人难以置信的一幕，很多都没见邪神之间的争斗，这一次算是大开眼界。
　　被黑色大猿猴拔出来的圣光明神国号，在祂的掌心破碎，但是祂的整个脑袋，随着这一拔，变成了非常奇怪的形象，它再也看不出来是一颗脑袋了，就如一团肉山，生满了气息古怪的东西。
　　夏洛特退出好远，这才睁开了眼睛，他随即就看到了黑色大猿猴变成了这般模样，忍不住心头暗惊道：“圣光明神国号这么邪门吗？”
　　“平时已经觉得，它非常邪门了，但没想到在邪神中它都更邪门一些。”
　　“不知这头黑色的大猿猴是哪一位邪神？”
　　“祂的这具化身，肯定要交代在这里了。”
　　夏洛特深深地吸了一口气，猛然全速向黑色的大猿猴飞去，他冲进了这头邪神化身的数百米内，身子就如泡影一样消失了，让所有观战的各国圣阶都生出惊叹，不知道夏洛特是死是活，为什么这般不智慧？
　　夏洛特早就有经验，他当然不是不智慧，而是要加入战斗，抢夺胜利果实。
　　冲进了黑色的大猿猴数百米内，他就感觉到眼前黑夜骤然出现，自己再次踏足了那座富丽堂皇的宫殿，欧弥贝拉，达婆奇罗多，伊冯娜，婆苏吉和阿蒙，正在望着宫殿外，那一尊黑色的巨大邪神！
　　这头黑色的巨大猿猴，在这个世界是身披黑色铠甲的武将，身躯比在外面的世界还要巨大，手中拎着一把古怪的双刃阔刀！
　　这把双刃阔刀，还有一根长长的把柄，稍稍挥舞，刀光如闪电一般，一记一记地劈在圣光明神国号的上空。
　　虽然每次都被圣光明神国号外无形的邪神力场阻挡，但却仍旧把这座富丽堂皇的宫殿劈斩的晃动不休，看起来岌岌可危。
　　夏洛特毫不犹豫地大叫了一声：“助我！”
　　欧弥贝拉握紧了拳头，叫道：“就知道！这个家里还得有个男人！”
　　其余的“祂们”都没有说话，但夏洛特却感觉到了，自己身上有数股力量汇聚，身躯也随即膨胀起来，他取出了血灵犀，化为了一杆火焰长枪，跟黑色局大猿猴化身的铠甲武将，在黑空之下恶战起来。
　　夏洛特跟邪神战斗的经验丰富，他把速度催至极限，不断地从这头邪神身上，挑下来一些零碎，有铠甲的零件，有露出铠甲外的毛发，有身上的装饰品，还有——血肉！
　　这些被夏洛特用火焰长枪挑下来的东西，都会被一股力量吸引，落入圣光明神国号。
　　夏洛特此时此刻，就可惜爱蜜莉雅不在，不然父女联手必然战况更佳。
　　夏洛特都有点怀念，抡着爱蜜莉雅砸邪神的感觉了。


第601章 助战
　　“可惜爱蜜莉雅号无法登陆！”
　　夏洛特飘然掠过，双刃阔刀的刀锋，他早就看清楚了，黑色铠甲之内，仍旧是一头巨大的黑色猿猴，甚至裸露在外的一双大手，也毛茸茸的，生出无数的黑色毛发。
　　这头黑色大猿猴手中的双刃阔刀，快如雷轰电闪，若非他早就把轻捷术点满了，又有五头邪神级的“家里人”相助，只怕几个照面，就要被祂劈苍蝇一样劈死。
　　夏洛特虽然在欧弥贝拉，达婆奇罗多，伊冯娜，婆苏吉和阿蒙的支援下，身躯也变得极其巨大，但仍旧跟这头猿猴邪神有着天地一般的差距。他最多也就是十几米的级别，这头黑色大猿猴却是十几公里的级别！
　　有夏洛特·梅克伦的出手，这头黑色大猿猴要分出至少三成攻击，用来驱逐他，落在圣光明神国号上的刀光就减少了许多。虽然圣光明神国号的五个主人，有四个看起来是娇怯怯，不善战斗的女性，还有一个是阿蒙，更是个孩子，但真论邪门，决计不输给任何一头邪神，他们被攻击的频率减少了，能够发挥出来的邪神之力也就更多了。
　　很快夏洛特就看到了，黑色大猿猴的身上，隐隐有了一层绿色，这层绿色猛然震动了一下，居然脱落了下来，还把黑色大猿猴身上的铠甲带下来了大半。
　　夏洛特随即就听到了达婆奇罗多愉快的叫声，这一层绿色裹了半套铠甲，落入了圣光明神国号上。
　　只是十几分钟，夏洛特的身上忽然就长出来一层“铠甲”，它是由藤蔓编织，每一片甲叶都是木质，甲叶之间是鲜花和草叶勾连，这一层铠甲，看起来赏心悦目，就如精灵的铠甲，但防御力着实不差，甚至还让夏洛特的各种异能全面提升了一层。
　　夏洛特欢呼一声，冲向了黑色大猿猴，趁着祂的甲胄不全，绕着祂的腰围转了七八十圈，火焰长枪在这头邪神的肚皮上，都拖出了一长串的火星。
　　也不知道是那一次，转出了成果，这头邪神的肚子忽然裂开一道口子，一团海水涌出，裹着一大团五脏六腑的东西，冲入了圣光明神国号。
　　夏洛特随即就听到了另外两个女性的欢笑，是巨鲸之王伊冯娜和大海蛇婆苏吉，她们提供的力量，随即就增强了些许。
　　夏洛特在黑空之下的战斗，没有人能看到，但各国的圣阶们却看到夏洛特消失后，黑色大猿猴身上不断出现各种伤口，甚至几个小时后，祂的脑子忽然爆开，爆出的脑浆之类全数消失在空气中。
　　没人知道这是怎么一回事儿，但大家都猜得出来，夏洛特和那艘邪门的传奇战舰，应该是占了上风。
　　很快就有两位大人物出现了在天空，康斯坦丁伯爵远远地跟当世唯一人类大哲博罗哲打了个招呼，即便以康斯坦丁伯爵的骄傲，也相当尊重这位人族大哲，并认为这位大哲的实力，远在他之上。
　　博罗哲微微一笑，先给自己加了一层防御魔法阵，迟疑了一下，居然也给康斯坦丁伯爵加了一层防御魔法阵，然后才说道：“康斯坦丁伯爵！那位夏洛特·梅克伦公爵似乎已经跟邪神驮勒唐在神界战斗了，我们要不要去帮忙？”
　　康斯坦丁缓缓地摇了摇头，开什么玩笑？他虽然是圣阶巅峰，但也绝对不想去传说中神祇们才能居住的神界，跟一头邪神战斗。
　　驮勒唐是旧大陆最凶的邪神，红鹰的新大陆舰队，就是毁灭在这头邪神的手下。驮勒唐经常会降下化身，四处去寻找对手，进行一场酣畅淋漓，肆无忌惮的战斗，祂也是新大陆最好战的邪神。
　　康斯坦丁虽然生活在旧大陆，但对新大陆的邪神，也不是一无所知，仍旧颇有了解，他知道就凭自己的实力，进入了传说的神界，也不能奈何驮勒唐。
　　博罗哲劝说道：“梅克伦公爵一定有办法，让我们可以加入战斗，这是人类最大的危机，没人能置身事外。康斯坦丁伯爵，还是跟我去看看吧！若是你不愿意出手，我送你出来就是了。”
　　康斯坦丁沉吟半晌，说道：“也好！”
　　他随传说中众神居住的异次元，也很有好奇，只是并没有办法进去。博罗哲居然说夏洛特在那一方世界战斗，还有办法进去参与战斗，他是相信个七八成的。既然博罗哲答应，若是不参加战斗，可以送他出来，康斯坦丁倒是没有拒绝了理由了。
　　博罗哲微微一笑，把手一挥，两人就消失在空气里，让所有看到这一幕的人，都惊讶的不知道该说什么好了。
　　这会儿，已经有人猜了出来，夏洛特是在另外一个世界战斗。
　　旧大陆善于操纵空间的人极少，但也不是没有，关于异界次元的知识，只是很匮乏，并不是没有。
　　康斯坦丁微微眯起眼睛，他看到了巨大的圣光明神国，这座传奇战舰化为的宫殿，实在豪华的过了分，在这个“世界”，圣光明神国号宛如一座城市，在体积上并不输给邪神驮勒唐。
　　康斯坦丁同时也看到了比在外面更巨大的邪神驮勒唐，祂因为身上的黑色铠甲被达婆奇罗多给剥离了大半，露出了浑身黑毛的身体，看起来跟外面就没什么区别了，只是有一部分躯体上，还有点铠甲而已。
　　他忍不住闭上了眼睛，虽然身为圣阶巅峰，已经不会被大多数邪神影响，但康斯坦丁仍旧感受到了，灵性在疯狂增长。康斯坦丁身为圣阶巅峰，可以深切地感受到，这些滋生的灵性，有无数“孽芽”，这些“孽芽”若是不清除掉，就会滋生无数邪念，最终灵性崩溃，化为一头怪物。
　　夏洛特是靠“好运气”清理了灵性，一直没有受到影响。
　　康斯坦丁伯爵没有这种好运气，但是他身为巅峰圣阶，自然有自己的手段，很快把滋生的灵性中，那些不干净的东西剔除，保持了神智的庆幸，抵御住了沦落疯狂的后果。
　　博罗哲看起来，比康斯坦丁要好多了，纵然直面两头邪神，也没有半点异样，还有空跟夏洛特打了个招呼，叫道：“梅克伦公爵！需要帮忙吗？”


第602章 命运之蛇！你当初说……
　　夏洛特伸手指了一下，很快康斯坦丁和博罗哲都感觉到了，有数股力量涌入身体，让他们的力量爆炸性的增长，两人都很惊讶，随即互相望了一眼，很有默契的一起投入了战斗。
　　他们都是圣阶巅峰，到了这一步的人，没人不想登临神阶！
　　康斯坦丁虽然在神阶的研究上，远远不如朱诺，但也相当深入了，博罗哲号为大哲，甚至比朱诺更深入的探索了神阶的奥秘，现在有一个邪神让他们研究，哪里会放弃？
　　两人冲入战斗，很快就各自撕下来一块黑色大猴子的血肉，然后偷偷藏了起来。
　　多了两位巅峰圣阶帮助，牵制了邪神驮勒唐的更多攻击，圣光明神国号上的“家人们”各自有不同的表现，阿蒙甚至尝试踏出了一步，消失在了圣光明神国号。
　　不过阿蒙也没出现在战场，他通过跟邪神驮勒唐的气息勾连，闯入了一个陌生的国度。
　　那是一座黑色的大山，山上有无数的黑色猴子跑来跑去，活泼跳跃，这些黑猴子就好像没有神智，没有思想，没有自我，跑的漫漫无目的，每一个动作都犹如牵线木偶，机械而僵硬，有一种诡异的不和谐。
　　阿蒙伸手抓住了一头黑猴子，这头黑猴子发出尖锐的叫声，奋力挣扎，力气大的简直不可思议，但周围的黑猴子就像什么也没有听到，阿蒙也对这头黑猴子的挣扎没有任何反应，他猛然张开口，一张嘴扩大至匪夷所思，嘴里全都是圆瞪瞪得眼珠，一口就把这头黑猴的脑袋咬掉了。吃掉了黑猴的脑袋，阿蒙就把黑猴的身躯扔在地上，大踏步走上了黑色的大山，一路上不断地吃了过去，他只吃黑猴的脑袋，把咬下脑袋的黑猴身体扔在地上。
　　很快他走过的地方，遍地都是缺了一个脑袋，只剩下身躯和四肢的黑猴尸体。
　　阿蒙一路登山，在他走远之后，那些黑猴尸体都微微颤抖，从断掉的脖颈中生出了无处的眼球，这些眼球蜂拥而出，攒聚到了人头大小，就往一块收缩，化为了阿蒙的模样。
　　生出阿蒙的头，但仍旧是黑色猿猴身体的怪物们，蹒跚而起，默默的追随在阿蒙身后，漫步登山。
　　阿蒙很快就走上了半山腰，一头斜斜依靠山岩，沉睡的黑色大猴子，看起来就与众不同，阿蒙的到来，让它睁开了眼睛。
　　阿蒙露出了微笑，说道：“驮勒唐！这是你保留的最后一点意识吧！？”
　　这头黑色的大猴子默默地取出了一根黑色的铁棒，说道：“阿蒙！”
　　“你不是已经彻底魂飞魄散，意识尽丧，被人做成一艘船了吗？”
　　“怎么还能出现在这里？”
　　阿蒙微微一笑，探手入虚空，抓出了一口长柄双刃阔刀，说道：“要多亏爸爸他，给了我新的意识！”
　　“要不，你也跟我一样，做他的儿子吧！”
　　黑色大猴子吼叫一声，双手如轮，把黑色的铁棒使动如风车，一双眼眸里都是赤红，顷刻间就挥下了数十棒。
　　阿蒙使用双刃阔刀一一接下，两人只是瞬息间就恶战了数十招。黑色的大猿猴状态奇差无比，一身的实力，连巅峰圣阶都没有，阿蒙轻松就占据了上风，他运劲格挡开黑色大猿猴砸来的一棒，伸手按住了祂的胸膛。黑色大猿猴惊骇呼叫，奋力一棒逼开了阿蒙，却已经迟了，被阿蒙按过的地方，生出了无数的眼眸，祂催动一身邪神妖力，想要抵制侵蚀，身上的眼睛却越来越越多。
　　阿蒙没有再出手，看着这头黑色大猴子全身都生出了眼眸，最后一丝意识消散，他探手虚虚一抓，无数的眼眸都飞入了他的掌中。阿蒙伸手一拍，把这股吞噬来的意识拍入了额头，他的脑门上，顿时生出了一只诡异的邪眼。
　　这枚眼眸通体赤红，但在瞳孔的周围有一圈淡金色的奇芒。
　　阿蒙随手抛下了手里的长柄双人阔刀，长啸欢呼，过了好久，他才恢复了瓶颈，站在黑色大山上，淡淡地自言自语道：“当初分裂出去的意识，终于回归吾身！”
　　“距离取回我全部意识的时刻，也已经不远了。”
　　“命运之蛇！你当初说……”
　　阿蒙说到这一句，忽然全身颤抖，身影虚无，消失在了这座黑色大山。
　　无尽黑空之下，战斗的越发炽烈。
　　夏洛特忽然觉察有点不对劲，急忙撤出了战斗，却见黑色大猿猴，如山峦一般的巨大身躯，没有任何征兆，骤然崩塌。崩塌的身躯，化为无数的枝丫藤蔓，湍急海水，纷飞的羽毛，以及无法计数的眼球……
　　夏洛特一脸懵然，心道：“怎么就胜利了？”
　　“这头邪神的身躯，怎么会忽然崩塌？”
　　康斯坦丁和博罗哲没敢停留，他们也不知道，邪神驮勒唐为何忽然化身崩溃，但这个世界的邪异之力，越发地浓烈了，他们虽然有办法驱除污染，但终究也不能长久在这种地方呆下去，更何况邪神驮勒唐的化身崩溃，他们体力的数股邪力也纷纷撤回，两人互相望了一眼，博罗哲立刻就施展法力，带着康斯坦丁伯爵离开了这个异界次元。
　　两人回到了现实，康斯坦丁仍旧心有余悸，问道：“这就是邪神之间的战争吗？”
　　博罗哲低声说道：“圣光明神国号上的几头神性生物，并非完全状态，邪神驮勒唐只是一个化身，并非本体，亦非神躯，这还不算真正的邪神之战。”
　　“邪神驮勒唐损失了一个化身，一定会卷土重来！”
　　康斯坦丁伯爵深吸了一口气，不在说话了。
　　他们都看到了，夏洛特也随即出现，夏洛特比他们看起来要糟糕得太多，他身上的衣服已经全部碎裂了，只剩下了一条短裤，整个人的灵性都呈现随时崩溃的状态，身上的气息更是衰弱。
　　康斯坦丁飞了过去，一把抓住了夏洛特，问道：“你怎么样？”
　　夏洛特刚才苦战一场，体力消耗极巨，五头神性生物撤回邪力，他更需要平复灵性，恢复能量，他低声说道：“我需要个安静地方，休息一段时间。”
　　博罗哲说道：“去我的地方，我那边清净，没人打扰。”


第603章 堂吉诃德·塞万提斯的笔记
　　夏洛特从冥想中清醒过来，他在血宴冥想法中，再次撕碎了两头血祖，其中一头是卡恩司坦，借助这一次冥想，他驱除了所有的负面影响，恢复了灵性的纯净。
　　夏洛特虽然修订过一版血腥荣耀，但那是为了以后培养忠诚的部下，自己修炼的还是原版。普罗泰戈拉呼吸法和血宴冥想术是千锤百炼之作，夏洛特也并非什么开创新法的修炼天才，只是补充了亚瑟氏和梵歌氏秘法，并未从根本上有所改动。
　　他能够感应到，自己的灵性经过纯化，仍旧有一定的提升，距离再次晋升，已经不太远了。
　　晋升圣阶之后，夏洛特的实力突飞猛进，他现在也明白了，为什么旧大陆十九阶的圣阶多，但各国各族的精英都卡在二十二阶，因为从十九到二十二阶，只有一道难关，那就是——灵性！
　　灵性不够，比如维戈，也比如凯伦嬷嬷，就卡在十九阶上，数十年再无寸进。
　　灵性足够的，总会慢慢晋升，比如安德烈亚斯，现在已经是二十阶了。
　　灵性足够，又修炼勤勉，晋升到二十二阶只需要时间。
　　二十三阶以上，就必须是绝世天才了。
　　投靠夏洛特的兽人圣阶，几乎都是二十二阶，但随着时间的推动，只有象人阿贡晋升到了二十三阶。
　　夏洛特的灵性，即便跟巅峰圣阶相比也不逊色，故而他晋升二十二阶，没有瓶颈，只是差了时间的积累。
　　夏洛特定了定神，走出了静修的房间，看到博罗哲和康斯坦丁伯爵两人正在喝咖啡，见到他出来，博罗哲这位人类最后一位大哲，放下了咖啡杯，含笑说道：“多谢梅克伦先生，让我们得以见识邪神之间的战争，并且获得了一些邪神的血肉。”
　　“这对我们参悟神阶，有无法估量的好处。”
　　夏洛特沉吟了一会儿，说道：“如果两位觉得有用，我可以请两位到圣光明神国号上走一遭。”
　　朱诺就曾研究过圣光明神国号，夏洛特相信这两位圣阶巅峰，若是有机会接触圣光明神国号，亦会有极大收获。
　　康斯坦丁忍不住说道：“梅克伦伯爵真是慷慨。”
　　“今后你若有什么需要帮忙，可以随时让安德烈亚斯来找我。”
　　夏洛特微微一笑，心道：“等我见到朱诺老师，一定让他先去翡翠大图书馆走一圈，若是老师觉得有些知识可以开放，我也可以公开给他们。”
　　旧大陆的巅峰圣阶，朱诺和布列塔尼跟夏洛特关系亲密，他不会介意分享知识，但跟博罗哲，康斯坦丁，以及还未有过接触的兰马洛克伯爵，就隔远了一层。
　　若不是有齐摩尔曼，以及新大陆邪神的压力，夏洛特根本不会跟他们分享翡翠大图书馆，但在如今的危机下来，还敝帚自珍就没必要了。此时此刻，必须要团结一切能够团结的力量，并且尽可能提升友军的实力。
　　博罗哲沉吟了一会儿，说道：“梅克伦公爵，为了感谢您的慷慨，我可以把老师堂吉诃德·塞万提斯当年的笔记借您，不过此物重要，请务必还我。”
　　夏洛特虽然有了翡翠大图书，也有了朱诺的笔记，但仍旧对博罗哲示好大喜过望，堂吉诃德·塞万提斯当年的名气，着实震惊大陆，他的毕竟必然奇思妙想无数，可以作为登神的参考。
　　他一口答应了下来，并且说道：“圣光明神国号太过庞大，在谢尔城没什么地方可以摆放，不如我们出城去，找个空地，我把圣光明神国号放出来，请两位上去参观。”
　　博罗哲和康斯坦丁伯爵大喜过望，陪着夏洛特离开了谢尔城，在偏北方向的一座密林中，寻了一个空地。夏洛特把圣光明神国号解封，带了两位巅峰圣阶登船，博罗哲对船上的大伶魔毫无兴趣，把一卷笔记交给了夏洛特·梅克伦，就去船上探索了。康斯坦丁伯爵倒是先体验了一番，船上的各种娱乐设施，只不过夏洛特没有带任何部下过来，所以很多娱乐场合都没开张，他体验的不够完全。这位前黑凰第一强者体验了圣光明神国号之后，也独自去探索这艘传奇战舰了。
　　夏洛特单独一个人，再无任何顾忌，他踏入了翡翠大图书馆，取出了堂吉诃德·塞万提斯的笔记，把这本笔记的内容“上传”给了图书馆的藏库。
　　只是几分钟，他的身边就围了几十名古代炼金术师。
　　自从赫尔墨斯掌握了职权，成为了赌博与游戏之神，夏洛特在这群古代炼金术师的心目中，就变得大大可爱起来，每个人都热情许多。
　　很快这群古代炼金术师，每个人的手中都多了一卷笔记，一个秃头的炼金术师惊呼一声，叫道：“居然是堂吉诃德·塞万提斯的笔记，你是怎么弄到这份东西，它太珍贵了。”
　　这些炼金术师也不顾的夏洛特还在场，就讨论了起来，夏洛特听了一会儿，就退出了翡翠大图书馆，他虽然被灌输了无数知识，在炼金术上已经是“大师”级别，但仍旧听不太懂，一来是他还没消化掉所有的知识，二来填鸭式的灌输知识，和理解这些知识，还有一条鸿沟，他还需要学习，并且理解，才能尽数掌握这些知识。
　　夏洛特暂时还没想投入艰苦的学习，既然把堂吉诃德·塞万提斯的笔记上传到了翡翠大图书馆，做了一次备份，他也没必要继续留下来了。
　　夏洛特刚刚退出了翡翠大图书馆，就看到了一个熟悉的身影，一身纸质黑西服，西服上点缀了蛇牌，赫尔墨斯牌，骰子，轮盘，赌桌等等工具，手里也多了两枚骰子和一副赫尔墨斯牌。
　　他忍不住惊讶说道：“赫尔墨斯老师，您可以脱离翡翠大图书馆了吗？”
　　赫尔墨斯微微一笑，说道：“只能在圣光明神国号和温泉山上出现，其他的地方还不行。”
　　“嗯，如果你以后开设更多的娱乐场，我的活动范围也就能大一些了。”
　　夏洛特有些讪讪，他当初尝试pua这位古代炼金术大师，赫尔墨斯显然已经看破了这一点，只不过，祂的职权是通过夏洛特的新版小说凝聚，即便看破了，也没有办法改变……
　　嗯，这也很夏洛特了。


第604章 介于生死之间
　　赫尔墨斯并没有再多计较此事，一脸微笑地说道：“我刚刚选择了，直接灌输这本笔记，我有几句话要对你说。”
　　“这几句话非常重要！你且不可跟任何人说起。”
　　夏洛特见赫尔墨斯如此慎重，急忙点了点头。
　　赫尔墨斯说道：“堂吉诃德·塞万提斯应该还活着，他探索的方向跟我们不一样。”
　　夏洛特微微疑惑，这种事情，凭常理就可以推断出来，有什么好慎重？
　　赫尔墨斯淡淡说道：“他应该是找到了什么办法，让自己介于生死之间，成为了类似吸血鬼那样的邪祟！”
　　“堂吉诃德·塞万提斯的研究方向，非常奇特，他选择了让肉体，灵魂，意识分处不同维度……”
　　“我不相信，他的研究能够完全成功，如果他完全成功了，就是有史以来，唯一能够行走于人间的神明！但他现在消失了，可能是这个法子有什么缺陷，也有可能他被困在了某种状态，但他在笔记中留下了召唤自己回来的关键。”
　　“博罗哲应该也有猜测，所以他没有给任何人看过这本笔记，之所以会送给你，也许……有什么计划。”
　　“我建议你赶快把这本笔记归还。”
　　“以后想要研究它，就进入翡翠大图书来看书，我相信翡翠大图书足以屏蔽一切。”
　　夏洛特沉吟良久，点了点头，说道：“博罗哲强调过，让我务必把原本归还，我猜测能够让堂吉诃德·塞万提斯重新现世的关键，应该在这本笔记里，而不是其内容。”
　　赫尔墨斯忽然望了一眼天空，微笑说道：“有人过来了。”
　　他往后退了一步，就那么消失在空气中。
　　过了片刻，连续有十几位圣阶落下，见到夏洛特都特别兴奋，为首的一名圣阶说道：“梅克伦公爵，我听说圣光明神国号上有极致的人间享乐，不知道是否有幸参观一下？”
　　夏洛特正要回答，就听到一间舱室里传出了赫尔墨斯的声音：“抱歉，圣光明神国号大多数服务人员不在，目前只能提供打赫尔墨斯牌的服务。”
　　好几位圣阶都听过赫尔墨斯牌，他们都是看过安妮·梅克伦新版小说的人，但却还没见过这种神奇的牌，一起说道：“正要见识一下，赫尔墨斯牌有蛇牌好玩吗？”
　　夏洛特耸了耸肩，没有阻挡这些人，很快就有十余名大伶魔出现，引着这群圣阶，进入了一间船舱，那里本来是一个赌场，现在大多数服务人员都不在，也没有夏洛特·梅克伦的部下，显得冷清许多。
　　这十余名圣阶坐在牌桌上，很快就被赫尔墨斯牌的复杂玩法吸引。
　　半个小时后，又有其他国家的将领求见，夏洛特都放了上船，很快就陆续有人赶来，让圣光明神国号变得越来越热闹，本来鸟无影踪的大伶魔们，又纷纷出现，它们有完美至人类不敢相信的身材比例，有精致如画，没有半点瑕疵的容颜，还有活泼可喜，沉静淡然，御姐高冷，柔媚娇娇，温柔贴心的种种性格，顿时让这些各国的圣阶和将领们，只觉得如到天堂，都觉得圣光明神国号果然名不虚传。
　　夏洛特在船头站了一会儿，看到了博罗哲和康斯坦丁伯爵重新出现，微微一笑，说道：“两位感觉如何？”
　　博罗哲微微一笑，说道：“大有收获！”
　　夏洛特把堂吉诃德·塞万提斯的笔记递给了这位大哲，说道：“我已经看完了笔记，多谢博罗哲先生借出如此珍贵的知识。”
　　博罗哲小心翼翼地把这本笔记收了起来，说道：“若非这本笔记蕴含某种危险，我倒是不吝啬把此物赠送，只不过，它其实有点危险了。”
　　夏洛特点了点头，有了赫尔墨斯的提醒，他倒是相信博罗哲没有说谎话。
　　康斯坦丁伯爵看了一眼，热闹的圣光明神国号，微笑说道：“我现在知道，安德烈亚斯为什么不愿意回来了。”
　　夏洛特不好说什么，只能什么也不说。
　　他见两位巅峰圣阶没有离开的意思，就邀请两人去船上的温泉池泡个澡！
　　夏洛特按照现代的豪华游轮，对圣光明神国号做了一点改动，这种温泉池都是很常见的设施了。
　　两位巅峰圣阶欣然允诺，三人到了最高的一层甲板，很快就有数十名品质最高的大伶魔，送来了各式水果，冰沙，烤肉，果酒，香槟，麦酒，甚至还有夏洛特偶然发明的各种饮品。
　　当三人脱了衣物，泡在温泉池里，这些大伶魔就一个接一个在温泉池旁翩翩起舞。这群大伶魔跳的舞蹈，都是当年还没穿越的时候，夏洛特刷哔哩哔哩，抖音快手看过的，网络最热门的那一批，旁边还有大伶魔婉转歌喉，又或者拨动乐器配背景音乐。
　　纵然两位巅峰圣阶自诩平生什么都见过，此时此景也有一种，从此昏君不早朝的愉悦。
　　博罗哲举起一杯加了冰沙的水果汁，痛饮了一口，这个老头岁数不小了，但身子却仍旧精壮，而且这个世界的大哲没有道德拘束，显得异常快活，对夏洛特说道：“听说梅克伦公爵领地内，还有一座温泉山，跟圣光明神国号不相上下？”
　　夏洛特说道：“圣光明神国号毕竟是传奇战舰，时常需要在战场，只能给上阵的军官们提供一些娱乐。我觉得普通人也需要类似的生活，就在温泉山复刻了这里所有的娱乐设施，只不过温泉山比圣光明神国号的规模，要大很多倍，毕竟那是一座山呢！”
　　博罗哲一笑问道：“等战争结束，我倒是想去温泉山小住一番。”
　　夏洛特大喜过望，说道：“我这就给大哲安排一栋景色最好的别墅，也给大哲安排最新鲜可口的大伶魔，若是大哲有什么特殊口味，亦可满足。”
　　博罗哲想要去梅克伦公爵领，这可是天大的好事儿，夏洛特怎么可能拒绝呢？
　　夏洛特还真没想过，自己靠温泉山，居然还能招徕如此巅峰的圣阶。
　　博罗哲没有再提及此事，反倒说起来，对神阶的一些感悟，康斯坦丁伯爵也不吝啬，把自己的一些感悟娓娓道来，夏洛特偶尔也把朱诺笔记，又或者翡翠大图书内的知识提出来一句，亦让两位巅峰圣阶大感收获匪浅。


第605章 刺杀
　　夏洛特放出的圣光明神国号，就如开启一扇邪恶的大门，前来“拜访”的各国将领，贵族，乃至稍有身份之人络绎不绝。
　　亏得夏洛特当初设计娱乐设施的时候，用数学做了精算，看似一切都免费，实际上每一个项目都隐藏有收费内容，引诱消费的小陷阱层出不穷，各种牌局，更是花样繁多，玩家有输有赢，赌场永远不败，所以不会因为招待问题，导致支出亏空。
　　每一头大伶魔都礼貌斯文，有一股拒人千里之外茶气，但只要塞几枚金埃居，就能立刻柔媚的叫哥哥！
　　嗯，都是夏洛特穿越过来的那个世界，网上主播门常用的小伎俩。
　　旧大陆上的男人，似乎也很吃这一套，不管是夏洛特手下的军官，还是各国的将领，甚至就连两位巅峰圣阶都很享受其中。
　　嗯，从那天起康斯坦丁伯爵和博罗哲就没有离开过圣光明神国号。
　　夏洛特到谢尔城的第五天，朱诺·亚瑟终于回来了，他听到夏洛特在此，直接上了圣光明神国号。
　　朱诺在圣光明神国号上居住过很久，算是熟门熟路，甚至还有相熟的大伶魔，他和康斯坦丁，博罗哲两人开了几天的温泉“会议”，这才向布列塔尼皇帝和安东尼奥发出了邀请。
　　除了兰马洛克这位胜利香槟伯爵，还在不列敦，没有来谢尔城，旧大陆的巅峰圣阶，第一次聚集的如此齐全。
　　夏洛特在对待布列塔尼皇帝，态度就恭谨得多，毕竟他还是法尔斯的公爵，而且布列塔尼皇帝还是他的老岳父。
　　不过，能够参与这一次会议的人，人人地位不凡，麦克莱恩·布列塔尼又是刚当皇帝，原来也不过是布列塔尼伯爵，所以倒也没人表现拘束。
　　朱诺当仁不让地做了会议的主持人，他说道：“整个旧大陆，有资格登临神阶之人，不过十余人而已。”
　　“原本我们都敝帚自珍，不肯把研究成果轻易示人，但如今情况大不相同，齐摩尔曼掀起了神战，他的背后有新大陆的无数邪神，我们身为凡人，在这样的战争中，绝不会比普通人强太多，需要团结一心。”
　　“我会公开我的笔记！”
　　博罗哲亦举手示意，说道：“我对神阶的研究，并不算深入，但我会把老师的笔记分享！”
　　康斯坦丁和布列塔尼虽然亦是巅峰圣阶，但在神阶的研究上，明显落后，安东尼奥更是才晋升二十四阶没多久，他们三人都只有表示赞同的份儿，哪怕布列塔尼是法尔斯皇帝。
　　夏洛特沉吟了一下，说道：“我亦可以贡献出来圣光明神国号，以及一些来自新大陆的文献。”
　　夏洛特已经问过了翡翠大图书馆的摩尼大师，得到了授权，但他仍旧有所保留，因为有些知识分享出去，可能会引起极大的恐慌，比如……
　　齐摩尔曼生一堆孩子用来承载意识！
　　这秘法可不能让布列塔尼陛下尝试，法尔斯帝国都会崩了。
　　说起来也奇怪，自从齐摩尔曼败退，邪神驮勒唐损失了一个化身之后，新大陆的军队就陷入了沉寂，没有再发动攻击。
　　旧大陆的巅峰圣阶们，得以在这个短暂的战争间隙，交换了他们平生的修炼心得，以及对神阶的探索，这其中收获最大的人，反而不是夏洛特，而是朱诺和博罗哲！
　　他们两人都是只差半步，就能踏足神阶的人，甚至只要愿意，他们都能踏足神阶，只不过两人都不想成为失去意识，灵魂破碎的邪神，因为那种成神对他们来说，没有任何意义。
　　他们想要成为九大正神一样的神祇，拥有自己的全部意识，完整的灵魂，可以保持人类的一切，而不是变成某种怪物。
　　夏洛特距离圣阶巅峰还远，所有的收获，都需要漫长的时光来消化。
　　夏洛特在谢尔城呆了二十余天，他本来是想要汇聚众人之力，先杀了齐摩尔曼，但随着这一次巅峰圣阶的会议的举行，他放弃了这个想法。因为他跟这几位巅峰圣阶接触之后，发现了一件事儿，他们决计不会为了击杀齐摩尔曼做出“牺牲”。
　　他们每个人的身上，都有极其重大的责任，每个人都有远大的理想，而且人人身份不凡，举足轻重，为了杀死齐摩尔曼去牺牲，简直就是拿钻石镶嵌手机壳……
　　觉悟了这一点，夏洛特在这一次的交流告一段落后，就收了圣光明神国号，跟布列塔尼皇帝，安东尼奥，朱诺等人告辞。这一次赶来谢尔城，虽然收获极大，但夏洛特仍旧非常失望，他甚至都没有机会提出来围攻齐摩尔曼的事儿。
　　夏洛特收走圣光明神国号的时候，整个谢尔城都明显难过了一个级数。
　　夏洛特回去的路上，就没有那么急迫了，他不断地把一面面的镜子，藏在路过的大树，山峰，岩洞，这些镜子的镜中世界，已经被他掌握。有了这些镜子，夏洛特就能让自己的镜中世界再度扩张。连续丢下了几百面镜子，夏洛特也对这种枯燥的工作，微微生出厌烦，正要休息一会儿，忽然就感觉到了危机临头，他施展轻捷术，猛然前冲。
　　一柄刺剑刺向了虚空，刚才夏洛特就在此处，若是他没有突然前冲，躲开了这一剑，只怕已经身负重伤。
　　夏洛特深深吸了一口气，说道：“伍德·布兰登？”
　　一个老者从虚空中走出来，微微一笑，说道：“正是鄙人。”
　　“我在这里设下了几十面魔力之镜，就等你回摩多瓦的时候，出手杀了你，却没想到你的警惕性又变高了。”
　　“你是怎么躲过我刚才那一剑？”
　　夏洛特可不会跟伍德·布兰登说，他已经把洞察提升为“全知”，预感到了的生死的危机。夏洛特耸了耸肩，说道：“这一次，你没有机会溜走了。”
　　夏洛特伸手一指，无限镜界全开，要封锁住伍德·布兰登的退路。
　　这位前法尔斯帝国宰相，双手微微合拢，虚虚一抱，他的无限镜界就抵住了夏洛特的侵蚀。两人都是修行梵歌氏族秘法的高手，都知道决计不能进入对方的镜中世界，上次伍德·布兰登自持几百年的经验，侵入夏洛特的镜中世界，结果吃了个大亏，这一次绝不会再犯同样错误。


第606章 新大陆的情报，邪神的出征
　　夏洛特在镜中世界纵横来去，一来躲避伍德·布兰登灵境猎犬，二来想要找出对方的破绽。
　　他也把镜之灵修炼到×4，虽然还不能召唤灵境猎犬，却能娴熟的操纵灵境云猫，灵境恐蛇，灵境欲蛇，再也不是上次的毫无还手之力。
　　只不过，伍德·布兰登不肯进入他的镜中世界，夏洛特就算把圣光明神国号放出来也没用，他也不可能把这艘传奇战舰，送入对方的镜中世界，万一肉包子打狗了呢？
　　圣阶的超凡战斗，根本容不得大意。
　　伍德·布兰登也没想到，才过去没有多久，夏洛特居然能能够把无限镜界提升到如此地步！他一面催动镜之武跟夏洛特战斗，一面用语言，试图找出夏洛特心灵上的破绽。
　　两人都不敢进入对方的镜中世界，不约而同选择了，击碎对方的魔力之镜，破坏对方出入镜中世界的通道。
　　伍德·布兰登很快就觉察出来，有些不对劲了，镜中世界是有限世界，梵歌氏族人在荒野外，只能借助魔力之镜，临时搭建一处镜中世界。
　　他上次就觉察到了，夏洛特的镜中世界太过广大，但还以为是夏洛特在一些城市拥有“镜点”。他这一次选择了一处荒山，就是觉得这里不会跟其余的镜中世界勾连，只能凭借自己的魔力之镜，临时架构镜中世界，虽然双方的实力都会被削减，但他相信夏洛特被削弱的一定更厉害。
　　但是伍德·布兰登和夏洛特战斗了几个小时，却发现对方的镜中世界似乎宽广无比，不由得心头生出了惊骇。
　　夏洛特也有些疑惑，他一剑逼开了伍德·布兰登，问道：“你怎么不叫齐摩尔曼过来联手杀我？”
　　伍德·布兰登浑身一震，居然微微有些惧色。
　　夏洛特知道他肯定和齐摩尔曼之间，出了什么事儿，试图敲开这个漏洞的时候，伍德·布兰登却再不肯回应了。
　　两人战斗了一天一夜，伍德·布兰登站在自己的魔力之镜内，收了刺剑，化为一根树杈，叹息说道：“夏洛特·梅克伦，我已经杀不了你了。”
　　夏洛特有轻捷术，还有镜中世界，本来就是最难杀的圣阶。
　　夏洛特微微耸了耸肩膀，说道：“我现在实力还不够，不过就算我再晋升一两阶，也还是没办法杀你。”
　　伍德·布兰登的镜之武，不知道修炼到了什么境界，反正夏洛特怎么努力也无法找出破绽，而且对方的速度，居然不比他慢，尽管夏洛特知道，只是伍德·布兰登照影了自己的轻捷术×27，但仍旧无可奈何。
　　他也精通无限镜界，当然知道想要击杀一名梵歌氏族人有多难！
　　夏洛特亦不敢追入对方的镜中世界，伍德·布兰登能够破开他的镜中世界，从容逃走，夏洛特可没这个本事，他若是莽撞地闯入对方的镜中世界，很有可能会被伍德·布兰登困死。
　　他说杀不了伍德·布兰登，也是一句实话。
　　伍德·布兰登叹了口气，说道：“可惜，我不站在旧大陆的一方，若不然我们还可以握手言和。”
　　夏洛特忍不住问道：“你为什么不站在拜罗恩的一方？”
　　伍德·布兰登是梵歌氏族人，拜罗恩是吸血鬼的帝国，他说不站在旧大陆的一方，也即是说，他没有选择拜罗恩，这件事很奇怪。
　　伍德·布兰登微微一笑，说道：“你把罗米奥斯和伊德海拉收伏了，应该知道新大陆有五位巅峰圣阶！”
　　夏洛特点了点头，然后恍然大悟，说道：“其中一位血祖巅峰圣阶，就是伍德·布兰登！？”
　　伍德·布兰登耸了耸肩，说道：“还有一位是齐摩尔曼，不过他在新大陆那边不叫这个名字。”
　　夏洛特现在知道了，为什么伍德·布兰登不会跟旧大陆的帝国站在一起，之前他巅峰法尔斯，只怕也未必是为了拜罗恩，甚至那位摩根·阿克瑟尔皇太子，明明去了新大陆，却又出现在法尔斯，只怕也有点原因。
　　两人已经有了罢战的意思，谁也奈何不得对方，伍德·布兰登身为这个世界有名的智者，并不想再进行毫无意义的战斗。
　　夏洛特见伍德·布兰登转身要消失，追问了一句：“另外一位血族巅峰是谁？”
　　伍德·布兰登回过头来，低声说道：“可能是某位血祖！”
　　“我有过猜测，他可能是亚度尼斯氏族祖神卡恩司坦，也可能是潘德拉贡通过初拥制造的十九位后裔之一。”
　　“我和齐摩尔曼都跟他有过战斗。”
　　“我们都没能赢！”
　　伍德·布兰登说完这句话，就消失在魔力之镜，夏洛特沉吟了片刻，正要继续赶路，忽然心头警兆生出，奋力拔高身躯，小腹处一口魔法刺剑挑出，差点就把他开膛破腹。
　　空气中传出了伍德·布兰登的声音：“抱歉，我看角度恰好，就没忍住，尝试了一下，请梅克伦公爵不要介意。”
　　夏洛特连开了七八个大招，但都没能找到伍德·布兰登的影踪，不由得暗暗叫道：“等我把镜之灵再度提升，也召唤出灵境猎犬，保证能够让这老东西无处逃遁。”
　　他这一次再动身，伍德·布兰登没有任何生息了。
　　赶回了摩多瓦，夏洛特恰好遇到了一次战争。十余名树神使，指挥植物化大军，再次翻过了山脉，想要侵入摩多瓦。夏洛特放出了圣光明神国号，保证了前线的稳如泰山，在万众欢呼声中，出现在了天空。
　　他正想要击杀几头树神使，给圣光明神国号加餐，就看到一头树神使的身躯忽然裂开，走出了一个英武的少年。
　　夏洛特能够感应到，这个少年身上邪神之力隐隐，绝非是普通的圣阶，他忍不住问了一声：“你是谁？”
　　少年伸手一招，一杆双刃阔刀出现在手中，用如同尽数摩擦的嗓音，说道：“驮勒唐！”
　　夏洛特还是头一次见到，这么人性化的邪神，正要讥讽这头邪神一句，却听到了耳边，有阿蒙的声音：“爸爸！快逃！进入圣光明神国号。”
　　夏洛特没有犹豫，立刻就往下落区，他看到天空上，忽然就出现了一座黑色大山……


第607章 阿蒙是谁？
　　这座大山悬浮在天空，但却给地面上的所有人，都予以一种沉重的压迫。
　　夏洛特落在了圣光明神国号上，大声发号施令，让所有的部下撤出战场。
　　这一次的战斗，超出了人类所能企及的上限。
　　好在夏洛特早就有所准备，把军营迷宫化了，普通士兵只要退入军营，就会被传送走，十余位圣阶冲上了圣光明神国号，一股无形的邪神力场迸发，形成了一道穹顶般的护罩，当黑色大山狠狠砸下来的时候，整个世界似乎都晃动了一下。
　　夏洛特都没能站住，一跤摔倒在甲板上，他尝试想要进入那个世界，借助圣光明神国号的力量，跟驮勒唐战斗，但却发现自己无法进去了。
　　他急忙叫道：“阿蒙！怎么回事儿？”
　　阿蒙此时站在无尽黑空之下，望着肩扛黑色大山的巨大猴子，忍不住嘟囔了一句：“该死的齐摩尔曼，居然让……驮勒唐成为了他的儿子。”
　　如果夏洛特在这里，听到这句话，肯定会惊讶的下巴都掉了，但此时此刻的夏洛特，并不在这里，当然没法听到这句话。
　　阿蒙此时又恢复了一个普通人类的孩童模样，身上也没有多出任何器官，他随手从虚空扯出一杆骑士长枪，冲上了天空。
　　欧弥贝拉，达婆奇罗多，伊冯娜，婆苏吉四个女性，就好像看不到阿蒙，仍旧在奋苦战斗。
　　阿蒙消失在黑色巨猴扛着的黑色大山之中，夏洛特忽然发现，自己又能够进入那个世界了，他踏入了这个世界，却没见到阿蒙，忍不住问了一句：“阿蒙在哪里？”
　　欧弥贝拉，达婆奇罗多，伊冯娜，婆苏吉异口同声地问道：“阿蒙是谁？”
　　夏洛特背后冒出一股寒意，再不敢问了，他看了一眼血灵犀，镶嵌有阿蒙力量的凹槽，生出了不一样的变化，原本是无数的眼睛，但现在却只有一只淡金色的眸子，他忍不住解放了这股力量。
　　血灵犀没有变化成武器，但夏洛特的眉心却多了一只竖瞳！
　　体内多了一股奇异的力量，排斥了欧弥贝拉，达婆奇罗多，伊冯娜，婆苏吉的邪力，但这股力量竟似不逊色原本几股力量的加持，让夏洛特的力量生出了翻天覆地的变化。
　　首先就是轻捷术，有十八枚轻捷术的符文消失，但却出现了一枚全新的符文——风驰！
　　风驰并不比轻捷术×18更快，但却更合适圣阶之上，让夏洛特在空中进退转折更为如意，原本使用轻捷术的呆滞感，全数消失不见。
　　除了轻捷术蜕变，燃焰之手和炎炽烈鸣弹没有蜕变，却都多了一种变化“合一”。
　　燃焰之手虽然是攻击技巧，但主要是用来持有武器，本身虽然也相当强韧，但在圣阶战斗中，极容易被击破，还需要重新修炼，方能复原。十八只燃焰之手合一，坚韧度直追圣阶超凡奇物，而且能变成数米大的一只，亦能缩小成虫子大小，战斗的时候能够发挥意想不到的作用。
　　炎炽烈鸣弹就不用说了，合一之后，威力倍增。
　　夏洛特冲着邪神驮勒唐来了一记“超级”炎炽烈鸣弹，生生把这头邪神的身躯炸出了一个窟窿，威力大至不可思议。
　　欧弥贝拉望着加入战斗的夏洛特，脸上全都是惊慌，问道：“他怎么不接受我的力量了？是不是生气了？是不是怪我们，每次遇到敌人，都要把他叫过来？”
　　“我该怎么办？”
　　达婆奇罗多，伊冯娜，婆苏吉也都一脸的疑惑，因为夏洛特也没有接受她们的力量。
　　夏洛特冲入了无尽黑空，冲着驮勒唐被炸开的身躯，他连发了七记合一的炎炽烈鸣弹，生生在这头黑色大猴子身上炸出了一道幽深的“通道”。
　　面对被这头邪神的身躯上，被炸开的口子，夏洛特心底忽然生出一种渴盼，他毫不犹豫地顺着那股渴盼，钻入了驮勒唐的伤口。
　　驮勒唐的伤口蠕动收缩，本来要重新愈合，当夏洛特钻入了伤口，伤口的附近血肉忽然就全数化为无数眼珠，这些眼珠自驮勒唐的血肉中诞生，拼命阻止了这头邪神的血肉弥合，两股力量争斗起来，一时间僵持不下。
　　夏洛特不断深入这头邪神的身躯，遇到阻碍，就是一记十八合一的炎炽烈鸣弹，也不知深入到了这头邪神躯体的什么部位，忽然眼前一空，出现了一个巨大绝伦的孔洞。
　　在这个空洞里，生长有无数的器官，但这些器官看起来，绝非是人类惯常应该生长的五脏六腑，也不是筋肉骨骼，反倒是像一头头的怪物，这些怪物在不断地向驮勒唐输送力量。
　　夏洛特忽然就感觉到，整个世界震荡，似乎不稳起来，他当机立断，双手抓住了两个“器官”，又发出了燃焰之手，也抓住了一个“器官”，下一秒他就被一股磅礴的邪神之力，踢出了这个世界。
　　自称驮勒唐的少年，反手一刀劈下，夏洛特不愿抵挡，施展“风驰”退出了几百米，他本来以为这头邪神把自己踢出了那个空间，是要跟自己在现实里战斗，但却见驮勒唐一跃跳入了浮在天空的黑山，整座黑色大山呼啸飞走。
　　夏洛特这才有瑕，瞧看了一眼，双手中抓住的东西。
　　他左手上是一枚小小的圆环，似乎在拼命反抗，想要挣扎脱出，他右手是一面小小的盾牌，亦是震动不休，似乎不甘心臣服。
　　夏洛特落在了圣光明神国号上，把这两件东西丢下，同时也把燃焰之手召唤过来，燃焰之手抓住的是一把刺剑，通体血红，他亦把这把从邪神体内夺来的刺剑丢下。
　　这三件东西落在圣光明神国号的甲板上，就被瞬息吞没了进去。
　　夏洛特虽然知道这三件东西，必然有些什么说法，但他根本无法降服，只能给圣光明神国号当“食物”。
　　过了片刻，他感应到圣光明神国号在另外一个世界，也退出了战斗，小心翼翼问了一句：“你们还记得阿蒙是谁吗？”
　　欧弥贝拉的声音，满怀吃惊，叫道：“夏洛特·梅克伦你疯了吗？阿蒙是我和你的孩子，你怎么不记得了？”
　　夏洛特顿时无语……
　　这个世界坏掉了。


第608章 没有战争的日子什么时候到来？
　　正面战胜了一头邪神，让西风骑士团的战士们大声欢呼起来！
　　夏洛特远征阿格勒斯海，虽然也有战胜过伊谢美尔伦，阿格米拉司，但主要战力是舰队，现在摩多瓦的是陆军，虽然在旧大陆兵种的概念还未诞生，夏洛特也没把西风骑士团分成不同兵种，但实际上仍旧是不同的部队，这支远征摩多瓦的军队，大多数下级士兵没见过这么大的场面。
　　夏洛特解开了血灵犀，实力直线滑落，但让他意外的是，不管是风驰，还是合一，这两项异能居然没任何变化，风驰符文仍旧是风驰，没有解散开来，化为十八枚轻捷术，他也仍旧可以把十八枚燃焰之手的符文合一，变成“超级燃焰之手”，炎炽烈鸣弹的符文亦是如此。
　　他倒是经此一来，知道了不是每一种符文都能蜕变，而且有些符文的蜕变，可能需要很隐秘的仪式，又或者特殊秘法，并非自然而然就蜕变了，他走了不同寻常的道路，跟正常的符文蜕变肯定不一样。
　　夏洛特准备时候，问一问老师朱诺，其实……伍德·布兰登也是的好的咨询对象。他还是从伍德·布兰登身上，学到了反复凝练低级符文的修行秘法。
　　当然，夏洛特相信博罗哲也能解答自己的一些问题。
　　反倒是翡翠大图书的古代炼金术师们，他们对这种战斗类的秘法，不甚了解，毕竟他们虽然强大，但几乎都不是战斗型的人才，翡翠图书馆里也没有这种“小经验”。
　　西风骑士团的士兵们，很娴熟的开始打扫战场，把陨落的树神使和那些植物化的士兵，一一搬运到了圣光明神国号上，任由这艘传奇战舰将之吞噬。
　　圣光明神国号如今在西风骑士团，已经是图腾一般的存在，似乎只要有它存在，就能战无不胜，而且，这艘传奇战舰还能提供人世间最极致的享乐，只要是登上过圣光明神国号的人，尽皆赞不绝口。
　　夏洛特回到摩多瓦，击退了一次邪神入侵，战争就又进入了停滞期。
　　十多天后，摩多瓦来了一位不速之客，他还带了几百名老兵。
　　夏洛特见到修斯，十分意外，他都快把这群南瑟拉夫复国军的老兵给忘掉了，反正他们愿意来摩多瓦，自然就会给予相应的身份，打散了融入不同国家，但若是不愿意过来，他也没办法，难道还能强迫这些人？但修斯亲自把人送过来，他也只能捏着鼻子接收！
　　夏洛特对修斯说道：“你是真的给我整了一个好活！”
　　修斯脸上很有疲倦之色，说道：“我总要让他们活下去。”
　　夏洛特这一次跟修斯一起，面对这批南瑟拉夫复国军的老兵，这群老兵的仇视稍微减弱了一些，但仍旧有人嘟囔道：“我绝不对为梅克伦家的人打仗。”
　　夏洛特举手示意，说道：“南瑟拉夫领已经被新大陆会议占据，并且被他们改为新大陆会议自由区，若是愿意回去的，我这就安排，并且会发放房屋和土地，只不过他们虽然名义上效忠于梅克伦家族，但实际上我完全管束不到，你们的房屋和土地大概需要等很久，也可能被克扣。”
　　“如果想要立刻拿到土地，我可以送诸位去我的新领地，因为是没开垦的新土地，所以每个人可以获得三倍以上的土地，并且会拿到一批物资。”
　　“愿意去新大陆会议自由区的站在我左手边，愿意去新领地的，站在右手边，我的新领地，可以让修斯监督分配土地，保证利益，不管做任何一种选择，都可随时更改，请诸位选择吧。”
　　大多数的老兵选择了回到南瑟拉夫，毕竟那里是他们的家园，但也有人想要看看新土地什么样？
　　夏洛特当然不肯放过修斯，让他陪这些老兵去安家落户，反正原本的摩多瓦首府利古利亚。现在的布列塔尼堡早就迷宫化了，可以很方便地去往他统治下的城市。
　　这场安置活动，进行了七八天，原本选择了去新大陆会议自由区的老兵，几乎都反悔了。因为经过夏洛特的不断折腾，大多数南瑟拉夫人都被弄去了别的地方，并且获得了更好的生活，留在新大陆会议自由区的南瑟拉夫人并不多，而且这里的土地和房屋大多数被战争摧毁，早就没什么空房子和土地可以分配了。
　　而且，新大陆会议早就得到了夏洛特的授意，对这些南瑟拉夫老兵并不友好，几乎没人能够拿到发放的土地和房屋，这些回去的老兵甚至连基本生活都无法保证。
　　与之对比的是，阿格勒斯海群岛，到处都是开垦团，夏洛特先后送过去了几十万人口，已经形成了规模，而且这些岛屿上都修建了迷宫化的城市，又有属于自己的船队，并不闭塞，来往相当便利。
　　而且只要愿意留下来，的的确确会发放土地，至于房屋，就只能自己盖了。
　　嗯，其实夏洛特一直都“免费”发送治下领民土地和房子，但是他偷了现代化的概念，这些土地和房屋，免费的是使用权，不是所有权，每年都要征收一小笔“租金”，一次性交五年，十年，二十年，甚至七十年会有不同程度的优惠。
　　夏洛特的领地内不收税，但这种隐性收入，却并不少。
　　尽管如此，他领地内的人民，生活负担仍旧极低。
　　修斯并没有呆多久，他在大多数复国军老兵都被安置下来之后，就匆匆离开了，他跟夏洛特之间的仇恨，不可化解，只能……算了。
　　夏洛特知道，这位南瑟拉夫最出色的年轻人，会在不久之后，成为一名血族，融入拜罗恩，抹去身上最后一丝南瑟拉夫的痕迹。
　　南瑟拉夫这个极具反抗精神的法尔斯自由领，就跟贝希摩斯一样，会从旧大陆抹去痕迹，南瑟拉夫人再也不会陷入战争，就如贝希摩斯人，很快就会忘记了，他们曾经的统治者是大公，习惯了成为帝国的直辖区，习惯了不需要向公爵交税，只需要面对帝国派来的官吏。
　　这场战争对旧大陆的改变极大，只是旧大陆的每个国家，每一个公民，都还没有空去反思，他们都在渴盼着和平。
　　谁也不知道没有战争的日子什么时候到来？还会不会到来？


第609章 神祇战争的余波
　　修斯从血池中一点一点地冒出了头，他已经凝聚了血核，并且成为了吸血鬼六王族之一，埃布尔拉翰氏族的一员！
　　转生成了血族，让修斯的实力做出了一次突破，成功的晋升了二十阶。
　　他修炼的血肉熔炉和黄金镇魂歌，本来就是埃布尔拉翰氏族秘法，转生为血族之后，他就是埃布尔拉翰氏族的核心成员，再也不是“外人”了。
　　一名埃布尔拉翰氏族的长老，微微一笑，说道：“恭喜修斯，您今后将成为埃布尔拉翰氏族的一员，长老会已经在审核您的资格，今年的稍晚一些时候，您一定会成为埃布尔拉翰氏族的长老会成员。”
　　“不过，选择秘轨还是太危险了，其实初拥更安全一些。”
　　修斯淡淡地说道：“我喜欢秘轨！”
　　众所周知，吸血鬼没有繁衍能力，只能通过秘术仪轨，又或者初拥来转化新的吸血鬼。修斯若是选择初拥，他将会有一位“血亲”，这位血亲可以掌握他的一切，从生到死，乃至生活日常。
　　秘术仪轨虽然危险，但几乎所有的强者投靠血族的时候都会选择它，包括康斯坦丁伯爵和梅苏女大公。
　　几乎所有的血族都相当觊觎这种强者，若是能成为这种强者的血亲，他们不但会在族内地位提升，而且还会因为掌控了一位新诞生的吸血鬼强者，让自己的力量变得更为强大。
　　这位埃布尔拉翰氏族的长老微微叹息，他也是觊觎修斯的人之一，若是能成为修斯的血亲，他将会获得无穷无尽的好处，修斯的实力，有目共睹，几乎所有人都认为，他有机会成为圣阶强段的大人物。
　　修斯一步一步走出了血池，身上的浓稠血浆，自然滑落地面，在他的身体上，半点痕迹都没留下，这是血肉熔炉的威力，他几乎能够完全操纵全身的肌肉，弹开身上的血液，只是牛刀小试，纯以肉搏而论，没有任何超凡道路，可以跟埃布尔拉翰氏族秘法相媲美。
　　他隔空一抓，就有一袭白袍落下，罩住了健美无瑕的身躯。
　　就在修斯抓向自己的骑士长枪时，埃布尔拉翰氏族的长老忽然发出惶恐的声音，叫道：“您怎么来了？”
　　修斯抬头望去，看到了堪称血族第一大人物朱诺·亚瑟。
　　这位血族第一强者含笑而来，说道：“欢迎加入。”
　　修斯淡淡地说道：“您是为了夏洛特而来吗？”
　　朱诺·亚瑟笑道：“我当然希望这个学生能够成为血族，但现在他还不是血族，而你已经是埃布尔拉翰氏族人了，所以我不会偏袒夏洛特。”
　　“我听说你还是想挑战夏洛特？”
　　修斯语气平淡，风波不惊地说道：“乔纳恩是我的老师，我的养父，我的唯一长辈，因为有他的指点，才有我的今天，我可以放弃南瑟拉夫复国军，但我绝不会放弃这段仇恨。”
　　朱诺·亚瑟点了点头，说道：“亚瑟氏的秘法，你大概学不来，但亚瑟氏的枪术，你应该没问题。我曾经传授给齐摩尔曼，夏洛特·梅克伦亚瑟氏的枪斗术，他们都因此受益匪浅，有所成长，我希望你能在接下来的日子，也跟我学习亚瑟氏的枪斗术。”
　　“我甚至还给你准备了一件小礼物。”
　　朱诺拍了拍手，就有一个美艳的血奴送上了一张托盘，托盘里是一把圣阶的短枪，但它比普通的短枪要长得多，枪管粗大，握把粗壮，通体银色，有锤击的纹饰，看起来粗犷又威猛。
　　朱诺说道：“这把轰天雷是某位老友的遗物，我让人做了改进，可以连发破魔轰甲弹，也可以发射血能子弹，还能提供×6的轻捷术和×7的灵蛛术。”
　　修斯沉默良久，单膝跪下，说道：“朱诺老师，我必然会全力以赴，学成枪斗术。”
　　朱诺微微一笑，说道：“你们这些年轻人就应该是血族的未来。”
　　两人翩然而去，只留下埃布尔拉翰氏族的长老一脸的失落。
　　夏洛特在随后，就从朱诺的书信里得知了此事。
　　他能够理解朱诺，因为朱诺毕竟是一位血族，为血族培养新血是他义不容辞的任务，若不然朱诺也不会创出亚瑟氏枪斗术，这种任何血族，甚至任何超凡都能都修炼的秘法。
　　他也不畏惧修斯，纵然修斯学了枪斗术，还得到了一把圣阶的超凡枪械，对夏洛特来说都是无所谓的事情。
　　夏洛特已经快要突破二十二阶了。
　　以他的灵性，天赋，修行的秘法，一旦突破到了二十二阶，就算跟齐摩尔曼都可以争锋，自然不怕一个修斯。
　　夏洛特收到书信之后，没过几天，从梅克伦堡又送过来了一批陆地战舰和百夫长，他在摩多瓦很久没有战争了，也不知道齐摩尔曼接下来，想要如何进行这场战争。
　　但夏洛特知道，这场战争的胜负，在于九位正神和邪神们的战场，人间的战争只是神祇战争的余波，现在摩多瓦和谢尔城的战斗相对平静，并非是好事儿，那意味着邪神们在孕育全新的力量。
　　所以夏洛特，在接手了新一批陆地战舰和百夫长之后，打算进行一次反攻，翻阅冈第斯山脉，攻入山那边的帕马斯。
　　他稍稍做了一番动员之后，就到带了手下的圣阶们，越过了冈第斯山脉，冈第斯山脉上，已经到处都是植物化的邪祟战士，夏洛特虽然想要清理掉这些邪祟战士，但对他而言，这也是极麻烦的工作，而且效率不成正比。
　　夏洛特选择了在靠近冈第斯山脉的帕马斯小城多瑙城，他虽然没有带领任何普通士兵，但十余名圣阶的战力，足以推平任何抵抗，多瑙城只有一位树神使，战斗刚刚开始就被阿贡一记大锤，从天空砸落，直接成了圣光明神国号的口粮。
　　至于城中的植物化战士，也只化去了一天时间，就被清理得干干净净，夏洛特把这座小城市迷宫化后，很快就有大批的西风骑士团战士，从布列塔尼堡传送了过来。
　　夏洛特很快就收付了六座帕马斯的城市，甚至也没遇到什么像样的抵抗。


第610章 命运神系
　　西风骑士团进攻帕马斯第七座城市的时候，遇到了难题。
　　夏洛特能看到那座黑色的大山，稳稳地悬浮在城市的上空，散发邪恶的气息。
　　同样的，驮勒唐这尊大邪神也发现了西风骑士团，祂化身为一个少年，从黑色大山走了出来。
　　夏洛特上次虽然击退了驮勒唐，但明显不是真正的将之击败，驮勒唐上次损失惨重，实力严重受创，祂亦对夏洛特生出了畏惧。
　　双方稍稍对峙了一会儿，驮勒唐伸手一摆，黑色大山轰轰作响，向后方漂浮了几公里。
　　夏洛特微微感觉到好笑，他也没想到这尊邪神居然退让了。
　　夏洛特没有追击，占领了这座城市，没有再继续扩张战果，而是在冈第斯山的一侧，建立起来迷宫化的城市链，组成了一道防线。
　　同时也开始了对冈第斯山的清理。
　　不过做完了这些事儿，夏洛特总是心神不宁，他深深思考了几天，决定在冈第斯山上，建造一座大型的命运之蛇神庙。
　　夏洛特在这座山脉的两侧，选好了地址，率领手下的圣阶们，开始穿凿一条贯通整条山脉的甬道，新的命运之蛇神庙，会跨越整座冈第斯山脉，内部贯通，宛如神迹。
　　没人理解，夏洛特为什么忽然要开凿这么大的一个工程？
　　但他的手下对这位公爵大人，信心实在太充沛了，导致虽然有些人有疑虑，却没人公开反对。
　　这条甬道开凿不到十天，就遇到了山腹中的溶洞，并且在接下来的工程里，连续遇到类似的溶洞，致使攻城的进度突飞猛进，比预计的速度快了十倍。
　　只是一个月不到，这条甬道就贯通了冈第斯山脉，至于两端的建筑群落，更是初具规模，夏洛特按照圣光明神国号和温泉山的模式，也在这座命运之蛇的神庙周围，建造了各种度假别墅，山庄，赌场，温泉汤池，商业街区，购物中心……
　　嗯，还有达婆奇罗多诞生的大伶魔们。
　　圣光明神国号虽然是一艘巨大的传奇级战舰，但容纳的人流仍旧有限，导致很多西风骑士团的底层士兵，根本没机会登上来见识一番。
　　但冈第斯山的命运之蛇神庙，规模宏大，超过了圣光明神国号百倍以上，虽然设施暂时不够完善，但却能够容纳更多的人来消费和游玩。
　　这座巨型的命运之蛇神庙建成的那一天，夏洛特带了所有圣阶，登上了山顶的大祭祀台，一道辉煌的光芒从天而降，每个人都获得了不同份额的命运之喜悦，甚至有三位圣阶，当场提升了品阶！
　　前法尔斯皇家骑士团的大团长，法尔斯的三杰五强之一，绰号光之圣山的克雷斯托！直接晋升了二十四阶！
　　第二个晋升的是兽人第一天才阿贡，他原本已经突破了二十三阶，再次晋升，成为夏洛特手下又一位巅峰圣阶！
　　嗯，悲催阿贡，纵然晋升巅峰圣阶，亦不是夏洛特手下唯一之人。
　　他永远都落后半步。
　　第三位晋升的是安德烈亚斯，他晋升了二十一阶，让这位曾经的前黑凰最年轻的圣阶兴奋至不能自已。
　　本来因为辛苦建造神庙的圣阶们，都欣喜若狂，对夏洛特赞颂不已，早先的一点小牢骚，尽皆消失不见。
　　至于西风骑士团的普通士兵，随着冈第斯山的各种娱乐设施落成，并且向他们开放，也都深深赞美梅克伦公爵的伟大。
　　夏洛特白天举办了一场盛大的活动，晚上独自一人，在给自己建造的山顶别墅温泉池，泡在里面，消解最近的精神疲倦。
　　他其实隐隐有些预感，才突然竭尽全力建造了这座巨大的神庙，但建造完成后，却仍旧有些不托底，他始终觉得还差了点什么。
　　就在夏洛特放松自己，尽量缓解精神上的疲倦时，赫尔墨斯的声音响了起来，如夜晚的清风一般，说道：“感谢梅克伦公爵！我现在能够活动的地方又多了一个。”
　　夏洛特睁开眼睛，就看到了一身纸质黑西服的赫尔墨斯，他微微一笑，说道：“赫尔墨斯老师，有您镇守冈第斯山脉实在太好了。”
　　嗯，他顺带pua了一下，这位古代炼金术大师。
　　有他在这座神庙附近出现，相信就算驮勒唐也再不能轻易越过。
　　赫尔墨斯在空气中一扯，就有一把椅子出现，他说道：“还有一件事儿！我见到了命运之蛇！”
　　夏洛特整个人都惊得跳了一下，只感觉温泉都不温暖了。
　　赫尔墨斯轻轻一笑，说道：“我还遇到了那位喜神！”
　　“感谢你帮我还设计了一位同僚。”
　　夏洛特有些讪讪地说道：“命运之蛇说了什么？”
　　一个少年的声音，愉悦地传了过来，说道：“梅克伦卿！你居然能够想到用这个法子，增强我的实力，实在太值得赞许了。我愿意借出五十份命运之喜悦，你放心放心大胆的使用吧！”
　　夏洛特大惊失色，正要说一句：“怎么债务还变多了？”
　　就听到命运之蛇说道：“我需要仆从神，但最低标准也要巅峰圣阶！”
　　“你把翡翠大图书馆的古代炼金师们都搞到我的麾下吧。”
　　“我这边的战斗，越发地吃紧了。”
　　夏洛特来不及抱怨，他心知肚明，自己和命运之蛇已经深度绑定，一旦这位正神陨落，他也要被邪神们吃干抹净。
　　他根本没有犹豫，说道：“我会跟翡翠大图书馆的老师们商议，尽量让他们自愿成为您的麾下。”
　　一条银色的蛇尾，穿过虚空，在夏洛特的身上拍了两下，随即缩回，再也没了动静。
　　赫尔墨斯微微一笑，说道：“我也要追随吾主，前往战场了，不过我还是会经常出现在所有的赌场和娱乐场所。”
　　“梅克伦公爵，感谢你做的一切。”
　　赫尔墨斯也消失在了空气中，夏洛特过了好久，才忽然想起来一件事儿，暗暗忖道：“若是我把古代炼金术师们都送给命运之蛇做部下，岂不是说……”
　　“这个世界终于从九大正神，变成了神系？”
　　“每个单独的神祇，如何能够打得过成群结队的神系？”
　　“我是不是一手催生了什么可怕的东西？”


第611章 历法之神安妮·布列塔尼
　　“摩尼大师！您愿意成为知识与智慧之神吗？”
　　“我愿意！”
　　“卡巴拉大师……”
　　“我愿意！”
　　“嗯，还没说……”
　　“没关系，都愿意！”
　　夏洛特在翡翠大图书馆内，获得了空前绝口的拥戴，他虽然不是真正的网文作者，安妮·梅克伦的小说都是抄自另外一个世界的名著，网文和传说，但想出几十种，乃至几百种神明的称号，仍旧不算是难事儿。
　　毕竟……
　　他不需要原创。
　　这次的“征集志愿”大获成功。
　　几乎所有的古代炼金术师，都对赫尔墨斯羡慕不已，也都希望自己能够拥有赫尔墨斯一样的自由，翡翠大图书馆虽然有无尽的智慧，但也太空虚寂寞了，而且炼金术师这个行业，几乎没有雌性，导致这里几乎全都是中老年男子，生活的枯燥，爆炸性地上了一个台阶。
　　即便是能够出去，已经是极大的渴望了，还能让他们成为命运之蛇的仆从神！
　　简直是诸位古代炼金术师梦寐以求的世界。
　　尽管成为仆从神，会让他们被拘束，和正神也有本质的区别，但又有谁愿意拒绝呢？
　　不过一次性地塞入这么多“神明”，对小说的创作，简直是质量雪崩！
　　夏洛特又不是真的会写小说，他也只能希望，安妮召集来的那些快手文书们，经过这么多年的“小说创作”，这一次能够超常发挥，自行圆转那些他想破脑子也想不出来该如何圆的剧情破绽。
　　为了让手下的快手文书们努力工作，他直接把散落在各地的快手文书，一一召集来摩多瓦，给他们安排在冈第斯山，命运之蛇神庙风光最秀丽的地方，所有的娱乐设施全部免费开放，每人配备一个专属的大伶魔，甚至允许他们每个月更换一次……
　　夏洛特也只能希望，他们在命运之蛇的神辉沐浴下，能够文思泉涌，创作出脱胎换骨之作了。
　　不过，这项工作进展的并不是顺利，夏洛特亲自审稿的情况下，新版小说的进度，一直非常缓慢，绝大多数的改写，并不能令人满意。
　　大约十多天后，才有一本小说通过了审核，再版发行，并且顺利地推出了三位新神。
　　唯一令夏洛特安慰的是，包括赫尔墨斯在内，加上新推出的三位新神，也在得到了命运之蛇神谕后，加入了小说的改写。
　　嗯，夏洛特不能理解的是，他这边的改写不是很顺利。
　　市面上却大量出现了一个来自英格利玛的新作者创作的同人作品，这位笔名叫蛇蛇我啊的作者，来历神秘，无人知道其真实身份，但创作的作品，却品质上乘。
　　夏洛特后来干脆，直接出版这位作者的作品，反正如果他出现，索要版权，那就让梅公主送来摩多瓦，夏洛特会亲自跟他友好商谈，若是对方不出现，那就先把稿费积存起来，直到有人认领。
　　夏洛特甚至准备一笔赔偿金！
　　随着安妮·梅克伦的新书，以及蛇蛇我啊的同人大量刊行，冈第斯山的命运之蛇神庙，不知道从哪一天开始，生出了微微的神辉，很快神辉就一日厚重过一日，渐渐到了几乎笼罩整座岗地山脉的地步。
　　庞大至开凿一段冈第斯山建造的命运之蛇神庙，在没人主意的时候，出现了一座又一座神祇的雕塑，在不知不觉间，无数的神像遍布神庙的各处，甚至就连在神庙附近的度假区，都会出现各位新生神祇的雕像，浮饰，典故壁画，以这些神祇命名的事物，让祂们越来越有存在感。
　　这一切都在新的历法之神安妮·布列塔尼出现后，臻至了最高的巅峰。
　　旧大陆虽然有粗糙的历法，但并不完备，夏洛特虽然不擅长历法，但他毕竟是个数学老师，而历法的本质就是天文和数学，古代的炼金术师们很擅长天文！
　　夏洛特是偶尔想到，是不是也该给自己和安妮安排一份“神职”，虽然他知道，这种概念神职有些问题，安妮只是低阶超凡，不管他给安妮安排多么宏大的概念，都不能让安妮成神，但还是忍不住设计了这一神职。
　　夏洛特编纂旧大陆第一部历法的时候，规定了每年的第一天是安妮日，最后一天是夏洛特日，并且给命运之蛇神系的每一位都安排了纪念日，当然一年里最大的节日留给命运之蛇，安排在秋天，可以有足够的收获，举办盛大的庆祝，而且命运之蛇独占了半个月！
　　他也从历法上规定了，每一百年正神会有更替，每一个纪元都有主持的神明，但命运之蛇的庆典日，永远占据每一个纪元的年份最重要的日子。
　　夏洛特作为一个东方古国的人，在这部历法里，添加大量跟农业种植有关的信息，还把旧大陆的每一个典故，传说，名人的诞辰忌日，各种民间故事，都编纂了进去。
　　让这部历法堪称旧大陆的百科全书。
　　当这部历法编纂完成，夏洛特就看到了有生以来，最为璀璨的神辉。
　　命运之蛇的神庙迎接来了，命运之蛇最大的眷顾。
　　通天彻地的神辉，直到三天后才渐渐转淡！
　　只有夏洛特知道，神辉几乎都灌注到了翡翠之书上，这件由摩尼大师炼造的炼金术最高奇物，从内到外生出了蜕变！
　　夏洛特亦是看着它，在自己注视下，从圣阶超凡奇物，蜕变成了神阶超凡奇物，并且冉冉升起，隐没入了虚空。
　　他甚至在神辉最炽烈的时候，听到了命运之蛇的声音，小蛇的声音有些惊讶，但却更多的是慎重，对他说道：“抱歉了！翡翠之书对我的重要性，已经超过了一切，它是命运神系的基石，所以我只能把它取走。”
　　“不过，作为奖赏！”
　　“我会把翠玉书赐给你！”
　　“从今后，梅克伦家族是命运之蛇指定的祭司血脉，只有梅克伦卿和安妮·布列塔尼的血脉后裔，才能成为命运神殿的大祭司！”
　　“此许诺世袭罔替，永不更易。”
　　当笼罩在岗地山脉的神辉散尽，夏洛特的手里就多了一块翠玉书！
　　是的，命运之蛇用自己的神器，换走了翡翠之书。
　　是的，这件神器虽然叫翠玉书，其实是块翡翠色的石头。


第十九卷 辉煌日


第612章 翠玉书
　　在梅克伦堡的公爵府邸，贝丽莎两只小手，微微张开在身体两侧，并且虚虚地轻轻一提，用小碎步在一众女官面前走了几十步，优雅又轻盈，她做了示范之后，柔声说道：“诸位都是梅克伦公爵府邸的第一批女官，请务必保持礼仪。”
　　贝丽莎作为曾经跟过三位公爵的女官，在梅克伦堡改名之后，就自动成为了公爵府邸的管家嬷嬷，她正在教习新入职的女官。
　　虽然凯伦嬷嬷也擅长这些，但凯伦嬷嬷服务的是安妮·布列塔尼女公爵，并非是梅克伦公爵的府邸班底。
　　贝丽莎也从未想过，自己当年在贝希摩斯公爵夫人身边受训，学到的正宗礼仪，居然还有发挥专长的一天。
　　身为夏洛特手下最废的超凡者……
　　嗯，贝丽莎小姐其实挺享受这样的日子，管理一座公爵府邸，并且成为公爵夫人身边……
　　嗯，好吧！
　　梅克伦公爵的夫人，经常不在梅克伦堡。
　　但她的确是安妮在梅克伦堡的时候，最为信任的人。
　　因为贝丽莎小姐毫无威胁。
　　贝丽莎非常体恤这些女官，只让大家练习了一个小时，就让她们去休息了。
　　她擦了擦额头上的汗水，忍不住自言自语道：“每天都是战争，什么时候，战争才能够消失呢？”
　　“只可惜，我再也没办法跟在梅克伦公爵身边，帮忙他了。”
　　“我会管理好公爵府邸的。”
　　贝丽莎挥舞了一下小拳头，以示决心，就有一名女官匆匆而来，说道：“桃乐斯和安娜塔西雅小姐来了。”
　　贝丽莎赶紧小跑了出去，很快就见到了两位好友。
　　桃乐斯，安娜塔西雅，贝丽莎，在西风骑士团中是个非常紧密的小团体。
　　嗯，如果是正常情况，她们可能会被称为西风三女神之类。
　　但夏洛特的所有部下都知道一件事儿，这个世界上只有一位西风女神，那就是安妮·布列塔尼！
　　就连安妮毕业的高尔吉亚大学，就已经永久取消了西风女神的评选！
　　夏洛特在手下的圣阶越来越多之后，就再也不会带老部下们去打仗了，而是把他们分配到关键部门，执掌政务和管理地方。
　　只不过，夏洛特值得信赖的老班底并不多，所以这些人经常调动，不断地从一个地方迁到另外一个地方。
　　夏洛特如今早就放弃了马丘比，把快手文书伊塔洛·卡尔维诺（夏洛特传的作者）派过去做管理，而把常年驻扎在马丘比的桃乐斯和安娜塔西雅调回了梅克伦堡。
　　桃乐斯会成为梅克伦堡的最高行政长官，安娜塔西雅会成为梅克伦堡的巡城军最高指挥官。
　　三个女孩子见了面，都开心得不得了，三人叫公爵府的厨房准备了下午茶，开心地聊了好一会儿。
　　安娜塔西雅说道：“公爵要去打仗，旧大陆都在战争，但我们的梅克伦公爵领却安静了，希望这种日子能够一直持续吧。”
　　自从夏洛特回归，击败了新大陆会议，收复了领土，梅克伦公爵领就和平了，日子越来越好。
　　只不过，这次的战争涉及到了邪神，三个女孩子都不知道，未来会有怎样？
　　她们正聊天的时候，忽然一道神辉从天而降，落在了城里的命运之蛇神庙上，三个女孩子一起吃惊，安娜塔西雅说道：“我们去看一眼。”
　　贝丽莎立刻吩咐准备马车，夏洛特不在，公爵府就以她权力最大，可以任意支配资源。三人乘坐马车，很快就赶到了神庙，看到了神庙上空，隐隐有无数虚影，在神辉之中飞舞。
　　这道神辉足足半日才散去，当神辉散去之后，整座神庙都不一样了，出现了无数雕塑，壁画，纹饰，进入神庙之后，心情会特别宁静，跟以前不一样了。
　　贝丽莎惊讶不禁，说道：“这是怎么一回事儿？我们是不是要报告给公爵大人？”
　　桃乐斯和安娜塔西雅也不知道，发生了什么，都赞同贝丽莎的意见，把这件事报告给夏洛特。
　　几乎在与此同时，梅克伦公爵领内的命运之蛇什么，或多或少都发生了一些异兆。
　　虽然梅克伦公爵领的各地管理者们，把这件事报告了上去，但得到的回应却很平打，夏洛特让所有人都不必在意这件事儿，并且表示无事发生过。
　　即便在摩多瓦的西风骑士团高层，也不是都明白，发生了什么事情？
　　只有夏洛特一个人明白，自己好像搞出来大事件了。
　　他虽然失去了翡翠之书，也再不能随意进出翡翠大图书馆，但却换来了翠玉书，这件事儿，肯定是大赚特赚。
　　夏洛特这段时间，都在研究翠玉书，简单地说，翠玉书就是个“神国”雏形，翡翠秘卷的确是仿造了翠玉书，从功能到一切都非常相近，只是这一次，命运之蛇更看重翡翠秘卷，甚至放弃了翠玉书。
　　翠玉书内亦是一个极其辽阔的空间，只不过里头没有任何生机，空荡荡的，也没任何生灵，命运之蛇虽然创造了翠玉书，但很明显，因为构思不够完善，所以翠玉书仍旧是雏形，还未形成完整的功能，这也是命运之蛇把它赐给夏洛特的根本原因。
　　夏洛特在研究几天翠玉书之后，倒是明白了一部分翠玉书的功用，他跟命运之蛇有本质的不同，两人的思路也不一样，命运之蛇是想要借助翠玉书，百尺竿头更进一步，但夏洛特却发现，这里简直是建造炼金工坊的最佳地址，翠玉书内，锻造任何炼金的超凡奇物，都会有幸运概率加成，让工坊良品率提高，次品率降低。
　　可以随身携带，神阶超凡奇物的本质，让翠玉书几乎不可摧毁。
　　而且空间足够大，可以安排至少几百条生产线，就算把全大陆的炼金工坊都投进去，也仍旧不过填满百分之一二。
　　翠玉书其实本来就是为了炼金术而打造的神器，只是命运之蛇一直都没构思好，这件神器的方向，它落在了夏洛特手里，自然就会被开发出来，原来命运之蛇也想不到的功能。
　　自从新的历法创制，夏洛特隐隐感觉到，某个即将出现的邪神纪元将永不会出现。


第613章 让祂成为我的一部分
　　在新大陆的克里斯托弗大区，忽然就有所有人，都感应到整块陆地的震动，然后这个大区的大多数居民，都看到了宛如末日般的场面。
　　一头宛如肉球，但却生有无数触须，长几十公里的怪物，缓缓升上了天空。
　　大多数超凡者，又或者有一定知识和见闻的人，都忍不住脱口而出大叫道：“邪神冈帕斯！”
　　在新大陆的另外一个大区，亦有同样的异象，一摊宛如沼泽的黑泥，缓缓蛄蛹出地面，向大海蠕动，一路上所经之处，不管是任何事物，都会被卷入黑泥之中，当它最后没入大海的时候，在地面上侵蚀出来一条长长的河道，引发了海水倒灌，形成了一条咸水河。
　　整个新大陆，共有八处异兆发生，有无数野兽家禽畜类攒聚到了一处，不断的腐烂，形成一团恶臭无比，骸骨泥肉，腐烂残败，无以名状的东西，也有的是飘荡的灰雾，灰雾之中有无数的人影晃动。
　　祂们无一例外，都冲入了大海，并且一去不回头，直奔旧大陆。
　　新大陆的居民根本不知道发生了什么，也不知道这些邪神还会不会归来，都生活在惶恐之中，旧大陆的居民则一无所知，还不知道危险就要来临。
　　一个旅人打扮的中年人，拎着一口皮箱，正在新大陆的一座城市中漫步，忽然对整个世界生出了感应，抬头望向了大海，忍不住露出了惊异的面容，自言自语道：“这群垃圾怎么忽然疯了？祂们去旧大陆干嘛？”
　　“嗯，我是不是也该回去旧大陆了？”
　　“这边没有成神的机会！”
　　“虽然我宰了两头邪神，汲取了祂们的力量，但对解决根本问题帮助没那么大。”
　　中年人忽然生出了一点感应，他望向街道的一头，看到了一个熟悉的身影，不觉得微微一笑，说道：“你不是应该在旧大陆吗？”
　　那个身影慢悠悠地走了过来，说道：“旧大陆的正神很有点手段，已经彻底扭转战局了。”
　　新出现的这个人正是齐摩尔曼，他已经很久没有在战场出现，没人知道他已经回到了新大陆。
　　齐摩尔曼好奇地说道：“我应该叫你卡恩司坦，还是加里波特？”
　　拎着旅行箱的中年人，犹豫了一下，微笑说道：“已经没有隐瞒的必要了，两个都是我。”
　　齐摩尔曼惊讶道：“你不是已经成神？”
　　卡恩司坦淡淡说道：“我没能够保住自己的意识，也没能保住自己的灵魂，如果你管那个玩意叫做神？也能算是吧。”
　　齐摩尔曼露出难以置信的神色，说道：“你现在不是很正常？我从未见过想你一样正常的邪神。”
　　卡恩司坦淡淡地说道：“就如人类能够诞生后代，让一团血肉产生全新的意识，我也用了某种秘法，让自己的肉身上，诞生了一枚意识种子，这枚意识种子虽然汲取了加里波特的记忆，但从任何意义上，我们都是两个人了。”
　　他伸手指点自己的脑袋，微笑说道：“很可笑吧？我经常会以为自己是加里波特，但我又清楚的知道，自己是全新诞生的意识，只是汲取了加里波特的记忆，我们完全是不同个体，关于自我的认知，一直都在困扰我。”
　　齐摩尔曼沉默了片刻，低声说道：“原来血族还有这种秘法，怪不得……”
　　他什么也没有说，有些情报不合适通报给非友军，他和卡恩司坦不是敌人，但也绝对不是朋友，这些秘密不可分享。
　　卡恩司坦也不在意，他当然知道齐摩尔曼是什么人！他和齐摩尔曼在新大陆争斗过无数次，谁也奈何不得谁，一个是正经的邪神，且有清醒的意识，一个是保留了意识，正在向正神踏进，即便是在邪神之中，他们都是最可怕的一员。
　　卡恩司坦悠悠说道：“你不是一个会放弃的人，你回来新大陆，究竟要做什么？”
　　齐摩尔曼哂然一笑，说道：“跟你留在新大陆的原因差不多，我们都需要找几个落单的邪神杀杀，给自己准备足够的资粮。”
　　卡恩司坦问道：“你这次又盯上了谁？”
　　齐摩尔曼没有回答，只是和卡恩司坦错身而过，低声说道：“反正不会是你。”
　　卡恩司坦并不意外，两人交过手，谁都知道想要杀了对方有点难，他们更愿意挑容易的目标下手。
　　齐摩尔曼消失在长街，卡恩司坦微微眺望天空，他能够感应到有八头邪神离开了新大陆，他在街道上，站了好久，才淡淡地说道：“我应该回去了。”
　　“去把本体那个肮脏的东西干掉，让祂成为我的一部分。”
　　“狗屁的血祖，一团垃圾而已。”
　　卡恩司坦身上冒出了淡淡的血雾，随即就消失在了血雾之中。
　　夏洛特猛然惊醒过来，但他却骇然发现，自己并不在现实世界，他被人一股力量拉入了神祇们的空间。
　　这里最典型的特征就是无尽黑空。
　　而且经常会有散发邪念的东西路过，只不过夏洛特每次见到，都是邪神们之间的大战，所以战场会本能的排斥同类，让他很少遭遇邪神。
　　但此时不一样，无尽黑空之下，没有圣光明神国号，也没有爱蜜莉雅号！
　　只有他一个人孤零零的！
　　夏洛特听到了一个熟悉的呢喃，这个声音熟悉到了，他本来以为自己从未听过，但很快就觉察到，它深刻到了自己的灵魂深处。
　　那是卡恩司坦的声音……
　　“有人要杀了我！我所有的子孙啊！都来拜罗恩的霍庭雷恩山！”
　　“我会赐予你们不朽的生命！”
　　“快来霍庭雷恩山……”
　　夏洛特召唤过卡恩司坦，还因为阿格米拉司的油画，跟这头邪神有过第二次“会晤”。
　　嗯，非常不愉快。
　　但他也因此，非常熟悉卡恩司坦的气息。
　　夏洛特能够感应到，在遥远的地方，有一团熟悉的气息，这股气息澎湃汹涌，强大至不可思议，甚至比他见到的任何一头邪神都强大，只是祂却散发出一股衰败，死亡，没落，即将被毁灭的气息。
　　祂正在召唤一切血脉，但夏洛特却能够感应到，有一股非常奇特的力量，封锁住了卡恩司坦的召唤。
　　换句话：这头邪神的召唤，只有他一个人能够听到。


第614章 变形：终极变形术
　　夏洛特沉吟了一会儿，没有选择离开，而是轻轻抚摸了一下血灵犀，再次启动了阿蒙的力量。
　　当眉心的竖眼打开，风驰速度全开，夏洛特的身形化为流星，掠过无尽黑空。
　　夏洛特已经尝试过了，风驰在诸神的黑空之下，比在现实世界更为奇异，它不光是一门提升速度的异能，还能驾驭无尽黑空，无处不在的庞杂能量，这些能量如飙风，如烈风，如焚风，如暴风，无处不在，甚至都没办法消化吸收，因为它们太杂乱了，蕴含了不知道多少邪神散溢的能量，只怕就连九大正神都无法净化掉，蕴含在其中的邪恶意志。
　　风驰也不能吸收这些能量，但却可以利用这些能量，在无尽黑空之下悠然翱翔。
　　夏洛特甚至可以借助无处不在的芜杂之风，感受到这个世界的能量波动，提前避开某股忽然浓烈起来的能量，从而躲避过无处不在的危险。
　　他驾驭风，驾驭能量，也不知道飞行了多久，终于看到了一座血肉之山。
　　这座血肉之山异常庞大，在它上面有无数的小人，拎着提篮，手持利刃，不断的切割血肉，并且把它们放入提篮中，每当有人的提篮塞满的血肉，拎着它的小人就会尖啸一声，消失在这座血肉之山上。
　　但每当有个小人消失，就会有个提着空篮子的小人出现，让这座血肉之山上，永远都辛勤工作，不眠不休割肉的小人。
　　夏洛特也不知道，这些小人是什么来历，但却有一股明悟，这就是霍庭雷恩山！
　　卡恩司坦的肉身，就在这座霍庭雷恩山深处。
　　夏洛特没有任何犹豫，直接把手上的黄金指环脱了下来，把整艘的圣光明神国号丢掷了下去，然后就再也不管这艘五头神性生物组成的传奇战舰了，越过了这座血肉之山，往山的深处飞去。
　　很快夏洛特就看到了一个被封印在山中巨人，祂被无数血肉所化的血索缠住，闭着双眼，一动不动，但只看这头巨人不断起伏的胸膛，不断蠕动的血肉，以及偶尔被某股力量反扑，化为枯朽的血索，就可知道祂一直都在反抗，反抗这座镇压了他的霍庭雷恩山。
　　夏洛特反手摸出了血蔷薇，以身御剑，狠狠地刺向了这头巨人的眉心。血蔷薇只是普通的超凡武器，随着夏洛特的实力提升，它已经很少被取出来使用，但这一次，血蔷薇却绽放了最奇异的光芒，在夏洛特全力一刺之下，深深地刺入了这头巨人的脑门。
　　无数的澎湃血能，如疯狂一样，涌入了夏洛特·梅克伦的体内，他本来就要突破的品阶，在一瞬间就冲上了二十二阶。
　　卡恩司坦的声音轰然响起：“我的子孙啊！我的血脉传承者啊！你为了拯救我，来到了霍庭雷恩山！”
　　“我会赐予你们不朽的生命！”
　　“以及不朽的力量。”
　　“请接收我的恩赐，把它们化为力量，用来战胜我的敌人吧。”
　　夏洛特闷不作声，体内的力量越来越澎湃，那本日记忽然跳了出来，卡恩司坦降临的日子一路飙升，最后轻轻一声脆响，属于《吸血密卷〢〨》的那一面彻底破碎了。
　　虽然夏洛特在很久以前，就相信自己迟早能够摆脱卡恩司坦，就如他干掉了阿格米拉司一样，让邪神的威胁，再不能成为威胁，但他也没想到，这一天来的这么快？
　　《吸血密卷〢〨》破碎的那个刹那，一股神秘的力量和血蔷薇结合了起来，让这把吸血刺剑不断的飙升等级，甚至很快就突破高阶超凡奇物，成为了圣阶超凡奇物。
　　被血肉之山困住的巨人，也不知道损失了多少精血，整个人都瘦小了一圈。
　　祂还在喃喃自语：“我的血脉传承者，我的子孙们……居然来了这么多吗？”
　　“我就知道，你们不会让我失望。”
　　夏洛特全知异能忽然发出了警兆，他奋力拔出了血灵犀，飘荡上了天空，远离了被血肉之山困住的巨人，同时也把晋升二十二阶所收获的能量，继续投入了轻捷术，当轻捷术再次晋升×18的一刹那，这十八枚轻捷术符文，化为了第二枚血腥符文——雷吹！
　　夏洛特切断了对轻捷术的输入，转入了血焰气，很快血焰气的符文就凝聚到了十八枚，并且凝聚成了半枚——符文！
　　夏洛特还从未遇到过这种事儿，但是他丝毫也不慌乱，把剩下的能量投入了血焰变形术。
　　当晋升二十二阶的能量消耗殆尽，恰好血焰变形术的符文也凝聚到了十八枚，这十八枚符文和血焰气凝聚的半枚符文合一，化为了一枚全新的血腥符文——变形！
　　它还有个前缀——终极变形术！
　　夏洛特不知道，为什么两枚血腥符文会凝聚出这么一枚，看起来跟血族毫无关系的符文？
　　下方的巨人忽然喷出无数的黑血，这些黑血本来应该顺着夏洛特汲取力量的通道，注入夏洛特的体内，但现在这些黑血，却只能喷向天空。当它们落下的时候，把血肉之山腐蚀的嗞嗞作响，甚至连困住巨人的血索都毁了一小半。
　　但血肉之山实在太庞大了，它轻易就消解了黑血损失，飞出了更多的血索，继续把巨人锁困。
　　巨人忽然就沉默了，祂虽然被困在这里，并且被封印了一切感知，但仍旧有点隐约的感觉，自己付出的血肉能量，的确被人汲取了，但自己埋伏下来的恶毒手段，却没有起到任何作用。
　　祂完全不能明白，为什么自己的血肉后裔，子孙后代，居然能够躲开祂的算计？明明祂可以凭借血脉，完全压制这些后代，明明的祂的手段，乃是邪神的能力，绝非是凡人可以抵挡！
　　但就是好像哪里出了问题！
　　巨人百思不得其解。
　　夏洛特的全知异能忽然跳跃了几下，他毫不犹豫的催动终极变形术，化为了一根血索，虚虚的搭载了巨人的身上，就连血肉之山也对他没有任何反应，显然终极变形术具有无穷奥妙，甚至就连夏洛特也还没了解到，其中的所有。
　　一个拎着皮箱，风尘仆仆的中年旅人，一步一步走上了血肉之山，当他看到被困住的巨人，露出温柔的笑容。


第615章 祂绝对不再是血祖了
　　变化成一条血索的夏洛特，整个人如堕冰窟，因为他能够看到这个中年人身上，属于神祇的光辉！
　　夏洛特已经知道了，这个世界很多的秘密，尤其是在获得了全知，并且让全知晋升到了×4的级数，还获得了翡翠大图书的全部知识，得到了朱诺的教导，获得了堂吉诃德·塞万提斯的笔记，跟旧大陆最巅峰的几位圣阶讨论过登神之路，甚至还得知了一部分齐摩尔曼的秘密。
　　所以他很快就得出了结论，并且很笃定自己的看法没有任何错误，这位拎着皮箱的中年旅人才是卡恩司坦！
　　他脑海里很快冒出来一个念头：“他是卡恩司坦，祂是什么？”
　　夏洛特望向了那位被困住的巨人，还没想通其中的关键，就看到卡恩司坦伸手轻轻一抓，被血索困住的巨人，忽然就爆散成了一团血色迷雾，这股迷雾如巨鲸吸水，被卡恩司坦尽数吞噬。
　　吞噬了本体，卡恩司坦纵然强如真神，亦有些控制不住，有一丝丝的血雾散溢了出来，只是他心头却生出极大的震怒，惊叫道：“是谁？是谁抢走了我本体的血源？”
　　“是欧弥贝拉姐姐？”
　　“是朱诺那个贼小子？”
　　“还是……不，伍德·布兰登不行，他差得远了。”
　　“总不可能是齐摩尔曼，他并不血族！”
　　夏洛特躺在地上一动不动，就如其他的血索一般。
　　终极变形术的奥妙，就连卡恩司坦也没看破，他可没有在亚度尼斯氏的基础法术上，下那么大的功夫。伍德·布兰登能感悟到，基础法术的叠加，是属于他自己的天纵之才，别人没有这份相同的感悟。
　　卡恩司坦眺望天空，隐隐露出了几分忌惮之色，奋力一跃，跳入了无尽黑空，转瞬消失得无影无踪。
　　卡恩司坦离开后，一条血索跳了起来，卷住了十多根血索，奋力拉扯，就在血肉之山生出反应的时候，一口魔法刺剑飞出，斩断了所有的血索，卷住了同类的血索冲天飞起。
　　风驰和雷吹合用，这条血索的半空恢复了本来面目，他把这十几条血索收入了镜中世界，很快就来到了山外，看到了被无数条血索困住的圣光明神国号。
　　夏洛特微微惊讶，心道：“还从没见过，圣光明神国号被困住！”
　　“这座血肉魔山，怕是大有古怪。”
　　他不敢怠慢，拔出了血蔷薇，斩断了数十根血索，并且一一收入了镜中世界。就在此时圣光明神国号猛然震动，一股神辉升起，荡开了大半的血索。夏洛特探手把它重新化为黄金指环，奋力一跃，出了这个世界。
　　当夏洛特出现在外面，看到的是一座巍峨高山，他已经不在摩多瓦了。
　　夏洛特知道，这里也是霍庭雷恩山，是拜罗恩的霍庭雷恩山。
　　霍庭雷恩山在拜罗恩，有至高无上的神圣地位，因为据说好多位血祖都沉睡于此。
　　也因为沉睡的血祖太多了，导致霍庭雷恩山附近，但凡是血肉之躯，就不敢停留，因为不管是血族，人类，生物，还是什么活的东西，都会被血祖们的邪力影响，最后成为这座山的一部分。
　　夏洛特刚刚现身，就看到了一个熟悉的人，朱诺·亚瑟！他的老师。
　　朱诺脸色相当不好看，甚至都没有寒暄，说道：“把你收集的血索都给我。”
　　夏洛特从镜中世界，取出了所有的血索，问道：“这是怎么回事儿？”
　　朱诺淡淡说道：“卡恩司坦诞生了新的意志，祂回来取走了自己的本体。”
　　夏洛特大吃一惊，叫道：“卡恩司坦诞生了新的意志？”
　　朱诺点了点头，说道：“新诞生的意识，虽然拥有卡恩司坦的记忆，但仍旧是一个全新的存在了，没人知道他在想什么，对血族，对人类是什么看法。”
　　“但是祂绝对不再是血祖了。”
　　“我刚刚在里头，看着你和祂先后出现，只不过我暂时奈何不得祂，只能什么也不做。”
　　“我也没想到，血焰气和血焰变形术合一，会晋升为终极变形术。”
　　“血族还有很多秘密啊！”
　　夏洛特微微惊讶，问道：“就连老师你也不能知道血族的所有秘密吗？”
　　朱诺淡淡说道：“除非是三皇，才能知道血族所有的秘密，你老师只是个圣阶，还未踏入神阶，如何能够知道那些古老的秘密？”
　　夏洛特又问道：“那些血索有什么用途？”
　　朱诺答道：“那座山是埃布尔拉翰氏族祖神提摩太的本体，那些血索能有助于修炼埃布尔拉翰氏族的血肉熔炉。”
　　夏洛特听到有助于修炼血肉熔炉，就没有兴趣了，他可不精通埃布尔拉翰氏族的秘法。
　　朱诺一脸复杂地说道：“你可以离开了，最近最好不要离开冈第斯山，命运之蛇会保护你，我要团结尽可能多的力量，这一次的神战，谁也不知道会进行到哪一步。”
　　夏洛特点了点头，动身离开，他虽然是第一次来拜罗恩境内深处，但却没有什么留恋。
　　夏洛特离开之后，就有一道身影，从霍庭雷恩山飞了出来。
　　朱诺丢给了他一条血索，说道：“这是提摩太的血肉，你把它炼化了，血肉熔炉就能晋升全新的境界。”
　　修斯望着夏洛特消失的方向，低声说道：“老师你为什么不告诉他，这些血索是为了我讨要？”
　　朱诺答道：“没必要，因为他知道了！”
　　“他可比你要聪明得多，甚至就连当年的齐摩尔曼，在很多地方都及不上他。”
　　“夏洛特这个孩子，有时候天真烂漫，有时候却连我也看不透。”
　　“他最近做的那件事儿，实在令人惊讶到，无法相信，谁能想到，他居然可以篡改历法，让正神们重新获得上风？”
　　“命运之蛇可真的是执掌了命运啊！”
　　夏洛特的确如朱诺说的，在老师提起血索能用来修炼血肉熔炉，他就知道修斯必然在朱诺手下受训。这位老师非常热衷于教育英才，夏洛特以前是以为朱诺有什么好为人师的癖好，现在他知道了，朱诺怕是早就看到了这一场神祇之战，为了血族和人类一方积蓄力量。
　　只不过，朱诺也没想到，引发这场大战的源头居然会是齐摩尔曼。


第616章 提灯神庙
　　夏洛特忽然挺了下来！
　　他眺望向前方，全知异能在疯狂示警。
　　夏洛特不知道前方有什么，但却很明智的打算绕过去，换一个方向。
　　这一次，他飞出几百公里，全职异能再次疯狂示警。
　　夏洛特连续换了六七个方向，他发现自己越来越偏离，回归摩多瓦。夏洛特没有犹豫，他知道自己怕是没有选择，按照全知的示警，不断地改换方向，很快他就看到了一座大墓。
　　旧大陆的墓地，跟地球上东西方的墓地形制都不相同，即便是皇室和贵族，往往也都选择在某座神庙安葬，并没有地球上的厚葬风俗。
　　所以，旧大陆的墓地，一定是神庙！
　　但夏洛特还是头一次看到，整座神庙密密麻麻都是墓地，没有任何其他建筑的情况。
　　他勉强能够辨认出来，这座神庙应该是提灯老人的神庙，这位正神最为神秘，即便是祂执掌纪元的时候，也几乎不显示任何神迹，祂的神庙亦极为稀少，甚至就连神官团都踪迹难寻。只有提灯塔在旧大陆各处耸立，但提灯塔几乎都是无人建筑，任由任何人参观。
　　夏洛特深深吸了一口气，既然是正神的神庙，即便有危险也不会太多，他不相信有哪位邪神能够入侵正神的神庙，尤其是这座神庙，规模极大，明显是主神庙的级数，只怕提灯老人的神眷之浓烈，不会输给冈第斯山神庙，又或者梅克伦堡的大神庙。
　　他飞到了神庙外围，就降落了下来，毕竟在正神的神庙上空乱飞，大为不敬。
　　夏洛特步行走入了神庙，随即就看到了密密麻麻的墓地，似乎有什么东西要活过来一样，地下有无数的东西在耸动。
　　夏洛特犹豫了一下，仍旧继续前行，墓地之下的东西，越来越活跃，但始终没有任何东西冲出地面。
　　当他走到了神庙的中央，看到了一座巨大的提灯塔，在提灯塔的最高处，供奉着一卷羊皮。
　　夏洛特心神巨震，简直不敢相信自己的眼睛，他快步走上了提灯塔的最高处，看到那卷羊皮，伸手抓了起来。
　　这东西入手，夏洛特就知道，它必然是跟命运之蛇的翠玉书，光辉之主的太阳金书齐名的死海羊皮卷。
　　夏洛特收藏的翠玉书，在第一时间发出了共鸣，虽然这三本书被誉为人类文明的源头，但夏洛特之前就不相信，拿到了翠玉书之后，更知道没这回事儿。
　　翠玉书的里头，原来应该生活着很多英灵，翠玉书里有很多英灵活动的痕迹。
　　命运之蛇应该收集了很多，历代人类最优秀人物的灵魂。
　　只不过，祂把翠玉书赐下的时候，取走了那些英灵，只留下了一个空壳。
　　翠玉书记载的知识，文明，艺术，神的秘密，全都在那些英灵的记忆中，所以它才会被称作人类文明的源头。
　　但死海羊皮卷的里头，却是邪意澎湃，无数强横邪祟的念头，似乎要冲破这卷提灯老人的神器，冲入人间，肆虐生灵。
　　夏洛特只持有了片刻，就能够感应到，在死海羊皮卷里，关押着最少数千头“准邪神”，他也明白了，为什么命运之蛇取走了翠玉书里的英灵，提灯老人却把完整的死海羊皮卷赐予给他。
　　因为祂实在用不着这些准邪神，祂们只剩下了意念，记忆，灵魂，所有价值的肉身，力量，能量，都不在里头，可以猜测，是提灯老人取走了那些东西，只留下毫无用处的这些残渣。
　　嗯，关押在死海羊皮卷内的准邪神，也能被称作邪神残渣，被剥夺了几乎所有有价值的东西，只剩下一顿垃圾。
　　夏洛特不知道，也不明白，提灯老人为什么会把死海羊皮卷赐下，他和这位正神没有任何关系，也不曾信奉，尽管四海羊皮卷只关押了一群邪神的灵魂，但毕竟是神器，价值无可估量。
　　夏洛特还没转过几个念头，眼前的一切忽然全都消失，提灯塔，庞大的古墓，神庙，全都不见了，只剩下他飘浮在半空，还有手里拿着的死海羊皮卷。
　　夏洛特呆滞了好一会儿，才随手把死海羊皮卷收了，他心头暗道：“提灯老人这是要甩锅啊！”
　　“他究竟给我埋了什么坑？”
　　“死海羊皮卷虽然是神器，但并不能用来提升力量，只能用来打造武器。”
　　“嗯！打造武器？”
　　夏洛特忽然就像是被打开了一扇大门，想到了无数的可能，他毫不犹豫的调转方向，直奔梅克伦堡，他需要去验证一件事儿。
　　这一次，夏洛特的前方，再无任何危险的警兆，他很安全地回到了梅克伦堡，并且回到了命运之蛇大神庙。
　　夏洛特召唤来了史恩康纳和威廉·特里顿，根本不跟两人寒暄，问道：“我若是能够提供一种，非常危险，但却可以近乎不竭的能源，你们能够制造出来什么武器？”
　　史恩康纳从未想过这个问题，立刻就陷入了沉思，威廉·特里顿却眼睛一亮，大叫道：“我能制造出千夫长，甚至万夫长！”
　　“打造高价，乃至圣阶的炼金武器。”
　　夏洛特点了点头，说道：“我要你们主持一项工程，研发新式武器，我还给你们找了一批炼金术师做帮手。”
　　两人都不知道，夏洛特能到哪里找到一批炼金术师，炼金术师是个极为昂贵的职业，全大陆也没几个，大多数落魄的炼金术师，因为没钱做试验，水准都非常糟糕，威廉·特里顿虽然有异想天开的设计，但真实水准也一般。水准足够高的，一般都开了炼金工坊，非常有钱，根本招揽不动。
　　夏洛特也没跟他们说细节，只是吩咐了几句，就让他们去做准备了。
　　只剩下一个人的时候，夏洛特把翠玉书放置到了命运大神庙的屋顶，这东西根本不怕被偷窃，因为它始终是命运之蛇打造的神器，当翠玉书被镶嵌在命运大神庙的屋顶，笼罩在梅克伦堡的神辉浓烈了最少五倍。
　　夏洛特默默祈祷道：“诸位古老的炼金众神啊！请你们帮我设计一件，以邪神的灵魂为动力，威力绝伦的武器吧。”
　　“人类需要这批武器，命运之蛇亦需要这批武器。”


第617章 邪神攻入英格利玛
　　夏洛特的祈祷，很快就获得了回应，他看到了以摩尼为首的古代炼金术师们，一一降临到了翠玉书之中。
　　他把死海羊皮卷投入到了翠玉书中，很快摩尼就在命运之蛇大神殿中现身。他们这批古代炼金术师，已经跟命运之蛇牢牢捆绑，成为了命运之蛇的仆从神。他们并不是完整的神祇，缺失了成神的许多关键步骤，但借助命运之蛇的眷顾，夏洛特小说凝聚的概念，就能永驻长存。所以，他们是最希望，命运之蛇能赢下这一场战争，夏洛特的小说永远流传的人。
　　只要命运之蛇在，夏洛特的小说永久流传，他们就能跟真正的神明一样，若是缺了一环，他们就要退回翡翠秘卷，甚至还有可能更糟糕，因为现在执掌翡翠秘卷的存在是命运之蛇。
　　摩尼对夏洛特说道：“我已经在梦境，引导过了史恩康纳和威廉·特里顿，威廉·特里顿的构思虽然粗糙，但却非常奇妙，可以作为打造武器的根基，但他的炼金术基础太差了，所有的设计，都要重新进行。”
　　“我们需要大批的物资，请把它们都运送来大神庙。”
　　夏洛特一口答应了下来，这个时候，就没必要计较投入了，连提灯老人都送出了死海羊皮卷，可见神祇们的战争并不轻松。
　　夏洛特没有跟摩尼大师多寒暄，而是直接回了城主府，并且给所有的手下，都下达了全力支持史恩康纳和威廉·特里顿的命令，不计一切代价，打造全新的武器。
　　夏洛特在梅克伦堡呆了没几天，就有一个消息传了出来，有八头邪神出现在巨鲸之海，并且攻入了英格利玛三岛最大的一座奥吉布瓦。
　　如今不列敦尼亚已经陷入了恐慌，红龙皇帝亚尔弗列得·吉约姆向旧大陆各国发起的援助请求。
　　英格利玛三岛中，不列敦尼亚最小，但却是英格利玛的精华，亦是绝大部分人口所在地。歌灵岛位列第二，但山地太多，英格利玛皇室只是纳入了统治，并没有投入多少精力去开发，夏洛特以卡帕多奇亚城市为据点，前后输送过去的人口，几乎是歌灵岛原住民的五倍。
　　奥吉布瓦和歌灵岛一样，土著们一直都努力反抗英格利玛的统治。英格利玛三岛和上千座大小岛屿，曾有过七次征服，三次统一，从旧大陆各国渡海而来的人先后建立了二十多个王国，法尔斯开国大公之一的吉约姆公爵率领大兵渡海而来，名义上统一了英格利玛三岛，建立了作红龙王朝，但却一直未能压下各岛屿的反抗，甚至在不列敦尼亚都有反抗军。
　　虽然邪神入侵，大概率会灭绝掉奥吉布瓦岛所有的居民，但英格利玛帝国绝不想用这种方式完成统一，何况一旦这八头邪神渡海而来，侵入不列敦尼亚，英格利玛帝国随时可能亡国，他们不得不救援奥吉布瓦，务求让战场停留在这座岛屿，不能让邪神侵入不列敦尼亚。
　　夏洛特作为红龙皇帝的座上宾，亦被发送了正式的求援文书，亚尔弗列得·吉约姆皇帝甚至慷慨许诺，愿意把歌灵岛整个赐封给他，并且亦许诺的公爵的超凡地位。
　　夏洛特若是真能击退八大邪神，拿到亚尔弗列得·吉约姆皇帝的封赏，他不但是法尔斯的梅克伦公爵，亦是英格利玛的梅克伦公爵，领地会是一个横跨两大帝国的贵族领，为旧大陆有史以来从未有过豪门权贵。
　　若是再加上安妮的两块领地，可以说旧大陆除了四大帝国的皇室，再没有比得上他们夫妇的贵族了，就算那些小国的国王也不行。
　　夏洛特立刻就发出了回应，答应了本代红龙皇帝求援，并且许诺将亲自率领所有的舰队和数十名圣阶赶赴奥吉布瓦。
　　夏洛特并不担心自己的老巢，梅克伦公爵领遍地都是命运之蛇的神庙，本来命运之蛇还无暇顾及人间，但自从祂获得了大批仆从神，整条蛇就活跃起来，屡屡展现神迹，四处洒落神辉，而且古代炼金术师们可以在任何一座命运之蛇的神庙现身，个别还能在各种娱乐场所现身，即便夏洛特·梅克伦抽调所有的部下，梅克伦公爵领仍旧稳若泰山。
　　只摩多瓦的方向，就更不用说了，冈第斯山的神庙落成之后，就相当于建立了一条稳固的防线，只需要有一两名圣阶驻守，除非齐摩尔曼打过来，决计不会出什么事儿。
　　亚尔弗列得·吉约姆皇帝在自己的红龙宫，默默的静坐，过了一会儿，几名官员匆匆而来，每当他们报告一个消息，红龙宫的气氛就压抑了一层，因为英格利玛帝国发出的求援，几乎全都被拒绝了。
　　尽管英格利玛帝国上下都知道，各国联军正在拜罗恩抵挡齐摩尔曼率领的新大陆联军，很难抽调出人手，但这种消息仍旧令人沮丧。
　　苏玫伯爵忽然匆匆而来，一脸惊喜地说道：“陛下！梅克伦公爵有了回信！”
　　亚尔弗列得·吉约姆皇帝微微抬头，说道：“梅克伦卿也拒绝了我吗？”
　　苏玫伯爵说道：“梅克伦公爵亲自率领麾下的舰队，以及全部圣阶，正赶往奥吉布瓦，原以为帝国拼死一战。”
　　苏玫伯爵当然稍微修辞夸张了一些，但夏洛特出动的兵力，就跟倾尽全力也差不多了，他的话倒也不算太过浮夸。
　　亚尔弗列得·吉约姆皇帝精神微微振奋，说道：“梅克伦卿果然答应帮忙了吗？”
　　苏玫伯爵低声说道：“梅克伦公爵连续发来三封书信，每一封书信的发送地点，都距离英格利玛近了五十公里，他的船队的确已经出发，并且向英格利玛全速航行。”
　　年轻的红龙皇帝，露出了微微笑容，说道：“梅克伦卿！真的是英格利玛之重臣啊！”
　　“以我的名义，发下诏书，册封夏洛特·梅克伦为英格利玛公爵，领地为歌灵岛。”
　　若是在其他时候，这份出自皇室的文书，必然会被英格利玛上下反对，怎么能让一个法尔斯人成为英格利玛的公爵？而且还把歌灵岛整个封为领地呢？但这个时候，这封文书发出之后，英格利玛的贵族们都默默的接受了……


第618章 奥吉布瓦岛战役
　　夏洛特是在圣光明神国号上，接到了魔法炼金通讯。
　　他也没想到，亚尔弗列得·吉约姆皇帝居然这么信守诺言，甚至他还没为英格利玛打仗呢，就已经把公爵的封号正式颁布了下来。
　　夏洛特成为了两大帝国的双公爵，这件事对他而言，已经不是很重要了，但却非常提升士气，让整个西风骑士团都沸腾了起来。本来西风骑士团的凝聚力就强大，在得到了英格利玛红龙皇帝的册封后，凝聚力再度提高了一个层次。
　　尤其是那些老成员，他们都知道，自家领主的实力，有一部分在卡帕多奇亚城，卡帕多奇亚甚至算是西风骑士团的一条生命线。所有不和谐的声音，都会被送到卡帕多奇亚，各种物资都要通过卡帕多奇亚转运，这座小城是旧大陆和英格利玛三岛，以及海外的贸易中枢。但歌灵岛是英格利玛的领土，夏洛特在卡帕多奇亚的统治名义并不牢固。
　　可现在就不同了，亚尔弗列得·吉约姆陛下把歌灵岛册封给了夏洛特·梅克伦，今后这里就是梅克伦公爵的稳固基地，歌灵岛的面积甚至比法尔斯的梅克伦公爵领都大稍微那么一些，虽然都是山地，但对久在夏洛特手下的人来说，他们都觉得地形不是阻挡经济和发展的阻挡。
　　夏洛特把摩多瓦也发展的很好。
　　欢呼之余，安德烈亚斯提议庆贺一番，夏洛特并未有扫大家的兴，很快西风骑士团的将领，就都汇聚到了圣光明神国号上，并且把这艘传奇战舰的娱乐属性，发挥到了极致，很快就举行了一场盛大的庆典。
　　还在打仗，但说办庆典就办庆典，也只有西风骑士团了。
　　夏洛特带了自己的舰队，在几天后到达了卡帕多奇亚，他只是跟梅尼尔曼学姐稍稍会晤，就带了手下，绕过了歌灵岛，直奔奥吉布瓦岛。
　　英格利玛的舰队几乎都汇聚到了奥吉布瓦岛，当夏洛特的西风骑士团舰队到达奥吉布瓦岛的时候，得到了盛大的欢迎，英格利玛的皇家海军们，本来以为不会有援兵了，夏洛特的出现让他们振奋无比，因为夏洛特的手下，有三艘传奇战舰，七艘魔法炼金战舰，十一艘古代魔法幽灵战舰，数十位圣阶，还有二十余位亡灵圣阶。
　　这股实力甚至足以匹敌四大帝国的任何一个，四大帝国就算全力支援，也未必就见的比此时此刻的西风骑士团更强大了。
　　夏洛特以两大帝国的封地公爵身份，很快就成了英格利玛和梅克伦公爵舰队联军的领袖。
　　尤其是，七八天后，梅尼尔曼和索菲亚·嘉兰诺德的舰队，也先后赶到了战场，这让英格利玛的皇家海军士气更加振奋。
　　只不过，不管士气如何高昂，但面对八头邪神，夏洛特仍旧不敢有任何怠慢，他先后派出了数位飞行速度足够快的圣阶，去奥吉布瓦岛侦察，很快就发现了一个令人欣慰的情报。
　　这八头邪神各自占据了一块领地，正在努力发展，并未有联手，也未有离开占据的地盘，向不列敦尼亚突袭的征兆。
　　夏洛特虽然征讨过邪神，而且还战而胜之，夺取了伊谢美尔伦和阿格米拉司的部分力量，但这两头邪神的力量都不完整，伊谢美尔伦甚至早就陨落了，阿格米拉司亦是正在被三头邪神围攻，身躯不在，夏洛特面对的只是这头邪神的本体，所以他对这次的战斗，仍旧打起了所有的精神。
　　夏洛特首先就是借助从梅克伦堡运输来的几千面镜子，在奥吉布瓦岛上开始部署无限镜界，他需要先把这座岛屿用无限镜界笼罩，然后还会尝试把部分还未没邪神们占据的土地迷宫化，取得最大的主场优势，才会进行讨伐邪神的战斗。
　　夏洛特这一次，不光是有自己，还有英格利玛皇家海军，自己的梅克伦堡舰队，以及来助战的梅尼尔曼的帝国玫瑰舰队和索菲亚·嘉兰诺德的东风舰队，这么庞大的实力，足以支撑他干很多事情。
　　在夏洛特的努力下，很快整座奥吉布瓦岛都被无限镜界笼罩，夏洛特甚至能够在奥吉布瓦岛海域附近几十公里内，就可以感应到八股庞大的邪恶气息，不断的翻滚，蚕食这座岛屿上的土地。
　　一旦这些土地被邪神们纳入邪力范围，就会拥有各种特性，使之非常便利祂们的邪神之力发挥，到了那个地步，想要驱逐这些邪神就几乎不可能。
　　夏洛特扩张了无限镜界之后，就开始尝试把奥吉布瓦岛上，还未被八头邪神掌握的土地迷宫化，这一次相当不顺利。
　　夏洛特终究只是圣阶，尽管他已经是二十二阶了，还拥有迷宫邪神的权柄，但仍旧没有办法抗衡任何一头邪神，他布下的迷宫，经常会被附近的邪神们侵蚀，虽然破坏掉迷宫化的邪神们，还未有足够的力量，直接侵蚀这片土地，往往是破坏后，就退缩回去，默默的耕耘自己的实力范围，仍旧给夏洛特造成了甚大的困惑。
　　夏洛特很快就拿出来“杀手锏”，开始尝试在奥吉布瓦岛各处建立命运之蛇的神庙。
　　当奥吉布瓦岛上，第一座命运之蛇神庙从无到有，耸立起来，不管是夏洛特，就算是普通的圣阶都能感应到来自命运之蛇的眷顾。
　　甚至普通的战士们，也能够感觉到更多的勇气，甚至实力都有稍微提升。
　　夏洛特参与了第一座命运之蛇的神庙奠基后，就不断地从圣光明神国号上，输送大伶魔到这座奥吉布瓦岛的神庙，很快就在奥吉布瓦岛上建立了第一个娱乐场所。
　　夏洛特倒不是不分轻重，而是命运之蛇神庙建立，命运之蛇跟此世间的联系就更密切的了一分，而且属于命运之蛇神系的古代炼金术师们，也能降临下来，跟人家的信仰者们并肩作战。
　　夏洛特的这些举动，终于惹怒了一头邪神，这头邪神被几个迷宫城市包围，开始还是不断的攻破这些迷宫，但当命运之蛇神庙建立后，祂终于愤怒地离开了自己的领地，直奔建造命运之蛇神庙城市。


第619章 邪神的弱点
　　无数泥沙，泥浆，泥土，卷起漫天的尘沙，泥浆雨，滚滚如山，向夏洛特在奥吉布瓦岛上最大的据点扑来。
　　即便是经历过跟协战作战的西风骑士团成员，也不由得面色大变，普通的战士，以及英格利玛的皇家海军，根本承受不住这股威势，很多人甚至生出了要逃走的念头。
　　即便是夏洛特也忍不住吼叫了一句：“把爱蜜莉雅号推出来。”
　　圣光明神国号可以化为黄金指环，很方便携带，但爱蜜莉雅号却没这个便利，夏洛特深知接下来的战争，自己非常需要这个“小女儿”，所以恳请古代炼金术师们出手，制造了几十辆运输车，可以用畜力拖曳，把爱蜜莉雅号拖上陆地。
　　超大超重物体的运输，就算在地球上，也没什么好办法，古代炼金术师的解决方案，也有很多限制，很多地方根本运输不过去，但也总算是能够解决一部分问题。
　　有总比没有好。
　　夏洛特自己更是升空而起，冲到了第一线，硬着滚滚如泥浆风暴的邪神力场，把圣光明神国号给丢了下去。
　　圣光明神国号化为传奇战舰，落在的大地上，发出轰隆的一声巨响，这头邪神的冲击顿时给遏止住了。
　　随着爱蜜莉雅号被十余名圣阶合力，推出了城市，推入了战场，情况顿时又好了不少。
　　数十名圣阶登上了圣光明神国号，他们也跟夏洛特一样，瞬息进入了另外一个世界，在五头神性生物的加持下，跟漫天扑下来的泥浆怪物厮杀到了一起。
　　夏洛特也踏上了圣光明神国号，并且启动了血灵犀，借用了阿蒙的力量。
　　他看到漫天的泥浆怪物，心头也十分惊讶，他还没见过这种形式的邪神。
　　这头邪神似乎没有本体，又或者说，祂的本体就是无穷无尽的泥沙，泥浆，泥土，尘沙，泥浆怪物直如无穷无尽，当它们被杀死之后，就会化为点点斑斑的泥浆，真正的泥浆，把圣光明神国号到处搞得灰头土脸，脏脏的非常难看。
　　甚至连达婆奇罗多都高声呼喊：“这些该死的怪物根本没法食用！”
　　夏洛特面对这种情况，一头扎入了漫天的泥浆之中，他借助全知×4，隐隐能够感应到，在漫天的泥浆之中，会有一个操纵中枢，只要能击破这个中枢，就能杀死，至少也是击退这头邪神。
　　若是不能击破这个中枢，他们就要一直在泥浆里打滚，战斗会一直持续下去，再也无法停下来。
　　夏洛特面对无穷无尽的泥浆怪物，根本不与之作战，只是鼓勇闯入漫天泥浆的深处。
　　夏洛特也不知道，自己飞行了多久，他甚至都感觉到了，自己快飞不动了，他全身都挂满了泥浆，甚至他都没办法，把这些泥浆甩脱，因为不管他甩脱多少，永远都会有更多的泥浆糊上来。
　　他本来就是在泥浆中“跋涉”，若非有阿蒙的力量，还有全知×4，夏洛特早就迷失了方向，被这如山如海，无穷无尽的泥浆吞没了。
　　夏洛特潜运血腥荣耀，崩开了身上厚厚的泥浆，虽然随后还会有泥浆糊上来，但暂时轻松了一点。他正要寻找方向，已经许久没有动静的命运呢喃忽然发出了轻轻柔柔的声音，给他指引了方向。
　　当初他得到了三枚黄金戒指，一枚给了梅公主，那是操纵女王蜂号的关键，还有一枚在吞噬了一头神性生物的躯壳后，化为了命运呢喃，它经常能够给夏洛特指引，指点正确的方向。
　　但获得了全知之后，夏洛特就很少听到命运呢喃发声了，这次命运呢喃的提示，让他精神陡然一振，催动了血腥荣耀狂飞了一阵，忽然周围的压力一轻，再也没有了泥浆。
　　夏洛特看到了一个洁净无比的纯白空间，在这个空间里，沉睡了一根羽毛，这根羽毛没有半分杂色，通体如玉，宛如巧夺天工的艺术品。
　　夏洛特催动了变形术，连续变化两次，把身上的所有泥浆全数甩脱，让整个人干干净净，清清爽爽，这才飞到了羽毛的旁边，探手一抓。
　　这根羽毛没有丝毫的抗拒，但当夏洛特触碰到祂的时候，这根羽毛化为了虚无，夏洛特立刻就感知到了，一种全新的职权融入了灵魂。
　　这个职权跟泥浆毫无关系，也跟羽毛没什么勾搭，它名为——污垢！
　　可以操纵时间一切污垢，包括有形的污垢，无形的污垢，意志上的污垢，乃至精神上的污垢，可以驱散，也可以加持，漫天的泥浆只是它的一种表现形式。
　　这头邪神的本体，就是这无穷无尽的泥浆！
　　祂的灵魂和意识早就崩掉，残存的仅仅是本能，以及成为邪神之后，被污染形成的杂乱意识。
　　只有职权完整，夏洛特拿到了职权，就看到死海羊皮卷在虚空展开，把这头邪神崩溃，混乱，污染的灵魂和意识收入其中。
　　这一次他出征，没有携带翠玉书，但却带了死海羊皮卷。
　　来自命运之蛇的指引，来自提灯老人的神器。
　　让夏洛特击破了这头非常衰弱的邪神。
　　夏洛特也是夺取了污垢职权之后，才发现这头邪神虽然声势浩大，也非常难对付，但实际上衰弱到了，还不如阿格米拉司的地步。
　　祂应该是在不久前的，新大陆的邪神大混战中，被伤到了根本，一般来说，成为邪神之后，纵然原本的意志和灵魂都破碎了，也会诞生全新的，邪恶的，强大的，混乱，但肯定有智慧的意志，但是祂的意识却极度衰弱，甚至没有办法对夏洛特的入侵生出反应。
　　祂只是凭着本能，把最为宝贵的职权，藏在本体的最深处，理论上根本没人能够在如山如海，庞大的泥浆风暴之中，找到那根羽毛。但夏洛特获得了命运之蛇的指引，凭着命运呢喃，找到了这份属于邪神的职权，就意味着胜利的天平，倾斜了大半。
　　当死海羊皮卷出现，这场战斗，就只剩下了一种结果。
　　夏洛特伸手指向天空，没有了邪神的操纵，所有的泥浆都开始向一处攒聚，并且很快就聚成了一座大山。


第620章 奥吉布瓦岛大神庙
　　作为一头邪神的本体，这座大山乃是活物。
　　夏洛特也不知道，该怎么处置这东西，就连圣光明神国号和爱蜜莉雅号都不能吞噬掉这头邪神，他也只能暂时搁置在此处，也许以后会有办法呢？
　　随着这座大山的出现，漫天滚滚的泥浆消失不见，西风骑士团的将领和士兵们，望着突兀出现的泥山，以及飘荡在天空的梅克伦公爵，都发出了震天的欢呼声。
　　阿蒙望着天空上的夏洛特，喃喃自语道：“父亲！你距离登神已经非常近了。”
　　“希望……父亲大人登神之后，还能记得我们一家人吧。”
　　祂飘然隐入虚空，这个世界，没人知道阿蒙越来越人性化，也没人知道一头神性生物，重新拥有人性之后，会发生什么？
　　夏洛特催动了污垢职权，全身上下一道微光滚过，不光是身上的泥浆，就连衣服里的污渍，甚至身体表面，乃至身体内的种种“污垢”，也全数都消失不见了。
　　夏洛特记得地球上的某些玄幻小说，人修炼到某个境界，可以晋入“无垢”之境，又或者称作“无漏”之境，通体如琉璃，没有半分杂质，可以让肉身的强度暴增。
　　在这个世界没有这种说法，即便是圣阶，身体也会有些无法排出的“杂质”，但拥有了污垢职权之后，他可以做任何圣阶都做不到的事情，让整个身体直接调整到最完美无瑕的状态，把一些因为岁月年长，出现的瑕疵，身体因为修炼，出现的细微伤痕，以及种种影响身体和精神的污染，尽数清除。
　　夏洛特甚至都能够感应到，自己的身体因此更上了一层台阶，变得更为操纵自如，血腥荣耀的运转也更为顺畅，就连以前因为直面邪神和正神，带来的些微影响，也都一并驱除掉了。
　　整个人的灵性，有了一次轻微的爆发，而且这次灵性的提升，不但没有任何负面影响，反而更为纯净。
　　本来他还不知道，污垢职权能够有什么用，但此时此刻，却大为欢喜，一瞬间就想到了七八种，利用污垢职权的方法。
　　比起迷宫职权，污垢的职权可不是“暂时”，而是货真价实地被他取得。
　　夏洛特知道，这是命运之蛇和提灯老人给他的另类奖赏，若不然一头邪神，纵然衰弱，纵然灵魂崩碎，意志混乱，也绝对没有如此容易，就被他抢夺职权，收取灵魂和意志的道理。
　　这也代表了，在神祇的战争中，命运之蛇和提灯老人占据了上风，而不是之前根本无暇分身，甚至命运之蛇不借助神庙都没法回应祈祷的状态了。
　　夏洛特深深地吸了一口气，回到了自己的军营中，他望着变得的泥泞，毫不犹疑的伸手一指，所有的泥浆，泥土，尘沙都从西风骑士团的营地，将领和士兵的身上脱离，飘飘荡荡，浮上了高空，化为了一层灰雾，缭绕飞向了大山，并且落在山上，融入那头邪神的本体。
　　夏洛特大喝道：“我们已经斩杀了一头邪神，祂的本体就在不远处，化为了那座大山。我们得到了正神的庇护，才能取得如此辉煌的胜利，我会开放奥吉布瓦岛命运之蛇大神庙，让每个人都能沐浴神辉！”
　　“这一次我们的胜利，亦得到了提灯老人的庇佑，我会在每一座城市建造提灯塔。”
　　夏洛特的宣告再次引发了阵阵的欢呼，虽然他是命运之蛇的铁杆信徒，但西风骑士团的将领和士兵却各有信仰，并不是都信仰命运之蛇，但每一座命运之蛇的大神庙建立，都意味着多了一处极致繁华的娱乐场所。
　　圣光明神国号虽然是西风骑士团所有将士心目中的圣地，但这艘传奇战舰“实在太小了”，它做多也就能容纳几千人同时登船，很多人下级士兵根本排不到名额，但不管是温泉山，还是冈第斯山大神庙，都拥有同时接待数万人能力，足以普惠更多人，这两座大神庙实在太令人流连忘返了。
　　奥吉布瓦岛大神庙刚刚建成，很多娱乐设施还未开始兴建，但迁徙来的批大伶魔已经开始了职业训练和排演歌舞，人人都无比期待。
　　尤其是来自英格利玛的皇家海军军官们，他们早有耳闻，梅克伦公爵领地内的两大娱乐圣地，简直是人间天堂，拥有至乐的享受，只是他们身为英格利玛人，根本没机会去温泉山和冈第斯山，现在夏洛特也成为了英格利玛的公爵，并且在奥吉布瓦岛也建造了大神庙，这就意味着所有的英格利玛人都能来这边玩耍和消遣。
　　这批皇家海军军官，虽然知道红龙皇帝亚尔弗列得·吉约姆陛下对夏洛特格外偏爱，但仍旧有人对夏洛特表示不满，毕竟夏洛特还什么都没有做，任何功劳都没有，就获得了帝国公爵的封赏，还成为了联军的统帅，但当夏洛特击败了一头邪神，还允许开放奥吉布瓦岛大神庙，这些英格利玛皇家海军军官，都暗暗觉得，亚尔弗列得·吉约姆皇帝英明神武。
　　夏洛特在击溃了一头邪神之后，在奥吉布瓦岛的形势稍微好了一些，他很快就占领了，那头执掌污垢职权的邪神原来的领地。
　　只不过，另外七头邪神似乎有了默契，再也不肯离开，祂们的领域。夏洛特也只能默默的推进，然后承受邪神们的反击，这些邪神不离开领地，就能拥有极大的优势，即便两位正神偏心，他也没法攻破，任何一头邪神的领域。
　　不过，也不是没有好消息，至少他稳住了奥吉布瓦岛，表面上解除了不列敦尼亚的危机，邪神们都没有攻击不列敦尼亚，英格利玛根本之地的征兆。
　　夏洛特斩杀了一头邪神，并且“抵挡”住了另外七头邪神的消息，传回了不列敦，本来对他成为英格利玛公爵只是表示默认的贵族们，开始不断的对亚尔弗列得·吉约姆陛下歌功颂德，并且要求皇帝陛下允许，一部分贵族迁徙到奥吉布瓦岛。
　　不列敦尼亚肥沃的土地，早就瓜分完毕了，很多贵族都没有封地，如今夏洛特开始开发奥吉布瓦岛，几乎所有人旧大陆贵族都知道这位梅克伦公爵，善于搞活经济，都想要来这座岛屿分一杯羹。


第621章 攻打第二头邪神
　　当然，这些贵族并不会在这个时候，就举家搬迁去奥吉布瓦岛，甚至在战争结束后，他们大概率都不会搬迁去奥吉布瓦岛，仍旧会留在繁华的不列敦生活，只是从封地每年抽取大批税金，供他们花天酒地。
　　这些英格利玛的贵族也不担心夏洛特不答应，毕竟梅克伦公爵的领地是歌灵岛，不是奥吉布瓦岛。
　　虽然夏洛特在奥吉布瓦岛也是主人的做派，还建造了的命运之蛇的大神庙，但任何一个大贵族都需要附属贵族，没有任何大贵族能够经营那么大的一片土地，大贵族都需要附属贵族替他们打理一部分土地，这些附属的贵族亦要向大贵族交税，毕竟打理土地可比收税要辛苦多了。
　　这不是英格利玛的传统，整个旧大陆都这样，每一个公爵和伯爵的领地内，都有一堆的小贵族，他们向下压榨领地内的居民，向上提供从税金到打仗等各项服务，甚至还会提供家眷，比如很多大贵族夫人身边的女官，都是小贵族出身的贵女，普通百姓的女儿是没法获得这么优渥的职务。
　　亚尔弗列得·吉约姆皇帝并未有拒绝，而是把所有的请求都转给了夏洛特，让他自行处理。
　　夏洛特也很干脆，向所有提出要获取奥吉布瓦岛封地的贵族都提出了一个要求，必须要派人过来助战，视派出人口的多寡，划分土地，他甚至还贴心的解释了，不一定非要是士兵，任何人口都可以。
　　这个消息传回了不列敦，梅克伦公爵的名声立刻就更上层楼，到处都是歌功颂德之声，紧接着不列敦的各处监狱就被这些贵族们给搬空了，一个囚犯甚至能够卖到一个半先令，再然后就是不列敦尼亚各处游荡的流浪汉们，他们都是正在正经的晒太阳，就被人套了麻袋。
　　甚至不列敦尼亚四处流传的小偷，帮会分子都“不列敦人头贵”，被人从藏身处按倒抓住，送去了奥吉布瓦岛。搞得不列敦本来不算很好的治安，忽然就变得好了起来。
　　这场运动很快就波及到了穷苦人家的孩子，乃至大人，这些普通人被这些贵族通过种种不合法，甚至漠视法律的手段给押运上船，亦送到了奥吉布瓦岛。
　　夏洛特不管三七二十一，把这些人口照单全收，统统先安排了洗澡，检查身体，更换衣服之后，送去了开垦歌灵岛，毕竟歌灵岛才是梅克伦公爵领，而且歌灵岛奇缺人口。
　　夏洛特统治的领地，制度领先旧大陆几个世代，导致他总是缺劳动人口，尤其是开荒工作，简直是吞噬人口的无底洞。
　　夏洛特并非“食言”，他的确按照英格利玛贵族们送来的人口，给这些贵族在奥吉布瓦岛内陆安排了领地。
　　当然，夏洛特安排的领地，现在还大多数在邪神的领域内……
　　不过，这批英格利玛的贵族也不会来奥吉布瓦岛，并不知道自己的领地在什么地方，何况现在是战争时期，他们也不敢前来视察自己的领地，只能按照夏洛特划分的超级肥沃，一级肥沃，二级肥沃……这些见鬼的标准，畅享自己的土地能够出产什么作物。
　　嗯，这些贵族们对待土地的经营，还是农庄的形势，没有别的经营手段。
　　克鲁斯现在已经忙碌到了不要不要，他本来只是卡帕多奇亚的管理者，但随着夏洛特成为了歌灵岛的公爵，他亦晋升成为整个歌灵岛的管理者，夏洛特还没给他颁布新的职务，但职权却已经扩张至了无数倍。
　　因为夏洛特一直都致力于，打击贩卖人口，也从不歧视当地人，尤其是他经营的卡帕多奇亚，让无数人因此受益，所以在歌灵岛土著中，他的威望相当高。
　　成为歌灵岛的领主后，歌灵岛上下欢喜鼓舞，根本没有反对的声音。
　　嗯，本来应该有点反对声音，都去了阿格勒斯海群岛。
　　夏洛特不断输入大量的人口，也让歌灵岛的人口结构，有了翻天覆地的变化，也再没有人在意自己出身什么地域，反而更在意自己所在的行业，毕竟所在的行业跟每个人都紧密相关。
　　随着又一波英格利玛的人口输入，歌灵岛也随之进入了一个发展的高速时期，克鲁斯在忙完了一天的政务之后，在阳台上饮茶，小憩了一会儿。
　　一头大伶魔温柔地走了过来，给他做了一个简单的肩膀按摩，让克鲁斯舒服的只想永享此刻。
　　夏洛特对手下从不吝啬，克鲁斯和西曼在歌灵岛，没有机会登上圣光明神国号，也没法去温泉山，冈第斯山享受，所以他就送来了一批大伶魔，名义上是女性服务官，为歌灵岛的各级官员提供正规服务。
　　克鲁斯就只挑了一头大伶魔，如今他已经不太离得开，这头大伶魔的日常服饰。几乎所有的大伶魔，在夏洛特有意无意的筛选下，都精通各种技能，诸如按摩，烹饪，糕点，翻译，打牌，超高记忆，日常杂物处理，甚至保镖的功能，主打一个提供情绪价值。
　　就在克鲁斯享受一天中难得的静静，西曼闯入了他的府邸，大声叫道：“克鲁斯，你听说了吗？”
　　“公爵大人又要攻打第二头邪神了。”
　　“我们必须要做好后勤的工作，你负责的粮食，蔬菜和水果征集，目前做得如何了？”
　　奥吉布瓦岛非常荒芜，几乎没有被开发，根本无法提供大军征战，所需的一切，这些都要从歌灵岛调集。
　　歌灵岛本身也提供不了这么多的物资，所以也要从各地购买，好在阿格勒斯海群岛的开发，已经初见成功，很多物资源源不断地从阿格勒斯海运送过来，缓解的相当大的危机。
　　克雷斯微微一笑，说道：“我早就安排好了，新的一批物资，很快就会出发，运输去奥吉布瓦岛。”
　　此时此刻，夏洛特的确正在准备，把第二头邪神逼出领地，在领地内，邪神的威能几乎无限，必须要把祂们引诱出来，才有机会将之击杀。
　　不过他选择的这头邪神，相当的狡诈，夏洛特几次试探，祂就是不为所动，甚至宁可承受领域被压缩的危机，都不肯出动出击。


第622章 新武器，新战争
　　夏洛特倒是从豹人图密善的嘴里，知道了这头邪神的来历，它是邪神冈帕斯！一头宛如肉球，但却生有无数触须，长几十公里的怪物，最重要的是这头怪物会飞，非常难缠。
　　夏洛特想要把对方引诱出来，只要离开领地，就容易对付了，但这头邪神就好像扎根生在领域里一样，一动不动。
　　夏洛特尝试了几次，只好选择放弃，换了另外一头邪神。
　　这一次，战争还未开始，从梅克伦堡就送来的新的武器。
　　有提灯老人赐下死海羊皮卷，还有命运之蛇的眷护，更有一整座翡翠大图书的古代炼金术师的智慧，还有夏洛特的全力支持，新打造的武器，堪称集结的两位正神的力量诞生的神迹。
　　它有点类似百夫长，只不过下半身不是炼金机械马，而是炼金蜘蛛，上半身仍旧是盾牌在前，后面有乘坐舱，因为是炼金蜘蛛的结构，躯体宽大了许多，还有一定的运载能力，可以加装更多武器。
　　在这件武器上，有一层隐隐的微光，它不是魔法阵，目前旧大陆的炼金技术还没法把魔法阵做到这么小，圣阶以下也不可能由一个人发动，它是邪神灵魂碎片散发的力场，虽然本质不同，但功能是一样的，就是起到防御魔法阵的作用。
　　限于技术问题，邪神的灵魂碎片无法植入太多，比起陆地战舰，它防护力略弱，不然就会污染操纵者，但却不需要驾驭士提供斗气和魔力的支持，续航战斗能力不俗。
　　简单地说，这件新武器就是有陆地战舰的防护能力的超级百夫长。
　　当然，它被命名为千夫长。
　　它的确可以一当千，圣阶之下，几乎没有对手，圣阶之上，也能抵挡一两个小时，虽然它没有办法伤害到会飞的圣阶，但圣阶一时三刻也奈何不得它身上的邪神力场。
　　最重要的，千夫长不是定制品，而是量产货，这一次从梅克伦堡运输来了二十件，但即便是量产货，它的驾驭士要求也提高了，至少得是中阶超凡者才能驾驭。
　　百夫长虽然有加装威廉·特里顿魔法阵，也即是某位英格利玛教授发明，可以汇聚普通士兵力量于一个人的身上，抵挡低级超凡的魔法阵，但最多也只能汇聚几十名普通士兵的力量，跟陆地战舰联合作战的时候，陆地战舰内的几十名操纵士就可以提供百夫长驾驭士所需。
　　千夫长加装的威廉·特里顿〢型魔法阵，足以汇聚数百人的力量，这就必须要搭配一支正经的军队了，而且千夫长能装配更多的武器装备，这也需要一支后勤部队做支援。
　　总而言之，当千夫长出现的时候，夏洛特就知道，自己的西风骑士团要走上军队未来化，炼金化的道路，跟旧大陆的老式军队，将会变成为完全不一样的东西。
　　威廉·特里顿原本的设计，限于眼光的局限，实际上并未对操纵士和驾驭士有要求，但实际产品设计出来，不管是陆地战舰，还是百夫长，又或者千夫长，都需要低阶，乃至中阶超凡者才能操纵和驾驭。
　　好在得益于夏洛特的“兼容并蓄”，吞并了大批的兽人，新大陆移民，他手下也不缺中阶超凡者。
　　夏洛特挑选了一批中阶超凡者，稍稍训练了十余日，这批千夫长和它们的驾驭士已经可投入战斗了。
　　夏洛特因为千夫长的到来，稍稍迟缓了战争，但随时千夫长的驾驭士挑选和训练完成，对邪神腐烂之主的战争再次提上了日程。
　　腐烂之主是新大陆臭名昭著的邪神。
　　嗯，字面意义上的臭名昭著。
　　祂的本体是无数人类野兽飞鸟家禽畜类攒聚到了一处，不断的腐烂，形成一团恶臭无比，骸骨泥肉，腐烂残败，无以名状的东西，因为跨过汪洋大海，从新大陆到了旧大陆，这头邪神还吞噬了无数的海洋生物，各种鱼虾，海藻，海兽，搅乱到了一起，远在一百公里之外，都能让人作呕。
　　夏洛特若有选择，决计不想跟这头邪神作战，但他暂时没得选择。
　　唯一值得安慰的是，他击杀的第一头邪神，给他提供了污垢权柄，让夏洛特可以给自己的士兵施加一层防护，它不能抵挡物理意义上攻击，却能把种种恶臭的气味，以及空气中漂浮的毒素给抵御住，让他们能够在战场上行动自如，发挥正常的战斗力。
　　这一点可太重要了。
　　安德烈亚斯曾经去侦察过这头邪神，回来后就洗了十八次澡，还跑到海边，深呼吸了两个小时，这才能正常说话。
　　夏洛特手下的圣阶们，听到了腐烂之主的名字，比被任何一头邪神盯上都要恐惧。
　　在夏洛特的催促下，西风骑士团很快就攻入了腐烂之主的领域，这里遍地臭气飘扬，到处都是腐烂物，而且还有无数游荡在领域内，由无数腐烂物组成的怪物。
　　夏洛特选择了腐烂之主，也因为这头邪神本体会不断分裂出来，种种污染物，清理污染物可比直面邪神容易太多了。
　　夏洛特仍旧采取了对付邪神的老办法，不断地压缩腐烂之主的领域，用烈火灼烧腐烂的土地，并且把这些被污染的土地铲起来，送入他斩杀污垢之主，祂本体所化的那座大山中。
　　用邪神的本体来收容另外一头邪神的“排泄物”，也算是科学有效的法子。
　　虽然这种手段效率不高，但却让西风骑士团渐次压缩腐烂之主的领域，很快夏洛特就迎来了这头邪神的一次反扑。
　　数以十万计的腐烂污染者，从这头邪神的领域深处出现，浩浩荡荡的杀向了正面战场。
　　这种由无数腐烂物组成的东西，甚至不能叫生灵，也不配成为邪祟，它们的战斗力也不堪一提，就是实在太恶臭了，而且数量众多。
　　这一场战斗，堪称西风骑士团打过的最艰巨的战斗。
　　每天都有士兵要求心理治疗，虽然夏洛特能够驱除污垢，让手下的圣阶和士兵们不受腐烂污染者的侵害，但他们心理上的创伤和阴影却一时半会难以抹去。
　　这一次的战争，足足进行了一年半。
　　这一年半的时间，旧大陆的格局也有了翻天覆地的变化。


第623章 亵神者
　　四大帝国连年战争，法尔斯和拜罗恩这两个战斗最激烈的国家，首先支撑不住了，英格利玛因为开辟了奥吉布瓦岛战场，国力消耗极巨，经济甚至比拜罗恩还要糟糕些，拜罗恩好歹掠夺了黑凰，还得到了梅苏女公爵和康斯坦丁伯爵的投靠。
　　狮心王朝稍微好一些，但独力难支，何况战场在拜罗恩，狮心王朝一直都有声音，根本不需要为了拜罗恩人战斗，毕竟拜罗恩的执政官们都是血族，本来就跟人族不是一个阵营，柏得温·亚撒身为皇帝不可能违拗大多数贵族的意见。
　　四大帝国都有了厌倦战争的想法，不断有人偷偷联络齐摩尔曼，向齐摩尔曼提出了休战的请求。
　　就在一个多月前，齐摩尔曼忽然向四大帝国发出了公开照会，要四大帝国承认他占据土地的合法性，并承认新的国家，若是获得了四大帝国的承认，他可以酌情考虑“恢复和平”。
　　四大帝国几乎没有犹豫，各自派出了正式的使节团，进入了齐摩尔曼的领地，四大帝国和新大陆的移民虽然还未签订协议，但停战已经提上了日程。
　　夏洛特这段时间，已经把爱蜜莉雅号和圣光明神国号搬运到了战场，摆放在最前线，并且围绕腐烂之主的领域，建造了十二座命运之蛇的神庙，以及数十座提灯塔，并且把周围的土地全部迷宫化，正在准备发动针对这头邪神的最后一战。
　　当他得到这个消息的时候，除了长叹一声之外，再无任何话说。
　　夏洛特·梅克伦现在已经是位合格的政治家了。
　　他心知肚明，只要齐摩尔曼没发疯，不打算继续战斗，那些灭亡的小国家就是灭亡了，没有人会在意他们的死活，为了停战，四大帝国会做出妥协和退让。
　　夏洛特和齐摩尔曼之间，老实说，也没什么过不去的仇恨。
　　嗯，抢夺帝国玫瑰是无稽之谈。
　　第一，他没抢过。
　　第二，就算抢了也不是什么大事儿。
　　梅尼尔曼的魅力虽然举世无双，但真不能左右，整个大陆的局势。因为一个美貌的女性，导致几个帝国的战争，那是神话和小说，从不会是真正的历史。
　　除非历史太丑陋了，需要用红颜祸水来遮掩真面目。
　　至于夏洛特无意中破坏了齐摩尔曼的部分计划，反正都已经破坏了，齐摩尔曼也未必想要追究到底。
　　如果有的选择，夏洛特也想退出战斗，他和齐摩尔曼之间，也不是没有缓和的余地，毕竟齐摩尔曼只是想要成神，他只是想要好好地活着，两人之间有矛盾，但不是没法解决。
　　不过，纵然齐摩尔曼停战，夏洛特也不能够回去自己的领地，安享得之不易的和平。
　　因为……
　　他和邪神之间没有妥协的余地。
　　他不是为了法尔斯，英格利玛和奥吉布瓦岛而战，而是为了正神而战。
　　夏洛特·梅克伦和九位正神之一的命运之蛇，已经牢牢捆绑到了一起，还被提灯老人加了一道手续，送给了他蕴藏了无数邪神碎片的死海羊皮卷，只有正神获得了战争的胜利，他才能真正的脱离战争，恢复和平的生活。
　　夏洛特在得到这个消息后，加速了围攻腐烂之主的进军，经过了一年半的艰苦战斗，这头邪神的影响范围，已经缩小到了斯特拉斯堡一个区的面积，祂本体的力量也折损严重，力量变得极致衰微。
　　夏洛特本来就做好了准备，这一次更是悍然发动了全线进攻。
　　他的西风骑士团已经获得了六百余辆陆地战舰，近千架百夫长，甚至就连千夫长都有一百五十余架，早就积蓄了足够多的实力。
　　针对腐烂之主的最后战役开启第六天，夏洛特正在战场上督战，这一次梅克伦公爵领的圣阶悉数出马，天空上到处都是流光拖曳的光芒，论恢宏，超过了旧大陆任何一场战役。
　　地面上的陆地战舰和百夫长互相配合，在跟腐烂之主催生出胡来的腐烂污染者的战斗中，几乎是平推，除了战后需要清洗，战斗中几乎没遭遇太多危险。
　　千夫长拥有媲美高阶超凡的战力，更是成为了突击部队的锋锐。
　　夏洛特似乎觉察到了什么，忽然就隐入了虚空，他当然不是离开了战场，而是进入了另外一个世界。
　　这个世界的腐烂之主，却不是无数尸体攒聚的烂肉团，而是生有无数头颅，手臂，宛如一条巨大的蠕虫，只不过每一根钻出体外的“刚毛”，都是一具活生生的“不死灵体”。
　　没人可以形容，这家伙的诡异，祂绝不该出现在这个世界。
　　夏洛特深深地吸了一口气，他能够感应到腐烂之主的愤怒，狂暴，躁乱，邪恶，污秽和宛如黑空一般深邃的汹涌恶念。
　　在这个世界，亦有无数人在战斗，很多西风骑士团的圣阶，都已经习惯了，获得圣光明神国号和爱蜜莉雅号的加持，在这个世界作战。
　　当然，最为活跃的两个人，并非是夏洛特手下的圣阶，而是阿蒙和爱蜜莉雅，祂们不断从腐烂之主的庞大的身躯上，扯下一块块的血肉，并且扔入虚空，这些沾染腐烂邪力的肉身，就算祂们也不愿意吞噬，这些血肉都会被丢入污垢之主的肉身，所化的泥浆山中。
　　在泥浆山中，它们会被“净化”，或者说转化，成为泥浆山的一部分。
　　宛如巨大蠕虫的腐烂之主，身躯长有十余公里，腰身之粗壮，简直不可思议，不过在一年多之前，祂的肉身比现在至少庞大了五六十倍，在漫长的战斗中，祂的肉身损失，高达九成。
　　只不过，夏洛特至今还未找到，祂的灵魂和职权藏觅在什么地方，也没找到祂的神躯，若不能剥夺祂的职权，泯灭祂的灵魂，这场战争就不会有结束。
　　夏洛特高举火焰长枪，加入了战斗，他的加入，让腐烂之主全身的邪力都燃烧了起来，这头邪神早就把夏洛特标记了，这是祂永生难忘的仇人，是仇敌，是不可饶恕的亵神者。
　　祂一定要杀了这个渺小，卑鄙，无耻的人类。
　　让他腐烂，让他消失在每一个世界。


第624章 腐烂职权
　　夏洛特连续突击了上百次，在体内的血腥荣耀快要耗尽的时候，他退出了战斗，但却没离开这个世界，而是踏足在爱蜜莉雅号上。
　　这座传奇战舰，在这个世界，已经完全都不一样了，是一座恢宏至不可思议的宫殿，宫殿的主体是一个巨大的三头六臂的骸骨巨人，在骸骨巨人周围，建造了无数的宫殿楼阁，甚至大多数的宫殿楼阁，都不是建造在骸骨巨人的身上，而是漂浮在它的周围，那些宫殿楼阁，都是夏洛特·梅克伦收伏的幽灵船。
　　数千艘幽灵船，还有属于它们的幽灵船员，隐隐已经形成了一个小小的“神国”，甚至被夏洛特留在新大陆的那批幽灵船，在这个世界中，也会围绕在爱蜜莉雅号旁边。
　　爱蜜莉雅的力量，在这一年多的时间内，有了爆炸式的增长。
　　夏洛特也不知道，这个小女儿的力量，为甚会有如此疯狂的增长，他不能理解，也不能找到任何脉络，甚至就连变得越来越古怪，也越来越强大的阿蒙，都追不上爱蜜莉雅。
　　夏洛特踏足在爱蜜莉雅宫，身上的力量在源源不绝的回复，他甚至能够感应到女儿的欢喜，疯狂，暴虐，残酷，纯真，扭曲。
　　夏洛特收起了，来自圣光明神国号的力量加持，尝试引入爱蜜莉雅的力量，这股宛如来自死亡世界的力量，让夏洛特的身体化为了一具缭绕黑气的骷髅，缭绕的黑气，化为旗帜，飘扬在身外。
　　夏洛特的心神，在一瞬间就沉入了一个小小的身躯，他也立刻就听到了一个欢呼的声音：“爸爸，你来了！”
　　夏洛特抬起右手，一拳捣下。
　　正在腐烂之主的身体上，疯狂撕裂血肉的爱蜜莉雅，忽然静止了一瞬间，然后举起小小的拳头，一拳轰下，这一拳落在了腐烂之主的庞大身躯上，无声无息，但却让祂的身体忽然就出现了大片的坍塌，宛如巨大蠕虫的身体，消失掉了极大一块。
　　爱蜜莉雅发出了欢乐的笑声，跳入了自己打出的“深坑”，一双小拳头疯狂出击，每一拳落下，都有大片的血肉湮灭，腐烂之主疯狂蠕动，无数血肉喷涌，想要修复身体，但却哪里来得及？
　　很快这头来自新大陆的邪神，就被爱蜜莉雅一双小小的拳头，生生把庞大如蠕虫的身体打断。
　　腐烂之主还想要修复身体，把两截的身躯接起来，阿蒙毫不犹豫地跳了下去，身体化为了无数的眼眸，扑在了腐烂之主两截身躯的断口，这些眼眸生生不息，越来越多，反向侵蚀腐烂之主。
　　阿蒙不住地发出痛苦的嚎叫，祂身躯所化的眼眸，在入侵腐烂之主身体的同时，也会被腐烂邪力反噬，一颗接一颗的眼眸腐烂，爆掉，每一颗眼眸腐烂，都意味着阿蒙损失了一份力量。
　　爱蜜莉雅毫不犹豫地跳上了腐烂之主的一截身躯，依样葫芦，再次这截身体打断，阿蒙分化出来的眼眸，立刻就蔓延了过来，把这截身躯包裹。
　　夏洛特站在爱蜜莉雅号上，伸手一指，这截身躯就消失了，他利用了迷宫的职权，把这截身躯从这个世界取走，让腐烂之主永失对它的感知。
　　无数的眼眸从腐烂之主的身体上落了下来，重新化为了阿蒙，他浑身发抖，身体的每一个部分都有腐烂的迹象，腐烂之主的力量，对任何邪神都是避之唯恐不及，若非为了父亲大人，阿蒙决计不会尝试侵蚀腐烂之主，那完全是得不偿失。
　　夏洛特伸手一点，污垢职权的力量落下，驱逐了阿蒙身体内的腐烂之力。
　　阿蒙恢复了平常状态，感激地望了夏洛特·梅克伦一眼，低声说道：“父亲爱我。”
　　他毫不犹豫的继续投入了战斗，和爱蜜莉雅配合，很快就又把一截腐烂之主的身体丢入了夏洛特制造的迷宫。
　　夏洛特正要把这截身躯，也丢入泥浆之山，但当他的迷宫之力跟这截身体接触的时候，却意外的遭遇到了强大的抵抗，他不但没有惊讶，反而欣喜若狂，直接跳跃出了这个世界，亲自把这截腐烂之主的身躯带入了泥浆山，借助污垢之主肉身的庞大邪力，开始解剖这截邪神之躯。
　　随着一层一层，一块一块，腐烂的血肉被剥落下来，夏洛特很快就看到了一枚充斥着邪恶的神符，它是属于腐烂之主的职权，现在正负隅顽抗，想要抵挡被人侵蚀。
　　没有凡人可以强夺一位神祇的职权，哪怕是邪神，但正神可以。
　　夏洛特召唤出了死海羊皮卷，寄居在这枚职权神符之上，腐烂之主的灵魂碎片，被一点点的强制抽离，最后落入了死海羊皮卷之中，这头邪神的灵魂发出了惨烈的哭嚎，充斥着不甘心，愤怒，怨毒，仇恨，恶念，诅咒，只是祂再也做不到什么，因为囚禁祂的力量，非是来自人类，而是来自九位正神之一的提灯老人。
　　当死海羊皮卷把腐烂之主破碎的灵魂，从职权神符中扯出，夏洛特催动了迷宫和污垢职权，借助泥浆山的蕴含的庞大邪力，一点一点地磨灭，这枚职权神符中，腐烂之主的本我意识，失去的本体的支援，没有了灵魂，腐烂之主残存的意识，并没有支撑多久。
　　大概十多天后，这枚腐烂之主的职权忽然绽放昏黄的光芒，重新变成了无主之物。
　　夏洛特将之纳入了掌握，摇了摇头，叹息一声，他所拥有的职权，虽然足够强大，但似乎都不怎么“光明正大”。
　　他也有成神之梦，但还想成为一个正经神明，按照目前的趋势下去，他大概不会有什么正面的传说了。
　　嗯，也许又要到了，依靠小说家们，颠倒黑白是非的时间了。
　　夏洛特决定，不管以后怎么样，都要把小说这个职权牢牢掌握，方便给自己打造人设。
　　在另外一个世界的战斗，就在夏洛特抽走了腐烂之主的灵魂，夺取了腐烂职权的同时，这头巨大的宛如蠕虫的神祇，忽然就僵直不动，然后彻底崩掉，化为了一座腐烂的泥沼，并且腐蚀透了这个世界，崩裂到了现实世界。


第625章 二十三阶
　　腐蚀穿透了两个世界，无穷无尽的腐烂物，堕落在现实世界，形成了一摊巨大的沼泽。
　　夏洛特和手下的圣阶们，纷纷脱离了另外一个世界，重归现实，他们看到这摊散发极致恶臭，腐烂破败的沼泽，很多人都不敢相信，自己居然跟这摊玩意战斗了一年有余。
　　象人阿贡忽然发出仰天咆哮，夏洛特手下的圣阶一个个跟随，一起发出了胜利的咆哮，就连夏洛特自己，也忍不住长啸呼喝，他身上的力量，在肆无忌惮发泄中，连续震荡了数十次，然后一鼓作气，冲破了那一层关隘。
　　夏洛特在人间的力量，冲破了二十三阶！
　　他已经是圣阶之中仅次于巅峰的存在了。
　　夏洛特手下的圣阶们，渐渐停下了咆哮，望着夏洛特，看着他们的君王，每个人都知道这位梅克伦公爵，这一生波澜壮阔，但诛杀邪神，必然是最重要的一笔，甚至几百年后，仍旧会成为文学家和诗人歌颂的传奇。
　　他们作为参与者，每个人都与有荣焉，并且会成为名传青史的一员。
　　经历了两场诛杀邪神的战争，就连新大陆会议的人，也会对夏洛特生出了尊重，愿意为梅克伦公爵风险自己的忠诚。
　　不管是这边的腐烂沼泽，还是原来的泥浆山，夏洛特都没办法处理，好在他的领地在歌灵岛，不是奥吉布瓦岛，他准备把这两处“圣地”圈起来，回头找个倒霉蛋册封出去。
　　夏洛特高举手中的火焰长枪，大喝道：“我们战胜了腐烂之主，我们再次获得了胜利，只要我们继续战斗下去，必将把入侵英格利玛的八头邪神，尽数杀死，让他们陨落在这片土地上。”
　　他推动了污垢职权，无数的光辉绽放，给自己的部下们做了一次“大清洗”，让每个人都恢复了洁净，同时也安抚了大多数人的心灵，抹去他们跟腐烂之主作战的后遗症。
　　夏洛特在腐烂沼泽周围，设下了一座庞大的迷宫，留下了一批人手，处理占据的土地，带领西风骑士团的将士，退回了大本营。
　　他回到了大本营，休息了才几天，就接到了红龙皇帝亚尔弗列得·吉约姆的命令，这位皇帝宣布了战争的结束，要撤回所有的英格利玛皇家海军。
　　夏洛特知道，这必然是在谈判桌上，四大帝国做出的妥协之一，他也没有挽留，放任英格利玛的皇家海军撤回不列敦尼亚。
　　老实说，虽然夏洛特有信心，凭借西风骑士团的力量，也能击杀剩余的六头邪神，但西风骑士团全力出击，需要消耗巨大的资源，即便是他也没法承受，长达数年的战争。
　　夏洛特犹豫了一天后，也通知部下，开始撤军，他先把西风骑士团撤到了歌灵岛，那是他的封地，宣布把奥吉布瓦岛移交给英格利玛的贵族。
　　夏洛特现在拥有的封地，已经过于广大，即便不断从旧大陆各国吸收人口，仍旧不足以开发梅克伦公爵领，歌灵岛和阿格勒斯海群岛，再占据奥吉布瓦岛毫无意义，而且这里还有六头邪神盘踞，需要时时准备战斗，会拖住他手下最精锐的一支军队，还不如彻底放手，交给英格利玛的贵族们，让他们去头疼。
　　在歌灵岛，夏洛特的势力已经极为稳固，原住民对他非常爱戴，移民过来的兽人和各种原因被流放过来的人口，已经大多改变了观念，没有改变，仍旧对他仇恨的，被二次流放去了阿格勒斯海群岛，更有梅尼尔曼的舰队驻扎，堪称每个人都欢迎梅克伦公爵的统治。
　　夏洛特获封歌灵岛之后，还没经营过这块封地，他撤到了歌灵岛之后，先重新划分了行政区，歌灵岛几乎没有封地贵族，所以夏洛特把歌灵岛划为了二十四个大区，并且一一任命了行政官，顺带也把梅尼尔曼任命为卡帕多奇亚大区的行政官，把自己的办公地点，迁徙到了另外一个大区索马里亚。
　　原本隶属于夏洛特的官吏们，大批迁移到了索马里亚，同时夏洛特也开始建造索马里亚命运之蛇大神庙。
　　在歌灵岛呆了一个多月，夏洛特留下了十二位圣阶和一部分舰队，带了舰队折返梅克伦堡。
　　夏洛特撤离奥吉布瓦岛的时候，英格利玛的贵族们都开心坏了，很多贵族都在一直观望奥吉布瓦岛的战争，但随着战争持续了一年多，他们居然发现邪神们想当老实，只有被西风骑士团压着打，几乎不离开自己的领域。
　　这让很多贵族生出了侥幸，当夏洛特跟随皇家海军撤退后，大批的贵族私兵涌入了奥吉布瓦岛，他们的主人都在奥吉布瓦岛上有封地，并且迅速抢占了各处命运之蛇神庙。
　　夏洛特在离开前，征询过每一头大伶魔的意见，除了愿意跟他离开的，也有一部分想要过自由自在的生活，想要留在奥吉布瓦岛的神庙，夏洛特也没有强制它们，并且把奥吉布瓦岛的各处神庙经营权力，留给了这些大伶魔。
　　这批英格利玛的贵族，态度各异，有人干脆就强占了命运之蛇的神庙，并且把大伶魔们收入帐下，有人担心得罪夏洛特，选择了跟执掌命运之蛇神庙的大伶魔们合作，也有人只是想投资入股……
　　不管怎么说，夏洛特离开之后，奥吉布瓦岛整个热闹了起来。
　　嗯，也包括了剩下来的六头邪神。
　　夏洛特离开的第六天，就出现了邪神眷属攻击附近农民的事件，只不过英格利玛的贵族们，并没有因此放弃，反震他们自己不会过来，也不觉得手下的农民生命有多宝贵。
　　不过这些事情，都跟撤回了梅克伦堡的夏洛特没什么关系了。
　　他刚刚回到了梅克伦堡，就接到了布列塔尼老皇帝的邀请，让他回斯塔拉斯堡。
　　因为老皇帝即将大婚，迎娶阿克索公主，他作为帝国重要的人物，实权公爵，肯定要去参加老皇帝的婚礼。
　　夏洛特这一次，没有带领军队，只带了一批手下，返回了斯塔拉斯堡。
　　他对这次回归，也颇为期待，因为他可以见到朝思暮想的安妮·布列塔尼小姐了。


第二十卷 婚礼


第626章 焕然一新的斯特拉斯堡
　　夏洛特带了人，还没到斯特拉斯堡城下，刚刚经过马丘比，就看到了大舅哥安东尼奥·布列塔尼带了队伍在迎接了。
　　安东尼奥身为法尔斯的皇太子，亲自出来迎接梅克伦大公，极为彰显两人的友谊。
　　现在的情况是，不管夏洛特有没有多想，也不管老皇帝有没有多想，安东尼奥有没有多想，但整个法尔斯帝国上下所有的贵族，甚至平民都会浮想联翩。
　　梅克伦公爵实力强横，实在很有权臣的潜质……
　　安东尼奥身边的人不断地劝说他，务必表现的跟夏洛特非常亲热，让所有人都觉得夏洛特是他的支持者，这对未来登基大有好处。
　　安东尼奥虽然并不以为然，但架不住被人劝谏得多了，也只能从善如流，提前到马丘比来迎接。
　　夏洛特见到了安东尼奥，心头的确有些暖意，他这几年都在不断的战争，几乎没有休息过。即便是现在，整个旧大陆也不能算是和平，但每次回到斯特拉斯堡，他都会觉得安心，尤其是即将见到安妮。
　　好吧，见到安东尼奥也挺开心。
　　他甚至赠送了安东尼奥十架千夫长，五十架百夫长，至于陆地战舰太过笨重，又不够威武，他就没有赠送，而且安东尼奥手下，恐怕也么有那么多低阶超凡者，驾驭不了这种武器。
　　夏洛特开发出来陆地战舰，百夫长和千夫长的事儿，在旧大陆即便不是无人不知，也是流传甚广的事儿了。
　　夏洛特还曾想过向各大帝国贩卖这东西，但因为一直都在打仗，他自己都不够用，也就没有拿出来出售过。
　　这一次回到了斯特拉斯堡，就给安东尼奥一批，着实让安东尼奥的支持者们欢喜鼓舞，这代表了梅克伦公爵的支持，以及皇太子殿下的实力增长。
　　几乎所有人都知道，百夫长只需要低阶超凡就可以驾驭，但爆发的战斗力足以媲美中阶超凡，千夫长最低的驾驭需求是中阶超凡，但却足以媲美高阶超凡，甚至遇到了圣阶，都能凭着防护力场支撑一阵子。
　　低阶超凡就已经是难得的人才，中阶超凡已经极为难得，高阶超凡整个旧大陆，再加上新大陆也没多少人，得到了这批武器，安东尼奥的私人骑士团甚至能一跃匹敌法尔斯的皇家骑士。
　　这份礼物可以说十分厚重了。
　　安东尼奥虽然并不在意礼物，但仍旧大为欢喜，抱住了夏洛特·梅克伦，说道：“法尔斯即将拥有和平，你这次回来，可以多住一段时间。”
　　夏洛特笑道：“我会的。”虽然梅克伦堡不错，但他的确更喜欢斯特拉斯堡，更喜欢爱丽舍田园大街58号。
　　两人并肩向斯特拉斯堡出发，后面是两人各自的骑士团，只不过夏洛特这次回来，带的一百多人，有二十余名圣阶，安东尼奥的队伍里，就只有三位圣阶，且实力远远不如。
　　安东尼奥毕竟是圣阶巅峰，灵性超拔，很快就发现了夏洛特身上的灵性，渊深如海，汹涌沉潜，惊讶道：“你又晋升了？”
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“在英格利玛跟邪神作战，不知不觉就提升了一些。”
　　安东尼奥有点难以置信地问了一句：“二十三阶？还是已经二十四阶了？”
　　夏洛特答道：“哪里有晋升那么快！只是才二十三阶而已。”
　　安东尼奥想起来，两人初次见面的时候，夏洛特还是个很普通的超凡者，距离圣阶遥不可及，但每一次得知他的消息，都会发现他又一次晋升。
　　如今两人的差距，大概只有账面上的一阶，实际战斗，安东尼奥还真不觉得，自己有把握战胜夏洛特。
　　安东尼奥随口说道：“等级晋升二十四阶，咱们家就是三位巅峰圣阶了。”
　　夏洛特随口问道：“阿克索公主，什么时候能晋升二十四阶，那就是四口。”
　　两人相视一笑，忽然都想起来一件事儿：“只有安妮不是圣阶……”
　　这事儿略有点尴尬。
　　两人谁也没提，都娴熟的转换了话题。
　　法尔斯的老皇帝和皇太子，最近一直都征战在外，斯特拉斯堡一直都是安妮女公爵坐镇，故而这座城市在安妮的治理下，隐隐有了一番不一样的气象。
　　首先就是，书店开的明显比较多，而且巡城军比原来更为负责，在阿克瑟尔王朝时期，巡城军名义上在皇太子的名下，并且空饷极多，只有上七区还算负责，外十五区遍地空饷，但在布列塔尼王朝，巡城军逐步落在了安妮长公主的手里，安妮本身就颇有才干，又在梅克伦堡锻炼过，故而学着夏洛特，把整个斯特拉斯堡的巡城军，经过了一番整顿，如今焕然一新，对整个斯特拉斯堡的经商环境，做出了有力的贡献。
　　其次就是斯特拉斯堡居民的状态，斯特拉斯堡最近几年，连续被攻破，又连续经历好几次叛乱，甚至皇朝都更迭了，从阿克瑟尔家族，转为了布列塔尼家族执政，但自从安妮执政，斯特拉斯堡的经济环境大为好转，物价平稳，生活物资充盈，所以斯特拉斯堡的人民，对布列塔尼王朝的归属感，明显强过了阿克瑟尔王朝的时代。
　　再次就是整座城市的卫生，治安，商业，街道，以及公共马车，文化，等等方方面面，安妮在梅克伦堡，见到夏洛特设立城市垃圾桶，有样学样，也在斯特拉斯堡城市的各处，设立的垃圾桶，并且修筑了污水渠，让卫生环境一跃变得整洁干净，而且几乎所有的犯罪分子，帮派，惯于打架斗殴，习惯偷窃抢劫的人，都被安妮送去了卡帕多奇亚，有很多人又会被转去阿格勒斯海群岛，光是这两项，就让城市有了翻天覆地的变化。
　　更不要说，安妮还有其他的治理。
　　就连夏洛特都有一种，不认识斯特拉斯堡的感觉了。
　　这里甚至比他的梅克伦堡，乃至治理过的其他城市都更好，因为斯特拉斯堡的资源，居民素质，乃至执行力，其实都远远超过了夏洛特治下的城市，毕竟他的领地都是新兴城市，虽然发展的飞快，底蕴还比不上这座法尔斯帝国首都。


第627章 现在也不是做黄袍的季节
　　身为法尔斯帝国的公爵，帝国最有权势的大人物，夏洛特回斯特拉斯堡，再不像以前那样，默默无闻，而是全城震动。
　　甚至有人出来围观，这位帝国最近几年，宛如流星一般冉冉升起的政坛新星。
　　夏洛特也不能第一时间，去见安妮，而是必须要先去皇宫拜见老皇帝。
　　夏洛特和安东尼奥并肩，骑马走过斯特拉斯堡的街道，虽然对他们两人来说，这都是再平淡无奇的一件事儿，但对整个帝国来说，这是一个非常微妙的信号。
　　它代表了手握兵权，拥有帝国最大领地的夏洛特·梅克伦公爵，公开支持皇太子殿下。
　　这是帝国政权稳固的象征。
　　最近几年，经历了太多战乱，法尔斯的人民已经再不想有什么战争了，只希望能够安安定定的过日子，帝国的政权稳固，老皇帝和皇太子得到了帝国最强的权臣支持，对每一个斯特拉斯堡人来说，都是一件顶好的消息。
　　当夏洛特和安东尼奥经过第一大道的时候，甚至围观的平民中，自发的有人发出了欢呼，随即就引动了无数人响应：帝国荣耀，皇太子万岁，梅克伦公爵万岁！
　　夏洛特吃了一惊，好在旧大陆原本没有万岁这个词儿，这个词儿还是他的小说里“独创”，嗯，虽然肯定不是他独创，并没有僭越危机，但仍旧让他有点小春寒。
　　夏洛特低声说道：“他们怎么会喊万岁？是不是有人指使？”
　　安东尼奥哈哈大笑，说道：“你怎么会如此敏感？”
　　夏洛特心道：“我可是地球人，被人在皇宫前，高声喊万岁，你是麦克莱恩的亲儿子，又姓布列塔尼，我可是平民出身，姓梅克伦，怎么可能不敏感？现在也不是做黄袍的季节。”
　　夏洛特·梅克伦也无可奈何，他又不能让那些人住嘴，不要再喊了，那又有点欲盖弥彰。
　　夏洛特心道：“回头我就抄本小说，红龙皇帝周游奇幻列国，让他去大人国，小人国，爱丽丝梦境，衣橱王国纳尼亚……”
　　一行人很快就进入了皇宫，甚至都没用等候，安东尼奥跟普通的皇太子不同，他曾跟随老皇帝南征北战，跟老皇帝一起造反，本身还是巅峰圣阶，论实权，他应该是法尔斯帝国有史以来，权势最大的皇太子，带着夏洛特不经通秉，直接进入皇宫，简直是小事一件。
　　夏洛特也有段时间，没有见到老皇帝了，虽然他心情已经没第一次见老岳父那般忐忑，仍旧有一股莫名的忐忑，他按照礼节，跟安东尼奥一起给老皇帝行过了帝国礼，就听到阿克索公主淡淡说道：“你见过他了？”
　　虽然阿克索公主没有说那个人的名字，但夏洛特知道，这位公主殿下，未来的布列塔尼王朝的第一位皇后，询问的必然是齐摩尔曼，毕竟那是她的亲生儿子。
　　夏洛特低声说道：“见过。”
　　阿克索公主有些伤感地问道：“他如何？”
　　夏洛特·梅克伦沉默了一会儿，回答道：“距离成神，一步之遥。”
　　阿克索有些悲伤地说道：“历史上，也不知道有多少人尝试成神，但他们全都失败了，我就不能理解，成为邪神那种东西，究竟有什么好？”
　　“那些邪神，根本就不是本人了。”
　　阿克索公主虽然在抱怨，但夏洛特听得出来，她还是很惦记自己的儿子，但夏洛特也没什么话好安慰，难道他还能说，齐摩尔曼大概率会成为正神，保有原来的意志和记忆？
　　其实他并不清楚，齐摩尔曼怎么样了？
　　只不过，随着对神阶的了解，越来越深入，夏洛特开始怀疑齐摩尔曼，究竟是不是走在正确的道路上？他一直以来的表现，都说不上是个正常人，虽然也有他用了史无前例的奇妙法子，但仍旧没办法肯定，他就一定会成为正神。
　　老实说，夏洛特一直都觉得，九位正神也说不上多正常。
　　嗯，现在的夏洛特虽然只是二十三阶，但在神阶的探索上，比任何人都深远，毕竟他现在已经掌握了三种职权，迷宫，污垢，腐烂！
　　只要晋升二十四阶，夏洛特就可以着手登临神阶了。
　　虽然他也不是没有失败的可能，但终究比其他人机会大太多了。
　　过了好一会儿，老皇帝的声音才响了起来，说道：“也不要太难过了，齐摩尔曼终究是个成年人，他知道自己在做什么。”
　　阿克索公主的生意再也没有响起来。
　　麦克莱恩·布列塔尼皇帝的威严声音，再次响了起来，说道：“夏洛特·梅克伦！我和阿克索的婚礼之后，就是你和安妮的婚礼，我会信守诺言，把女儿嫁给你，希望你能够一生一世都守护她，让她……”
　　“算了！”
　　“我相信你能做好一切。”
　　老皇帝很感无奈，因为他实在没法说什么。
　　夏洛特·梅克伦这个混账东西，为了他的安妮，做过的事情太多了。即便是最苛刻的老父亲，也不好意思要求更多。
　　老皇帝淡淡说了一句：“去吧！”
　　他也没什么东西，好封赏给夏洛特。
　　夏洛特深深吸了一口气，行了一个帝国礼，他刚刚离开宫殿，就听到了一个轻柔的声音，叫道：“这边！”
　　他蓦然回头，看到了朝思暮想的女孩子。
　　安妮·布列塔尼！
　　这位帝国公主一身猎装，手上还有一顶高顶阔沿帽子，正一脸欢喜地向他招手，能见到夏洛特，安妮也欢喜不尽，幸福感慢慢地在胸口散开，甚至要扩散到了整个斯特拉斯堡。
　　夏洛特快步走过去，什么话也没说，把安妮抱了起来。
　　这一刻，就算是老皇帝在身边，也不能阻止他，即便是在皇宫里，即便是有小小的失礼，那又有什么关系？
　　安东尼奥也跟着出来了，他看到了这一幕，只是无声一笑，说道：“所有人都闭上眼睛。”
　　夏洛特深深地吻了下去，肆无忌惮的品尝少女的唇瓣，直到耳边传来了一声轻笑，他这才放开了怀里的少女，警惕地望向远方，他看到了两个人，一个是他的老师朱诺，一个却让他浑身寒毛都炸开了。
　　一个拎着皮箱的中年人！


第628章 来自邪神的指点
　　夏洛特差点想抽出血灵犀，化为火焰长枪，直接捅过去。
　　跟着朱诺一起出现的，正是亚度尼斯氏原祖血族邪神卡恩司坦。
　　嗯，这头邪神跟夏洛特有些不清不楚的旧怨。
　　朱诺微笑着打了一个招呼，夏洛特恭敬地行了一个帝国礼。
　　卡恩司坦有些好奇，问道：“这个年轻人一身血能，却为何不是血族？”
　　朱诺耸了耸肩膀，说道：“我的学生，他正在尝试我新开创的超凡道路。”
　　朱诺说了谎，毕竟夏洛特修的血腥荣耀，对血族来说是个禁忌。
　　卡恩司坦对夏洛特很好奇，他总觉得对方身上有股自己很熟悉的气息，甚至这股气息让他很有一种“亲近”之感，这头古代血族邪神微微一笑，说道：“我是加里波特！你老师的好朋友，我对你很有兴趣，若是有时间，可以来拜访我。”
　　夏洛特点了点头，也行了一个帝国礼。
　　若是换过其他地方，夏洛特肯定带了安妮，有多远走多远，这种时候他不可能离开。毕竟老皇帝就在皇宫，朱诺虽然跟老皇帝是朋友，但卡恩司坦可是血族邪神，万一他想刺杀老皇帝呢？
　　夏洛特也只能低声对安妮说道：“跟我在我身边，不要离开半步。”
　　“那个人是血族邪神卡恩司坦，我不知道祂为什么跟朱诺老师一起，但祂极度危险。”
　　安妮微微吃惊，说道：“不要管我，快去救父亲。”
　　夏洛特低声说道：“未必就有危险，万一真有危险，皇帝陛下是圣阶巅峰，也来得及逃出来。”
　　安妮立刻说道：“我去叫人。”
　　夏洛特犹豫了一下，把一面小小的镜子塞在了安妮手里，低声说道：“爱蜜莉雅就藏在里面，若是遇到危险，把祂放出来。”
　　他本来想把安妮保护在身边，但就凭他和安东尼奥，就算加上老皇帝，也未必就能抵挡得住卡恩司坦，万一朱诺也有问题，这场面根本不敢想。若是让安妮去叫人，有大批的圣阶过来救援，未必没有机会把卡恩司坦斩杀在皇宫。
　　两人互相望了一眼，都看到对方眼里，对自己的深深担忧，但两人也都知道，这个时候不能慌乱，安妮扑上去，狠狠的深吻了夏洛特一口，转身匆匆离开，她知道夏洛特的部下都在哪里，她也是皇宫里，除了夏洛特之外，唯一能够调动夏洛特所有部下的人。
　　毕竟，安妮也能率领西风骑士团，在梅克伦堡抵挡新大陆的舰队。
　　安妮匆匆离去，夏洛特转身折返，安东尼奥正在迎接朱诺和卡恩司坦，他见到夏洛特回来，虽然心头好奇，但却没问他为什么回来，而是说道：“夏洛特你来的正巧，跟我一起去见父亲大人吧。”
　　这位法尔斯布列塔尼王朝的皇太子，可不是长在深宫，妇人之手的脆弱男孩，而是跟随父亲征战南北，厮杀过无数场，大陆巅峰的圣阶强者。夏洛特让安妮匆匆离开，自己却回来，肯定有问题，他心头也生出了警惕。
　　朱诺微微一笑，说道：“既然你过来了，就跟我们一起进去吧。”
　　卡恩司坦什么也没说，但望向夏洛特的眼神，好奇的感觉更浓郁了。
　　他越来越觉得，夏洛特的身上，有非常非常亲近的感觉。
　　很快他们就再次见到了老皇帝，老皇帝见到了老友，显得很开心，他低声说道：“朱诺老友！你能来参加我的婚礼，我开心至无以复加。一定要在斯特拉斯堡多呆一段时间，我的婚礼之后，就是安妮的婚礼，想必也你想看到夏洛特结婚吧。”
　　朱诺微微笑道：“当然，夏洛特毕竟是我最喜欢的学生。”
　　卡恩司坦一言不发，朱诺也只给老皇帝介绍说：“这位加里波特是血族的一位巅峰圣阶，沉睡多年，想要再看一遍人世间的繁华，所以就跟我一起过来了。”
　　老皇帝见到夏洛特跟着安东尼奥一起回来，也知道这位加里波特必然有些说法，不过他历经无数战斗，倒也不惧区区一个“血族圣阶巅峰”，微笑道：“来参加啊婚礼的，都是客人，我怎么会不欢迎呢！”
　　卡恩司坦微微一笑，冲着老皇帝和阿克索公主微微行礼，但夏洛特却看得出来，这位血族邪神其实更多是向阿克索公主行礼，不由得心头一颤，暗忖道：“难道祂也投靠了齐摩尔曼？”
　　“他好歹也是个邪神，齐摩尔曼还未登神啊！”
　　“齐摩尔曼着实深不可测。”
　　他正在胡思乱想，就听到老皇帝说道：“既然夏洛特跟你们一起，就让他安排你们的住处吧。”
　　夏洛特当即说道：“我会安排好老师和加里波特先生的。”
　　老皇帝跟朱诺叙旧了一回，他其实有很多话想要问一问朱诺，但此时的情况并不允许，他就把接待朱诺和卡恩司坦的事情交给了夏洛特，还给了他一个眼色。
　　夏洛特心道：“我怎么就摊上了这么个倒霉活？”
　　不过，卡恩司坦居然没有出手，让他也放下了心事，给安东尼奥一个暗示，让他去找安妮，让部下们少安毋躁，带了朱诺和卡恩司坦，直接去了爱丽舍田园大街58号。
　　夏洛特上次亲眼看到卡恩司坦，收回了肉身，总觉得哪里有些不对劲，所以想要冒个危险，他出了皇宫就放出了黑暗奢华，虽然这就是辆二手旧马车，但使用的久了，也多了几分感情，一直都没有更换。
　　朱诺在马车上，老神在在，闭目养神，卡恩司坦却不住地问起，夏洛特的修行情况，还出口指点了他的修行，这位血族邪神的确不凡，夏洛特虽然已经晋升二十三阶，但在他眼里，修行上仍旧有许多破绽。
　　夏洛特也没想到，自己居然还有机会，被这位血族邪神当面教导，很有些啼笑皆非。
　　到了爱丽舍田园大街58号，夏洛特把两人迎了进来，南茜夫人和乌梅子酱夫人早就不在这边了，被夏洛特叫人带去了梅克伦堡，但他身为帝国公爵，自然不缺仆人，这里有了新的厨娘和仆人，比原来要热闹得多，足足有七八人的小团队。
　　卡恩司坦踏入了爱丽舍田园大街58号，忽然露出微微沉思，夏洛特的心脏都提了起来。


第629章 邪神出街
　　卡恩司坦缓缓说道：“这里怎么有我的气息？”
　　夏洛特一瞬间，一颗心就落地了。
　　爱丽舍田园大街58号可是“接待”过两位邪神的，这位血族邪神也曾光顾，但对方都不记得这件事儿，那就只有一种可能。
　　他现在非常确定，当初那个弄死真正的夏洛特·梅克伦，还跟迷宫邪神阿格米拉司一起攻击他的血族邪神，跟眼前这位卡恩司坦……肯定不是共用一个脑子！
　　至于为什么，他并不知道。
　　夏洛特虽然知道了很多神阶的事情，但并不包括这么私密的事儿。
　　齐摩尔曼倒是知道，但是他不会告诉夏洛特。
　　卡恩司坦思忖了良久，忽然笑了，问道：“你是否召唤过卡恩司坦？”
　　夏洛特一脸羞涩地说道：“年轻的时候不懂事儿，总想走捷径。”
　　卡恩司坦不愧是古老的血族邪神，亚度尼斯氏的血祖，只是稍稍感应，就猜到了“真相”。
　　夏洛特也没否认，直接承认了，自己的确有召唤过卡恩司坦。
　　当然，他并不知道为什么这个“卡恩司坦”不知道自己曾干过什么？卡恩司坦也不知道眼前的这个“小家伙”是真的搞出来过“大活儿”。
　　两人相视一笑，反而有一种意外的“温馨”。
　　朱诺·亚瑟忍不住微微一笑，说道：“若是你真的喜欢我这个学生，我可以跟你分享，毕竟做老师这种事儿，从来没有独霸的道理。”
　　卡恩司坦点了点头，说道：“我的确很喜欢你这个学生，他身上的亚度尼斯氏血焰气造诣不凡，不过，有点奇怪……”
　　他对夏洛特说道：“你为什么在觉醒血焰魔枪之后，就再也不觉醒新的异能了？”
　　夏洛特瞧了一眼朱诺，说道：“因为我遇到了朱诺老师。”
　　卡恩司坦笑了，说道：“亚瑟氏虽然是三皇族，血族真言术亦是当世仅有的几种，直通神阶的秘法，但我亚度尼斯氏的秘法也不可小觑。”
　　“亚度尼斯氏的异能，总计三十五种，血焰魔枪之前，都是基础异能，血焰魔枪之后，才是真正的杀伐手段。”
　　“我建议你把血焰灵盾觉醒，你会感觉到不一样的世界。”
　　夏洛特频频点头，一脸受教的模样。
　　卡恩司坦忽然叹了口气，说道：“我当年也曾有过，一个跟你一般天资横溢的学生，你是法尔斯人，应该也听过他的名字。”
　　“他叫伍德·布兰登。”
　　夏洛特一脸震惊，他当然听过这个名字，还跟伍德·布兰登有仇，两人还战斗过几次，夏洛特并未有占到什么便宜，这老家伙在亚度尼斯氏秘法上的造诣，相当有点深度，走上了跟所有血族都不同的道路。
　　夏洛特甚至还偷学了一点。
　　他可没想到伍德·布兰登居然是卡恩司坦的学生？
　　不过他随即就想通了，低声问了一句：“他还是您的后裔吗？”
　　卡恩司坦微微一笑，说道：“的确，他也是我的后裔。”
　　“只不过，我更把他当成学生看待。”
　　“血族的秘法，有无穷的奥妙，亦是一门精深的学问，只是大多数血族都把它当成的获取力量的途径，根本没耐心钻研其中的深邃道理。”
　　夏洛特再次点头，虽然他跟这位古代血族邪神，关系不大和睦，但也不得不承认，这位血族的确有两把刷子。
　　朱诺淡淡说道：“今天就让夏洛特先去休息吧！我和你还有一些话要聊。”
　　卡恩司坦摇了摇头，说道：“朱诺，你还真是麻烦呢！”
　　他对夏洛特说道：“我和朱诺会留在这里一些日子，你有空可以随时过来，我在亚度尼斯氏秘法上，至少还能指点你。”
　　夏洛特一脸微笑，跟两位血族大佬告辞，他离开了自己的家，浑身都透出了冷汗。夏洛特还是首次有这种感觉，他都晋升二十三阶了，距离圣阶巅峰也只有一步之遥，居然还会遭遇如此危机！
　　若是他刚穿越过来的时候，就凭他二十三阶超凡，几乎可以横行整个旧大陆，就算在新大陆，只要不倒霉遇上“邪神出街”，也能过的相当滋润。
　　但现在时代不一样了，邪神纷纷出现，即便是圣阶也有危机感。
　　夏洛特还没离开爱丽舍田园大街，就看到了安妮带了一伙人，正在远远地冲自己招手。夏洛特微笑着走了过去，对自己的部下说道：“暂时解除危机，这段时间，大家千万不要分开，随时都有可能发生战斗。”
　　他也没说，具体会有什么危机，但夏洛特的部下们都知道，必然跟邪神有关，毕竟整个旧大路，还能威胁到西风骑士团的力量，也只有来自新大陆的这批邪神了。
　　只是能够凝聚神躯，化为人类模样，自由行走与阳光之下的邪神并不多，夏洛特没有提，他们也知道不该问，但人人都心头好奇，想知道究竟是哪位邪神潜入了斯特拉斯堡。
　　老皇帝和阿克索公主的婚礼，按部就班的进行，整个仪式大概需要半个月，旧大陆的贵族们，就喜欢这个复杂，又没什么正经意义的仪式感。
　　夏洛特作为帝国的重臣，也作为布列塔尼家族的一员。
　　嗯，按照旧大陆的各国规矩，女婿也能算入家族。
　　他还挺忙的，需要跟安东尼奥一起，负责很多事务，这些事情甚至都不容推脱。
　　大概在回到斯特拉斯堡的第十二天，夏洛特终于抽空，跟安妮约了一次会，两人没去任何地方，就呆在了瓦勒德瓦兹区贝克街221B号，安妮很贴心的给夏洛特烤了一炉蛋糕。
　　凯伦嬷嬷预先做好了半成品，安妮就只需要烘烤一下即可，安妮把这份爱心做的很完美，夏洛特吃的时候赞不绝口，没有任何一个蛋糕被烤焦，又或者还没熟。
　　安妮看着夏洛特吃着“自己亲手做的蛋糕”，亦是幸福感满满，说道：“我们结婚后，我可以天天做给你吃。”
　　夏洛特差点噎到，回了一句：“这样幸福的事儿，还是不要经常有了，我怕会让生活过于甜蜜，招致邪神的妒忌。”
　　“偶尔，我们还是去餐厅吧。”


第630章 潘德拉贡·亚瑟的试验品
　　两人的约会持续的并不长，不管是作为女婿，还是作为布列塔尼王朝的长公主，在老皇帝大婚的这段时日，都有无数的事情要忙。
　　吃过了蛋糕，安妮就先行离开，夏洛特稍微休息了一会儿，也准备出发前往皇宫的时候，忽然就感觉到周围的空间生出变化，他随即就看到了一座山——霍庭雷恩山！
　　两位熟人站在山脚下，眺望远处霍庭雷恩山的风景，朱诺见到夏洛特微微一笑，招手说道：“你没来过霍庭雷恩山吧？”
　　夏洛特心道：“我上次来霍庭雷恩山，还是老师您亲自接待，还跟我要了一些触手。”不过，他当然知道，朱诺这么说是为什么？微微一笑，说道：“老师，您知道我最近几年的行踪。”
　　嗯，这句话可没有半点谎言。
　　朱诺的确知道最近几年夏洛特的行踪，甚至还跟他出海了一趟。
　　卡恩司坦长叹了一口气，说道：“霍庭雷恩山的确有大问题了。”
　　夏洛特不知道朱诺和卡恩司坦把自己弄过来究竟是为什么？他明智的不开口，静等卡恩司坦的下一句。
　　这位古代血族邪神，低声呓语了几句，对夏洛特说道：“你大概不知道，霍庭雷恩山是埃布尔拉翰氏族祖神提摩太的本体，他跟我一样……”
　　“嗯，算了，不说这些。”
　　夏洛特知道卡恩司坦没说的后半句话要表达什么意思。
　　没错，埃布尔拉翰氏族祖神提摩太和亚度尼斯氏族祖神卡恩司坦的确一样，祂们都是古代血族邪神，也都是血族六王之一！仅次于血族三皇的存在。
　　朱诺一脸微笑，但夏洛特相信这位老师的心态绝无可能平静。
　　朱诺号称是血族第一强者，但卡恩司坦可是古代血族邪神！
　　谁也不知道，这位血祖什么时候发疯，什么时候癫狂，尽管卡恩司坦现在看起来非常正常，但没有任何人会把一头邪神当成正常的人。
　　邪神比疯子更疯狂，比不可名状更不可名状，没有任何道理可言，也没有任何人性和道德，没人能窥测祂们的思想，也没人知道祂们的逻辑。
　　卡恩司坦说道：“夏洛特·梅克伦！你虽然不是血族，但毕竟修炼了血族秘法，也有资格知道一些事儿。”
　　“我们都是潘德拉贡·亚瑟的试验品！”
　　这个消息让夏洛特整个人都震了一下，他还真没想到，卡恩司坦一句开局，就爆了一个“大内幕”。
　　卡恩司坦侃侃而谈道：“潘德拉贡通过初拥制造了十九位后裔，但这些后裔全数失败了，于是祂在深深思考之后，创造了三十七氏族，每一个氏族都是祂的一个试验方向。”
　　“没人知道潘德拉贡出了什么问题，祂忽然就放弃了试验，离开了这个世界，再也没有回来。”
　　“血族却就此繁衍开来，成为大陆上最强有力的种族之一。”
　　“时光荏苒，血族的缺陷越来越严重，我毕竟是潘德拉贡的原初造物，还没什么问题，你老师朱诺身上的缺陷也不算大，但七代后的血族，就完全不成了，至少有五成以上，凝聚的血核有缺陷，会从长生种，变成损种长生种，大概只有个二三百年的寿命，而且会出现很多缺陷，比如极度怕光，畏惧某些特殊体系的能量。”
　　“按照目前的趋势，血族会渐趋消亡。”
　　夏洛特还真没想到，血族居然会有如此重大的缺陷，他忍不住问了一句：“不是还可以修炼提升血能纯度吗？”
　　卡恩司坦忍不住苦笑，说道：“即便是人类，也没法诞生很多超凡，一个需要不断诞生超凡，才能维系的种族，你觉得他们能繁衍多久？”
　　夏洛特这才醒悟过来，超凡者实在太稀少了，虽然他推行兽神变形术，让西风骑士团的超凡者数目激增，但仍旧可以算得上“稀少”，而且，兽神变形术只是拉低了门槛，晋升超凡一阶之后，就跟普通的兽人超凡没区别了，想要再次晋升，跟普通的超凡者一样艰难。
　　任何种族都需要靠繁衍和人口，才能存续下去，一旦繁衍减弱，人口衰减，不管个体如何强大，种族本身是必然要消亡的。
　　夏洛特正在沉思，卡恩司坦又说道：“不过，我并不是要跟你说血族的事儿，我要说的是另外一件事儿。因为血族本身有缺陷，所以我们一直都怀疑，潘德拉贡·亚瑟曾想过要销毁，我们这批试验品。”
　　“这一次的神战，我开始以为是齐摩尔曼在暗地里推动，但一来，这件事儿太过荒谬，一个还未登神的凡人，怎么可能鼓动这么多邪神围攻九正神？二来我也暗地里探查过，甚至跟几头邪神有过接触，我现在很确定，齐摩尔曼男就是适逢其会，利用了这场战争，而非是神战的发动者。”
　　朱诺淡淡说道：“你一定很好奇，为什么我会和加里波特先生结盟，因为他怀疑，这一次的神战，推动者是潘德拉贡·亚瑟，目的是为了毁去他失败的作品。”
　　朱诺的这句话，给夏洛特的震撼，比卡恩司坦所有的话加起来，还要令人震惊，他忍不住说道：“潘德拉贡·亚瑟不是消失了吗？”
　　朱诺淡淡说道：“没人知道神祇是什么状态，就算神祇本身，只怕也未必清楚，祂们的存在方式。”
　　“潘德拉贡·亚瑟作为第一位血祖，没人能够窥测祂的状态，也没人知道祂的思维，但如果事情真的如加里波特先生的推断，我们需要你加入，为这件事贡献一份力量。”
　　夏洛特微微发寒，这一次的神战，他一直都站在命运之蛇的一方，但却完全没想过，事情还能复杂至如此地步，他低声说道：“我愿意跟老师站在一起。”
　　嗯，他决计不会跟卡恩司坦站在一起。
　　只不过这句话，听在卡恩司坦的耳朵里，这位古老邪神，只以为他是答应了，虽然他并不在乎，多一个二十三阶的伙伴，即便是二十四阶的圣阶巅峰，他也不是都愿意瞧在眼内，也就朱诺这样，几乎半只脚踏入神阶的血族强者，才会被他认可，但对他来说，夏洛特身上那股特殊的亲切感，让他格外“优容”。


第631章 六王的觉醒
　　朱诺忽然微微一笑，说道：“你也该尽快晋升二十四阶了。”
　　夏洛特心道：“这是我想要晋升，就能晋升的吗？”
　　他自从觉醒超凡，一路晋升，速度已经堪称冠绝新旧两座大陆，但终究不是无所不能，不久前他刚刚在跟邪神的战争中晋升二十三阶，甚至连晋升收获的能量都还没有分配给异能，想要沉淀一下，短时间内怎么可能再次晋升？
　　朱诺也没多说什么，这句话就好像无意的随口一提，但夏洛特知道，自己的老师绝非是会说废话的人，很有可能他即将面对目前实力无法应对的大场面。
　　他沉吟了一会儿，说道：“老师，我必然竭尽全力修炼。”
　　朱诺点了点头，说道：“我们进山吧！”
　　夏洛特被两人挪移虚空而来，就知道必然是跟霍庭雷恩山有关，他上次过来，看到了卡恩司坦取回自己的肉身，那即是说，血祖们长眠于此的事儿，很有几分真实。
　　夏洛特也很好奇，究竟哪几位血祖长眠于此？
　　三皇六王之中，有几位过分神秘，大概率不会长眠于霍庭雷恩山，比如亚瑟氏的潘德拉贡·亚瑟，这位血祖的传说最多，亦是血祖中最为神秘的存在，即便连卡恩司坦都可能不清楚这位亚瑟氏血祖的底细。
　　但也有几位在传说中，明确是埋葬在霍庭雷恩山，比如“卡恩司坦”，还有那位埃布尔拉翰氏族祖神提摩太，毕竟祂的肉身，就是霍庭雷恩山本身。
　　夏洛特漂浮天空，跟着朱诺和卡恩司坦，小心翼翼，他晋升二十三阶之后，自问已经很强了，若不是忽然旧大陆的邪神攻击新大陆，以他的实力，仅次于五大帝国的第一强者，至少能够跻身前十。
　　但此时此刻，却只能小心翼翼，毕竟卡恩司坦可不是圣阶，祂是神阶！
　　邪神也是神！
　　已经非是凡人了。
　　夏洛特心头暗忖道：“卡恩司坦非常的不对劲，祂应该是不记得我了，但散失了记忆，怎么还能如此正常？”
　　夏洛特深深感觉到，神阶之路，博大精深，奥妙无穷，自己本来以为，已经窥测到了一个角落，但现在看来，仍旧蛤目寸光。
　　忽然从霍庭雷恩山的深处，传出了极为尖锐的鸣啸，夏洛特精神抖擞，身外浮现了十八只燃焰之手，他在卡恩司坦面前，不合适使用更为娴熟的其余秘法，亚瑟氏秘法他不甚精通，自然只能使用亚度尼斯氏秘法了。
　　卡恩司坦曾建议，他觉醒血焰灵盾。虽然夏洛特很提防这位血族邪神，但也知道对方的修行经验，只怕尤胜过朱诺老师，毕竟卡恩司坦也是登神的存在，所以他运转能量，还真的觉醒了血焰灵盾。
　　当血焰灵盾异能觉醒，在一只燃焰之手上出现了一面燃烧血色火焰的盾牌，夏洛特心头骤然生出一股明悟，他几乎是毫不犹豫地把晋升二十三阶后，积攒的能量全数关注到了血焰魔枪，血焰灵盾和魔焰马这三门异能上。
　　血焰魔枪很快就凝聚了十八枚血腥符文。夏洛特把剩下的能量，大半送给了魔焰马，小半送给了血焰灵盾，这几种异能很快以一种全新的形象组合起来，让夏洛特全身都覆盖了黑色的甲胄。
　　即便是卡恩司坦和朱诺，也微微惊讶，卡恩司坦说道：“他这是什么变化？为甚明明是亚度尼斯氏的秘法，却让我都有一种不熟悉的感觉？”
　　血焰灵盾组合为铠甲，覆盖了夏洛特本身和他召唤来的魔焰马，他的形象跟百夫长非常相似，只是更为华丽神秘，十八只燃焰之手合璧，抓住了一杆造型奇特的魔枪，夏洛特甚至能够感应到，这杆纯粹由血腥荣耀凝聚的武器，蕴含的汹涌澎湃狂暴毁灭之力。
　　夏洛特自己也惊了，因为他能够感应到，这个全新的形象，提升的战斗力，其实并不重要。
　　这个以血焰气和血焰变形术组合的终极变形术为根底，由燃焰之手，炎炽烈鸣弹，魔焰马，血焰魔枪，血焰灵盾等异能组合成的新形象，其实是一具——神躯！
　　本来，登神的第一关，是肉身会不受控制的膨胀，化为异物，只有膨胀至无比巨大的肉身，才能承载强横的魔法阵，以魔法阵的力量抵御次元虚空的能量冲刷。
　　在异化肉身的基础上，才会凝聚神躯，承载神阶之力。
　　但夏洛特·梅克伦现在越过了肉身异化，直接凝聚了神躯，他也不知道，这种情况代表了什么，但他知道，即便是卡恩司坦这位亚度尼斯氏血祖，又或者伍德·布兰登这位在血族秘法上，别出心裁，精通数种血族秘法的强者，也未有探索到这个领域。
　　卡恩司坦没有选择叠加低阶秘法，他选择了勇猛精进，一路觉醒更多秘法，甚至探索出来三十五种异能之多。
　　伍德·布兰登虽然得到了卡恩司坦的血脉，但他最后却选择了更为高贵的梵歌氏血脉，把所有的精力都放在了梵歌氏秘法上，没有在亚度尼斯氏秘法上深入探索。
　　夏洛特选择了沉默，他稍稍做了调整，让形象更贴合百夫长，因为百夫长的形象，在战斗上更为合理。
　　他骑乘在魔焰马上，双腿不是必须，直接跟魔焰马同化，魔焰马的脑袋也毫无用处，化为了一面巨大的盾牌，全身都笼罩在烈焰之中，尤其是魔焰马的四蹄，生出朵朵火光，踏在虚空。
　　魔焰马作为异界生灵，还带给了夏洛特一个全新的异能，穿梭虚空，他甚至可以短暂进入其他次元，凭着血焰灵盾所化的铠甲，抵挡次元虚空的恐怖能量。
　　卡恩司坦瞧了一会儿，哑然失笑，说道：“我们即将见到的东西，还跟夏洛特你的形象有点类似。”
　　夏洛特取消了头盔，好奇地问道：“我们即将见到什么？”
　　卡恩司坦淡淡地说道：“贝罗斯氏族的血祖！”
　　“一头非常恐怖的大蜘蛛。”
　　“嗯，他们刚好是亚瑟氏的克星。”
　　朱诺耸了耸肩膀，说道：“我的确最讨厌贝罗斯氏族，他们的异能实在令人很烦躁。”
　　三人一起笑了，夏洛特对即将见到的那头血祖，忽然就好奇了起来。


第632章 六王的觉醒（二）
　　夏洛特很快就见到了——那头大蜘蛛！
　　他本来以为，自己预估的已经很大，但实际上，这头蜘蛛比他想象的还要巨大的多。而且祂并非是单独一个，而是整整一座蜘蛛巢穴，无数的大小蜘蛛，密密麻麻，足以让没有密集恐惧症的人都生出全身麻痒的感觉。
　　霍庭雷恩山生出的血肉触须，不但无法囚困住这头巨大的血色蜘蛛，反而是祂在不断的噬咬提摩太的血肉。
　　无数的大小蜘蛛，正在疯狂的啃噬霍庭雷恩山。
　　夏洛特目睹这一幕，急忙又幻化了头盔，把自己牢牢的保护起来，他甚至有些后悔，应该在血焰灵盾上多投入一些能量，血焰魔枪不应该晋升×18，他没那么需要攻击力。
　　朱诺比夏洛特稍微好一点，毕竟他没少来霍庭雷恩山，他望着那些数以千万计的大小蜘蛛，低声说道：“祂和提摩太的战争，一直都没有分出胜负。”
　　夏洛特这才多看了两眼，他很快就觉察出来不对劲了，因为拿下大小蜘蛛吃了提摩太的血肉之后，就会有一些蜘蛛身体上，忽然就生出无数血肉触须，把它们活活撑爆。至于最大的那头血色蜘蛛，祂的身上也会忽然就冒出无数血肉触须，从祂巨大的身躯上，脱落下来。
　　这个过程周而复始，往复循环，形成另一种微妙的平衡，那头宛如一座移动城堡的巨大血色蜘蛛，根本无法啃噬光这座血肉魔山，但这座血肉魔山也无法吞噬掉这些不计其数的蜘蛛。
　　卡恩司坦观察了良久，幽幽说道：“多莉丝祂彻底失去了意识吗？”
　　朱诺沉默良久，回答道：“看起来是的。”
　　他并不认识那位贝罗斯氏族的血祖多莉丝，但听血族的古老者说起过，那是位极之出色的美人儿，当年不知道被多少血族年轻才俊追求，甚至还有无数人类的优秀人物青睐，魅力之出色，绝不输给法尔斯帝国的第一玫瑰。
　　谁知道卡恩司坦和多莉丝之间，有没有点什么暧昧？
　　嗯，他这种几百年的年轻血族，还真有点小八卦精神火苗。
　　夏洛特可不知道这种秘辛，他就更年轻了，而且他又是生活在法尔斯，一个人类的帝国，几乎不怎么了解血族的事儿，更不知道多莉丝当年有多么艳冠群芳，称雌大陆。
　　他倒是知道贝罗斯氏族的秘法，以灵蛛术为根基，但最后会拐到傀儡术上，那些小蜘蛛们都是多莉丝的精神和血肉衍生，只要被它们粘上，这些大小蜘蛛就会侵入灵魂，篡改记忆，让生灵屈从与掌握了傀儡术的贝罗斯氏血族。
　　所以贝罗斯氏血祖往往是血族中最有权势的人，他们身边总会跟着一群血肉傀儡，一个人就堪称一支军队，只不过这种可以肆意操纵生灵的力量，也让贝罗斯氏血族养成了耽与享乐的风尚，他们也是血族中最善于享受的一群人，每个贝罗斯氏的族人都会在追求生活的穷奢极欲上，走的非常深远。
　　没人知道贝罗斯氏族为了享乐，开发出来多少的奇技淫巧。
　　嗯，就算是夏洛特的圣光明神国号和温泉山，在名声上也还不及贝罗斯氏的几个著名庄园，当然他们的娱乐项目，必然是比不上圣光明神国号和温泉山，还有一批命运大神庙来的新潮，但有些古老的项目却堪称经典。
　　朱诺对夏洛特说道：“你去杀一批蜘蛛试试手。”
　　夏洛特倒也没担心老师在忽悠自己做炮灰，他虽然才仅仅只是二十三阶，却并不怎么惧怕多莉丝。夏洛特举起血焰魔枪，一团火光喷出，只是一，就把正在噬咬血肉魔山的蜘蛛们杀了数百头。
　　夏洛特也没想到，自己这一击还特意选了，距离多莉丝极远的区域，但当他出手之后，所有的蜘蛛都停滞了一刹那，然后他就看到了，所有的蜘蛛后背上都张开了三对复眼，被无数的蜘蛛眼眸盯上，夏洛特也是毛骨悚然，同时他的灵性发出刺裂的警告，提醒他即将有危险降临。
　　夏洛特没有犹豫，直接撕裂了虚空，穿梭到了另外一个次元虚空。
　　无数的虚空能量乱流，冲击的夏洛特如陀螺翻滚，但他同时也感应到了，无数根连接在自己身上的“丝线”，寸寸断裂，只有极少数仍旧顽固的如附骨之疽。
　　在次元虚空夏洛特不担心被卡恩司坦看出破绽，他催动了血腥荣耀，转为了星辰战气，极具侵蚀力的星辰战气，蔓延到这些精神凝聚的丝线上，把几乎所有顽固丝线侵蚀碎断。
　　但仍旧有两根丝线无法化去，其中一根肯定来自多莉丝，另外一根……
　　嗯，夏洛特不用猜测了。
　　因为很快次元虚空就再次震荡，一头雪白的巨大型蜘蛛撞破了虚空，沿着勾连两者的丝线，八根细长的节肢滑动，飘然迫近。
　　夏洛特心道：“老师还真会给我找活儿。”
　　他知道这必然是一场艰苦的战斗，没有把所有的胜负，都压在亚度尼斯氏的异能上，取出了自己惯用的火焰长枪！
　　不得不说，这杆火焰长枪跟他现在的形态很配！
　　晋升到了×15的异能“召唤”魔焰马，召唤来的异界生灵，已经再非是普通的魔焰马，它不但能穿梭虚空，还能给宿主提供源源不绝的黑暗能量，让夏洛特的整体实力，增幅了三成半。
　　夏洛特甚至都有点后悔，没有给魔焰马的异能多投入一点能量了。
　　雪白的大蜘蛛，见到夏洛特取出了火焰长枪，忽然发出了咻咻的尖叫，它没有继续扑上来，庞大如一艘传奇战舰的身躯，不住地收缩坍塌，最后化为了一个一身白袍的少女。
　　少女的眼眸中，有无数的星光，斑斑点点，似乎非常懵懂，又似乎纯真烂漫，但夏洛特更能够看出来，它的底子仍旧是残忍无情，没有丝毫人类的感情。
　　夏洛特并不知道，这个少女是什么东西。
　　按照道理来说，所有灵蛛术衍生的大小蜘蛛，都是多莉丝的分身，而非是独立个体，但这个少女明显有些奇特，夏洛特猜测会不会是这位贝罗斯氏血祖制造的“后裔”？


第633章 六王的觉醒（三）
　　“你能帮帮我吗？”
　　白袍少女开口的第一句话，让夏洛特整个人都是一愣，他可没想到，这个神秘又强大，能够穿梭虚空，能力肯定非同凡响，要知道大舅哥安东尼奥身为二十四阶的巅峰圣阶，也还没这般本事，居然会开口向自己求助？
　　他微微一笑，说道：“我如何能帮助你呢？”
　　白袍少女眺望虚空，说道：“你的两个同伴很厉害，暂时阻隔了多莉丝对我的操纵，但他们没办法切断多莉丝附着在我身上的星辰傀儡线！”
　　“但是我感应到，你身上的力量，可以燃断星辰傀儡线。”
　　“就如你刚才切断了几乎所有的线！”
　　血腥荣耀密卷里，也有灵蛛术，只是没有更高端的秘法，夏洛特跟随朱诺，学的是亚瑟氏秘法，他也没有接触过贝罗斯氏的高深秘法，所以还真不知道星辰傀儡线。
　　他现在知道了，那些连系到自己身上的无形丝线，被称作星辰傀儡线，心头微微一动，暗忖道：“星辰傀儡线？难道跟阿西洛氏的星辰战气有什么联系？”
　　夏洛特摇了摇头，说道：“我虽然能够燃断那些无形的线，但却没办法燃断你和多莉丝附着在我身上的两根，只怕我没什么能耐帮你！”
　　少女身处次元虚空，身外似乎有一层无形的能量护罩，不管次元虚空的能量风暴多么狂烈，都不能吹动少女的衣袍一角。
　　换句话说！
　　这个少女非但不是人类，这具身体也不是凡人之躯，跟夏洛特现在的状态一样，她这具身体亦是——神躯！
　　尽管夏洛特很肯定，这个少女绝非神祇，他现在掌握了三大职权：迷宫，污垢，腐烂！所以能清楚感知到，少女的身上没有任何职权，甚至她的精神状态也很古怪，有一种非人的感觉，但不是神祇的那种非人。
　　是“物品”那种非人。
　　她就好像一个精美的器物，全无情绪，意识混沌，亦没有任何属于生灵的生机。
　　卡恩司坦的声音，忽然在夏洛特耳边响起：“帮祂！”
　　法尔斯语和拜罗恩语的第三人称，有数个不同的单词，这些单词的发音亦不相同，跟地球上的汉语截然不同，所以夏洛特能够清楚的听出来“祂”这个单词，不由得心底悚然吃惊。
　　他反问道：“怎么才能帮忙？”
　　朱诺的声音亦响了起来，这位站在圣阶巅峰，甚至可能半只脚已经踏出去，亚瑟氏当代最惊才绝艳的人物，直接动用了血族大预言术：“以亚瑟氏始祖潘德拉贡·亚瑟的名义，穷尽世间一切法则，献上血祖多莉丝的躯壳，为此祝福：夏洛特·梅克伦和莉莉丝·贝罗斯，生命与灵魂，记忆与知识，血脉与命运尽为一体，分享彼此，共享彼此！”
　　夏洛特也没想到，老师居然会对自己使用一记大预言术，他也是才知道，大预言术还能这么使用！
　　面对汹涌而来的记忆，夏洛特启动了迷宫职权的操纵记忆，他可不想跟一个莫名其妙的少女，分享彼此的记忆，这可是安妮都还没有的权力，夏洛特把这份记忆封印在灵魂深处，准备日后分门别类，将之转化为知识！
　　至于他灵魂深处狂泄出去的记忆，他也做了一部分拦截，把承载有私人秘密的那部分保留了下来，免去被白衣少女知道自己的人生最大秘密。
　　至于灵魂……
　　夏洛特很快就发现，这个白衣少女没有灵魂，或者说，祂只有一堆的灵魂碎片。
　　嗯，某位邪神的灵魂碎片。
　　登临神阶的一瞬间，灵魂崩灭后，留下的残骸。
　　夏洛特精确无误的知道，这些灵魂碎片来自哪位贝罗斯氏族血祖多莉丝的灵魂，只是它们完全不能拼凑起来，这位贝罗斯氏血祖的原貌。
　　不过让夏洛特最为骇疑的是，在这些灵魂碎片之中，居然藏有一处通道，通向另外一堆庞大的灵魂碎片。
　　那是霍庭雷恩山深处，贝罗斯氏血祖多莉丝！
　　夏洛特甚至能够感应到，在多莉丝那如山如海的灵魂碎片深处，还潜藏着一份职权，他几乎在一瞬间就做出了决定，把污垢职权分享了出去，作为交换同时获得了这份职权——傀儡！
　　接下去的事情，就再也不受夏洛特控制了。
　　随着分享与共享，白袍少女莉莉丝·贝罗斯的眼神忽然灵动起来，身上的气势和能量节节拔升，祂身上的非人气息，悄然转化，成了另外一种非人的气息。
　　夏洛特根本不知道，发生了什么，但是他知道，这就是卡恩司坦和朱诺把他叫过来的本意，他们什么也没有说，甚至也没有问过他的意见，但却非常完美的执行了，他们原本的意图。
　　朱诺让夏洛特去杀几头蜘蛛，不过是这件事儿的引子。
　　接下来的每一件事儿，都在卡恩司坦和朱诺的算计，控制和策划之中。
　　他被迫逃到了次元虚空，少女莉莉丝·贝罗斯追赶上来，然后两人联手切断了多莉丝对少女的控制……
　　嗯，接下来的事情，只需要夏洛特的少许配合，夏洛特也的确配合了。
　　随着借助职权交换，分享来的傀儡职权隐入灵魂，夏洛特本来不可能在最近，做出的突破，再一次打破瓶颈，他的血腥荣耀沸腾至顶点，然后轰然一声，冲破了圣阶的最后一重关隘，成功的晋升了二十四阶！
　　从今日起，他也是二十四阶的圣阶巅峰了。
　　夏洛特也是这才明白，为什么朱诺让他尽快晋升，因为这位老师已经给他铺了一条快捷通道。
　　这一次分享，还让夏洛特一直忽略的贝罗斯灵蛛术，就如火山喷发一样，不断的突破，不断的晋升，这不是他修炼的成果，而是来自少女莉莉丝的分享。
　　当然，作为分享和共享的对象，莉莉丝·贝罗斯也会精通血腥荣耀，以及夏洛特的大部分能力。
　　夏洛特晋升了二十四阶，他可以感应到，星辰战气和贝罗斯氏的星辰傀儡线之间，有一层微妙的连系，他毫不犹豫的晋升获得的能量，投入到了相应的异能，这一次的晋升，所获得的能量异常庞大，即便是夏洛特一时间，也不能清楚，自己究竟获得了什么能力。
　　他在少女期待的眼神里，伸出一根手指，轻轻地点了两下，把自己和莉莉丝·贝罗斯身上的星辰傀儡线崩断……


第634章 六王的觉醒（四）
　　夏洛特只绷断了来自贝罗斯氏血祖多莉丝粘在两人身上的星辰傀儡线，但却没有把两人之间的连系切断，他不但没有切断，甚至还反过来，放出了一根星辰傀儡线附着在莉莉丝·贝罗斯身上。
　　少女并未抗拒，任由夏洛特的星辰傀儡线把自己“捕获”，她的一双宛如星辰的明眸，微微眨了一下，问道：“我刚还如何称呼你呢？”
　　夏洛特毫不犹豫地回答道：“叫爸爸！”
　　莉莉丝·贝罗斯忽然发出了银铃般的笑声，叫道：“爸爸，爸爸，爸爸……”
　　这让夏洛特忽然想起来，自己的好大儿加雷斯，神秘的儿子阿蒙，还有宝贝女儿爱蜜莉雅……
　　梅克伦家族的成员当真越来越多了。
　　夏洛特淡淡说道：“以后，你的名字是莉莉丝·梅克伦。”
　　虽然不是亲生的，但夏洛特也不会允许，自己的女儿姓别人的姓，还是得姓梅克伦。就如加雷斯现在也是加雷斯·梅克伦，爱蜜莉雅也是爱蜜莉雅·梅克伦，阿蒙……
　　阿蒙还没正式改姓，但夏洛特决定回头就把这件事儿提升到日程上来。
　　莉莉丝盈盈一笑，说道：“好吧！我亲爱的爸爸。”
　　少女双臂张开，大声说道：“我是莉莉丝·梅克伦！”
　　“我的父亲是夏洛特·梅克伦！”
　　“我的母亲的安妮·布列塔尼！”
　　“我的哥哥是加雷斯·梅克伦，阿蒙·梅克伦，我的姐姐是爱蜜莉雅·梅克伦。”
　　“我们全家都信奉命运之蛇……”
　　莉莉丝·梅克伦的每一句话，都会构成“记忆的基石”，自我认知的堡垒，她每次开口都会有一枚灵魂碎片“融化”，作为承载记忆的基石，有了记忆，灵魂才能稳固，才能融合！
　　就在莉莉丝大声宣告，全家都是命运之蛇信徒的时候，从虚空中探出了一节庞大的银色蛇尾，然后悄悄在祂脑门上敲了三下。
　　莉莉丝的下一句话，就变成了：“我是命运之蛇的仆从神！”
　　“我对命运之蛇忠诚不贰……”
　　一圈代表命运的银色光辉，绕着白袍少女的身体绽放，夏洛特甚至能够听到命运之蛇兴奋的声音：“打下烙印，打下烙印……我的信徒，我的信徒……”
　　“夏洛特·梅克伦卿！我赐予你一批命运之喜悦的……借贷额度！以后放心大胆的消费吧！”
　　夏洛特神色一紧，如是有的选择，他真不想欠这个，但他现在也不知道自己究竟欠了命运之蛇多少命运之喜悦，反正……挺多的！
　　一时半会还不上。
　　被命运之蛇敲了一尾巴，莉莉丝·梅克伦的记忆和灵魂产生了翻天覆地的变化，夏洛特深刻的知道这些变化肯定超出了卡恩司坦和朱诺的原始构思。
　　嗯，这俩家伙肯定不信仰命运之蛇！
　　他们辛辛苦苦，谋划的事情，最后便宜了小蛇！
　　不得不说，正神就是比邪神高一截！
　　夏洛特忽然感觉到危机降临，他远远地看到一座巨大的石台，苍凉朴拙，带有悠远不尽的意味，但也带有无尽的杀机和令人颤栗的恐惧，他毫不犹豫的穿梭虚空，躲开了和这种存在的碰撞。
　　他一个区区二十四阶，巅峰圣阶，还不足以跟在次元虚空横行的邪神正面挑衅。
　　他刚刚出现在霍庭雷恩山，一身白袍的莉莉丝就紧跟着飘然降临，祂双手微微拉开，一根银色的长枪就出现在手中，夏洛特甚至能够感应到，命运之蛇的气息，不用说，这必然是小蛇的恩赐。
　　夏洛特有点羡慕，但也没那么羡慕！
　　他还不想当仆从神。
　　夏洛特和莉莉丝刚刚出现，漫天遍野的蜘蛛们，就再次仰望天空，不过这一次，这些蜘蛛们喷出的精神之线，就再也无法维系到两人身上，哪怕是多莉丝的星辰傀儡线也不行。
　　互相共享了能力，夏洛特精通了所有贝罗斯氏的秘法，莉莉丝也精通了几门血族的秘法，尤其是阿西洛氏的星辰战气，恰好克制贝罗斯氏的星辰傀儡线。
　　如山岳般庞大的巨型蜘蛛，猛然怪啸了一声，奋力想要争夺血肉触须，飞上天空，但每一次都被拉扯下来，霍恩雷霆山对祂肉身的限制，仍旧强横无比，能够释放出星辰傀儡线，已经是祂的极限，肉身是决计无法挣脱，这座血肉之山的。
　　夏洛特这一次，不用朱诺怂恿，就飞出了无数根星辰傀儡线，落在下方的大小蜘蛛上，这些蜘蛛身上连系多莉丝的精神控制线，被瞬息间摧毁，然后它们就被夏洛特反过来控制住。
　　夏洛特没有跟多莉丝争斗的意图，多莉丝是贝罗斯氏族的血祖，轻易便可反控这些自己血肉分裂出来的蜘蛛，所以夏洛特一旦争夺到手，就把它们送入了无限镜界。
　　夏洛特一招得手，随即就再次释放了一波星辰傀儡线，这一次他就遭遇了强烈的抵挡，足足有一半的目标失手了，没能将之控制。
　　如山庞大的蜘蛛，发出了挑衅的鸣啸，但莉莉丝随即就也跟着释放出了星辰傀儡线，被她控制的蜘蛛，也随即消失在霍庭雷恩山。
　　祂身上被母神多莉丝控制的丝线被夏洛特摧毁，也被霍庭雷恩山判定为“外物”，祂亦精通夏洛特的无限镜界，同样可以把控制住的蜘蛛们，收入其中。
　　只不过，祂还没有击杀过镜之灵，所以祂没有属于自己的无限镜界，只能跟夏洛特分享同一个无限镜界，这些大小蜘蛛们，也被送入了夏洛特的控制境界。
　　朱诺看到夏洛特和莉莉丝出现，还同时出手，忍不住对卡恩司坦说道：“原来还真有这种秘法，可以创造一个全新的神躯。”
　　卡恩司坦淡淡地说道：“这已经是血族探索出来，最完美的登神之路了。只不过，登神的……只是一个拥有全部记忆的复制体。”
　　“不是祂们本人罢了。”
　　“如果你能越过心理障碍，其实随时可以登神。”
　　朱诺摇了摇头，叹了口气说道：“我还是另外寻找办法吧！”
　　他忘了一眼，正在快速减少的漫山遍野大小蜘蛛，低声说道：“多莉丝的力量在衰退。”


第635章 六王的觉醒（五）
　　卡恩司坦淡淡地说道：“就如我不久前，吞噬了上一任卡恩司坦一样。”
　　朱诺沉默不语，他无法接受自己，被另外一个自己取代，但卡恩司坦这种状态，却是他最愿意看到的，一个神智正常，拥有神阶力量的血族，可比正牌的血祖们可靠太多了。
　　尤其是，现在的血族很有问题，拜罗恩莫名的成了来自新大陆的邪神主攻方向，虽然有来自其他国家的支援，但按照目前的战争态势，拜罗恩迟早会被攻陷。
　　朱诺虽然有自信，就算拜罗恩亡了，他也不会受到影响，仍旧可以逍遥两座大陆，但他毕竟是血族，毕竟是拜罗恩人，决计不想看到拜罗恩帝国落幕。
　　卡恩司坦的出现，让他有了一线希冀，毕竟能对抗邪神的只有邪神。
　　夏洛特和莉莉丝对大小蜘蛛的争夺，很快就遇到了越来越强的阻碍，两人发出的星辰傀儡线，往往数千根洒落下去，也只能抓不到区区数十头最小的蜘蛛，显然多莉丝发出的抵抗，越来越强大了。
　　毕竟这些大小蜘蛛都是祂的血肉，祂的意识，虽然分裂之后，已经是独立的个体，拥有了独立的思维，但只要多莉丝愿意，就可以随时把这些嘈杂的意识抹去。
　　如果不是夏洛特和莉莉丝能把这些暂时控制的大小蜘蛛们，送入无限镜界，隔绝了多莉丝的意识，他们也根本控制不了这些蜘蛛们多久。
　　夏洛特倒是无所谓，只要能捞一些，就算是纯赚的，只是他随即改变了策略，把放出了星辰傀儡线分成了虚实，每一次都只有一根灌注了全力，专门挑个头最大的傀儡灵蛛！
　　多莉丝血肉和意识分裂的蜘蛛，从最弱到最强，分成了二十四个层次，对应超凡二十四阶，二十四阶的傀儡灵蛛，即便是单挑独斗，夏洛特也轻易奈何不得，他也没挑中二十三阶的傀儡灵蛛，尽冲着二十阶以上，二十二阶以下的大蜘蛛下手。
　　在有策略的出手下，夏洛特连续弄上手了十二头大蜘蛛，但在第十三头的时候，他的星辰傀儡线刚刚探进去，就感应到了多莉丝愤怒的意识，匆忙退了出来，也没忘记伸手一按莉莉丝的肩膀，帮助自己的“女儿”对抗多莉丝的意识，让她也退出了这场“捕捞”。
　　夏洛特摇了摇头，说道：“没法再次出手了，多莉丝有了警惕，而且祂的怒火越来越强了，我们无法再得手。”
　　莉莉丝双手握紧拳头，夏洛特能够感应到，正在无限镜界内乱爬的蜘蛛群里，有七八头傀儡灵蛛忽然爆裂，它们的血肉，它们的精神，它们的意识，全数消失。
　　与此同时，莉莉丝的气势再次突破，隐隐已经跨越了圣阶的门槛。
　　夏洛特虽然不知道，莉莉丝究竟是怎么做到这一点，但他叹了口气，甚至开放了，对他捕捉到的那批傀儡灵蛛的控制，温和地说道：“进去吧！全都归你了。”
　　莉莉丝脆生生地叫道：“谢谢爸爸！”
　　身外显出了一面魔力之镜，飘然遁入其中，很快夏洛特就感应到了，那些被不住的傀儡灵蛛们，正在一头接一头的消失，爆裂，无数澎湃的能量，源源不断的汇入了莉莉丝的身体。
　　夏洛特沉吟了好一会儿，忽然微微一笑，高举一手，喝道：“裂！”
　　一头巨型蜘蛛忽然爆散，夏洛特感应到了，有一股力量汇入自身，他尝试了一下，这股能量只能投入灵蛛术，而跟其他血族能力相斥，他毫不犹豫地将之投入了灵蛛术。
　　共享来的力量，始终不属于自己。
　　夏洛特很快就把灵蛛术提升到了×18，晋升后的灵蛛术符文，凝聚成了一枚全新的符文，名曰：星辰灵蛛术。
　　夏洛特不断地引爆了捕捉来的傀儡灵蛛，很快又有一份灵蛛术晋升到了×18！
　　当这份灵蛛术亦凝聚成了第二枚星辰灵蛛术符文，夏洛特隐隐有所领悟，不过，他凝聚了两枚星辰灵蛛术，就不再跟莉莉丝抢夺那些蜘蛛了。
　　而且回到了朱诺和卡恩司坦身边，说道：“老师，你让我做的事情，我已经做了，您可以跟我说说，这是怎么一回事儿吗？”
　　卡恩司坦淡淡说道：“你也是血族的一员了，我当然可以告诉你一个秘密，一个关于登神的秘密。”他原原本本把血族登神之术，告诉了夏洛特，让夏洛特听得目瞪口呆，他完全没想到，居然还有这种法门？
　　夏洛特心头暗忖道：“这不就是数字生命吗？”
　　“没想到血族这么讲究科技，居然可以搞出来这么奇妙的玩意。”
　　“虽然按照道理，数字生命不是生命的延续，而是创造了全新的生命，原来的那个存在已经死去，但这份构思，仍旧堪称绝妙。”
　　他也终于明白了，为什么这个“卡恩司坦”对自己一无所知，因为他不是原来的那位，跟自己有千丝万缕关系的血族邪神，他是全新的生命！
　　其实，夏洛特真觉得，称呼这位加里波特更为合适。
　　夏洛特一脸沉思，忽然露出骇然之色，卡恩司坦微微一笑，说道：“你应该猜测出来，我真正的身份了。”
　　夏洛特频频点头，尽管他并非猜测。卡恩司坦叹了口气，说道：“如果方便的话，请照旧称呼我加里波特吧。”
　　夏洛特连连点头，他也更希望，能称呼这位加里波特，毕竟，他也不知道，哪天叫卡恩司坦的时候，就唤醒出来什么不该有东西。
　　朱诺淡淡说道：“走罢！”
　　“属于多莉丝的战争，还刚刚开始，谁也帮不到祂！”
　　“我们还要去参加法尔斯那位老皇帝的婚礼，没有办法耽搁太久。”
　　“我也没想到，这位老朋友一把年纪了，居然还有春天。”
　　“阿克索当年可是有名的美人儿。”
　　夏洛特无言语对，阿克索公主最为奇妙的身份，就是齐摩尔曼的老妈，他也想知道，齐摩尔曼现在是个什么想法？
　　会不会因为，大家变成了亲戚，就不那么仇恨自己？
　　当然，仇恨加倍也不是没有可能。
　　在卡恩司坦的力量下，三人很快再次回到了斯特拉斯堡，而且很有默契的，各自离去。


第636章 婚礼开始
　　夏洛特等朱诺和卡恩司坦离开后，毫不犹豫的催动了亚度尼斯氏秘法，化为覆盖盔甲，人身马躯的“神骑士”。
　　以神躯的姿态出现，夏洛特也能穿梭虚空，他离开的时候，偷偷在霍庭雷恩山留下了座标。几个小时后，夏洛特重新出现在霍庭雷恩山，忍不住抹了一把冷汗，穿梭虚空实在太危险了，他不但差点迷失，还跟一头邪神级的生物战斗了一场，吃了点小亏。
　　幸亏此时的夏洛特，拥有了迷宫，污垢，腐烂，傀儡四种职权，更是以神躯的姿态出现，又手持血灵犀，这才逼退了这头邪性生灵，重新找到了出口。
　　夏洛特按住下半身，无头战马身上的甲胄，破损了一大片，不住地骨朵朵往外冒黑气，有一股邪异的力量，不住地侵蚀他的身躯。夏洛特催动四大职权，狠狠一抓，把这股力量给硬生生扯出了身体，一团不断蠕动，变化不定的黑气，在他的手心奋力挣扎，想要逃脱。
　　夏洛特也微微骇然，自言自语道：“就只是一股力量残余，居然还有如此灵性，甚至还想要寄生的我身上？”
　　“这玩意怕不是个毒液！”
　　夏洛特腾空而起，进入了霍庭雷恩山，随手把这团黑气丢入了山中，过了片刻之后，他随手一招，这团黑气重新回归，但所有的灵性都被泯灭，变得乖顺了不少。
　　夏洛特还没能力，灭掉这团邪异的力量，但霍庭雷恩山可是血祖提摩太的血肉所化，层次远比这团黑气的原主人更高，灭掉祂残余力量的灵性，简直轻而易举。
　　夏洛特随手把这团“灭活”的能量，丢入了无限镜界，很快就找到了囚禁多莉丝的那座山峰。
　　莉莉丝和多莉丝的战争还在继续！
　　朱诺和卡恩司坦都知道，这是属于祂们两个之间的战争，外人无法插手，所以才暂时离开，等待有一个胜利者出现。
　　也许这个胜利者是莉莉丝，也许这个胜利者是多莉丝，但不管是谁，都代表一位血祖的复苏，亦代表了血族的力量在增强。
　　但夏洛特跟老师朱诺，还有卡恩司坦的立场不同，他不可能允许多莉丝胜出！
　　嗯，绝不是因为莉莉丝·梅克伦是他的女儿。
　　莉莉丝已经消化了所有的蜘蛛，实力已经跨越过了圣阶，身上的神圣光辉虽然微弱，但却昭示了祂的层次——神阶！
　　这位白袍少女正在努力的“钓”蜘蛛，但很显然，祂非常吃力，几千几万根星辰傀儡线洒出，却往往没有任何收获，即便吞噬了多莉丝血肉和意识所化的无数大小蜘蛛，祂的实力仍旧跟多莉丝相差极大。
　　卡恩司坦也是在新大陆游历多年，还吞噬了几头新大陆的邪神，才终于有足够的能力，反客为主，吞掉了本体的肉身，成为目前的血族第一大boss。
　　莉莉丝比起卡恩司坦可就柔弱多了，祂娇媚的脸庞上，都是涔涔的汗水，若非多莉丝的肉身被霍庭雷恩山拘束，根本无法形成有效的反击，这场战争根本不必进行，因为祂全然没有胜算。
　　夏洛特的出现，让莉莉丝生出了欢喜，大叫道：“爸爸！你怎么来了？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“当然是来帮你。”
　　夏洛特随手洒出了星辰傀儡线，他凝练了两次灵蛛术，拥有了两枚星辰灵蛛术的符文，发出星辰傀儡线有了天翻地覆的本质变化，生出了虚虚实实，幻真叫错的颠倒错乱。
　　多莉丝的力量不断的反扑，但总有无法笼罩的地方，被夏洛特轻易就钓上来数百头大小蜘蛛，他把这些蜘蛛丢入了无限镜界，又再次出手。
　　若是有人在霍庭雷恩山附近，就可以看到一个年轻人和一个白袍少女，不断地向虚空扬手，每一次扬手，或多或少，总会有形象狰狞的蜘蛛飞上天空，然后投入到一面巨大的魔力之镜，形象要多诡异，就有多诡异，要多不可思议，就有多不可思议。
　　夏洛特很快就感应到了，自己再一次达到了临界点，十八枚灵蛛术的符文融合一体，生出了第三枚星辰灵蛛术符文。
　　贝罗斯氏的秘法，千变万化，复杂之处，不下于亚瑟氏和亚度尼斯氏，但夏洛特修行血腥荣耀，又从师朱诺，还在伍德·布兰登身上，看到了另外一条路，他主修的又非是贝罗斯氏秘法，所以在这一脉的血族秘法上，做了个异常偏激，十足极端的决定。
　　就是放弃所有秘法，只在灵蛛术上投入。
　　这条路堪称史无前例，就算多莉丝都没有走过，莉莉丝精通几乎所有贝罗斯氏秘法，掌握无数种贝罗斯氏异能，但也没有夏洛特这样的极端。
　　第三枚星辰灵蛛术符文成型，夏洛特没有继续下去，对莉莉丝说道：“暂时停战吧！我带你回去参加你外祖父的婚礼。”
　　莉莉丝又惊又喜，问道：“我也可以参加外祖父的婚礼吗？”
　　夏洛特虽然跟莉莉丝共享了大部分的记忆，但他真不知道，这个白袍少女的内心，究竟是什么样子？毕竟莉莉丝跟阿蒙，爱蜜莉雅一样，都是不可名状的存在，并非是真正的人类少女。
　　他的四个“孩子”也就是加雷斯正常点！
　　嗯，加雷斯真的很正常。
　　夏洛特知道，跟多莉丝的战争，只怕要持续一段时间，他分身出来玩一趟，还不算什么大事儿，但因此耽搁了参加老皇帝的婚礼，在安妮的跟前可是没办法解释。
　　他歪了歪头，示意莉莉丝骑在自己的下半身上，发动了穿梭虚空的能力。
　　这一次，夏洛特有了经验，而且莉莉丝的力量，跟他同源相合，让他的能力增幅了不止一倍，再也没有上次的惊险刺激，很容易就找到了回到现实的道路，并且成功的出现在斯特拉斯堡。
　　夏洛特没有回去爱丽舍田园大街58号，因为他没时间休息了，他带了莉莉丝去了皇宫，并且很快就被分配了繁忙的接待任务。
　　转眼就是几天过去，终于到了老皇帝大婚的日子。
　　夏洛特换了一身盛装，身边是最爱的安妮，他们的四个孩子，阿蒙，加雷斯，爱蜜莉雅和莉莉丝都在身后，一家子倒也蔚为壮观。
　　安妮不时地回头微笑，她的一颗心不住地砰砰乱跳。


第637章 婚礼开始（二）
　　安妮对这个四个孩子的身份来历“了如指掌”。
　　夏洛特可不敢隐瞒，这几个“孩子”的来历。
　　若没有命运之蛇的眷护，不要说安妮，就算安东尼奥身边整这么四个玩意，也迟早要崩溃。
　　就连夏洛特也不知道，为什么最近阿蒙和爱蜜莉雅变得“自由”许多，原本祂们几乎不会离开圣光明神国号和爱蜜莉雅号，但现在祂们经常在加雷斯的带领下，在斯特拉斯堡的大街小巷乱逛。
　　作为新加入“梅克伦大家庭”的莉莉丝，祂一脸好奇地盯着阿蒙和爱蜜莉雅，脸上全都是跃跃欲试。
　　阿蒙倒是无所谓，一身由安妮亲自安排皇家裁缝定制的礼服，老神在在，有着不属于外貌年龄的成熟，稳重，以及风采！
　　爱蜜莉雅也盯着莉莉丝，眼神都在放光，似乎随时想要捕获“猎物”。
　　夏洛特也只能轻咳一声，说道：“孩子们，今天是外公的婚礼，你们要和平友爱！”
　　阿蒙立刻答应道：“父亲大人，我会看好两个妹妹。”
　　他迟疑了一下，说道：“只是我的能力不足以压制祂们，若是您能把圣光明神国号的部分权柄交给我，我就可以保证祂们不会出事儿了。”
　　夏洛特有些意外，但随即就感应到了，命运呢喃的提示，心头暗惊，心道：“我刚才差点就想答应了。”
　　把圣光明神国号的权柄交给阿蒙，看起来是个美妙的选择，阿蒙性格一直稳定，可以帮忙压住爱蜜莉雅和莉莉丝，但谁知道阿蒙获得了圣光明神国号的权柄，会发生什么事情？
　　夏洛特可是知道，圣光明神国号上的五头邪物，可没有一个善良。
　　尤其是阿蒙，来历神秘，根本不知道他究竟是什么东西。夏洛特很肯定的知道，自己在这个世界没有后代，根本不会真把祂当成自己的孩子，他和欧弥贝拉也不可能有孩子。
　　夏洛特的沉默，阿蒙也没有生出负面情绪，只是礼貌的退回到了夏洛特和安妮的身后。
　　爱蜜莉雅忽然小声说道：“我感觉到了！有很多祂们进入了这座城市。”
　　莉莉丝惊讶了一刹那，随即脸色就凝重起来，她的神智相对正常，甚至比加雷斯还要正常，爱蜜莉雅能够比祂更早，觉察到斯特拉斯堡来了很多“祂们”，实力肯定在自己之上。
　　阿蒙的深不可测，祂也早就感知到了。
　　莉莉丝本来以为，自己在梅克伦家族是独一无二的存在，是极其特殊的……
　　但当祂被带来参加老皇帝的婚礼，见到了三位兄长和姐姐们，莉莉丝就知道自己错了，梅克伦家族全员不正常，祂作为邪神，想破了头也想不明白，梅克伦家族怎么会这么古怪？
　　就连看起来像人类的加雷斯，身上都有浓烈的邪神气息，他被邪神附体过。
　　阿蒙更是就像是某位大人物，爱蜜莉雅身上倒是有新诞生智慧的懵懂，但爱蜜莉雅小小的身躯，却蕴含了浓烈的能量风暴，甚至比祂的能量还要强横许多倍。
　　若是单打独斗，开启战争，莉莉丝并无任何把握，赢过爱蜜莉雅。
　　且不提梅克伦家族内部的波涛汹涌，随着仪式开始，老皇帝带了阿克索公主，如今的布列塔尼皇后，出现在的公众面前，欢呼声随即臻至了顶点。
　　虽然现在还有战争，但战线主要在拜罗恩，对法尔斯人来说，老皇帝的婚礼是个标志，代表了战争已经过去，和平和安定的生活重新开启，很多老百姓是诚心诚意的祝福老皇帝，祝福布列塔尼皇室，因为他们希冀新的皇室能够给他们带来和平。
　　夏洛特也能够感应到，这股汹涌的民心，忍不住叹了口气，暗忖道：“不知道，在后世的历史书上，会不会把岳父大人的婚礼，标定为这一次的旧大陆战争结束事件。”
　　“真正也是该结束了。”
　　老实说，旧大陆各国在瓜分了黑凰之后，已经达成了微妙的平衡，大家都获取到了足够的利益，而且多年的战争，也让所有国家筋疲力尽。
　　若是没有新大陆的邪神入侵，接下来必然会有一个长久的和平。
　　只是夏洛特也预测不到未来，他叹了口气，身边的安妮伸出小手，握住了他的手掌，低声说道：“我永远在你在身边。”
　　夏洛特心头微微一暖，同样温柔地回答道：“我亦永远会在你身边，直至永恒。”
　　婚礼仪式繁复，而且隆重，在几个小时后，布列塔尼老皇帝和阿克索公主，分别从一位命运之蛇大神官的手上，接过了代表皇帝和皇后权柄的权杖，并且由十二位信奉命运之蛇处女神官，送上了两顶皇冠。
　　权杖和皇冠都是自歇洛克魔法王朝传承下来的古董，一直都是法尔斯皇权的象征，就连阿克瑟尔家族也一直都使用它们，如今传到布列塔尼家族，也算是传承有序，代表了皇帝和皇后的合法性。
　　阿克索公主本身，就是阿克瑟尔家族的血脉，故而新生的布列塔尼皇朝，其实法理无缺，甚至未来的安东尼奥皇帝身上就有正统，高纯度的阿克瑟尔家族血统，若是他再娶一位阿克瑟尔家族出身的皇后……
　　嗯，夏洛特忽然打断了思绪，他发现身后不知什么时候，只剩下了加雷斯这个好大儿，阿蒙，爱蜜莉雅和莉莉丝都不见了。
　　他心头骇然，问道：“加雷斯，祂们呢？”
　　加雷斯目无表情地回答道：“父亲大人！祂们去找好朋友玩耍了。”
　　夏洛特这一惊，非同小可，对安妮说道：“你去安东尼奥身边，不要离开他太远！”
　　同时也对加雷斯说道：“保护你的母亲，任何情况都不能离开。”
　　他一转身，消失在人群里，下一秒就转换成了神骑士的姿态，冲入了虚空乱流。
　　在斯特拉斯堡的更高一层世界，跟法尔斯首都重合的高纬度虚空，此时正在进行一场战争，参与战斗的，都是凡俗眼中的“神”。
　　夏洛特甚至看到了齐摩尔曼，这位传奇男子见到他，还挥手打了个招呼。
　　数十头邪性生物，混战成了一团，夏洛特甚至不敢加入战斗，只能不断的穿梭，他要先分析清楚局势，厘清敌我，才好加入战斗。


第638章 绮丽梦境之神
　　夏洛特现在已经知道了，来自新大陆的邪神们，其实分成好几个不同的阵营，每个阵营都有不同的目标和诉求，其中……甚至不乏炮灰。
　　比如他率领西风骑士团干掉的两头邪神，污垢之主和腐烂之主，很明显就是凑数的，哪个阵营也不带祂们玩耍，实力也差。
　　但是他并不能分辨，究竟哪些邪神是敌人，哪些邪神暂时不算是敌人。
　　嗯，邪神这种东西本身也没有“可信”这个属性，就算是暂时没有敌对，也不可能当成战友。
　　对夏洛特来说，他现在要做的，就是把跟九位正神敌对的邪神清理掉，让九位正神可以把大多数精力抽调回来，全力庇护旧大陆的国家。
　　夏洛特仗着穿梭虚空的异能，不断躲开战斗，他很快就“观察”到了战场上的每一个细节，数十头邪性生物虽然混战成一团，互相间攻讦，但实际上是在围攻一盏灯！！！
　　一盏充满神性的灯！
　　夏洛特甚至能够感应到，这盏灯上散发着熟悉的气息。
　　他可是得到过死海羊皮卷的人，如今这件神器正供奉在梅克伦堡的命运大神庙，亦是梅克伦大学最恢宏的建筑。
　　夏洛特因此知道，这位正神其实是个心狠手辣，屠戮过无数邪神的“屠夫”。
　　当然可以感应到，属于提灯老人的浩瀚神威，以及暴戾气息。
　　他现在知道了，九大正神的战场究竟是什么样子！
　　被数十头邪性生物围攻，每一头邪性生物的层次都高不可攀，绝非是他之前遇到的那些邪神可比，即便是齐摩尔曼也只是宛如游鱼，在虚空游走，不跟任何邪性生物正面作战。
　　夏洛特深深吸了一口气，他知道这场战争，绝非是一个区区二十四阶的圣阶巅峰可以插手，他很快就选择了第一阶段目标，把自己的“三个孩子”带回去现实世界。
　　他在战场上游走了这么久，已经找到阿蒙，爱蜜莉雅和莉莉丝，祂们三小只正在联手围攻一座“古堡”。
　　夏洛特不知道这座古堡代表了什么，但只看三个“儿女”联手，仍旧无法攻破，就可以知道，这座古堡代表的邪灵，必然是个“大家伙”。
　　夏洛特并没有亲自上阵，而是把圣光明神国号给召唤了出来。
　　这艘传奇战舰进入虚空，立刻化为了一座恢宏宫殿，四道巨大磅礴的影子，从宫殿中升起，穿着精灵般甲胄的达婆奇罗多，化为如山岳般巨鲸的伊冯娜，以及同样巨型的大海蛇婆苏吉，还有化为双翼如白云，宛若天庭女战神的欧弥贝拉。
　　之前的每一次战斗，她们四个和阿蒙都是把力量传输给夏洛特，由夏洛特亲自作战，所以夏洛特也是第一次见到“家人们”战斗的英姿！
　　夏洛特大为震撼，心道：“原来祂们也能战斗。”
　　圣光明神国号所化的宫殿，在四头邪灵的驱使下，狠狠地撞向了被三小只围攻的古堡，两座庞大建筑对撞，生出的虚空震荡，让附近的虚空都紊乱了，几乎所有邪灵都悄然避开，不敢逗留在这处战场。
　　爱蜜莉雅身为“夏洛特家的长女”，豪迈地学着“父亲”，小手一张，一座由如数骸骨构成的巨船浮空而来，紧跟着圣光明神国号，也撞上了那座古堡。
　　夏洛特心头微微奇怪，因为他总有一种感觉，那座古堡的“主人”不在了。
　　莉莉丝几次都想要冒险抢上这座古堡，但每一次都被一股神秘的力量给挡了回来，欧弥贝拉也同样奋不顾身，不断尝试闯入这座古堡，其余的“家人”明显没有这么热忱，但也一样流露出渴盼。
　　一头由无数光怪陆离的泡泡组成的邪灵，悄然从一个奇异的空间游走出来，把夏洛特给吞了下去。
　　夏洛特早就有所觉察，在一瞬间，周围的虚空演化为拥有无数面镜子的迷宫，无数的光怪陆离的泡泡淹没下来，就如落入漏斗，陷入了无限镜界和迷宫权柄组成的“领域”。
　　这头邪灵也没想到，夏洛特居然还有如此奇异的能力，尖锐地鸣啸了两声，舍弃了部分躯体，猛然一缩，退入了一处虚空。
　　夏洛特也没有去追击，他可不知道这头邪灵是谁？究竟有什么能力，借助两种职权，稍稍削弱了一下对方，已经是很侥幸了，每一头邪神都有匪夷所思的能力，他可不想阴沟里翻船。
　　嗯，尽管邪神不是阴沟。
　　夏洛特张开手，看着掌中的泡泡，它带有一股奇异的力量，可以侵入任何生灵的意识，并且塑造一个奇异的幻境。它跟夏洛特的所有力量，都属性不合，但夏洛特却生出了一个古怪的感觉，暗暗忖道：“若是能净化掉其中的邪神意识，这些泡泡应该可以给安妮打造一件武器，她可是梦境行者！”
　　“嗯，安妮是几级超凡？”
　　夏洛特微微有些汗颜，他忽然发现自己对安妮，在超凡道路上的关心，实在有些不够。
　　他认识安妮的时候，她还是低阶超凡，现在……
　　应该也还是低阶！
　　夏洛特把这些泡泡隔离起来，封印在无限镜界之中，把注意力重新投入了战场，他自忖帮忙不上提灯老人，就催动了虚空跳跃，也想要尝试闯入这座古堡。
　　莉莉丝和欧弥贝拉对这座古堡如此渴望，代表了一件事，这座古堡一定跟血族有关，因为不管是欧弥贝拉还是莉莉丝都是血族。
　　夏洛特本拟，自己也会被古堡的力量弹开，但却没料到，他轻易就穿过了古堡的屏障，落在了这座古堡前的空地上，他有些惊讶，第一个反应就是：赶紧退走。
　　这也太像陷阱了。
　　就在这一瞬间，他听到了老师朱诺的声音：“前进！夏洛特，继续前进，这是鲜血古堡！”
　　夏洛特很想问一声，鲜血古堡是什么东西？
　　但一股力量淹没过来，他已经无法再听到朱诺的声音了，显然这座古堡的力量，隔绝了这位拜罗恩第一强者的力量。
　　夏洛特放出了火焰长枪，深深吸了一口气，直奔这座古堡的大门。
　　虽然他很确定，这座古堡没有主人，但却并不意味着，这里没有危险。


第639章 鲜血古堡
　　夏洛特凭借血腥荣耀踏入超凡，又学习到了梵歌氏族和亚瑟氏的秘法，当他臻至二十四阶之后，纯以战斗力而言，已经超过了当年那位人族大哲普罗泰戈拉。
　　如果不是遭遇到亚度尼斯氏血祖卡恩司坦，又或者自己老师朱诺这样天纵之才，他几乎可以横压一切血族。
　　只不过，在战争前期，他一直都徘徊在偏远战场，不是在南瑟拉夫，就是在贝希摩斯，没有参与费兰登战场，战争后期，几家联手瓜分了黑凰，拜罗恩摇身一变，从法尔斯的死敌变成了盟友，夏洛特几乎没有跟血族的高手交过手，也没有击杀过几头血族，反而跟血族中的年轻才俊颇有交情，导致他的血腥荣耀“威名不盛”。
　　除了极少数人，几乎大多数血族都认为，夏洛特是以人族之身修行血族秘法，只有极个别的人才知道他的底细，知道他修行的不是血族秘法，而是克制血族的血腥荣耀。
　　这也是为什么，莉莉丝和欧弥贝拉无法穿越鲜血古堡的防御，夏洛特却能轻松穿入。
　　夏洛特本来也不知道，但当他踏上鲜血古堡的之后，自然而然也就知道了。
　　他也很好奇，鲜血古堡是什么存在？
　　鲜血古堡的大门，是一座鲜艳的红色大门，材质非常奇异，已经超越了凡世间一切物质，它的上面没有任何装饰，光滑如镜！
　　当夏洛特的双手按上了鲜血古堡的大门，把血腥荣耀灌注到这座鲜红的大门之中，就看到这座古堡的大门浮现出了古老的纹饰，当年在谢菲尔德大学求学，学到的知识，在这一刻起了作用。
　　夏洛特轻轻读出了，隐含在古老纹饰中的密语：“吾名：蒙哥马利·亚瑟，为潘德拉贡·亚瑟第四子，我的灵魂已经沉沦，我的肉身已经化为了鲜血古堡，它亦是我的神躯，更承载了我的权柄。”
　　“有幸踏入鲜血古堡的人啊！”
　　“请你回答我三个问题。”
　　“若是你能够答出，将继承我的一切。”
　　“若是你不能答出，就会成为鲜血古堡的养分。”
　　“陌生人，你做好了准备吗？”
　　夏洛特深吸了一口气，把自己的意志灌注了过去，很快鲜血古堡的大门浮现出来第一个问题：“请说出我一位姐姐的名字？”
　　夏洛特微微一愣，随即答道：“欧弥贝拉·亚瑟。”
　　这简直是送分题，潘德拉贡通过初拥制造了十九位后裔，他就只知道欧弥贝拉。
　　鲜血古堡的大门沉默了许久，才缓缓吐出了第二道题：“请写出一首不属于这个世界的诗篇。”
　　夏洛特给干沉默了，不知道这位邪灵，究竟是想要给自己设陷阱呢？还是特意开的后门？他尝试着背了一首李白的诗“蟾蜍薄太清，蚀此瑶台月……”。
　　鲜血古堡的大门忽然就裂开了，过了良久，才吐出了第三大题：“请历史上最著名的作家，为你单独写一本小说。”
　　夏洛特犹豫了片刻，从镜中世界抽出了一张纸，写了个极短篇，然后拍在了鲜血古堡的大门上。
　　这座鲜红的大门轰然崩塌！
　　前方的路，再无任何阻碍。
　　夏洛特昂然而入，心道：“什么意思？”
　　“专门等我来取此古堡吗？”
　　在虚空战场，朱诺和卡恩司坦并肩而立，卡恩司坦忍不住说道：“蒙哥马利的三大难题，会针对不同的人，随时变化，亘古以来，就无人能够解答。每一个答不出来的人，就会被鲜血古堡追杀，你对自己的学生，这么有信心吗？”
　　朱诺耸了耸肩膀，说道：“我的学生可不是一般的人物。”
　　“即便他答不上来，我们联手，应该也可以抵挡住鲜血古堡的追杀了。”
　　“何况，除了我们，不是还有那几个小家伙！”
　　卡恩司坦远远的眺望了，夏洛特的家人们，忍不住有些无语，这位亚度尼斯氏的血祖忍不住吐槽了一句：“夏洛特的家庭真是混乱。”
　　朱诺微微一笑，没有继续纠缠这个问题。
　　圣光明神国号和爱蜜莉雅号疯狂的撞击鲜血古堡，达婆奇罗多，伊冯娜，欧弥贝拉，蛇婆苏吉，阿蒙，爱蜜莉雅和新加入的莉莉丝，亦纷纷加入了战斗，想要冲破这座古堡。
　　这样的阵营，换过稍微弱一点的邪神，早就被轰碎了，但鲜血古堡却岿然不动。
　　卡恩司坦虽然身为亚度尼斯氏的血祖，但面对这位潘德拉贡的亲手塑造的后裔，仍旧有些忌惮，潘德拉贡的十九位子嗣，即便对这些血祖来说，也是非常神秘的存在，祂们独立于任何吸血氏族之外，没人知道当年那位血祖之皇，为什么创造了这些后裔。
　　朱诺虽然智慧通天，但毕竟比起血祖，仍旧属于年轻的血族，更不知道这些秘密了，他只知道若是能够拿到鲜血古堡，自己的学生就有极大概率，弥补实力的不足，就算拿不到，他们这一方有这么多强大的存在，也能抵挡鲜血古堡的追杀。
　　他也很想知道，自己这位学生究竟有多少潜力。
　　莉莉丝还是第一次，跟这么多家人一起行动，祂诞生之后，就拥有了神阶之上的力量，祂对自己的实力拥有无与伦比的信心，祂也不怎么瞧得上所谓的哥哥和姐姐。
　　但是当祂见识到了，“家人们”的战斗力，莉莉丝顿时对这个家庭有了更多的归属感。
　　祂凭着本能感觉到这座鲜血古堡有自己渴盼的东西，但却怎么都无法撞破，鲜血古堡的防御，祂好多次偷看欧弥贝拉，因为祂也能够感知到，这位“后妈”拥有跟自己同源的力量。
　　莉莉丝正要在做一次尝试，就看到了鲜血古堡冲出了一道光柱，鲜红如血，充斥了神秘和高贵，拥有无与伦比的霸道，并且同时在祂的心里，似乎失去了什么，空落落的，怅然若失。
　　一直都在努力冲入鲜血古堡的欧弥贝拉，忽然停下了战斗，双翼发出莹莹红光，似乎在跟什么意志交流。
　　阿蒙微微一笑，伸出一根手指，按在自己的嘴唇上，压抑住了体内喷薄的邪力，因为祂感知到了，自己无须再继续战斗。


第640章 血天使
　　夏洛特的在推开鲜血古堡大门的一瞬间，意识就跟整座古堡勾连到了一起，他的意识蔓延开来，扫描了鲜血古堡的每一个角落。
　　潘德拉贡通过初拥制造的十九位后裔都姓亚瑟，亦是亚瑟氏的二代血祖，只不过这十九位后裔，在血族的历史上都非常神秘，被认刻意抹去了痕迹，即便是朱诺这样的亚瑟氏强者，对这些祖先都不是十分了解。
　　不管怎么说，这座鲜血古堡的力量，属于亚瑟氏！
　　夏洛特甚至能够感应到，凝聚在鲜血古堡内部，无处不在的血腥符文，这些血腥符文代表的力量，澎湃浩瀚，强横至不可思议。
　　夏洛特甚至有些恍惚，如此强横的力量，就这么摆在眼前，唾手可得，简直不可思议。
　　这也让他明白了，为什么欧弥贝拉和莉莉丝都想要冲入这座鲜血古堡，同为血族，祂们可以轻易掌握这座古堡的力量，自己的另外几名家人，为何也对它有所渴盼，即便不是同样属性，祂们亦能消化这座古堡的无主力量，让本身的威能更上层楼。
　　夏洛特相信，这座鲜血古堡出现在任何地方，都会被各种邪灵觊觎，只是他不明白，为何一直都没有人捕获这座古堡。
　　“难道是因为那三个问题？”
　　夏洛特不是很确定！反正对他来说，那根本就是三道送分题。
　　嗯，也有可能是小蛇出了一条小尾巴。
　　夏洛特深深吸了一口气，把自己的意识贯穿了整座鲜血古堡，在这座古堡上，打下了自己的灵魂烙印。
　　在他打下灵魂烙印的一刹那，在鲜血古堡的深处，生出了悸动，一柄法杖从虚无中生出，之前夏洛特搜索遍了，整座古堡的每一个角落，都没有觉察到它的存在，但当他彻底掌握了古堡，被隐藏起来的这根法杖就出现。
　　夏洛特甚至来不及赞叹，就运使血族大预言术，喝道：“我名为夏洛特·梅克伦！命运之蛇的眷属，法尔斯帝国的女婿，梅克伦公国的公爵，圣光明神国号的主人，爱蜜莉雅和莉莉丝的父亲，朱诺的学生……”
　　每一重身份都会产生一层羁绊，无数的羁绊牢牢渗入了这柄神秘的法杖，让它本来的躁动，稍稍安静了下来。
　　夏洛特可以感应到，这柄法杖出现之后，就想要破空飞走，寻找属于自己的自由，不想被任何人拘束，但他怎么可能允许这么大一口肥肉逃掉？
　　放出了无数身份，羁绊了法杖之后，他吐出了最后一段话：“亦是亚瑟氏一切秘宝的永恒主人！”
　　这句大预言术，击破了这柄法杖的最后一层屏障，让夏洛特的意志渗入了它的核心，亦让他了解了这柄法杖的一切。
　　这柄法杖并非什么神器，它不存在于现实，本身亦非现实之物，它只存在于概念，只出现在蒙哥马利·亚瑟的继承者面前，它是这位亚瑟氏二代血祖的权柄具现化，名曰：血天使！
　　一种纯粹为了战斗而生的神性生物。
　　整座鲜血古堡一共可诞生十三位血天使，执掌有这柄诞生自概念，本质虚无的血天使法杖的存在，便可任意操纵这十三位血天使为自己战斗。
　　血天使法杖寸寸崩灭，但它所蕴含的权柄，却跟夏洛特融为了一体，没人能形容那种感觉，即便是夏洛特也无法说清楚，那是一种什么滋味。
　　他伸出手掌，按在古堡的地面上，唤醒了这座鲜血古堡的生机。
　　欧弥贝拉第一个闯入了古堡，但脸上却尽是失望，祂只在古堡内转了一圈，就回到了圣光明神国号上，再不出现。
　　达婆奇罗多，伊冯娜，婆苏吉联袂而来，虽然亦是充满了失望，但却没欧弥贝拉那么难以掩饰，甚至各自深入了鲜血古堡，宛如游逛一般，谁也没跟夏洛特打招呼。
　　阿蒙陪在爱蜜莉雅和莉莉丝身边，笑眯眯的伸脚踩了踩地面，随即也露出了失望之色。
　　爱蜜莉雅就没那么多顾忌，扑到了夏洛特怀里，叫道：“爸爸！我想要一头血天使。”
　　莉莉丝也楚楚可怜地望着夏洛特，小声说道：“莉莉丝也想要一头！”
　　夏洛特微微一笑，催动了血天使法杖的职权，随手一招，两个高大俊美，生有洁白羽翼的女性从虚空浮现，一个满头金发，连眼眸都是淡淡金色的血天使单膝跪在爱蜜莉雅的身前，另外一头一袭红袍，妖艳若火焰的血天使，亦臣服的莉莉丝的面前。
　　两头血天使都是人世间所无的顶级尤物，从容貌到身材，再到独特的气质，都无可挑剔，完美至极，不管任何男子见到，只怕都会心情澎湃。
　　对夏洛特来说，这些血天使只是工具，他并无赐予祂们意识的想法。
　　爱蜜莉雅和莉莉丝更非是普通的小孩子，爱蜜莉雅小手一抓，祂面前单膝跪倒的金发血天使，就化为了一条金色的小船，富丽堂皇，精巧雅致。
　　夏洛特可以感应到，爱蜜莉雅借助这头血天使，让自己可以更多的摆脱爱蜜莉雅号的束缚，可以脱离祂的本体更远，更为自由。
　　爱蜜莉雅踏上了这艘只不过五六米长的小船，兴奋的乱叫乱跳，愉悦的声音传出鲜血古堡，在虚空化为一头一头的血红髑髅，慢空乱飞。
　　莉莉丝也学着爱蜜莉雅，在一袭红袍，妖艳若火焰的血天使头顶上拍了拍，这头性感妖艳的血天使就化为了一条大蛇，浑身火焰般的鳞片，熠熠生辉。
　　莉莉丝踏上了这条火红大蛇的后背，一双星眸灵光四射，祂现在又想去霍庭雷恩山了。
　　莉莉丝至今还未能吞噬多莉丝的全部力量，但有了这头血天使，祂有信心跟多莉丝的下一轮战争中，取得更多的优势。
　　对莉莉丝来说，时间和形势都在祂这一边，多莉丝被囚禁的霍庭雷恩山，意识又混乱不堪，根本没有办法使用全部力量，只剩下了本能，但莉莉丝这边却又卡恩司坦，朱诺，夏洛特，甚至还有一堆邪性十足的“家人”，祂相信自己必然会取得最后的胜利。
　　毕竟随着时间推移，祂会越来越强大，多莉丝会越来越衰弱，直到最后的意识崩塌，化为祂的一部分。


第641章 开战，还是狩猎？
　　夏洛特背后羽翼张开，体内的血能汹涌澎湃，他的胸口有一座小小的古堡虚影，源源不绝的提供力量。
　　鲜血古堡保存有蒙哥马利·亚瑟的肉身，神躯和权柄！
　　夏洛特取得了鲜血古堡，自然也就继承了蒙哥马利的一切，他现在正尝试使用蒙哥马利的神躯，这具神躯跟欧弥贝拉非常相似，都是生有羽翼的巨人。
　　只不过欧弥贝拉有六只巨大的清辉羽翼，浑身缠绕无以名状的力场，蒙哥马利却有八只鲜红的羽翼，每一根羽毛在鲜红之中，还带了一丝暗金色，比欧尼贝拉更为霸气华丽。
　　这具神躯同样也缠绕了一层神秘的力场，这是他自己的那具神躯所没有的能力，夏洛特也知道，自己虽然凝聚神躯，但力量实在太弱了，甚至都算不上踏入了神阶，只是跨越阶层，提前触摸到了不属于圣阶的力量。
　　但蒙哥马利的神躯可是实打实的神阶，甚至实力还在欧弥贝拉之上，夏洛特就是灵魂还未蜕变，若是灵魂完成蜕变，他就可以凭借鲜血古堡，直入神阶，踏入凡人所不能企及的层次。
　　夏洛特甚至把圣光明神国号和爱蜜莉雅号都停靠在了鲜血古堡中，暂时收容了两艘传奇战舰，鲜血古堡的力量层次，再多拔高了一层。
　　“家人们”簇拥着“梅克伦家主”，俨然已经是战场上，不可忽视的一股力量。
　　齐摩尔曼一直都在寻找下手的目标，他一直都未有把夏洛特当成敌人，不是两人之间的仇恨不够深，冲突不够剧烈，而是他一直都觉得夏洛特的实力，还未够资质威胁到自己。
　　甚至他看到夏洛特带了一群弱小的邪灵出现在虚空战场，还有闲心打个招呼，展露自己的风度。
　　但当夏洛特取得了鲜血古堡，齐摩尔曼的眼神就锐利了起来，他低声呼唤了一下卡恩司坦：“老友！你会站在我这一方，还是夏洛特的一方？”
　　这声呼唤以圣阶之上的秘法传递，即便是一直陪伴着卡恩司坦的朱诺也没能觉察，卡恩司坦微微一笑，说道：“夏洛特是血族！”
　　齐摩尔曼得到了回答，丝毫也不觉得奇怪，在所有的邪灵中，血族都是最奇怪的一群，祂们不把自己视为邪神，尽管没人拿祂们当正神，血族有自己的国家，所有不但血族邪神都相当抱团，虽然祂们自身的问题很大，几乎都没法活动于现世。
　　迄今为止，真正复苏的血族邪神也就卡恩司坦一个，他偏袒同出“一族”的夏洛特·梅克伦，让齐摩尔曼有些意外，但也不是那么意外。
　　齐摩尔曼没有再继续跟卡恩司坦说话，望着夏洛特，看着这个后起之秀，忽然收缩八只鲜红的羽翼，身子也渐渐缩小，又恢复成了普通人的模样，只是跟夏洛特平时的样貌不同，是一个黑眸黑发的年轻人，有点意气风发，有点骄傲和不可一世。
　　夏洛特施展终极变形术，把蒙哥马利的神躯，变化回了普通人的模样，毕竟在虚空战场，真正的普通人是不能存活的，哪怕是普通的升阶，但他没有选择夏洛特·梅克伦，选择了黄海生……
　　夏洛特虽然知道，这具身体绝非是原来，甚至都不是夏洛特·梅克伦的身体，但仍旧在恢复了黑发黑眸的样貌之后，举手投之间，多了几分春风得意。
　　他一直都以为，自己再也没法回到原来的生活。
　　虽然现在他还是知道，自己没法办法回到地球上的过去。
　　但他能够恢复本来的面目，至少可以多几分安慰。
　　虽然人类的外貌，不好发挥蒙哥马利的神躯全部实力，但能发挥七八成，对他而言也足够了。
　　夏洛特并不想掺和这个级别的战争，他正在劝说“家人们”，退出虚空战场，忽然就感应到了被认“凝视”，他抬头望去，透过无数层叠的虚空，看到了齐摩尔曼，这位大敌也以人类之姿出现，身上穿了一身旧军装，腰间胡乱插了一把刺剑。
　　齐摩尔曼微微一笑，一道灵波在夏洛特的耳边响起：“我们也开战吧！”
　　夏洛特断然拒绝道：“这么好的机会，我要狩猎？”
　　齐摩尔曼出现在这里，也不是为了围攻提灯老人，他亦是来狩猎，听到了夏洛特的回应，他竖起两根手指，在军帽的帽檐上轻轻一压，隐没的无影无踪。
　　夏洛特说不上，怕不怕齐摩尔曼，他获得了蒙哥马利的鲜血古堡，实力大增，但毕竟仍有短板，战斗起来，胜负难以预料。
　　反正，他再不是稳输，但也不一定能准赢！
　　能不战斗，还是不战斗为好！
　　齐摩尔曼和他都还未真正的登神，夏洛特的灵魂还未蜕变，他不知道齐摩尔曼还差了那些关口，但对方的灵魂和记忆都已经完美蜕变，倒是早就知道了。
　　夏洛特之所以，直接拒绝开战，就是知道齐摩尔曼徘徊在虚空战场，也是有所需求的，狩猎邪灵的优先级，绝对在跟他开战之前。
　　虽然感应不到齐摩尔曼了，但夏洛特仍旧不敢掉以轻心，毕竟这里是无尽虚空，就算平常时候，也有各种邪灵经过，何况这会还在战斗，不知道对附近游弋的邪灵，具备多么大的吸引力。
　　他正要再劝说一轮，让家人们回去，就看到无数彩色泡泡从四面八方，无数层叠空间喷出，把自己和所有家人都笼罩了。
　　夏洛特跟这头邪灵交手过一次，还夺取了祂部分的躯体，这头邪灵卷土重来，明显是有了应付他的信心。
　　夏洛特尚未解析成功，那一部分泡泡状态的邪灵躯体，但已经知道了这头邪灵是绮丽梦境之神，祂的每一个泡泡都是梦幻之境，比凯伦嬷嬷，甚至比朱诺的梦境之数更高明百倍。
　　若是陷入其中，极难摆脱，夏洛特上一次借助无限镜界和迷宫权柄，吞噬了祂一部分躯体，但这一次，夏洛特没有故技重施，而是重新放出了鲜血古堡，把自己和家人们都装了进去。
　　这些泡泡撞上了鲜血古堡，顿时破碎，但每一个泡泡都散发出一股奇异的邪力，向鲜血古堡渗透了进来。
　　即便是绮丽梦境之神，也不可能仅凭一个泡泡梦境，就把夏洛特和他的家人们一网打尽，但随着几十个泡泡破碎，绮丽梦境的邪灵之力，把鲜血古堡侵染了一层五光十色，斑斓夺目的光虹。
　　嗯，就好像迪斯尼乐园夜晚的焰火大会，无数的投影打在古堡上一样。


第642章 新婚快乐
　　夏洛特站在鲜血古堡的广场上，一动不动，鲜血古堡还有“家人们”的力量都被他悉数借用，正在不断的设置“陷阱”，想要捕捉这头邪灵。
　　不过，夏洛特并不精通梦境幻术，他的老师朱诺虽然精通，但他完全没有学到这门法术，他的亚瑟氏秘法，还处于入门级，以及实战为主的阶段，主打的也是枪斗术，以及爆血术这些秘法。
　　他还是在获得了鲜血古堡之后，窃取了蒙哥马利的力量，才涉猎到了这方面。
　　绮丽梦境之神藏身于虚空裂缝，释放出来的梦境泡泡，只是祂的一部分分身，夏洛特静静等候了半个小时，始终无法找到这位邪灵的真身，他不在继续纠缠，一声清喝，笼罩在鲜血古堡上的绮丽色彩，斑斓夺目的光虹都被一股强横的力量粉碎。
　　这些被撕裂的梦境，还未来得及撤回，就被无数高悬虚空的镜子吞噬。
　　夏洛特没有继续逗留，他还记得斯特拉斯堡正在举行老皇帝的婚礼，他作为婚礼的主要人物，并不合适长时间离开。
　　他直接离开的无尽虚空，跳入了现实世界，再一次出现的安妮的身边。
　　安妮见到他回来，又惊又喜，问道：“你回来了？”
　　夏洛特点了点头，说道：“外面有些乱，但暂时还没什么事儿。”
　　安妮看到“几个”孩子也陆续出现，也微微松了一口气，她在超凡道路上，走的不够深远，现在还是个低阶超凡，比起父亲，哥哥和未婚夫，在超凡道路上的探索，她唯一的天赋，大概就是大学期间晋升超凡了。
　　虽然在普通人里，她已经是万中无一的天才。
　　但是安妮的身边，都是超越了时代的天才，这让她偶尔也会感觉到受挫。
　　夏洛特牵住了安妮的小手，来自未婚夫手上的温暖，让安妮心里安定了许多，此时婚礼已经举行到了最后一步，布列塔尼老皇帝和阿克索公主正在宣誓，很快两人就读完了冗长的誓言词，老皇帝又发表了一番感想……
　　夏洛特回忆了一下，按照既定的婚礼流程，好像就差最后一步，阿克索公主发布致辞，婚礼就结束了，剩下就是宴会的部分，老皇帝就不需要再“与民同乐”了。
　　夏洛特看着两位老新人，忍不住微微一笑，低声对安妮说道：“我明天就去跟布列塔尼陛下求婚，我们的婚礼，虽然不会这么宏大，但一定比他们更热闹。”
　　安妮心头微微一热，低声说道：“我们会永远在一起。”
　　夏洛特握着安妮的手，眺望向天空，他还是能够感应到，无尽虚空上，有无数邪灵徘徊，祂们都在围攻提灯老人，但其中也不乏有邪恶的存在，把视线投向了下方的人间。
　　这件事，让夏洛特也无法解决，他可以带领“家人们”围攻一头邪神，就算艰难一些，但未必没有胜算，但数十头邪灵，就根本不是他能应付得了。
　　夏洛特也纳闷，为什么这些邪灵会出现在斯特拉斯堡的虚空？
　　阿克索公主微微踏前一步，越先了老皇帝半个身位，布列塔尼老皇帝也为新婚妻子，帝国的皇后，让出了主位。
　　这位前代阿克瑟尔王朝的公主，布列塔尼皇朝的皇后，正要开口，就听到了一个熟悉的声音：“妈妈！”
　　阿克索如玉的面庞上，出现了一丝微微恚怒，同时也有几分复杂的情绪，但她并没有停下来，而是开始了念礼仪大臣准备好的稿子。
　　齐摩尔曼叫了一声妈妈，就没有再开口，知道阿克索公主发布完了誓词，他才低声的，柔柔地说了一句：“妈妈，新婚快乐。”
　　阿克索公主微微颔首，没人听到齐摩尔曼的声音，祂毕竟是接近邪神的存在，只是区区的传送一句话，就连站在阿克索公主旁边的布列塔尼老皇帝都未能觉察。
　　婚礼进行到了最后一步，所有参与的人都高声欢呼，夏洛特知道，接下来的宴会，他作为帝国的重臣，布列塔尼王朝的准女婿，根本不可能缺席，只能带着安妮，在无数人簇拥下，微微一笑，昂然进入了宴会大厅。
　　夏洛特并不擅长跟人交际，但好在即便是皇帝的婚礼上，有资格跟他交谈的人也不多。他只需要静静地站着，就会有无数人簇拥在身旁，这些人都是梅克伦公国的重臣，如今的梅克伦公国，不能说圣阶无数，但至少纯以圣阶而论，不输给任何一个旧大陆的帝国，圣阶以下，亦堪称人才济济，尽管很多人才，夏洛特自己都不认识。
　　他实在吞并了太多的势力，麾下的人才来源复杂。
　　好在他拥有两个世界的智慧，一直都把吞噬的势力，消化的很好。
　　宴会进行到了午夜，夏洛特这才带了安妮，离开了皇宫，两人没有在皇宫附近的贝克街221B号逗留，尽管这处住宅很近，而是直接去了爱丽舍田园大街58号。
　　夏洛特踏入这间住宅的时候，看到了卡恩司坦和朱诺，两人也没有在无尽虚空逗留太久，早早的退了出来。
　　朱诺饶有兴致地问道：“你收获了的鲜血古堡，感觉如何？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“非常好！”
　　卡恩司坦亦是微微一笑，说道：“获得了鲜血古堡，我们的计划可以更顺利一些。我建议明天再去一趟霍庭雷恩山，为莉莉丝彻底解决后患。”
　　夏洛特沉吟了片刻，低声说道：“好。”
　　莉莉丝是他的“女儿”，让莉莉丝彻底取代多莉丝，对他来说，亦是一件好处无穷无尽的事儿。
　　而且一旦莉莉丝彻底取代了多莉丝，祂的力量就会直线突破，晋升真正的邪神，足以匹敌卡恩司坦。
　　卡恩司坦也颇为兴奋，因为一旦莉莉丝获得了多莉丝的力量，成为了贝罗斯氏族的新血祖，意味着血族的力量，再次激增，六王又有一位成功“觉醒”。
　　一旦血祖六王全部醒过来，拜罗恩帝国，随时可以成为旧大陆第一帝国。
　　朱诺却一直都若有所思，他淡淡说道：“去过霍庭雷恩山之后，新的目标由我来选择吧。”
　　夏洛特微微惊讶，问道：“老师，您也打算踏出最后一步了？”
　　朱诺摇了摇头，说道：“我还没想好，但我需要尽快提升力量。”


第643章 残缺权柄——蜘蛛之主
　　夏洛特能够理解朱诺，为什么要提升力量。
　　旧大陆之前，以圣阶为王，只要晋升圣阶，就是旧大陆最顶尖的人物，但现在已经不行了，甚至圣阶巅峰，也不足以横行旧大陆。
　　原本的旧大陆五大强者，已经再不能横压大陆。
　　朱诺在五大强者里，都算是深不可测的一位，即便普通的邪灵，也未必能战胜这位血族强者，但他始终没跨出那一步，在邪灵复苏，围攻正神的时代，他的确需要更进一步。
　　接下来的几天，老皇帝的婚礼余韵还在持续，夏洛特作为帝国的重臣，也实在离不开，他几次想要找机会，跟布列塔尼老皇帝提一下，自己和安妮的婚礼，但都没有找到机会。
　　安妮反而主动安慰他，这事儿并不急。
　　安妮虽然也想，成为正式的梅克伦公爵夫人，但她跟夏洛特已经相爱多年，经历过无数风波，甚至跟夏洛特的手下，也结成了相当紧密的关系，曾经代替夏洛特守住梅克伦堡。
　　所以安妮并不非常急迫，也不恨嫁，因为她对夏洛特的十分信任，也相信……
　　纵然有些竞争对手，也绝不会给自己造成任何阻碍。
　　所以，她还能平心静气，安慰有些焦躁的爱人。
　　夏洛特也无奈，他这边还没找到机会，跟老皇帝提起求娶安妮的事儿，那边卡恩司坦和朱诺，就发出了第二次邀请，前往霍庭雷恩山。
　　夏洛特并未拒绝，他也想早点解决多莉丝，放任一头正在苏醒的血祖不管，就等若放任危险蔓延。
　　毕竟莉莉丝是他的女儿，一旦莉莉丝能够完全获得一头血祖的力量，对他来说，将是无与伦比的臂助。
　　而且莉莉丝还有命运之蛇做保证，比他其他的“家人”要可靠多了。
　　嗯，他至今也不敢完全信任爱蜜莉雅和阿蒙。
　　至于达婆奇罗多，伊冯娜，欧弥贝拉和婆苏吉，信任度还在阿蒙之下，毕竟阿蒙是真能沟通，但那四位“家人”，夏洛特和他们之间沟通并不顺畅。
　　这一次，他把所有的“家人们”都携带上了，跟着朱诺和卡恩司坦，再一次来到了霍庭雷恩山。
　　漂浮在霍庭雷恩山上空，夏洛特望着那头巨大的蜘蛛，还有无穷无尽的大小蜘蛛，先把鲜血古堡释放了出来，悬浮在上空。
　　爱蜜莉雅见到下方的血肉之山，还有满山遍野的巨型蜘蛛，兴奋的都要打滚，她把夏洛特赐予的血天使释放出来，化为一艘金色的小船，从高空冲刺下来。
　　金色小船所过之处，包括霍庭雷恩山的血肉山脉，无数的巨型蜘蛛，一切被震荡成粉碎，被随后缓缓驶过的爱蜜莉雅号吞噬。
　　爱蜜莉雅号作为爱蜜莉雅的本体，蕴含无穷的湮灭之力，甚至都不会比圣光明神国号逊色。
　　爱蜜莉雅号放出了一头一头的血红髑髅，跟漫山遍野的巨型蜘蛛，斗得如火如荼。
　　莉莉丝跟爱蜜莉雅不同，她驾驭另外一头血天使，化为浑身火焰般的鳞片，熠熠生辉的大蛇，让这条血色大蛇，首尾相衔，形成了一个禁绝力场，让所以被血色大蛇圈住的巨型蜘蛛，都身不由己的被一股神秘的力量摄取，投入了另外一层空间。
　　莉莉丝获得了夏洛特的大部分力量，祂亦能驾驭多重血祖秘法，借助无限镜界，捕获更多的蜘蛛分身，夺取了多莉丝的力量，每一头蜘蛛分身落入无限镜界，莉莉丝就兴奋一分。
　　夏洛特把圣光明神国号放了出来，达婆奇罗多，伊冯娜，欧弥贝拉和婆苏吉很快就隐入了虚空，在另外一个战场，跟多莉丝战斗。
　　阿蒙却跳了下来，伸手按在地上，无数的眼眸喷泄而出，浮现在霍庭雷恩山上，所有进入他力量范围的巨型蜘蛛，身上都会生长出来无数细小的眼睛，一旦这些眼睛遍布蜘蛛分身，这头蜘蛛就会轰然崩塌，消散在空气中。
　　夏洛特虽然已经跟祂们一起很久了，但每次见到这些家人们展露力量，还是会有一种非常惊悚的感觉。
　　他催动了星辰灵蛛术，放出了无数的星辰傀儡线，每一头多莉丝化身的蜘蛛被他控制，就会化为血腥符文的一部分。
　　这一次的战斗，也不知道持续了多久，多莉丝毕竟被困在霍庭雷恩山，空有一身力量，根本没有办法施展，只能愤怒的咆哮，坐视自己的力量，被这群无耻之辈夺取。
　　夏洛特体内一枚接一枚的灵蛛术符文凝聚，最后十八枚灵蛛术符文合一，化为了第四枚星辰灵蛛术。
　　当第四枚星辰灵蛛术符文出现，夏洛特忽然生出了奇异的感应，他反手往山峰上一按，数以千万计的蜘蛛分身，忽然纷纷爆炸，化为了冲天的血色长虹，汇如了他的体内。
　　多莉丝忽然发出了痛苦的哀嚎，她甚至发现，自己再也不能控制庞大的蜘蛛分身了，有一股力量在从根本上剥夺她控制蜘蛛分身的权柄。
　　多莉丝几乎没有反抗的余地，祂绝美的脸庞上，出现了歇斯底里的表情，一声凄厉的尖啸，所以二十二阶以下的蜘蛛尽数爆裂，祂开始回收这些蜘蛛分身了。
　　夏洛特也没想到，多莉丝这么决绝，他急忙伸手一指鲜血古堡，十一头血天使浮现，联手生出了一股庞大的吞噬力量，源源不绝的吞噬蜘蛛分身爆裂，散溢的血族精血。
　　多莉丝丧失了对蜘蛛分身的控制权柄，祂引爆了所有二十二阶以下的蜘蛛分身，凭着对分身的天然优势，吞噬了差不多三分之一的蜘蛛分身。
　　剩下的三分之二，都被夏洛特·梅克伦和家人们分享了。
　　夏洛特可以感应到，体内又有两枚星辰灵蛛术符文成型，星辰灵蛛术符文，每一枚都由十八枚灵蛛术符文组成，六枚星辰灵蛛术符文，形成了一个残缺权柄——蜘蛛之主。
　　这个世界上的一切蜘蛛类型的生物，都要受这个权柄控制。
　　夏洛特心头微微惊讶，尝试利用六枚星辰灵蛛术，对多莉丝施加威压，这头如山峦一般的巨型蜘蛛，贝罗斯祖神发出刺耳的鸣啸，八条锐利的爪子，居然微微颤抖，祂被夏洛特侵入了核心。


第644章 阿蒙的塔
　　多莉丝庞大如山的身躯，剧烈的颤抖，所有二十三阶以上，未有被祂收回的巨型蜘蛛们，都攒聚在本体身边，一起帮忙本体抵抗蜘蛛之主的权柄威压。
　　夏洛特稍稍思忖了一下，就把这份权柄分享给了莉莉丝，他和莉莉丝的关系非同一般，两者之间有极为微妙的联系，他可以不分享，亦可以选择分享。
　　但夏洛特觉得，把蜘蛛之主的权柄分享出去，有助于解决多莉丝，他又并不介意分享这份权柄，就直接地做了。
　　多莉丝也没想到，夏洛特居然还会分享给自己一份权柄！
　　祂更想不通，夏洛特是怎么悄无声息夺取了蜘蛛之主的权柄。
　　不过这并不妨碍，祂在获得了蜘蛛之主权柄之后，伸足一踏脚下的火红大蛇，连人带蛇化为了一头巨型的蜘蛛，祂的体型远逊多莉丝，但身上却有无数的赤虹斑纹，漆黑如墨，细长的身躯，矫健无比，扑上了一头徘徊在多莉丝身边的二十三阶蜘蛛分身。
　　莉莉丝凶悍无论，八根细长的腿，就好像撕开薄纸一样，撕开了这头二十三阶蜘蛛分身的身体，并且狼吞虎咽地把它吃了下去。
　　就连夏洛特都看得有些瞠目结舌，要知道，二十三阶可是只差一点就能踏入圣阶巅峰，他的大舅哥安东尼奥，很长一段时间就是这个层次，虽然有蜘蛛之主的权柄，对这头蜘蛛分身的压制，但多莉丝也实在太强悍了。
　　夏洛特虽然知道，在邪神苏醒的时代，圣阶已经不足为持，但仍旧有些难以接受这种场面。
　　不过他也能安慰自己，莉莉丝有职权压制，才能如此轻松干掉一头二十三阶的蜘蛛分身，若是真遇到二十三阶的超凡者，莉莉丝虽然也能轻易击杀，但决计不会这么轻易。
　　夏洛特毕竟是带领一众圣阶，围攻过邪灵的人，知道邪灵的力量，虽然恐怖，也没有对圣阶，达到如捻蝼蚁的地步。
　　多出了蜘蛛权柄，莉莉丝变得凶悍无比，夏洛特没有下场，因为他能够感应到多莉丝的反扑。这头贝罗斯氏血族，毕竟是邪神级的存在，他掌握的蜘蛛权柄又不完整，另外一部分仍旧潜藏在多莉丝体内，双方很快就形成了拉锯，多莉丝的意志甚至很快就反扑了过来，形成了惊涛骇浪，一浪接一浪。
　　也亏得夏洛特现在，也是准邪神级，拥有无数神奇物品，甚至掌握了五种权柄，在鲜血古堡和家人们的增幅下，居然在多莉丝的意志冲击下岿然不动。
　　当然，他能够抵挡多莉丝的意志，还因为他还有好几位家人，正在分担多莉丝的压力。
　　莉莉丝连续扑杀了七八头巨型蜘蛛分身，望了一样，牢牢拖住了多莉丝的夏洛特，忍不住尖锐鸣叫了一声：“爸爸！”
　　祂并不是想夏洛特求助，而是诞生了充沛的感情。
　　虽然多莉丝的重组灵魂和记忆的时候，锚定的身份，就是夏洛特的女儿，但实际上，祂对夏洛特并无太深的感情，直到这一刻，祂的心里才诞生了温暖，爱欲，亲昵，以及各种属于人类的感觉。
　　原本邪神是不具备，人类的感情的，但莉莉丝与众不同，祂不但跟夏洛特分享了一切，还获得了命运之蛇认可，成为了小蛇的眷属，所以才能拥有如此特异的灵魂。
　　夏洛特微微颔首，他和莉莉丝之间，有极其奇妙的联系，不存在误解对方意思的事儿。
　　他也没想到，这个女儿居然诞生了人类的感情。
　　这件事有点意思。
　　夏洛特的注意力都在多莉丝身上，偶尔分身关注一下莉莉丝，完全没有注意到另外两个“孩子”。
　　阿蒙小脸兴奋到，无数的眼珠子喷涌出来，祂一直都想摆脱圣光明神国号，但力量不够，虽然有过几次机会，吞噬其他邪灵的力量，但从未有过这么一次，可以肆无忌惮的吞噬，对祂来说，被困住的多莉丝，反抗的力量，简直微弱至没有。
　　而且这顿美餐，又丰盛至无可挑剔。
　　就连夏洛特都没感觉到，阿蒙的身体，微微长大了一些，无数的眼眸在祂的脚边，渐渐汇聚成了一座魔法大阵。
　　很快，在这座魔法大阵之上，又起了第二座魔法阵，当第三座魔法阵起来的时候，夏洛特往阿蒙的方向多看了一眼，他顿时惊讶了起来。
　　别人认不出来，但夏洛特却可以看出来，阿蒙的三座魔法阵叠加在一起，虽然只是雏形，但已经是一座宝塔的模样了。
　　整个旧大陆就没有这个结构的建筑物。
　　夏洛特忍不住想道：“怎么会？阿蒙怎么会凝聚出宝塔？”
　　阿蒙看了夏洛特一眼，心头有些发虚，祂看到夏洛特·梅克伦伸手往下一按，一头血天使从天而降，落在了三座魔法上，这头血天使的身体近乎赤裸，闭着双眼，宛如沉睡，美貌的身体，惊艳夺目，当祂的身体缓缓沉没到第一座魔法阵的时候，阿蒙忽然尖叫了一声，脸上重新出现了五官。
　　不过这一次，祂的小脸上，在眉心出现了一道眼眸，眼眸之中，正是那头血天使的形象，这头血天使在沉入第一座魔法阵之后，有半截身躯出现在第二座魔法阵，过了不多一会儿，晶莹的双足又出现在第三座魔法阵，娇躯贯穿了三座魔法阵。
　　阿蒙脸上忽然露出了微笑，身上的力量如潮水一般澎湃，节节拔升，很快就有第四座魔法阵出现，这座魔法阵直接就出现在血天使的身上。
　　夏洛特没有再多关注这个好大儿，他至今都不知道阿蒙是什么东西？但他有个预感，这一次围攻多莉丝，可能收获最大的人，不是他，也不是莉莉丝，而是阿蒙。
　　阿蒙明显要彻底摆脱圣光明神国号了。
　　夏洛特没有选择继续禁锢阿蒙，而是选了助祂一臂之力，至于结果如何？
　　夏洛特也不知道。
　　此时爱蜜莉雅驾驭了金色小船，左冲右撞，玩得不亦乐乎，一头二十三阶的巨型蜘蛛分身，也只在金色小船的撞击下，撑得住七八击。
　　每一头被撞碎的蜘蛛，都会被爱蜜莉雅号外，乱飞的血色髑髅吞噬。
　　这一场战斗，看起来就像是夏洛特一家人，和谐温馨的用餐场面。


第645章 我为命运之蛇的仆从神，我是阿蒙·梅克伦
　　卡恩司坦并没有出手出手，祂本来想要跟朱诺一起，帮助莉莉丝和夏洛特肢解了多莉丝，但当祂看到夏洛特“一家”和和美美的享受大餐，忍不住苦笑一声，说道：“我们两个来的有点多余了。”
　　朱诺淡淡一笑，说道：“我还是需要一点多莉丝的力量。”
　　卡恩司坦是正经的邪神，而且是晋升几乎完美邪神，保持了自己的理智，但朱诺还未踏出那一步，他还需要更多的力量。
　　卡恩司坦点了点头，反手一掌，按在朱诺的背心，朱诺的力量登时无限制的提升，直至突破了他力量的上限。
　　朱诺望着下方的巨型蜘蛛，默默的发动了血族大预言术，他已经把这门法术修炼到，不需要说出口，也能发挥全部威力的地步了。
　　卡恩司坦只觉得，一瞬息间，自己的力量就被抽空了将近一半，也不由得微微惊讶，心道：“朱诺这是干了什么？”
　　不过，朱诺特意没有说出来，祂也就没有问。
　　这不是在防备祂，是担心被其他的邪灵窥测到。
　　朱诺的一记血族大预言术施展出来，夏洛特在一瞬息间，就感觉到了，多莉丝的力量在衰退，而且衰退的特别猛烈，甚至让他都差点误以为，多莉丝在施展什么花招？
　　不过在下一个瞬息间，他就猛然感应到，多莉丝体内有个熟悉的东西在响应自己的呼唤，他催动了全部的力量狠狠地一拉，一枚奇异的符文飞出，直接飞腾上了半空，落入了他的身体里，跟六枚星辰灵蛛术合一，化为一团完整的权柄。
　　多莉丝操纵的蜘蛛分身，齐齐发出了尖锐的鸣啸，脱离了多莉丝的控制，纷纷张开八只细长的大腿，划入了虚空，进入了夏洛特的无限镜界，还剩下了几十头二十四阶的巨型蜘蛛，数百头二十三阶的巨型蜘蛛，尽皆背叛了多莉丝。
　　多莉丝仰天咆哮，八根蜘蛛巨腿忽然脱落，露出了人类的下半身。
　　夏洛特伸手一抓，把多莉丝的八根蜘蛛巨腿收入无限镜界，望着已经彻底化为人性的这头血族。
　　他彻底掌握的蜘蛛的权柄，多莉丝不但没法控制蜘蛛分身，甚至就连保持蜘蛛形态都做不到了，这是夏洛特自己也没想到的事情。
　　不能保持蜘蛛形态的多莉丝，实力一落千丈，但也有一层非得危险的变化，因为不管是夏洛特，还是卡恩司坦，还是朱诺，甚至莉莉丝，都能感应到，这头贝罗斯氏的血祖，已经再也不为霍庭雷恩山拘束了。
　　祂彻底了摆脱了，这座血肉大山的囚禁。
　　祂彻底地苏醒了过来。
　　多莉丝的人类形态，大概有四五十米高，就是一个等比例放大的绝世美人儿，全身都笼罩了一层银光，尽管浑身赤裸，但这层银光却阻隔了所有人的视线，即便是夏洛特，卡恩司坦，朱诺都看不透。
　　只不过，若隐若现的画面，比完全看透更多了几分诱惑。
　　夏洛特摸出了火焰枪，他知道接下来必然是苦战，但多莉丝深深了忘了一眼天空，却选择双手奋力一撕，抓开了虚空，转身遁逃了进去。
　　朱诺低喝一声：“追！”
　　不用朱诺提醒，夏洛特就带了家人们，闯入了无尽虚空。
　　他带了好大儿阿蒙，大女儿爱蜜莉雅，小女儿莉莉丝，闯入无尽虚空，就看到了达婆奇罗多，伊冯娜，欧弥贝拉和婆苏吉牢牢缠住了多莉丝，正战斗得如火如荼。
　　圣光明神国号化为的巍峨宫殿，生出了磅礴的力场，牵引住了多莉丝，不过多莉丝在无尽虚空，宛如一条游走的大鱼，灵活无比，祂看到了夏洛特等人追来，毫不犹豫的放弃纠缠，猛然尖啸一声，抛弃了一半身躯，把下半身和两条修长的大腿放弃了，上本身冲入了虚空深处。
　　夏洛特正要去追击，却忽然生出感应，有十余头邪灵，一面战斗，一面横荡过来，这十余头邪灵的力量，恢宏汹涌，如滔天恶浪，即便是朱诺也伸手按住了夏洛特，说道：“不要追了。”
　　夏洛特深深地吸了一口气，看着三个儿女也冲入了战斗，不过片刻，就分享了多莉丝留下的下半身，爱蜜莉雅和莉莉丝各自抢到了一条大腿，阿蒙抢了……
　　算了！
　　夏洛特觉得不宜细想。
　　达婆奇罗多，伊冯娜，欧弥贝拉和婆苏吉抢夺到了剩下的残骸，整整齐齐的一家人，都心满意足。
　　夏洛特也想知道，多莉丝的下半身究竟有什么奇妙之处，但既然被家人们抢走，他也不好要过来，只能把这份好奇压在心里。
　　阿蒙抢到了多莉丝的重要部分，祂望着手里的多莉丝残骸，忽然露出了诡异的微笑，伸手把它丢向了夏洛特赐下的那头血天使。
　　血天使没有性别，虽然夏洛特让它们都以绝世美女的形象出来，但并不代表她们的性别。
　　但多莉丝可是具有母神属性的女性邪神，阿蒙抢夺到了祂的重要器官。当阿蒙把这个贝罗斯氏血祖的重要部分，送入了血天使的体内，夏洛特所赐的这头血天使立刻就有了性别，也同时拥有了“人性”。
　　连续三座魔法阵浮现，七层魔法阵以血天使为中心，叠加起来，化为了一座魔法之塔。
　　这座魔法阵和血天使构成的魔法之塔，飞到了阿蒙的头顶上，阿蒙脚踏奇异脚步，喝道：“我为旧大陆的一切城市守护者，一切船舶守护者，一切马车，战车的守护者，我为新大陆人类聚集点的守护者，我为新大陆每一条道路的守护者……”
　　“我是阿蒙！”
　　“我是人类的神祇！”
　　“我的父亲是夏洛特·梅克伦！我的母亲欧弥贝拉·梅克伦，我的妹妹是爱蜜莉雅·梅克伦，我小妹妹是莉莉丝·梅克伦……”
　　说到这里，阿蒙犹豫了一下，又继续说道：“我的祖父是潘德拉贡·亚瑟，我还有一个人类弟弟加雷斯·梅克伦，我的人类母亲是安妮·布列塔尼·梅克伦。”
　　“我们全家都信奉命运之蛇，为命运之蛇的忠诚信徒。”
　　虚空中一条银色蛇尾探出，轻轻拍了祂一下，阿蒙大喜过望，叫道：“我为命运之蛇的仆从神，我是阿蒙！”
　　“阿蒙·梅克伦。”


第646章 欧弥贝拉的权柄——天使
　　夏洛特只感觉到，整个虚空都震颤了一下，然后就觉察到，圣光明神国号有了微妙的变化，永远缺失了“一角”。
　　夏洛特几乎没有犹豫，趁着圣光明神国号缺失一角的瞬间，把整座鲜血古堡嵌入了进去。鲜血古堡的位格甚至还要高过圣光明神国号，当这座古堡嵌入了圣光明神国号的缺口，整艘圣光明神国号出现了翻天覆地的变化。
　　夏洛特的意志贯穿了整艘圣光明神国号，达婆奇罗多，伊冯娜，欧弥贝拉和婆苏吉齐齐发出了奇异的呻吟，最先让夏洛特掌握的是欧弥贝拉，她亦是血祖，而且同样也是亚瑟氏，跟蒙哥马利同出一个源头，都是同一个父亲的后裔。
　　当鲜血古堡消失，夏洛特站在圣光明神国号的广场上，掌上出现了生有羽翼的欧弥贝拉形象，祂小巧可人，盈盈一握，但得到了夏洛特和鲜血古堡的力量加持，欧弥贝拉亦生出了蜕变。
　　夏洛特的声音响了起来，他动用了血族大预言术，喝喊道：“以亚瑟氏始祖潘德拉贡·亚瑟的名义，穷尽世间一切法则，献上圣光明神国号和鲜血古堡，亚瑟氏二代后裔欧弥贝拉和蒙哥马利的躯壳，为此誓言：夏洛特·梅克伦和欧弥贝拉·亚瑟·梅克伦，生命与灵魂，记忆与知识，血脉与命运尽为一体，分享彼此，共享彼此！”
　　夏洛特望着掌中，缩小的欧弥贝拉，庞大的威压之下，欧弥贝拉单膝跪在他的掌心，一股玄妙的感应，从夏洛特的掌心传递出来，一个全新的权柄，汇入了夏洛特的体内，夏洛特同时也把迷宫权柄分享了过去，两人就如婚礼上的夫妻，只不过旧大陆的夫妻在婚礼上是交换礼物，两人是交换了各自执掌的一项权柄。
　　夏洛特也是拿到了，欧弥贝拉分享来的这份权柄，才知道这位潘德拉贡的后裔居然执掌了一项非常神秘的权柄——天使！
　　当天使权柄融入了他的身体，代表血天使的法杖彻底从这个世界消失，血天使权柄和欧弥贝拉的天使权柄交相辉映，就如一面镜子的两面，一如平静湖水的本体和倒影。
　　天使和血天使，汇聚到了一起，诞生了一股全新的力量，让圣光明神国号和鲜血古堡彻底融合到了一起，夏洛特选择了让鲜血古堡融入圣光明神国号，全新的圣光明神国号，化为了一艘远超前代，史无前例巨大的星空巨舰。
　　它长有十公里以上，没有了船帆，通体都是密闭的空间，分有数十层，每一层都是由无数的迷宫构成，欧弥贝拉掌握的迷宫的权柄，本身的天使权柄亦被重新激活，实力一跃成为的圣光明神国号之首。
　　祂的形象出现了全新的圣光明神国号船头，洁白的羽翼延伸，遍布船体，让这艘全新的圣光明神国号绽放嘹亮的圣光，充满了圣洁的味道。
　　夏洛特并没有选择，对达婆奇罗多，伊冯娜和婆苏吉使用血族大预言术，因为已经不是必须。
　　这三头邪灵早就彻底成为了圣光明神国号的一部分，当夏洛特选择把鲜血古堡融入了圣光明神国号，祂们就成了夏洛特的仆从！
　　如果夏洛特日后可以成神，欧弥贝拉，达婆奇罗多，伊冯娜和婆苏吉齐都会是他的仆从神。
　　只不过达婆奇罗多，伊冯娜和婆苏吉地位会更低一些。
　　夏洛特伸手一指，一头天使和一头血天使飞出，化为了一艘华丽的巨舰，达婆奇罗多从圣光明神国号分裂出来，落入这艘华丽的巨舰，让这艘巨舰生出了无数的枝杈，化为一艘宛如远古神木打造的战舰，而且这艘战舰还是活生生的，充斥了生命的气息。
　　夏洛特再次伸手一指，又有两头天使和两头血天使飞出，每一对化为一艘华丽的巨舰，伊冯娜和婆苏吉亦随之分裂了出去，让其中一艘巨舰生出了巨大的双瞳，化为了宛如巨鲸的战舰，舰身有滔滔海浪伴随，在无尽虚空之中，这股滔滔的海浪，显得气息诡异，波澜汹涌，带有一股雄霸七海的力量。另外一艘化为舰身狭长，生出无数鳞片，宛如一条巨大海蛇的奇异的战舰。
　　分裂出去的天使和血天使，结合了达婆奇罗多，伊冯娜和婆苏吉的力量，形成了三艘圣光明神国号的僚舰，祂们和圣光明神国号乃是一体，力量互相贯通，但多了这三艘僚舰，达婆奇罗多，伊冯娜和婆苏吉就可以行动自如，能更加自由的发挥属于自己的力量。
　　当夏洛特·梅克伦带着四艘传奇战舰，出现在虚空。
　　阿蒙看了一眼自己的魔法之塔，笑嘻嘻的伸手一指，这座以血天使为支柱，七座魔法阵构成的巨塔，亦化为了一艘魔法战舰，跟随在圣光明神国号之后。
　　卡恩斯坦和朱诺，望着这支舰队，如果再加上爱蜜莉雅号，梅克伦一家的舰队，堪称旧大陆和新大陆第一强大的舰队，七海之上，再无任何敌人，就算那些邪灵也不敢面对其锋芒。
　　莉莉丝消化掉了母神多莉丝的一条大腿，祂望着这艘新诞生的舰队，催促了一下驾驭的血天使，所化的火焰巨蛇，叫道：“父亲，我也想有一艘船！”
　　夏洛特飞出了三头天使，分别落在阿蒙，莉莉丝和爱蜜莉雅的身边。
　　爱蜜莉雅倒是不在乎，祂开开心心地欢呼一声，让天使落入脚下的金色小船，并没有让这艘金色小船和爱蜜莉雅号合并为一，祂冲着下方呼喊了一声：“加雷斯！我让你当爱蜜莉雅号的船长。”
　　还是凡人，而且没有朱诺那种强横的力量，加雷斯根本无法自行进入无尽虚空，但是爱蜜莉雅的这一声欢呼，却让他听到了，他忽然就有一种感觉，自己在这个家庭里，已经成为了不可分割的一部分。
　　只是他也不知道，自己是否永远成为那一部分。
　　莉莉丝很快就搞定了，让天使和血天使结合，祂驾驭了这艘宛如巨型蜘蛛的战舰，加入梅克伦的家族舰队，这是一支全部由传奇战舰组成的舰队。
　　每一艘传奇战舰上都有邪灵坐镇。
　　在极其辽远的地方，多莉丝望着这支舰队，咬牙切齿，但祂绝不想被这支舰队困住……


第647章 四梦神
　　莉莉丝站在自己的蜘蛛战舰上，眺望向无尽虚空，祂仍旧未能夺取多莉丝的全部职权，以及最核心的部分，以至于祂无法臻至卡恩司坦的层次。
　　但即便如此，祂也是个真正的邪灵了。
　　尤其是，莉莉丝从夏洛特的身上，得到污垢职权，以及新分享的蜘蛛职权，加上祂本身的傀儡职权，纯以力量层次而言，在夏洛特的家人里，仅次于越发神秘的阿蒙，还有看起来“人畜无害”的爱蜜莉雅。
　　欧弥贝拉等人，因为一直都被夏洛特可以压制，祂们也比阿蒙更多的受制于圣光明神国号本身，所以虽然也吞噬了各路邪灵的血肉，但收获并不如阿蒙和爱蜜莉雅。
　　其实圣光明神国号就跟霍庭雷恩山一样，对船上的五头邪灵，有拘束和囚困的作用。
　　所以阿蒙选择摆脱圣光明神国号，重新立起自己的魔法塔。
　　爱蜜莉雅也一直都会圣光明神国号有忌惮，几乎从不踏足圣光明神国号。
　　莉莉丝心头虽然有遗憾，但获得了三种职权，还有无限镜界内的二十三阶和二十四阶蜘蛛分身，祂的实力战力，已经可以横扫各路低阶邪灵，比如当年夏洛特在英格利玛围剿的三头邪神，就不再是莉莉丝的对手了。
　　莉莉丝遗憾地收回了眼神，伸足一顿，巨大的蜘蛛战舰就化为了一蓬烟雾，汇聚在脸上，形成了可怖的纹饰，这层纹饰在下一个瞬息，就消失得无影无踪。
　　祂和夏洛特的力量互相融合，所以来自夏洛特的天使和血天使，还有属于祂自己的力量，可以被收入体内，成为隐藏起来的杀手。
　　夏洛特伸手按住了圣光明神国号的甲板，下一个瞬息，这艘传奇巨舰就消失得无影无踪，只有欧弥贝拉现身出来，化为一个仪态万方，美艳的夫人，祂的脸上，全都是惊喜，因为祂也感应到了，自己和圣光明神国号的牵绊更为紧密，但却不在受圣光明神国号的拘禁，拥有了更多的自由。
　　只是祂也能深深的感知到，自己和夏洛特之间，已经形成的主从关系，作为夏洛特的仆从神，包括另外三位“祂”，都再也没有反抗的余地。
　　传奇巨舰一一消失，夏洛特一家人“热热闹闹”的出现在虚空中。
　　阿蒙和爱蜜莉雅，也都收起了自己的“肉身”，魔法之塔和爱蜜莉雅号，实际上就是祂们凭依的肉身，也是祂们的力量源泉。
　　卡恩司坦耸了耸肩膀，正要离开，就听到朱诺说道：“我的学生，刚才战斗，你们应该并不满意，跟我再去进行下一场战斗吧。”
　　卡恩司袒露出征询的灵波，朱诺微微一笑，说道：“难得凑齐这么多帮手，我要把原本选定的目标，更新一下。老朋友，帮忙我一次吧。”
　　卡恩司坦点了点头，祂复苏归来，吞噬了真正的卡恩司坦，取代了这头邪神血祖，但有些东西是不会变的，祂仍旧是吸血鬼的神，愿意保护血族。
　　朱诺是祂最看好的新生代，甚至比夏洛特更为让他满意，因为朱诺更为“纯种”，祂也希望能够帮助朱诺一臂之力，让他也登临神阶。
　　朱诺伸手一按眉心，使用了血族的真言梦幻术，把所有人都拉入了一场虚幻梦境。
　　一团五彩的泡泡悬浮天空，一片无边的黑暗铺满大地，还有一处变幻不定的城郭，城市不断的变化，人物不断的变化，每时每刻出现的面貌都不相同，另外还有一片死寂的惨白，即便是夏洛特望向那片惨白，也忍不住打了个寒蝉。
　　朱诺低声说道：“我相信你们，未有听说过四梦神。”
　　卡恩司坦微微动容，说道：“你想要取得四梦神的力量？”
　　朱诺点了点头，夏洛特惊讶地问道“绮丽梦境之神，也是四梦神之一？”
　　朱诺答道：“没错，绮丽梦境之神，恐怖噩梦之神，幻想梦乡之神和永眠梦境之神，便是四梦神。”
　　“我曾经想要抓住其中一位梦神，把自己的记忆和灵魂送入梦乡，让自己的人世间完成登临神阶，然后再从梦乡取回自己的记忆和灵魂，在保留人性的状态下成神。”
　　“但是，作为一介凡人，我无法屠神。”
　　“这是这个构思，最为艰难的一步。”
　　“现在幸亏有了你们，我可以尝试，这条史无前例的登临神阶之路。”
　　“我原本选定的目标，是幻想梦乡之神，但现在我想要换一个目标，请让帮我捉住这位四位梦神，我要祂们的全部。”
　　夏洛特想起那团无数的泡泡，摇了摇头，说道：“老师，这些梦神实在太擅长隐藏和逃遁了，我们根本没有办法捕捉到祂们。”
　　朱诺微微一笑，说道：“告诉你一个梦神的秘密。”
　　“所有的梦境都是想通的！”
　　夏洛特惊讶地问道：“所有的梦境都是想通的？”
　　朱诺点了点头，伸手一指，一座青铜大门出现，他淡淡说道：“从我的梦境，可以直通四位梦神的世界，只不过我之前一直都严防死守，生怕四梦神入侵我的梦境，但现在就反过来了，我要入侵祂们的世界。”
　　夏洛特想起了凯伦嬷嬷，又想起了安妮，微微点头，说道：“我愿意为老师获取四梦神的力量。”
　　祂更想要为安妮夺取四梦神的力量，不过他对其余三位梦神的力量，并不喜欢，只有绮丽梦境之神，让他非常心动，这头无数大泡泡之神，想必会让安妮变得更加可爱。
　　卡恩司坦微微点头，大踏步走向了青铜大门，作为唯一的正牌邪神，祂亦是所有人里实力最强的存在，当然要为大家担当先锋，不然万一被梦境之神操纵幻梦境，攻击众人，让众人顾此失彼，岂非浪费了如此强横的团队实力。
　　夏洛特微微凝神，伸手一压，说道：“你们暂时不要进入，等我的消息。”
　　他跟着朱诺，并肩闯入了青铜大门。
　　阿蒙看了好一会，忽然微微一笑，也冲过了青铜大门。
　　有了阿蒙做榜样，爱蜜莉雅也撒开一双小短腿，冲过了青铜大门。
　　莉莉丝犹豫了很久，见欧弥贝拉祂们都没有动作，决定听从“父亲”的叮嘱，等待夏洛特的召唤，祂实在没有信心，能在梦境之中，来去自如，不为梦境迷惑。


第648章 幻想梦乡之神
　　“绮丽梦境之神，恐怖噩梦之神，幻想梦乡之神、永眠梦境之神……”
　　夏洛特原本不太擅长梦境之术，但得到了蒙哥马利留下的鲜血古堡，又截留了一部分绮丽梦境之神的力量，血族的真言梦幻术也给他推到了极高的境界。
　　此时此刻，夏洛特只是稍稍感知，就知道自己落入了哪位梦神的梦境世界。
　　是幻想梦乡之神的世界！
　　夏洛特对这位梦神一无所知，实际上他只是刚刚在朱诺的嘴里，听到了四梦神的名字，在这之前，他只是在无尽虚空，遭遇到了绮丽梦境之神，并不是知道还有其余三位梦神。
　　夏洛特环顾左右，深深感觉自己不让家人们过来是对的，因为他也没看到卡恩司坦和朱诺，不知道这两位去了哪里，周围就只有他一个人而已。
　　夏洛特微微沉吟：“幻想梦乡之神……”
　　“祂应该非常善于制造各种梦幻世界。”
　　“嗯，似乎我也应该很擅长制造这类世界。”
　　夏洛特随手一招，就有一本“自己的小说”落入掌握，他催动了真言梦幻术，掌中的小说顿时化为了一个魔法与剑的世界，并且无止境的扩张开来。
　　夏洛特的小说，都来自出身的地球，地球上的网络小说，几乎都来自古老的东方国度，这个国家的网络小说，有一个非常显著的特色，就是世界架构的非常巨大，甚至巨大到了超出想象的极限。
　　夏洛特这本小说，在真言幻梦术的催动下，化为了一个巨型的，不断膨胀的梦幻世界，向周围扩张了开来。
　　一开始，夏洛特只觉得这个小说世界扩张的非常快，遭遇到的抵抗也非常微弱，但很快他就感觉到了抵抗，一股虚幻缥缈，飘忽不定的力量，反过来要侵入他创造的幻想世界。
　　夏洛特只是抵抗了一会儿，就在掌心幻化了第二本书，然后创造了第二个小说中的梦幻世界。
　　很快就有第三个小说世界，第四个小说世界……
　　夏洛特一口气创造了数百个小说幻想世界，并且任由这些幻想梦乡之神的力量侵蚀。
　　他微笑不动，站在自己所有创造出来的幻想世界的中央，感知着真实与幻想的交错，无数小说世界的杂糅，侵入这些小说世界的力量，开始还大获成功，但随着层层推进，很快就无声无息的崩塌了。
　　夏洛特从地球搬运过来的小说，实在是集地球人类想象力之大成，区区一个旧大陆的邪神，还真就无法承受如此磅礴的信息流。
　　尤其是当幻想梦乡之神的力量，分别入侵了数百本小说的世界，祂的力量被分薄到了极限。
　　夏洛特忽然轻声说道：“找到你了！”
　　他大踏步迈出，一步跨越一个世界。这位幻想梦乡之神创造的梦境，每一个都非常小，只有一个村落，一个镇子，极少有大型城市，所以这些世界根本也无法阻挡夏洛特的脚步，他很快就闯过了无数幻想乡，踏入了一个非常温馨的小村子。
　　一个老婆婆正面带惊慌地站在村口，夏洛特根本没有理会她，因为知道她并非那位正牌的幻想梦乡之神，他只是稍稍一挥手，就把这位老婆婆送去了自己的一个幻梦世界。
　　他走入了村子，这个村子里非常的宁和，村子里的人都热情洋溢，每个人的脸上都带了幸福的模样，他们就好像没有看到夏洛特，仍旧自顾自的生活。
　　只不过每当夏洛特走过一位村民的时候，他就会原地消失。夏洛特在村子里绕了一圈，这个村子就再也没有了任何生灵。夏洛特站在村子的中央，微微歪头，说道：“出来吧！”
　　他等了一会儿，并没有任何人出现。
　　夏洛特也没有继续等待，而是伸手拍在地面上，开始侵蚀这处梦境世界，他执掌的七种职权：迷宫，污垢，腐蚀，傀儡，蜘蛛，天使，血天使！一起运转，开始侵蚀这位幻想梦乡之神的核心。
　　夏洛特也是这个时候，才发现这位邪神极为弱小，不是衰弱那种弱小，而是一直都没能成分起来。
　　在他的七种职权之下，整个村落只抵抗了一小会，就彻底崩塌，一枚全新的职权出现——幻想乡！
　　夏洛特微微惊讶，他答应了朱诺，参与围攻四梦神，心目中还以为，这必将是非常艰苦的一场战争。
　　尤其是他跟绮丽梦境之神有过交手，这位绮丽梦境之神虽然实力不是很厉害，但花里胡哨，非常难缠。
　　如果其他三位梦神，实力跟绮丽梦境之神相当，或者犹在祂之上，即便夏洛特有家人，朱诺还有卡恩司坦相助，也未必就能赢得这场战争。
　　但是他却没想到，自己居然单独一个人遭遇了幻想梦乡之神，并且轻松就击破了这头邪神，夺取了祂的一切。
　　职权——幻想乡！入手。
　　夏洛特顿时就对幻想梦乡之神的力量，了如指掌，并且彻底掌握了祂的力量。
　　这头梦境邪灵，诞生不过两个纪元，因为旧大陆的娱乐实在太少，各种传说都指向九位正神，根本不容梦神染指，所以祂几乎没有从人世间汲取到足够的力量，一直都未能获得成长。
　　夏洛特轻轻打了一个响指，把刚才自己创造的小说世界，统统融入了幻想梦乡，他能够感应到，幻想乡的职权，不断的成长，很快就成长到了某个极限，并且超过了那个极限！
　　圣阶的巅峰是二十四阶，神阶亦有高低，幻想梦乡之神大概也就是个二十五阶，但在吸收了数百本小说的幻想世界，幻想乡的职权成功突破到了二十六阶！
　　嗯，仍旧是一头弱的可悲的神！
　　如果这位邪灵还存在的话。
　　不过在夏洛特取得了幻想乡的同时，祂就已经不存在了，或者说，祂的记忆和灵魂，都为夏洛特取代，成为了夏洛特灵魂成长的养分，记忆的补充。
　　夏洛特收起了自己的第八种职权，开始把视线投入其他的幻梦世界，他成功地找到了卡恩司坦，朱诺，还有……
　　阿蒙和爱蜜莉雅！
　　他也能够感知到，老老实实呆在朱诺的幻梦境的莉莉丝，还有欧弥贝拉祂们。
　　夏洛特微微一笑，自言自语道：“老师好像遇到麻烦了啊！”


第649章 永眠梦境之神
　　朱诺和卡恩司坦正在一个荒芜的世界中徒步！
　　这个世界空无一物，就连脚下的大地都不复存在，两位顶级强者一步一步，努力向某个目标坚定的前行。
　　卡恩司坦不擅长梦幻术，但是祂足够强大，可以不为梦境迷惑，一直跟着朱诺。
　　朱诺精通亚瑟氏的一切秘法，尤其精通真言梦幻术，他甚至经常在梦境之中，教导学生，指点夏洛特如何修行亚瑟氏的枪斗术。
　　他每一步迈出，都会在这个荒芜一物的梦境世界，留下属于自己的坐标，每一个座标就如一个锚点，死死钉住了这个梦境世界。
　　只不过，每当朱诺走远，他留下的坐标就会徐徐消失，不存在于这个荒芜的梦境世界。
　　夏洛特只是一眼，就看出来，这个梦境世界属于永眠梦境之神！
　　祂亦是四梦神中，最为强大的一头。
　　即便是夏洛特已经把幻想梦乡之神吞噬，夺取了这头梦神的职权——幻想乡！
　　借助鲜血古堡和幻想乡的力量，他甚至可以把亚瑟氏的真言梦幻术，发挥到远超老师朱诺的级数，但他仍旧不敢轻易闯入这个荒芜的梦境世界。
　　这头梦神的力量，实在太强大了。
　　祂只有这一个梦境世界，但在这个梦境世界中，沉眠了无数的——邪灵！
　　夏洛特甚至感知到了，属于血祖的气息，很显然这个世界沉眠了三皇六王级数的血祖邪神。
　　祂甚至还感应到了，很多熟悉，或者不熟悉的邪神，这些邪神的灵魂，一旦沉沦到了这个永眠梦境，就再无离开的可能，会永远沉睡下去。
　　夏洛特围观了虚空，始终没打算进入永眠梦境之神的幻梦境，但是他却对这位永眠梦境之神的身份，有了一个小小的猜测！
　　嗯，他不能说。
　　夏洛特稍稍感应了一下，觉察到了阿蒙和爱蜜莉雅的存在，也感知到了莉莉丝和其余家人的存在，他没有去管阿蒙和爱蜜莉雅，而是先回到了朱诺的幻梦境。
　　世界上一切梦境都是相通的！
　　也因此，朱诺的幻梦境并不完全安全，他塑造的青铜大门，虽然能够抵挡其他梦境恶灵，但亦有其极限。
　　夏洛特走出了青铜大门，出现在了莉莉丝和欧弥贝拉等人面前，微微一笑，说道：“跟我来！”
　　莉莉丝毫无犹豫的跟上了夏洛特，祂和夏洛特·梅克伦共享灵魂和亦是，甚至共享权柄，没有任何邪灵，能够在祂面前冒充夏洛特。
　　夏洛特带了祂们，进入了自己的幻想梦乡，并且给所有人打上了属于自己的标识，有了这份来自幻想乡职权的标识，祂们就永远并不会在其他梦境世界迷路，随时可以回到夏洛特的幻想梦乡。
　　他望了一眼莉莉丝，犹豫了片刻，就把幻想乡的职权分享了过去，跟四梦神作战，危险无比，稍有大意，就可能永远沉沦，迷失在某个梦乡，面对如此危险的敌人，他没有必要藏着什么力量。
　　莉莉丝获得了幻想乡的职权，就可以在任何梦境纵横，拥有不逊色幻想梦乡之神的力量，可以操纵幻梦，对他们的这次战争非常有利。
　　莉莉丝感应到了，体内的新的职权，对夏洛特充满的爱慕，对祂来说，夏洛特是父亲，亦是更为重要的人，重要至无法想象，甚至超越了成神。
　　祂优雅地冲着夏洛特行了一个帝国宫廷礼，本身的战斗姿态，随着炫酷的光芒，转为一身华丽的宫廷长裙，赤着一双白嫩的小脚，迈着小碎步，悠然离开。
　　夏洛特没有同行，莉莉丝的实力，一直都在提升，虽然不如巅峰时期的多莉丝，但已经是邪灵中极为可怖存在，尤其是祂掌握到了四种职权，傀儡，蜘蛛，污垢，幻想乡，在邪神之中，也算是独树一帜，没有多少邪灵，可以掌握一种以上的职权。
　　多莉丝也就只有三种职权，其中傀儡和蜘蛛都已经被夏洛特和多莉丝夺取，只剩下了最后一种。
　　夏洛特并不担心莉莉丝，会在梦境之中吃亏，即便是面对其余三位梦神，祂也可以从容退走，比朱诺和卡恩司坦都要更轻松自如，毕竟祂们没有掌握梦境的职权。
　　欧弥贝拉祂们，并不想跟夏洛特分开，夏洛特也没有让祂们单独作战，而是召唤出来了圣光明神国号，吞噬了鲜血古堡的圣光明神国号，在梦境之中，又变化了新的形态。
　　它化为一头巨大的鲸鱼，正是巨鲸之王伊冯娜的姿态。
　　梦境和鲸鱼在任何作品中，都是最为和谐的搭配。
　　当夏洛特利用幻想乡的职权，贯穿了巨鲸之王伊冯娜的身躯，祂发出了嘹亮的鲸歌，承载了幻想乡的力量，这头巨鲸之王，一摆尾巴，傲然游如了另外一个梦境世界。
　　夏洛特巨鲸体内的一处巨大空间，望着前方的梦境，无数的绚烂色彩，本来应该幻化出来无穷美妙的世界，但因为有了幻想乡力量的镇压，它们都无法展现本身的力量，只能散发出淡淡的梦境之力。
　　巨鲸之王伊冯娜猛然张口，把所有的绚烂色彩尽数吞噬，随着这头巨鲸一路游弋，无数的绮丽梦境被夏洛特破碎，他很快就找到了那位绮丽梦境之神的所在。
　　这位绮丽梦环境之神是个美貌的夫人，浑身散发了成熟的魅力，祂美艳的脸庞上，充满了焦虑，绮丽的梦境是缓解焦虑的最佳工具，但焦虑不会消失，只会转移，祂亦可被称为焦虑之神。
　　这份焦虑，并没有破坏这位梦神的美貌，反而让祂充满了一股异样的风情，更为吸引人。
　　夏洛特随手一招，就有一根来自古摩多罗树的枝杈，在达婆奇罗多力量的加持下，化为一杆长矛，他奋力投出，这根长矛刺入了绮丽梦境之神藏身的梦境，但却被这位梦神的力量偏移，没有能刺中祂，只是落在了梦境之中。
　　夏洛特也不在意，他不断的折断古摩多罗树的枝杈，在达婆奇罗多力量的加持下，化为一根根的长矛，奋力掷出，他不是为了伤害绮丽梦境之神，而是要钉住祂藏身的梦境世界，免得这头梦神逃走。
　　这头梦神已经在他手里逃走过两次了，这一次，夏洛特并不想再让祂走掉。


第650章 怒目金刚，手托金坛
　　夏洛特夺取了幻想梦乡之神的职权，也就对梦神多了一层了解，所有的梦神都必然，且一定有个核心梦境，也即是祂们的领域，只有在这里，祂们才能发挥全力的力量，但也只有在这里，才有机会杀死祂们。
　　夏洛特不知道正神是否会陨落，但他的确知道，邪灵是会陨落的，他也不是没杀过邪神。
　　随着无数的长矛落下，绮丽梦境之神的世界，越发的清晰，那位美貌的绮丽梦境之神，脸上的焦虑越来越严重了。
　　祂不断地发出五光十色的泡泡，但这些梦境根本无法突破夏洛特的梦境世界。
　　幻想梦乡之神在四梦神最弱，但绮丽梦境之神也强不到什么层次，尤其是在夏洛特执掌了幻想乡的职权之后，他分享给了莉莉丝，这就让幻想梦乡之神的威能增加了几近一倍，尤其是欧弥贝拉等“家人”，被夏洛特打下烙印之后，祂们的力量，也成为了幻想乡的源头，如今的夏洛特，实力其实已经微微超过了这位绮丽梦境之神。
　　所以，这位梦神的梦境，再也无法侵蚀到夏洛特的梦境世界。
　　当两个梦境世界，被彻底锚定，夏洛特把手一挥，四艘传奇战舰出现在虚空，驶入了绮丽梦境之神的最后堡垒。
　　这位梦神不断催动自己的梦境，想要把欧弥贝拉驾驭的圣光明神国号，婆苏吉等人，以天使和血天使为基石打造的传奇战舰掀翻，但却始终不能如愿。
　　夏洛特在开战之后，就消失得无影无踪，他并没有继续这场战斗，而是脱身去了另外一处战场，绮丽梦境之神虽然被围攻了，但想要短时间攻陷，并不可能，这场战争可能会持续很长时间。
　　阿蒙，爱蜜莉雅和莉莉丝，现在正合力围攻最后一位梦神——恐怖噩梦之神！
　　恐怖噩梦之神的力量，远在绮丽梦境之神之上，只不过有莉莉丝的庇护，阿蒙和爱蜜莉雅在这位梦神的世界，肆无忌惮的破坏，纵横来去，这位梦神也无可奈何。
　　所有的梦神都精通造梦，但也因此，梦神的攻伐之力，并不如何高明，祂们只会通过造梦，来击败敌人，只要能够把敌人拖入无穷无尽的梦境，祂们就可以肆意玩弄对手。
　　但不管是阿蒙，还是爱蜜莉雅，本神就是邪灵，对梦境的抵抗，相当强悍，有了莉莉丝这位，分享了幻想梦乡之神职权的“妹妹”，祂们几乎再无任何短板。
　　夏洛特观察了一会儿，没有插手这边的战争。
　　恐怖噩梦之神的实力，比他预料的更为强大，虽然暂时奈何不得阿蒙，爱蜜莉雅和莉莉丝，但仍旧占了绝对的上风，就算是加上他，也不能改变战局。
　　如今跟四梦神的战争，已经全线展开，除了幻想梦乡之神已经陨落，力量被夏洛特夺取，其余三位梦神都在全力跟入侵者周旋，每一处战场都很危险。
　　夏洛特思考了一会儿，重新回到了绮丽梦境之神的梦境世界，他面对那位努力战斗的美貌梦神，忽然起了点顽皮，摇身一变，化为了一尊怒目金刚，手托金坛，头顶上有一片翻翻滚滚的五色光云，身外有一条银色小蛇蜿蜒游动。
　　他在梦境之中，可以任意改变形象。
　　夏洛特变化成了，旧大陆从未有过的神祇，让绮丽梦境之神大为惊慌，祂不认识什么叫金刚护法，但却认识命运之蛇。
　　一尊可以操弄“命运之蛇”的神祇，地位岂非远在九大正神之上？
　　这头梦神忽然单膝跪下，用宛如音符般美妙的声音说道：“我是绮丽梦境之神阿赫！我愿意臣服在您的脚下，成为您的仆从神。”
　　绮丽梦境之神阿赫，不知道夏洛特的底细，除了被他操弄命运之蛇的形象吓唬住，也是早就感应到了幻想梦乡之神的陨落，并同时感知到了恐怖噩梦之神和永眠梦境之神正在被攻击，真的以为夏洛特是一位不可抵挡的存在。
　　毕竟一出场，就有数位仆从神，覆灭了幻想梦乡之神，还同时攻击祂和另外两位梦神，夏洛特的存在，简直……
　　铺天盖地！
　　夏洛特也没想到，自己这个形象出场，居然会有如此收获！
　　他伸手在绮丽梦境之神的额头上轻轻一点，打下了自己的烙印，并且尝试提取这位梦神的职权，绮丽梦境之神阿赫没有任何抵挡，轻易被夏洛特打下了烙印，并且夺取了祂的职权——绮梦！
　　望着匍匐在地上，恭迎自己进入祂的世界的绮丽梦境之神阿赫，夏洛特摇了摇头，他参与过的所有神战，就以这一场最为轻松。
　　算上这位绮丽梦环境之神，他还未成神，就已经有五位仆从神了。
　　阿蒙和爱蜜莉雅还不能算是他的仆从神，莉莉丝已经被小蛇收了。
　　夏洛特伸手一指，就有一头天使和一头血天使飞出，落在绮丽梦境之神的身边，他微笑说道：“这是赐给你的！”
　　绮丽梦境之神阿赫，也没想到，这位“主神”居然如此慷慨，祂完全能够感受到，这两头存在身上的力量，他们可以弥补，梦神攻伐之力不足的弱点，赌上祂最大的短板。
　　夏洛特挥了挥手，说道：“跟我一起出征，讨伐恐怖噩梦之神吧！”
　　对夏洛特来说，这就是最基础的兵法，只要先把最弱的敌人击破，并且收容敌人的实力，让自己的实力大增，再去对付更强的敌人，就可以越战越勇，越打越强。
　　他其实不能理解，老师朱诺为什么一开始，就挑上了最强的永眠梦境之神。
　　虽然他们是师徒，但夏洛特也不会把夺取的梦神之力，白白送给这位老师，毕竟朱诺真的是血族，而他真的是人类，夏洛特至今都没有凝聚血核，也没有成为血族，他一直都是修炼血腥荣耀的人类。
　　若是他还能攻打下来恐怖噩梦之神的世界，就能全力以赴去帮助老师朱诺，夏洛特也想知道老师知道了四位梦神，已经有三位被自己这个学生降服，会是什么样的表情。
　　当五艘传奇战舰，闯入了恐怖噩梦之神，阿蒙和爱蜜莉雅，莉莉丝也召唤出来了属于自己的战舰……
　　旧大陆有史以来，最为强大的舰队，出现在了这位梦神的世界。


第651章 来自地球的恐怖
　　幻想梦乡之神和绮丽梦境之神，都弱于恐怖噩梦之神！
　　即便两头梦神合力，也未必能够抵挡得住恐怖噩梦之神。
　　但现在，夏洛特不光是握有两位梦神的力量，他还有自己的“家人”。
　　阿蒙，爱蜜莉雅，莉莉丝，欧弥贝拉，婆奇罗多，伊冯娜和婆苏吉这些邪灵，形成了一股强横的力量，尤其是在两位梦神力量的加持下，这支传奇舰队，根本不畏惧任何噩梦。
　　夏洛特对新获得的幻想乡和绮梦职权，操纵的并不熟练，所以他闯入了恐怖噩梦之神的世界，并没有参与战争，而是静静的停留在天空，任由自己的家人们在这个噩梦世界横冲直撞。
　　这个世界里，充斥着恶灵，骸骨魔和邪祟，但跟夏洛特前世所见识过的恐怖片，有着本质的不同，旧大陆没有僵尸，丧尸，恶灵的种类也不多，更没有克苏鲁，其实相当单调。
　　夏洛特一面抵挡恐怖噩梦之神的侵蚀，一面以真言梦幻术尝试塑造一个全新的世界，很快他就调整到了完美，大手一挥，无数的丧尸出现在恐怖噩梦之神的世界，即便是在地球上，某些以丧尸大军著称的影片，也不曾出现过的恢宏场面，连正在跟这些噩梦之神战斗的阿蒙，爱蜜莉雅都惊呆了。
　　两人各自腾空，追随到了夏洛特的身边，阿蒙望着下方的丧尸大军，忍不住问道：“父亲，这些是什么东西？”
　　夏洛特耸了耸肩膀，说道：“已经失去了灵魂，但肉身仍旧不肯腐烂，以鲜活的生命为食的生物。”
　　爱蜜莉雅忽然指着一头冉冉升起的大章鱼怪，问道：“爸爸！那是你降服的邪灵吗？”
　　夏洛特微笑答道：“不是！那是一种只出现在幻想中的邪神，祂们善于崩溃理智。”
　　越来越多的恐怖之物，出现在恐怖噩梦之神的世界，夏洛特在两大梦神职权的加持下，把真言梦幻术发挥到了媲美神阶的级数，他能够幻想出来的恐怖，可比正牌的恐怖噩梦之神强悍太多了。
　　很快这个世界，就有了两股恐怖的噩梦势力，在苍凉的大地上，反复厮杀，无穷无尽，数目根本无法计算的两支大军，犬牙交错，厮杀的翻翻滚滚。
　　有家人助阵的夏洛特·梅克伦，只是在开局稍稍遇到了挫折，很快就占据了上风，他从恐怖噩梦之神核心梦境的四周，开始了对这个梦境世界的侵蚀。
　　夏洛特可不知道，他和恐怖噩梦之神的战斗，让整个旧大陆，以及新大陆的所有生命，睡眠的质量急遽下降，几乎每个人都在梦里，见识到了远超平时的恐怖，噩梦接二连三，每一个噩梦的质量，都退陈出新。
　　夏洛特若是知道，他和恐怖噩梦之神的战争，让新旧大陆所有的生灵，做噩梦的数量和质量都全线上升，也只能说一声抱歉，然后再加大力度。
　　很快，夏洛特和他的家人们，就侵占了恐怖噩梦之神核心梦境的大部分地区，这头梦神渐渐遮掩不住自己的真身，祂宛如一坨“大脑”，一坨巨型无比的大脑，正在缓缓地蠕动，驾驭所有的噩梦世界。
　　只不过，因为被攻入了核心梦境，祂对自己操纵数之不尽的噩梦世界，再也无法控制，正在发出不断的悲鸣。
　　夏洛特尝试了无数次，发现这头梦神的实力，的确比自己击杀的幻想梦乡之神，收伏的绮丽梦境之神都更为强大，想要尽快结束战争，就只能另外想办法。
　　他伸手在数之不尽的恐怖生灵大军中，点了一下，一头小小的骷髅兵，忽然就觉醒了，一转身踏入了无尽虚空，前往了一个噩梦世界。
　　无数的恐怖生灵，在夏洛特的“傀儡”职权下，获得了梦境之力的加持，去往了潜藏在沉睡生灵的噩梦世界。
　　恐怖噩梦之神被困，无法操纵这些世界，它们很快就被夏洛特派出了傀儡分身攻陷，这些真言梦幻术演化出来的噩梦之灵，借助征服的噩梦世界，以它们为跳板，再前往其余的噩梦世界，甚至有些从未有做过噩梦的生灵，都被夏洛特派出的这支噩梦之灵大军顺带征服。
　　整个旧大陆，在法尔斯皇帝大婚之后，忽然就陷入了恐怖，几乎没有人敢提前睡眠，只要能够睁着眼睛，谁都想要多清醒一点，因为只要稍稍沉睡，就会面对无边无际的恐惧……
　　没人知道，这是什么缘故！
　　也没人知道，为什么旧大陆的九位正神，不庇护祂们的臣民。
　　就夏洛特都感觉到了，自己操纵噩梦的力量，增长的实在太快了，随着他手下的噩梦之灵大军，攻陷的梦境越来越多，那位真正的恐怖噩梦之神就如崩塌的沙塔，力量从极小的一点开始，随即就大片大片的剥落，渐渐成了山崩海裂之势。
　　也说不上多久，夏洛特终于站在了这头恐怖噩梦之神的面前，他抚摸了一下，这头邪灵，宛如山丘一般巨大的身躯，祂真的太像是一坨大脑了，灵性十足。在夏洛特抚摸祂躯体的时候，恐怖噩梦之神生出了恐惧，祂想要逃走，但最终也只蠕动了两下，原地没有动弹。
　　祂已经丧失了移动身躯的能力，跟自己的核心梦境牢牢绑定，面对这位击破了无数噩梦的敌人，这头梦神已经无能为力，祂竭尽全力发出求饶的灵波，甘愿臣服，并且愿意献上一切。
　　夏洛特取走了这头梦神的职权噩梦，将之转为了自己的仆从神。
　　取得了噩梦职权，夏洛特这才知道，整个世界已经被这场战争影响，整个世界都翻天覆地了，他犹豫了一下，放弃了去支援自己的老师。
　　卡恩司坦和朱诺，虽然被困在永眠梦境之神，但却并没有被这位梦神拖入永眠，战争说不定要进行很久，短暂时间内，并无危险。
　　他要去先处理一下，被噩梦恐袭的旧大陆和新大陆。
　　夏洛特带了自己的“家人”们，脱出了梦境世界，当他踏足在斯特拉斯堡的土地上，忽然就有一种异样的感觉！
　　嗯，无限接近神明。
　　绮丽梦境之神阿赫浮现在夏洛特的身后，祂变得更为雍容华贵，仪态万方，不用夏洛特命令，祂就开始散布绮梦，安抚被噩梦折磨的斯塔拉斯堡人。
　　祂的力量远远不及恐怖梦之神，做不到覆盖旧大陆和新大陆，只能一个城市，一个城市的去安抚。


第652章 新的婚礼
　　夏洛特取走了噩梦职权，他可以消弭时间噩梦，但相应的……他的力量就会不断削弱。所以夏洛特不可能让旧大陆和新大陆再也没有噩梦，只能让绮梦和噩梦交错，尽量安抚生灵。
　　朱诺和卡恩司坦也不知道自己走了多远，但朱诺渐渐感应到自己留下的坐标，消失的开始缓慢了，他越来越能够锚定这个梦境世界。
　　朱诺微微狐疑，说道：“为什么我感觉，永眠梦境之神的力量在削弱？”
　　卡恩司坦淡淡说道：“我不知道，但我知道你的感觉是对的。”
　　两位血族的顶尖大人物都想不透，永眠梦境之神究竟怎么了？但这是好事儿，两人毫不犹豫的向永眠梦境之神的世界深处进发。之前两人虽然在这个荒芜的梦境世界徒步，但却故意始终徘徊在世界的边缘，因为他们也怕深陷这个永远沉眠的世界，无法离开，但现在两人不害怕了。
　　夏洛特知道梦境都是相通的，但他并不知道，自己击杀了一位梦神，夺取了另外两位梦神的职权，将之收为仆从神，也因此影响了永眠梦境之神。
　　尤其是因为跟恐怖噩梦之神的战争，夏洛特以来自地球的恐怖，击溃了横跨旧大陆和新大陆的噩梦之神祇，让祂见识到了，何谓恐怖，何谓无穷无尽的恐怖，让这场战争化为风暴，席卷了这个世界的几乎所有生灵。
　　这些生命的梦境被噩梦统治，就自然而然的排斥了其他梦境，也因此导致了永眠梦境之神的世界开始衰落。
　　夏洛特回到了斯塔拉斯堡，他在平衡噩梦的扩散，同时也终于找到了一个机会，去拜谒新婚的布列塔尼老皇帝。
　　按照帝国的贵族风俗，一般都会去度蜜月，老皇帝虽然新婚，但作为法尔斯的皇帝，布列塔尼王朝的开创者，他是没时间去度蜜月的，已经开始投入繁忙的公务。
　　现在旧大陆的战争，处于一种微妙的状态，新大陆的邪神军队，正在跟拜罗恩的军队对峙，其余各国的也都派出了军队，跟拜罗恩这个之前可能是敌人的国家，组成了联军，但自从老皇帝大婚之后，战争就进入了相持阶段，前线已经很有没有战斗了。
　　没人知道这是为什么，也许只有阿克索公主知道，这是儿子的一份小小贺礼，但这位帝国的新皇后，却半点想要说出来的意思也没有，毕竟……齐摩尔曼可是帝国的心腹大患，即便是在整个旧大陆，都是非常难以评价的人物。
　　夏洛特拜谒老皇帝，直截了当的提出了，想要跟安妮成婚的事情。
　　布列塔尼老皇帝直接就恩准了这件事。
　　他望着这位帝国的重臣，梅克伦大公爵，心头有无穷感慨。
　　老皇帝现在都还记得，自己知道了女儿和夏洛特·梅克伦交往的时候，有多么暴怒，夏洛特的名声，臭烂至无以复加，他只想要杀了这个混蛋。
　　但接下里的故事进程，即便是身为皇帝，布列塔尼仍旧会感慨，自己的女儿挑中了一个最好的对象。
　　夏洛特在跟安妮交往之后，就痛改前非，不但轻松迈入了超凡序列，而且一日千里，如今的夏洛特·梅克伦公爵，已经是旧大陆首屈一指的强者，虽然他晋升圣阶之后，实力突飞猛进至何等地步，就连老皇帝都不清楚，但即便不知道，现在的夏洛特·梅克伦已经是二十四阶的圣阶巅峰，老皇帝一样要赞叹——爱情的力量，不是伟大，而是违法！
　　违反时间一切法则！
　　如今的夏洛特·梅克伦，已经不是刚刚认识安妮的时候，一个普通平凡的公务员，已经是超凡最高序列的大人物。
　　至于政治地位，反而无足轻重，夏洛特除了本身的了，更值得称道的是，他随时能够统合各种势力，并且把这些势力化为自身的实力，并且莫名其妙的就收拢了数十位圣阶，无数的超凡者。
　　如今的梅克伦公国，纯以国力而论，可能已经不输给四大帝国的任何一家。
　　老皇帝甚至可以想象得到，即便自己是法尔斯帝国的最高统治者，想要给爱女挑一位女婿，也绝无可能找到夏洛特这样的人物了。
　　而且，最让老皇帝耿耿的是，当初夏洛特宣扬的那句话：只有煌煌不灭的历史，才配得上我的安妮。
　　这句话在当时，不要说老皇帝不肯相信，即便是放眼整个旧大陆，怕是都没人敢相信。
　　但夏洛特的确做到了，而且还整的非常轻松。
　　如今的安妮·布列塔尼公主，最为人称道的，绝不是帝国的公主身份，而是名扬大陆的女大公，其次才是梅克伦公爵的爱人，再次可能是为了爱人守护梅克伦堡，跟新大陆的大军交战……
　　嗯，老皇帝心塞的就是这一点，如今安妮·布列塔尼公主的身上，要排到七八的位次，才是他的女儿，帝国的公主。
　　其他的皇帝子女，可能剥夺了皇子和公主的身份，就一无是处，但对安妮来说，她即便不是法尔斯的公主，不是布列塔尼王朝开国皇帝的女儿，她仍旧在整个旧大陆有不可动摇的地位，但比起在当今旧大陆的地位，几乎所有知道安妮的人，都不得不承认，安妮在未来的历史上，地位只会越发高涨。
　　这是一位，因为慧眼辨识英才，即便只活在爱情小说里，都可以明标历史的公主。
　　比起老皇帝是唏嘘万千，夏洛特的心情就轻松愉悦了很多。
　　对他而言，安妮小姐是他此生此世，最大的收获，甚至比他用的力量和权势，都更为重要。
　　如今终于走到了最后一步，这将是他人生最重要的一件大事儿。
　　辞别了老皇帝和阿克索皇后，夏洛特离开皇宫后，就跟自己的部下宣布了这件事，紧接着，消息就通过魔法炼金通讯装置，传回了梅克伦公国，整个梅克伦公国都因为这件事儿，运转了起来。
　　安妮是梅克伦公国公认的皇后殿下。
　　即便几乎每个梅克伦公国的重臣都是自己在主上，其实不乏其他的爱慕者，而且这些爱慕还都是整个旧大陆数得上的女性，但绝没人有能够撼动安妮的地位。
　　夏洛特通知了部下这件事儿，就去找安妮了。


第653章 新的婚礼（二）
　　夏洛特找到安妮，说了已经跟布列塔尼老皇帝求婚的事儿，安妮亦是欢喜非常。
　　如今黑凰被瓜分，梅克伦公国底蕴不足，法尔斯贵为四大帝国之一，皇帝的长女出嫁，非是一时顷刻就能操办，需要有许多准备。
　　不过这些琐事，也不用夏洛特和安妮去亲自过问，自然有法尔斯皇室和梅克伦公国的重臣们去忙碌。
　　夏洛特和安妮反而清闲下来，两人似乎又恢复到了，刚刚相识的时候，携手走过斯特拉斯堡的大街小巷，寻找美食，偶尔还会去安妮开的某一家书屋，闲闲的看书。
　　安妮作为旧大陆最大的出版商，名下的书店，可不光是贩售夏洛特的作品，亦有旧大陆各种作者的书，包括前辈名家，亦有新生代的作者，不管在哪一座城市，安妮的书店都是当地的文化符号，经常有各种文化名人光顾，亦不乏各种贵族，尤其是安妮的爱情故事，让很多贵族小姐都希望，能够在书店偶尔自己的夏洛特。
　　嗯，安妮·布列塔尼公主，是决计不会允许，她们遇到真正的夏洛特·梅克伦。
　　总而言之，这段时间，夏洛特只感觉浑身轻松。
　　随着实力的提升，他已经隐约猜到了，新大陆的邪神，为什么围攻九大正神，亦知道了齐摩尔曼的谋划。
　　他执掌了十种职权之后，对此已经不是束手无策，已经晋升为棋手，足以左右局势，并无开始那么惶然了。
　　夏洛特这一天，正在和安妮去参加一场舞会，黑暗奢华这辆马车，如今已经成功翻身，成为了斯特拉斯堡的一道景色，再也没人不认识这辆二手的旧马车。
　　虽然安妮有自己的马车，但她仍旧善解人意，愿意跟夏洛特一起，乘坐黑暗奢华，反正她也不是没坐过，夏洛特那辆更没有牌面的二手马车。
　　两人正在马车内，手牵手说一些情意绵绵的话，忽然黑暗奢华微微一震，夏洛特眉头一挑，他感应到了有邪灵的力量，侵入了现实。
　　斯特拉斯堡有九位正神眷护，虽然这段时间，这座城市屡屡遭受战火，正神们也有点自顾不暇，但这种邪灵入侵，仍旧是极罕见的事件。
　　上一次老皇帝的大婚，虽然有无数邪灵徘徊在斯特拉斯堡的上空，但始终没有任何邪灵现身。
　　这一次的邪灵入侵，很明显是冲着夏洛特而来，他低声说道：“阿蒙，爱蜜莉雅，莉莉丝！保护你们的妈妈。”
　　安妮在下一秒，就发现自己连人带马车，停在了一艘巨大的骸骨战舰上，一个可爱的小女孩儿，正在嘟囔道：“爱蜜莉雅想要战斗。”
　　她微微一笑，抱起了爱蜜莉雅，爱蜜莉雅在安妮的怀里，一双眼睛贼亮。
　　阿蒙双手插袋，站在附近，祂的头顶上，是七座魔法阵构成的魔法塔，祂脸上笑吟吟的，眉心的一道独眼，开阖不定。
　　莉莉丝比自己的哥哥和姐姐都乖巧，尽管祂的年纪看起来最大，但莉莉丝从不认为，阿蒙和爱蜜莉雅就如外貌一般，是新诞生的邪灵。
　　莉莉丝最近也有参与清理噩梦，毕竟祂也拥有了幻想乡的职权，祂一身华丽的宫廷长裙，就如一名普通的贵族少女，只是没有任何邪神之力，能够侵入阿蒙，爱蜜莉雅，莉莉丝三人的力量，组成的防护。
　　夏洛特毫不犹豫的催动了亚度尼斯氏秘法，化为覆盖盔甲，人身马躯的“神骑士”，穿梭虚空，他很快就看到了，一座血肉组成的巨大山峰。
　　夏洛特微微蹙眉，暗道：“怎么会是霍庭雷恩山？”
　　不过，在下一秒，他就知道了为什么。
　　他看到在霍庭雷恩山深处，那头正在愤怒咆哮，渐渐苏醒的邪神。
　　夏洛特微微惊讶，叫道：“怎么又有一头血祖苏醒了？”
　　这一次苏醒的血祖，亦是六王之一，亚德里恩氏族的欧丁几何！
　　夏洛特并不熟悉亚德里恩氏族，亦无接触过亚德里恩氏族的人，血腥荣耀也不曾有列入亚德里恩氏族的秘法。
　　这头血祖似乎正处于半梦半醒之间，咆哮了一阵，又复开始了沉睡。
　　夏洛特观察了片刻，惊讶道：“祂的灵魂，难道被困住了永眠梦境之神的世界？”
　　卡恩司坦轻易夺取了，原来那位血祖的一切，莉莉丝夺取多莉丝力量的时候，也没遇到太多的阻碍，夏洛特也曾稍稍奇怪，但此时此刻，他大略明白了，为什么老师盯上了永眠梦境之神，因为血祖们的灵魂，都被这位梦神拘禁了。
　　夏洛特低声说道：“老师的计划好大哦！”
　　他当然不会拖朱诺的后腿，很显然，若是亚德里恩氏族的血祖欧丁几何苏醒，有助于朱诺夺取屠神！
　　他之所以被拖来了霍庭雷恩山，是因为他也执掌了梦境之力，世间的一切梦境都相通，朱诺和卡恩司坦联手对永眠梦境之神的战争影响到他了。
　　两股交错，夏洛特在霍庭雷恩山上空，很快就发现周围的空间变化，他进入了无尽虚空，无尽虚空的霍庭雷恩山，是一头血肉巨人，祂的身躯庞大至不可思议，简直宛如一座大陆。
　　埃布尔拉翰氏族祖神提摩太血肉所化的魔山，不住地震动，似乎有什么东西要从里头冲出来。
　　夏洛特犹豫了一下，伸手一点，欧弥贝拉，达婆奇罗多，伊冯娜，婆苏吉就翩然出现，一一落入了埃布尔拉翰氏族祖神提摩太血肉所化的魔山之中。
　　这四位家人，经过无数的战斗，实力也大为提升，达婆奇罗多落在血肉魔山上，就化为了一株巨大的树木，扎根在血肉巨人的躯体上，无数的大伶魔从树干上溢出，并且立刻就逃入了虚空。
　　夏洛特没有关注这场战争，他亦没有关注永眠梦境世界的战争，因为他又看到了，数十头邪灵出现，祂们正在围攻提灯老人。
　　这位正神就跟上一次一样，只是那盏灯光似乎黯淡了一些。
　　夏洛特也不知道，这场战争进行到了什么地步，提灯老人究竟是什么状态，他也知道自己不可能左右这场战争，唯一能够做的就是——狩猎！
　　又到了他的狩猎时刻！
　　这也是他唯一能做的事情。


第654章 新的婚礼（三）
　　夏洛特刚刚踏入无尽虚空，就看到了齐摩尔曼，他游走在数头邪灵之间，轻松自若，游刃有余，还没忘了跟夏洛特打个招呼。
　　夏洛特微微思忖了一下，就扑了过去。
　　这一次他的身边没有了“家人们”，但夏洛特并无丝毫畏惧，他和齐摩尔曼擦身而过，低声说道：“联个手！”
　　齐摩尔曼微微惊讶，问道：“你的实力怎么又提升了？”
　　夏洛特回答道：“杀了几头梦神！我也好奇，你的实力怎么还没提升？你不是早就应该踏入神阶了吗？”
　　齐摩尔曼顿时生出一股念头：“我跟他是不是有仇？哦，还真是，我们的确有仇，他还抢了我的未婚妻。”
　　两人都是旧大陆顶尖的人物，齐摩尔曼在不久前，实力还远远强过了夏洛特，但现在夏洛特展露的实力，已经不逊色他分毫，两人虽然都十分警惕对方，但配合起来却十分默契。
　　他们很快就把一头邪灵困住了，齐摩尔曼一剑挥出，把这头邪灵斩为两半。
　　这一份剑术，是夏洛特至今都做不到的神技，他还真没本事生切邪灵！
　　齐摩尔曼望了一眼这头邪灵，微微有些嫌弃，说道：“职权和灵魂归你，神躯和血肉归我。”
　　夏洛特微微惊讶，问道：“难道不是职权最有价值吗？”
　　齐摩尔曼淡淡说道：“我不缺职权。”
　　夏洛特本来就对他十分好奇，此时更加的好奇了，他暗暗揣测了一下，忖道：“齐摩尔曼的记忆和灵魂，借助秘法，保留完整，若是不缺职权，只缺神躯和血肉，他的职权必然很奇特，应该是什么呢？”
　　夏洛特探手一抓，收了属于这头邪灵的职权和灵魂，这头邪灵名为荒诞之神，还掌握了一点点的巧合，只是后者并不算是职权，只是一点点的能力。
　　祂的实力极弱，荒诞职权也不够完整，甚至不如夏洛特不久前击杀和降服的三位梦神。
　　夏洛特收入了这团职权，思考了一下，把它拆分掉了，融入了幻想乡，绮梦和噩梦的职权，梦境本来就荒诞，分别获得了荒诞的一部分职权，这三种职权的威能都大幅增长。
　　荒诞的职权虽然不错，但对夏洛特来说，并不算是什么强有力的能力，留在手上，用处不大，反而是拆分开来，融入三位梦神的职权，更可以提升他的实力。
　　幻想乡，绮梦和噩梦的职权吞噬了荒诞之后，威能提升，对永眠梦境之神的干扰，变得更巨大了，朱诺和卡恩司坦控制的梦境世界，居然就此扩大了一圈。
　　至于这头荒诞之神的灵魂，夏洛特打算送去梅克伦堡的命运之蛇大神庙，让那群古代炼金术师，打造点什么玩意儿出来。
　　以一头完整邪灵的灵魂，至少也能打造个准神器吧！
　　齐摩尔曼也不知道用来什么手法，把荒诞之神的血肉和神躯收了，两人各自处理好战斗果实，又开始了对邪灵的猎杀。
　　夏洛特很快就发现，齐摩尔曼为什么这么久了，始终没有获得什么丰厚的战果，他不是追求击杀最弱的邪灵，而是始终盯着那些对他价值比较的邪灵，这些邪灵的实力，明显极其强横。
　　夏洛特的出现，很快就带偏了齐摩尔曼，两人先是挑了极弱的荒诞之神，很快就又盯上了另外一头邪灵，这头邪灵应该是掌握了某种跟动物有关的职权，祂的神躯是一头豹子，两人都没有找到祂的肉身，不过这也并不影响，夏洛特和齐摩尔曼的联手绞杀。
　　这头邪灵被击溃了身躯，夏洛特没有发现祂的职权和灵魂，干脆一摆手，示意齐摩尔曼自行收藏，齐摩尔曼微微惊讶，说道：“你是个好的合作伙伴。”
　　夏洛特答道：“你要知道，旧大陆也罢，新大陆也罢，都没有一件东西，那就是效率！”
　　夏洛特简单地提了几句，跟效率相关的概念，齐摩尔曼还真的从未接触过，这种来自地球的先进思想，顿时有豁然开朗的表情。
　　旧大陆还是半封建，半资本主义时代，因为没有自下而上的革命，还是大贵族们执掌财富，这些大贵族们只会收刮，根本不懂如何利用财富来增长财富，更不懂得效率为何物？
　　齐摩尔曼只想寻找，适合自己的邪灵诛杀，他还是从夏洛特的嘴里，听到了效率的概念，才恍然大悟，他的战略何等失误！
　　齐摩尔曼也是这会儿才明白，为什么夏洛特的实力提升得如此之快，用最快的方法提升实力，这是一个非常简单的概念，但实际上，真的懂得如何做的人，即便是在地球，也没有几个，很多人都是追求所谓的捷径，但所谓的捷径，往往意味失败的次数会很多，反而并没有所谓的效率。
　　夏洛特击杀了这头豹子形态的邪神，并没有继续战斗，而是忽然把视线投入到了永眠梦境之神的世界，他有预感，老师和卡恩司坦就快要胜利了。
　　夏洛特不知道为什么，老师忽然就占据了上风，但却并不影响他做出判断，他冲齐摩尔曼一招手，借助自己的幻想乡，绮梦和噩梦的职权，把这位旧大陆第一天才，带入了永眠梦境之神的世界。
　　他才刚刚出现，他的家人们就都出现了。
　　只不过这一次，除了常出场的家人们，还多了一个安妮！
　　安妮站在圣光明神国号上，望着荒芜一片的世界，心头微微惊慌，但她很快就不惊慌了，因为这位法尔斯帝国的公主，整个旧大陆最有名气的年轻贵族少女，看到了自己的骑士，踏破虚空而来。
　　夏洛特登上了圣光明神国号，对安妮说道：“我们来帮老师，打赢一场战争。”
　　“这一次，我们一起并肩作战吧。”
　　安妮其实很担心，自己会不会拖累夏洛特，但既然夏洛特这么说，她也尽量鼓足勇气，说道：“我永远跟你一起。”
　　夏洛特其实只是来不及把安妮送出去了，因为这一次他有预感，这位永眠梦境之神的情况，忽然转为极差，应该已经快撑不住了。
　　虽然朱诺是他的老师，但这份大礼物，他怎么都要分一杯羹！
　　齐摩尔曼眼睛里，露出了惊讶，但很快就兴奋了起来，他低声喃喃自语：“夏洛特应该会后悔，把我拖入这场战争。这场战争的最大的胜利果实，必将落入我的手里。”


第655章 新得婚礼（四）
　　夏洛特催动了，幻想乡，绮梦和噩梦的职权，在这片荒芜的梦境世界里，制造出来的一个又一个梦境，每一团梦境都在跟那位永眠梦境之神抢夺对这个世界的控制权。
　　齐摩尔曼很快就发现，自己没有梦境的相关职权，根本无法跟夏洛特争夺对这个梦境世界的控制，不过他亦是旧大陆无可争议的第一天才，学问博识，立刻改换了战术，深入了永眠梦境世界。
　　就在夏洛特对他的战斗方式稍微疑惑的时候，一股浊流冲天而起，一声放荡的长笑，响彻这个梦境世界，一股邪异的力量，冲破了永眠梦境世界的束缚，重新归于现世。
　　夏洛特惊讶的暗道：“齐摩尔曼居然能够解放一头邪灵的沉睡灵魂？”
　　他正思考齐摩尔曼是怎么做到，就听到齐摩尔曼的声音，响起了起来：“把我拉回来。”
　　夏洛特微微一笑，一招手，一座青铜大门开启，放齐摩尔曼重新进来。
　　齐摩尔曼随手丢给了一团灵魂，若不经意地说道：“你需要这个！”
　　夏洛特这才知道，齐摩尔曼居然冲出了永眠梦境世界，捕捉到了那头逃走的邪灵魂灵，他不客气地收了这团邪灵的灵魂，默不作声的继续扩张属于自己的梦境世界。
　　齐摩尔曼也很快就感受到了，他在永眠梦境世界的行动，始终会有一股力量加持，变得更为自如，甚至当他释放了第二头沉眠于此的邪神灵魂时，会有一股力量，帮他阻拦这头邪神的灵魂。
　　齐摩尔曼也不会，把所有的灵魂都送给夏洛特，他把这团灵魂收容起来，微微一笑，暗忖道：“夏洛特·梅克伦还真是个好伙伴！”
　　“迄今为止，所有投入他势力的人物，都获得不错的发展。”
　　“只可惜，我需要的东西，他手里没有，我也不会给人当部众。”
　　两人配合默契，迅速扩大战果，不过饶是两人都是人类中，最强横的那几个人，但始终不是神阶，所以仍旧有几头邪灵，在苏醒之后，在两人的围捕下逃走。
　　在永眠梦境世界之外，旧大陆的霍恩雷霆山上，忽然这座血肉之山微微震动，整个蠕动起来，一个血肉巨人破开无尽虚空，轻轻一抓，血族的祖庭魔山，忽然就拔空而起，投入了血肉巨人的手中。
　　这座在血族占据了极为重要地位，镇压了六王肉身的血肉魔山，就此消失在大地上。
　　只留下一个黑黢黢的深坑！
　　当霍庭雷恩山消失的一瞬间，永眠梦境世界也晃荡了一下，无数的灵魂蜂拥而出，就连夏洛特，齐摩尔曼都来不及拦截，两人也只能各自施展手段，拦截下来一小部分，尽管两人拦下的一小部分，已经是成千上万，但逃走的灵魂，只怕更多数数百倍，数千倍，乃至无法计数的倍。
　　夏洛特叹了口气，他知道老师朱诺赢了，但被困在永眠梦境的灵魂，也因此都逃走了，这些灵魂可不都是善男信女，甚至很多都是邪祟和无以名状的东西，祂们逃出去，对旧大陆的人类，绝非是好事儿。
　　不过夏洛特也知道，朱诺掌握了永眠梦境世界，就会重新把这些灵魂占镇压，旧大陆只要支撑过去，还是有机会恢复平和生活。
　　他也会守护旧大陆，让旧大陆的人们，不会被邪灵侵扰。
　　至少他不会允许这些邪灵侵入旧大陆生灵的睡梦。
　　朱诺一脸的大喜过望，他站在这个永眠梦境世界的中央，露出了温润的微笑，冲着卡恩司坦说道：“多谢！”
　　卡恩司坦叹了口气，说道：“你也终于成神了啊！”
　　朱诺说道：“还差最后一步，我还要把灵魂和记忆，放在这个永眠梦境的世界，等我的肉身和神躯打造完成，再把它们取回来。”
　　“你也知道，我的灵魂和记忆，也要跟这个永眠梦境合一。”
　　卡恩司坦淡淡说道：“你还是更相信自己的学生。”
　　朱诺微微一笑，说道：“的确！”
　　他甚至都没有辩解。
　　朱诺想要灵魂和肉身，神躯合一，恢复全部的记忆，需要有人深入永眠梦境世界，帮他唤醒，他把这份权力，授予给了夏洛特，并没有给卡恩司坦。
　　卡恩司坦也没有多说什么，祂亦知道，朱诺为什么更相信夏洛特。
　　邪神永不可信！
　　哪怕祂跟朱诺，俨然好友，又有血族的纽带，但仍旧不能打破，朱诺心目中的这条铁律。
　　朱诺微微颔首，就那么躺在地上，他的灵魂瞬间消失，跟整个永眠梦境世界合一，肉身却因为失去了灵魂，被这个梦境世界排挤，脱出了这个梦境，落入了无尽虚空。
　　夏洛特早就得到了老师传递的消息，他毫不犹豫地离开了永眠梦境世界，也跟着朱诺肉身，进入了无尽虚空。
　　朱诺的肉身，化为了一座岛屿，岛屿上春光明媚，有无数美貌的少女嬉戏，气氛一片祥和。
　　夏洛特从未见过这种氛围的邪神肉身，他落在了朱诺肉身所化的岛屿上，甚至在岛上的少女中，看到了几个熟悉的面孔，毕竟当年也一起出海过。
　　不过他没有去跟那些少女们搭话，而是一步一步，走到了小岛的中央，看到了一把魔法枪！
　　这把魔法枪从未现世，夏洛特亦无从听闻它的传说，它的枪身不长，是经典的古典炼金术风格的短枪，枪身亦并不华丽，但夏洛特知道，这就是朱诺打造的神躯。
　　夏洛特端详了一会儿，这把魔法枪，忽然冒出来一个念头：“这不就是威震天吗？”
　　“我的老师是威震天……”
　　“这是什么赛博笑话？”
　　他也没想到，朱诺给自己打造的神躯，居然不是人类模样，亦非生灵，而是一把魔法枪。
　　夏洛特想起朱诺传授自己亚瑟氏枪斗术的时候，心底升起来微微温馨，他探手取走了这把魔法枪，亦同时放出了圣光明神国号，把这座岛屿纳入了其中。
　　他要等老师朱诺的一个信号，朱诺的灵魂融合了永眠梦境世界，他就要闯入进去，把老师的灵魂携带出来，重新安置回去。
　　永眠梦境世界此时，已经开始排斥一切的外来者。
　　包括卡恩司坦，齐摩尔曼和夏洛特的家人们，都被这个梦境世界踢了出去。


第656章 新的婚礼（五）
　　夏洛特在无尽虚空，他背后是家人们。
　　齐摩尔曼歪了歪头，说道：“我要去休整一会儿了，连番的战斗，让我有点不稳定。”
　　齐摩尔曼不是要休整，而是敏锐地觉察到，有太多的可供猎杀目标。
　　夏洛特微微颔首，目送这位旧大陆第一天才，消失在虚空之中。
　　卡恩司坦也出现了，他冲着夏洛特微微点头，说道：“霍庭雷恩山消失了。”
　　夏洛特微微惊讶，深吸了一口气，问道：“是几位血祖复苏了吗？”
　　卡恩司坦罕有的出现了担忧的神色，说道：“我可以复活，莉莉丝也可以复活，但真正的血祖……”
　　“不应该复活！”
　　“你知道原因的。”
　　夏洛特微微沉默，他当然知道原因，这些血祖是真正的邪神，祂们的灵魂可没那么稳定。相对而言，卡恩司坦和莉莉丝虽然也有点邪门，但至少还能交流，也没有失控的迹象。
　　夏洛特低声说道：“这件事我暂时无能为力，要等老师复苏，再把那些逃走的灵魂一一捕捉回来。”
　　卡恩司坦点了点头，说道：“你也是血族的一员，不管你是否承认，但你已经承接了血祖的职权，跟血族的关系已经密不可分。”
　　“逃避是没有用的。”
　　卡恩司坦转身，踏破虚空，不知去了哪里。
　　没有朱诺，他并不会跟在夏洛特的身边。
　　夏洛特微微叹息，带了自己的家人，重新回到了斯特拉斯堡，他牵着安妮的手，低声说道：“我需要你，尽快变得强大起来。”
　　安妮有些歉疚地说道：“是我不够努力。”
　　夏洛特摇了摇头，心道：“这跟努力有什么关系？”
　　不过，如何快速提升超凡等阶，他其实也没什么经验，他主要是靠开挂，靠直视邪神，还一次性直视两个，后期主要是靠屠杀邪神，掠夺邪神的职权。
　　这些经验，安妮都用不上，他也不敢给安妮使用。
　　不过，他能够做到另外一些事情。
　　夏洛特低声说道：“婚礼还要准备一段时间，我们先回去梅克伦堡呆几天吧！”
　　安妮温柔地答应了一声，夏洛特也没有携带任何部下，只带了安妮，借助圣光明神国号穿梭虚空，从另外一个维度，回到了梅克伦堡。
　　他这一次回来，主要是跟那些古代炼金术师碰面，看看手头的邪神灵魂，能否打造一批，合适安妮使用的神器。
　　安妮的超凡等阶，不可能很快提升了，但夏洛特要让她全身都挂满了神器，即便是邪神也不敢直视。
　　他和所有的古典炼金术师们探讨过了一轮，把手上的邪神灵魂，留了下来，陪着安妮在梅克伦堡，转了几天。
　　梅克伦堡毕竟是黑凰王朝的都城，在旧大陆的名气，乃至规模，都并不逊色斯特拉斯堡，而且还是港口城市，虽然历史没有斯特拉斯堡厚重，但风光名胜，却更胜一筹。
　　夏洛特执掌梅克伦公国以来，在梅克伦堡上，下过无数资本，这里毕竟是他的地盘，如今的梅克伦堡，以大学而论，师资力量冠绝旧大陆，教学质量，亦是超出了四大帝国，虽然因为前一段时间，遭遇了战争，但最近已经陆续有各国的学子前来求学。
　　以商业繁华而论，梅克伦堡也是冠绝旧大陆，毕竟他掌握了通向阿格勒斯海和新大陆的航线，也掌握了旧大路上最大的私人舰队，跟英格利玛的关系亦复非常良好，如今还有了英伦三岛之一，作为封地。
　　纯以游玩而言，梅克伦堡的确是旅游胜地。
　　安妮在这里住过很久，但主要忙于战争，还真没太多闲暇时间，逛一逛这座城市，她其实心底也知道，这里今后，也是她的城市，她要居住一辈子的城市，反而她从小长大的斯特拉斯堡，只会是她生命中的过往。
　　这件事儿非常奇妙，从小长大的城市，可能还远不如这座未来要居住的城市来的亲近。
　　安妮在斯特拉斯堡的时候，只是位伯爵之女，虽然布列塔尼老伯爵，亦是位高权重，但那时候还有皇帝，还有其余贵族，她家教良好，也不可能肆无忌惮，每每总感觉到有拘束。
　　但是安妮在梅克伦堡的时候，她就是真正的布列塔尼女公爵，实际上的女王，言出法随，即便是一众圣阶，也要乖乖听命。
　　虽然安妮也不是跋扈的少女，但她是真的感受到了，她在梅克伦堡，是真正的主人——女主人。
　　在这里空气都分外香甜，自由的味道，家的感觉，都让安妮分外感觉到舒服，尤其是，此时此刻，还有夏洛特·梅克伦陪在身边，夏洛特的陪伴，让安妮感觉到了分外安全。
　　比父亲和兄长都更令安妮，有踏实和安全的感觉。
　　夏洛特和安妮，在梅克伦堡也没呆几天，就要动身回去斯特拉斯堡了，其实老皇帝也满急躁，要尽快把这件婚事举办，他甚至还希望安妮能够尽快诞下子嗣，因为如今的梅克伦公爵实在太抢手了。
　　布列塔尼老皇帝，可不希望这件事出什么岔子。
　　一旦两人成婚，法尔斯帝国就有了一个完全可靠的盟友，虽然梅克伦公国还不是帝国，但旧大陆上的每一个国家，都知道梅克伦公国虽然没有帝国的名义，但实际上就是第五大帝国，不管是经济，军事，还是圣阶，都不输给任何一个帝国。
　　两大帝国联手，法尔斯就能在旧大路上，站稳脚跟，尤其是布列塔尼王朝，还是个新兴的王朝，阿克瑟尔王朝的残余势力仍旧强大，目前还有阿克瑟尔的余孽在叛乱，有了梅克伦家族的支持，布列塔尼家族才能更稳固的掌握皇权。
　　夏洛特和安妮回到了斯特拉斯堡，老皇帝就发出第二份婚礼邀请，很多宾客本来就没有走，因为几乎所有人都知道，老皇帝大婚之后，就要轮到梅克伦公爵，和安妮女大公的婚礼，旧大路上，期盼这一场婚礼的人，比期待老皇帝婚礼的人还要多。
　　这几天的时候，斯特拉斯堡的各国贵族，不减反增，没有人离去，反而来参加新的一场婚礼的人，越来越多地涌入斯特拉斯堡。
　　夏洛特还因此见到了很多老朋友，比如尤利安。


第657章 由诸神指定的婚姻
　　幸亏有老皇帝的婚礼在前，所以很多庆典的设施都不必再做准备，夏洛特和安妮的婚礼，在极短的时间内，就准备了尽善尽美，本来老皇帝还想挑个日子，但几乎在同时，所有的命运之蛇神庙，以及其余八位正神的神庙，都传下了神谕，给由诸神给两位新人指定了结婚的日期。
　　这份神谕，还不是仅仅出现在斯特拉斯堡，也不是仅仅出现在法尔斯帝国，是出现在旧大陆几乎所有的国家。
　　这件事情，引起了整个旧大陆，所有的国家的轰动。
　　原本，几乎所有人都知道，夏洛特是信仰命运之蛇，很得这位正神的眷顾，也有不是贵族都知道，布列塔尼家族世代信奉命运之蛇，但谁也料想不到，居然所有的正神，都为此颁布了神谕！
　　这等于是九位正神一起眷护了梅克伦家族，祝福了这场婚礼，以前夏洛特和安妮虽然也扬名旧大陆，但也从未有过这般震撼。
　　夏洛特·梅克伦和安妮·布列塔尼，得到诸神祝福！
　　这件事带给整个旧大陆的震撼，比邪神入侵，还要强烈得多。
　　没有人可以形容，这是一种什么感觉。
　　因为这种事情，此前从未有发生过。
　　九位正神指定了日子，没有任何外力可以更改，就连老皇帝都无可奈何，欣然同意了这个日期，并且在精心准备之后，在这个由诸神指定的日子里，开始来了这一场婚礼。
　　没有可以形容，这一场婚礼的宏大。
　　在婚礼的当天，其余三大帝国的统治者都亲自莅临，从不曾离开不列敦的红龙皇帝，都亲自登上大陆，来到了斯特拉斯堡，加上布列塔尼老皇帝，旧大陆的四大帝国最高权势者，都赶来参与了这场婚礼。
　　旧大陆的其余小国的皇帝和大公，更是蜂拥而至，但他们在婚礼上，已经坐不到嘉宾席位的前排了。
　　纯以排场而论，堪称亘古所无，即便是以后也不太可能会有了。
　　有九大正神眷顾，有旧大陆几乎所有帝王大公出席，就连布列塔尼老皇帝的婚礼，都远远不及女儿的婚礼。
　　老皇帝倒也不会妒忌女儿，只不过在仪式举行到，他亲手把爱女交给夏洛特的时候，老泪纵横，感慨万分，心情激动至无以复加。
　　没有任何小说家，可以形容老皇帝此刻的心情。
　　女儿嫁的太好，居然是老皇帝的一块心病。
　　夏洛特作为这一场婚礼的绝对主角，反而有些身不由己，甚至都没来得及跟诸位老友多说几句，他也在婚礼上看到了梅公主，梅尼尔曼学姐，但却没看到斯特拉斯堡的那朵蔷薇……
　　至于其他的人，他已经来不及注意了，他的视线都为安妮吸引。
　　从老皇帝的手里，接过了安妮的小手，夏洛特骤然就感觉到了，有一份责任在身，同时亦有一股奇妙的牵绊，把他牢牢锁定在这个世界。
　　如果以前，有机会回去地球，夏洛特可能还会犹豫，会有不同选择，但在这一刻，他再无其他选择，不管怎样，他都会跟安妮在一起，他的家乡再非是地球，而是梅克伦公国，他的子子孙孙都会在梅克伦堡繁衍，成为这个世界的土著。
　　夏洛特牵手安妮，在宫廷的礼仪官，以及命运之蛇几位大神官的指挥下，完成了婚礼的最后步骤，他站在万众瞩目的光环中，微微一笑，说道：“诸位宾客，请恕我招待不周。”
　　“所有参与婚礼的客人们，我都会送出一件小礼物，它们都出自梅克伦堡大学，炼金系，希望你们能够喜欢。”
　　本来夏洛特并没有准备给宾客的礼物，但这一场宴会，居然来了好多国家的皇帝，国王，大公，他就有意做一次不露痕迹的商品发布会，把最近研究出来的战争机器，分被赠给这些宾客。
　　相信这些武器被拆解之后，这些国家的首脑们，会很快发出订单，希望能够从梅克伦公国订购一批武器。
　　夏洛特并不担心他的武器被逆向复制，一来技术没那么容易被破解，二来现在还有新大陆的邪神军队入侵，这些国家并没有那么多的时间。
　　如今他的梅克伦公国，已经研究出来的武器，不但有陆地战舰，百夫长，千夫长，也有许许多多的小玩意，夏洛特会按照参加婚礼的大人物们的地位高低，赠与这批礼物。
　　比如年轻的红龙皇帝，一直以来对待夏洛特实在太好了，他就拿到了二十架千夫长，两百架百夫长，一百艘陆地战舰，以及各种新出品的炼金武器。
　　红龙皇帝拿到了这批武器，开心得不得了，立刻就赐予了安妮一个英格利玛的伯爵尊位。
　　安妮如今不但有自己的独立公国，在法尔斯亦是公爵，在英格利玛也是一位女伯爵了。
　　如论地位尊贵，即便是各大帝国的皇后也远远不及，就连她的母后阿克索公主，也比不上安妮·布列塔尼公主，阿克索公主可还没伯爵以上的爵位呢。
　　这场婚礼一直持续到了深夜，到了半夜的时候，两个穿了普通服饰的年轻人，偷偷翻墙，出了皇宫，两人携手在大街上，肆意的奔跑。
　　夏洛特也没想到，自己提议晚上溜出皇宫，安妮居然也答应了。
　　夏洛特随手召唤出黑暗奢华，带了安妮上了马车，低声说道：“我这算是拐带公主私奔吗？”
　　安妮含情脉脉地望着他，说道：“你知道吗？我的确想过，若是父亲反对，就跟你私奔。但是我从未想过，我的夏洛特，居然可以为我做到这一步。让我能够拥有一场光明正大的婚礼。”
　　夏洛特握住了安妮的小手，他忽然就反应过来，他和安妮在一起的时候，还是个平民，若是按照正常的故事发展，他虽然会有一定的社会地位，但仍旧远远配不上伯爵家的女儿，两人的婚礼根本不会被公开，只会在一个小神庙，默默的宣誓，甚至老伯爵都不会出现。
　　虽然安妮并不是贪慕虚荣的人，但不能公开举办婚礼，一直都是她最为遗憾的事儿，只是安妮也没想到，自己选中的男人，用最奢华的方法，击破了这一层阶级壁垒。
　　再也没有比可以得到诸神祝福，大陆各国的君主莅临，更为煊赫的场面了。
　　就在两人含情脉脉，相对无言的时候，一道灿烂光辉从天而降。
　　“吾是光辉之主，我祝福两位相爱的年轻人，永远享有幸福，永远在光明的眷顾下，子子孙孙都不受任何邪灵的诅咒。”
　　紧接着又有一道黑暗落下，黑暗之中一轮黑光出没，一个清冷的声音说道：“我是黑月，我祝福两位曾携手走过平凡岁月的年轻人，子孙繁盛，后嗣不绝，只要黑月笼罩在这座大陆上，梅克伦家族永远受我庇护。”
　　黑月隐没，一点灯光亮起，一个苍老的声音，说道：“我是提灯老人，我祝福两位可爱的年轻人，你们的后嗣天生亲和魔法，有大陆最强的炼金师天赋。”
　　无数星光取代了灯光，一个若有若无的声音，低声吟唱道：“我是群星之主，我赠与安妮·布列塔尼·梅克伦，一艘可以畅游群星的船。”
　　群星之主的声音刚刚落下，无数齿轮转动的声音响起：“我是机械与炼金之神，我赐予夏洛特·梅克伦和安妮·布列塔尼·梅克伦的后裔，拥有无与伦比的经典炼金术天赋。”
　　天空一声炸雷，另外一位正神出场了：“我是雷霆与暴风之神，我赐予两位新人一对长剑，赐予你们执掌雷霆与暴风的力量，这对长剑只能为夏洛特·梅克伦和安妮·布列塔尼·梅克伦的后裔使用。”
　　精灵之神和永恒与虚幻之龙的声音，居然一起想起来，两人宣布完自己的神名之后，就一起说出祝福：“祝福两位新人，并赐予你们的后裔，可享受最美好的婚姻，可以轻易获得精灵和兽人一族，最优秀的年轻人爱慕。”
　　夏洛特心道：“有了这个祝福，以后我们梅克伦家的血统可就不纯了啊！”
　　“不过，好像不是纯种人类，也没什么关系。”
　　最后，一条灿烂的银色蛇尾，从虚空飞了出来，在夏洛特和安妮的头顶上各自敲了一下，小蛇的喜气洋洋地说道：“两位梅克伦卿！”
　　“我赐予你们的后裔，永远执掌命运之蛇教会的权力，只有梅克伦家族，两位梅克伦卿的后裔，才能成为命运之蛇教会的最高权力者。”
　　“你们加油吧！”
　　“下一个纪元，可就是命运之蛇的纪元了。”
　　夏洛特和安妮，已经下了马车，两人单膝跪下，接受九位正神的祝福。
　　即便是夏洛特也没想到，他的婚礼，他和安妮，能够得到九大正神如此的眷顾。
　　即便不是很虔诚的信徒，夏洛特还是充满的满满的感激，毕竟能够在婚礼送出丰厚礼物的人，都会得到最衷心的感激。
　　夏洛特等候了一会儿，天空上的一切异兆都消失不见，他眺望四周，没有任何动静，就知道这份祝福，只有他和安妮能够感受到，九位正神没有惊动任何凡俗。
　　他深深地吸了一口气拉着安妮，低声说道：“我们回家吧！”
　　安妮也点了点头。
　　他们重新上了马车，直奔爱丽舍田园大街58号，对夏洛特来说，那是他在这个世界的第一个住宅，亦是他最有家的归属感地方。
　　他和安妮的第一夜！
　　一定要在爱丽舍田园大街58号。
　　这是该死的仪式感。


第658章 《诸神之律》第二版
　　夏洛特搂着安妮，整个人都充满了幸福感。
　　安妮毕竟也是超凡者，虽然两人刚刚进行了一场“战争”，但也只是微有疲倦，并不困倦。
　　夏洛特低声说道：“明天一早，我们还要回去皇宫，跟岳父大人和阿克索公主提出，回去梅克伦堡的请求。”
　　安妮点了点头，她知道自己以后，绝大多数的时间，都不会留在斯特拉斯堡，也不会在两处领地，只会跟着丈夫一起，在梅克伦堡，帮忙丈夫治理梅克伦公国。
　　夏洛特微微一笑，跟安妮闲聊一些，以后的打算，忽然房间微微黯淡，一个声音在他耳边响起来：“夏洛特·梅克伦，请携带贵夫人，准备参与聚会吧。”
　　夏洛特微微惊讶，这个声音，他有记忆，不是他任何一个熟人，但也的确是个早就认识的人物，或者是邪神。
　　这个声音的主人是那位喜神，祂因为被夏洛特弄出来的故事，篡改了记忆，沦为了命运之蛇的仆从神。
　　夏洛特也有些狐疑，为什么是喜神来通知自己？又是一场什么宴会？
　　但他还是跟安妮说道：“我们还有一场聚会。”
　　他看到安妮脸色微微惊讶，说道：“大概是诸神的聚会。”
　　安妮点了点头，起身开始盛装打扮起来，夏洛特也换了一身衣服，过了一会儿，一座古老的石门开启在夜空，他带了安妮离开了房间，当他带了安妮穿过石门，就看到了一个极为宽敞的广场，这个官场上空，有无数的光辉，在广场上只有一张极其巨大的桌子，再无任何物品。
　　在这张桌子的一边，就有个至高的位子，每一个位子上，都端坐了一位神祇，祂们都被神辉笼罩，看不清楚形象，只能隐隐约约看到一点轮廓。
　　凡人不可直视神明，不管是邪神，还是正神，都不可被直视。
　　夏洛特当然没有问题，他倒是有点担心安妮，所以用自己的力量，替安妮抵挡住了这些神灵的威压。
　　一个轻松愉悦的声音，说道：“梅克伦卿！诸神之律要重新修订了，你是支持仍旧由九位正神执掌纪元，还是增添，或者删减神位。”
　　夏洛特心头震惊，他虽然早有预料，但也没想到，自己居然能够参与这么大的一件事儿。
　　他穿越过来的时候，就知道了九位神明在无法描述的远古时代，缔结的一个神圣的盟约《诸神之律》。
　　这部只流传在神祇之间的法律，规定了九位神明以百年为单位，轮流执掌世界，号为纪元。
　　他亦是同时知道，现在是黑月女士执掌纪元。
　　发言的神明，正是小蛇，他当即毫不犹豫地答道：“我当然支持九位正神，永远的执掌诸神之律，永为纪元执掌者，不增不减，亦不改换。”
　　九大正神刚刚祝福过他的婚礼，他吃得多饱，才会去反对九位正神？
　　命运之蛇很满意，笑嘻嘻地说道：“从今日起，你可以在每一个纪元，都拥有属于自己的节日。”
　　小蛇顿了一顿，又补充了一句：“安妮也可以。”
　　命运之蛇的话音刚落，其余八位正神亦先后发声，附和了祂的提议。
　　夏洛特紧张地握紧了安妮的小手，他并不在乎，在每一个纪元都拥有自己的节日，但小蛇居然提议，让安妮也在每个纪元拥有自己的节日，这份意义就非常重大了。
　　当其余八位正神同意了这个提案，就代表他和安妮可以永远地幸福在一起。
　　很快这个广场上，又出现了其余的影子，祂们明显都登临了神阶，夏洛特甚至看到了一团血色高塔，巍峨至无法想象，他虽然第一次见，但却立刻就知道了，那就是血祖的第一血祖，潘德拉贡·亚瑟，欧弥贝拉和蒙哥马利的父亲，一手打造了整个血祖。
　　祂很明显，也觊觎长桌上的至高位子，但很快就选择了，在长桌的一方坐下，陆陆续续，也有无数身外血色光芒缭绕的人，踏入了这个世界，并且跟随潘德拉贡在长桌旁坐下。
　　夏洛特甚至看到了卡恩司坦，但他的老师朱诺仍旧在沉睡，没有赶上这一场修订诸神之律的会议。
　　潘德拉贡的态度，代笔了祂承认的九位正神的地位，也承认了九位正神可以继续执掌纪元，仍旧是诸神之律的主。
　　有了这位血祖的表态，以及整个血族邪神的支持，陆续有人在长桌边坐下，夏洛特居然还看到了齐摩尔曼，这位旧大陆第一天才，冲他眨了眨眼睛，露出了一个微笑。
　　夏洛特正想要找一个属于自己的位子，就看到小蛇弹出银色的尾巴，冲他招了招，他立刻跟了过去，在命运之蛇的旁边，带了安妮坐下，正好跟其余诸神坐在对面。
　　一方是九位正神，一方是承认九位正神的各路邪神，或者说，神阶！
　　夏洛特虽然是坐在九大正神的下首，但毕竟是跟九大正神坐在同一个方位，地位俨然不同。
　　夏洛特可以感受到，不知多少道眼神，透过无尽虚空，投注到了他的身上，夏洛特也只能微微一笑，不做任何表示。
　　过了好久，长桌的对面已经密密麻麻，坐下了无数神阶。
　　光辉之主长喝了一声，无数的菜肴送上了桌子。
　　夏洛特看到第一盘菜的时候，就是悚然一惊，盘子里是一团火焰，气息他亦十分熟悉，是火焰邪神阿奴鲁鲁。
　　紧接着第二盘菜亦在没有人传菜的情况下，主动上了桌子，夏洛特亦认得盘中的这道菜，祂是风暴邪神伊普吉尔，曾经跟迷宫之神阿格米拉司，并成为阿格勒斯海三大邪神之一。
　　祂在盘中只是一团小小的风暴，不断传出痛苦的嚎叫，但已经没有人可以改变祂的命运。
　　随着一道一道的“菜肴”传上了桌子，无数的邪神被拘禁在盘中，长桌上没有人下箸，亦无人动刀叉，很明显这一场邪神和九位正神的战争，忽然就结束了，至于结束的原因，夏洛特猜测的出来，有一批邪神放弃了妄念，投靠了九大正神。
　　嗯，他也是其中之一。
　　他虽然知道，这些邪神即将被分享，但却没有主动做什么，他深深地吸了一口气，忽然微微恍惚，下一秒，就重新出现在了爱丽舍田园大街58号。
　　安妮有些害怕，紧紧地拉住了夏洛特，低声问道：“刚才发生了什么？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“没什么！结束了。”


第659章 梅克伦一家的平凡晚餐
　　一个相貌可爱的小女孩儿，撒开小短腿，正在花园里乱跑，忽然她听到一个声音，遥遥地叫道：“小姜饼！不要乱跑。”
　　小女孩立刻惊喜地叫道：“妈妈！”
　　她向着声音跑了过去，很快就见到一身盛装打扮的安妮，飞身跃起，扑到了安妮的怀里。
　　安妮抱住了女儿，脸上也都是幸福的微笑，她和夏洛特成婚已经有数年，一家人生活的梅克伦堡，小姜饼是她和夏洛特的第一个女儿，所以非常得宠。
　　嗯，平时小姜饼的哥哥姐姐们都围绕在她身边，也让小女孩儿对世界的认知，有了一种懵懂的“错觉”——邪神都好可爱。
　　嗯，这里的邪神，不是指她的哥哥姐姐们，是哥哥姐姐们送的小玩物。
　　小姜饼把小脸蛋，在母亲的怀里蹭来蹭去，问道：“爸爸什么时候回来？”
　　安妮柔声说道：“爸爸去了大学，有一件重要的炼金物品要完成了，他也要去协助一番。”
　　小姜饼有些不高兴地说道：“我要爸爸回来，陪我吃晚饭。”
　　安妮笑道：“他一定会回来陪你吃晚饭的。”
　　小姜饼跳到了地上，又撒欢一样跑掉了。
　　安妮也没有去追女儿，小姜饼出生的第一天，命运之蛇就在她的身上打下了烙印，爱蜜莉雅，莉莉丝，阿蒙，加雷斯时常陪伴左右，就连名义上的教习嬷嬷凯伦都不太担心这位小姐，就算一时找不见，也不会很担心。
　　她更是不担心女儿，如果小姜饼会有危险，那大概是异界邪神集体入侵的级数了。
　　小姜饼很快就找到了她最亲近的贝丽莎姐姐，贝丽莎作为当年的某位公爵夫人的女仆，现在梅克伦大公府邸的管家，已经是非常有权势的女官了，整个大公府邸的仆人，几乎都归她管理。
　　小家伙叫道：“贝丽莎姐姐，我还想听爸爸以前的故事。”
　　贝丽莎有些做贼心虚，低声说道：“这件事可不能让安妮夫人知道。”
　　小姜饼点了点头，耐心地听着贝丽莎，讲夏洛特和梅公主的故事。
　　这个故事已经讲到了最后一段，当贝丽莎讲完了这位英格利玛大长公主的故事，小姜饼就愉快地说道：“贝丽莎姐姐，我明天要听梅尼尔曼姑姑的故事。”
　　贝丽莎背后一股凉意升起，她总觉得，一旦她给小姜饼讲故事的事儿暴露出去，安妮可能会勃然大怒，把自己绞死在梅克伦堡的城头。
　　当然，尽管有此担心，但她还耐不住小姜饼的纠缠，清了清嗓子，开始讲述这位帝国第一玫瑰和夏洛特的绯闻。
　　嗯，夏洛特和诸位帝国优秀女性的故事，已经成为旧大陆最畅销的系列丛书，是唯一可以跟夏洛特本人创作的小说，在销量上打得有来有回，甚至不落下风的小说。
　　小说的作者——蛇蛇我啊！
　　是炙手可热的文坛大家。
　　据说安妮曾非常恼怒，这个作者胡说八道，但最后因为“爱才”，还是允许了这套丛书的出版，这件事儿，更让这套夏洛特·梅克伦公爵和他的十八个女人丛书，销量突破高峰，至今畅销不衰。
　　顺带说，这套丛书本本都是未完结状态……
　　作者每年都会更新几万字，然后跟前面的故事一起，重新修订，出一个最新版，这也是蛇蛇我啊的作品，销量居高不下的主要原因之一。
　　贝丽莎也不知道，自己怎么就会这么鬼迷心窍，给小姜饼讲这套故事，她可不知道，每次她讲这个故事给小姜饼的时候，脑袋上，总会有一条银色蛇尾的虚影，偶然敲一下，每每她忽然清醒了几分，就会被这记蛇尾，敲碎一切理智，昏头涨脑的继续给小姜饼，讲这套“禁忌之书”。
　　“据说，你父亲面对齐摩尔曼，挡在梅尼尔曼小姐身前，大喝道：有花折时直须折，莫待无花空悲切！如今帝国第一玫瑰，已经被我折下了……”
　　“齐摩尔曼当即发疯，跟你父亲打了起来。”
　　夏洛特匆匆踏入了公爵府的大门，他耳目何等灵敏？早就听到了贝丽莎在给自己的女儿讲故事，恰好就听到了这不堪入耳的一段，忍不住想要呵斥，但却看到一截银色的蛇尾，给他指了指方向，只能装作听不见，径直去找安妮了。
　　安妮正在安排晚宴，公爵府邸的奢华，自不必说，即便只是一家人吃饭，也有非常繁琐的礼仪和排场。
　　在桌子上，有一道主菜，看起来不伦不类，但却非常引人注目，那是一头被拘禁的邪神，这种主菜，即便是梅克伦公爵府，也不经常有。
　　至于其余的菜肴，就很普通了，只不过非常偏东方大陆的风格，尤其是有很多旧大陆没有炒菜和炖菜，这些菜肴都是夏洛特发明，并且写入了小说，如今在旧大陆非常风靡。
　　夏洛特给了妻子一个大大的拥抱，低声说道：“你今天真美！”
　　安妮莞尔一笑，说道：“你今天有遇到麻烦吗？”
　　夏洛特微微一笑，说道：“并没有什么麻烦。我一直想要给你打造一件首饰，只不过材料太过难以炼制，最近攻克了几个技术难题，相信今年你过生日的时候，就会有这份礼物了。”
　　安妮知道夏洛特给自己准备的礼物，严格来说，那不是礼物，那是一件神器。
　　她什么也没说，只是叫人去把女儿叫回来。
　　很快小姜饼就出现在餐厅的门口，她看到的爸爸，愉悦地跳了起来，牢牢抱住的爸爸脖子，说道：“爸爸！我要你继续教我阿西洛氏的剑术。”
　　夏洛特宠溺地一笑，说道：“好啊！”
　　“你的阿西洛氏秘法，修炼到了几阶？”
　　小姜饼很愉快地答道：“七阶！”
　　夏洛特笑了一声，说道：“我的小姜饼已经是个中阶超凡者了啊！”
　　小女孩儿很努力地点了点头，让旁边的母亲，脸色微微有些羞红，安妮这么多年努力下来，仍旧卡在六阶，只是个低阶超凡者，已经比女儿都不如了。
　　夏洛特可不敢继续聊这个话题，说道：“吃饭！”
　　一家人整整齐齐地坐在了餐桌边，除了夏洛特，安妮和小姜饼，其余家人也都坐的端端正正，只有爱蜜莉雅，一手持一把火焰餐叉，一手持一把充满黑光的餐刀，盯着主菜，蠢蠢欲动。
　　总而言之，这就是夏洛特一家人，气氛最为安宁和谐的晚餐。
　　这就是梅克伦公爵府邸平常的一天。