
舌尖上的霍格沃茨
作者：幽萌之羽


内容简介：
　　艾琳娜·卡斯兰娜，混血媚娃，危险等级：【极度致命】
　　她消弭了千年来学院间的纷争，让霍格沃茨成为圣地。
　　她挽救了无数濒危的神奇动物，增进人与自然的了解。
　　她促使了魔法与非魔法的融合，找到两者共存平衡点。
　　她有着无数耀眼的头衔——霍格沃茨大姐头、古灵阁之主、三代目黑魔王、顶端掠食者、苏格兰圆脸胖鸡之敌、首席特级厨师……
　　在她的成长经历中，有无数璀璨的姓名，邓布利多、格林德沃、斯卡曼德……
　　——下面我们来采访一下邓布利多。
　　“您好，能分享一些卡斯兰娜女士在学校的故事吗？”
　　阿不思·心好累好想退休·邓布利多：快……快，我需要速效救心丸！


第一卷 初生的魔王


第0001章 失踪的猫头鹰
　　霍格沃茨魔法学校，城堡主塔八楼，校长办公室。
　　这是一间宽敞漂亮的方形房间，有纺锤形脚的桌子上放着一些稀奇古怪的银器。
　　虽然正值夏日，但房间内的壁炉中却依然跃动着耀眼的火光。
　　靠近房间中央的位置，站着一名有着飘逸银白色长胡须的老人——霍格沃茨的校长，同时也是如今巫师界公认的当代最伟大的巫师，阿不思·邓布利多。
　　在他面前是一张巨大的、有爪形桌脚的桌子，桌子后面有一个搁架，上面放着一顶破破旧旧的尖顶巫师帽。
　　“邓布利多，你觉得今年的歌词怎么样？”
　　帽子扭动着，从帽边裂开一道宽宽的缝，就好像一张嘴一样，发出声音。
　　“很美妙的歌声，我想学生们肯定会喜欢的。”
　　邓布利多饶有兴致地鼓了鼓掌，银白色的胡须合着节拍晃动着。
　　“对了，除此以外，还有一件重要的事情，关于哈利波特的分院……”
　　顿了顿，邓布利多竖起食指，正准备说些什么，忽然收住声音看向背后。
　　在他身后的壁炉内火光暴涨，发出啪的一声脆响，一个略带责备的女子声音传了出来。
　　“邓布利多教授，我希望你在猫头鹰来信中所提到的重要事情，并不是指的与分院帽商量歌词。要知道，给近千名学生寄开学通知信件，并不是什么轻松的工作。”
　　一个身穿翠绿色长袍的高个儿黑发女巫俯身走出壁炉。
　　乌黑的头发挽成一个很紧的发髻，嘴唇紧抿神情略微有些不耐，似乎之前正在处理什么棘手的事情。
　　米勒娃·麦格，霍格沃茨的变形课教授，格兰芬多学院的院长，同时也是这座魔法学校的副校长。
　　“当然不是。我只是觉得，关于今年的新生入学通知，你可能需要一点小小的帮助。比如先来一点覆盆子果酱？”
　　邓布利多转过身，温和地笑了笑，递给麦格教授一个不到两英寸高的小瓶子，里面填满了红澄澄的果酱。
　　“不用了，谢谢。”
　　麦格教授冷冷地回答了一声，显然并不认为这一小瓶子覆盆子果酱能够解决她的困扰。
　　“毫无疑问，从魔力反馈来看，通过猫头鹰寄给哈利的二十多封信件全被德思礼一家拦下了。不过，只要哈利没能亲手打开信封，那么魔力笔会自动重复书写和寄送，那家人迟早会在现实面前妥协的。”
　　邓布利多灵活地眨了眨他湛蓝色的眼睛，“既然这样，那么通知哈利的事情，就交给我来处理好了。必要的时候，海格也会充当一下临时邮差。”
　　“海格？好吧，看来您已经决定了，您向来有自己的道理。”
　　麦格皱了皱眉头，不置可否地发出一声鼻音，继续说道：“如果仅仅是这样，写在猫头鹰来信中就好，还有什么一定需要当面商量的吗？”
　　“是的。”
　　邓不利多半月形的镜片下的蓝眸一闪，略微严肃的从桌上捏起一张皱巴巴的纸条递给麦格教授，缓缓说道。
　　“事实上，这一届的新生，除了哈利，还有另外一个孩子也没有收到信件。准确的说，根据费尔奇清点猫头鹰棚的结果，所有飞往她住处的猫头鹰都失去了踪迹。”
　　“失踪的猫头鹰？您的意思是……”
　　麦格教授抿了抿嘴唇，有点疑惑。
　　“我不知道。但是根据魔法部统计的魔力暴动幅度，她体内的魔力已经达到临界值，如果继续缺乏引导，很可能会变成一名默然者。”
　　邓布利多摇摇头，表情严肃的回答道，随后略带歉意的看着麦格教授。
　　“抱歉，这孩子的情况本来应该我去的。但是哈利那边的状况，你知道的。所以，可能需要麻烦你亲自前往拜访一下了。”
　　“我们都明白，那个人的影响依旧还在。”
　　麦格教授抿了抿嘴唇，无奈地耸了耸肩表示理解，“况且，作为副校长，这也是我分内的工作。那个孩子叫什么？”
　　“艾琳娜，艾琳娜·卡斯兰娜，这是她给自己取的名字，目前就住在苏格兰高地上的一家麻瓜孤儿院里。”
　　邓布利多扶了扶扭曲鼻梁上的眼睛，补充道，“对了，注意沟通方式，如果我没记错的话，她有着一半媚娃血统的，可能会有些难缠。”
　　……
　　苏格兰，英伦三岛最大的内陆湖，罗蒙德湖的湖畔坐落着一座不起眼的小镇。
　　在镇子南边有一座简陋的小教堂，就在教堂背后，还连通着一个小小的孤儿院。神父与孤儿院的院长都是一名叫做贝尼特斯的西班牙人。
　　孤儿院并不大，大多都是从其他孤儿院转移过来的孩子，算上贝尼特斯总共也才七个人。
　　毫无疑问，在诸多孩子之中，有着一双璨若星辰的湖蓝色眼睛，以及齐腰银色长发的艾琳娜·卡斯兰娜是格外特殊的存在。
　　不仅仅是因为她是唯一一名拥有姓氏的孩子，更重要的是，早在几年前，整个孤儿院的财政分配、三餐烹饪就几乎都是由艾琳娜来负责打理安排。
　　此时，一群孩子正围在厨房门口，眼巴巴地看着正在为众人准备早餐的艾琳娜。
　　与大部分孤儿院的孩子一样，十岁的艾琳娜比起同龄人要瘦小一些，身高也才刚刚一米二，只有站在小木凳上才够得到厨房的操作台。
　　不过，如果仅看她娴熟的颠锅用铲姿势，任谁也不会想到这会是一名不到十一岁的小女孩。
　　嗞嗞作响的平底煎锅里，诱人的煎蛋香味溢散开来，混杂在提前烤好放置在一旁的面包片所发出的焦香之中，让围在门口的孩子们不自觉地重重咽了一口唾沫。
　　孤儿院的经费一向紧绌，只有每周日早餐的时候，他们才能闻到这个味道。
　　在煎锅旁边，一口黑乎乎的大铁锅里似乎正炖着某种禽类，翻滚的汤汁已经熬得乳白，上面漂浮着些许黄金般色泽的油珠，一股特别醇香的香味飘散，单只是问道香气，就能让人感觉到浑身暖洋洋的。
　　将最后一块煎蛋盛入铁盘，艾琳娜拿起汤匙尝了尝一旁翻滚的汤汁，微微咂摸了一下嘴巴，似乎还需要再煲一会才行。
　　艾琳娜弯下腰，看了看已经变得不那么明亮的炉火，皱了皱眉，随手拿起桌面上一叠厚羊皮纸做成的信封塞进火炉中，用火钳往里捣了捣，让火焰重新旺盛起来。
　　做完这所有的一切之后，女孩轻盈地跳下用来垫脚的小木凳，转过身环顾了一眼围在门口的小馋鬼们，小脸一板，拍了拍手。
　　“好了，现在，所有人立刻回到餐桌上去！否则今天就别想喝到鸡汤了。”
　　女孩双手叉腰，努力挺起平坦的胸膛，试图让自己显得更有气势一点，语气超凶地威胁道。
　　“艾琳娜姐姐，神父今天还是不能跟我们一起吃早餐吗？”
　　提问的是孤儿院中最小的孩子布兰，可能因为年龄小的缘故，格外的黏人，算得上是孤儿院中艾琳娜的头号小跟屁虫。
　　艾琳娜摇摇头，一边把布兰往厨房外推，一边没好气地回答道。
　　“我说过好多次了，贝尼特斯院长的伤寒还没好，容易传染到你们。不过，我估计再喝一两天的鸡汤应该就能彻底恢复了。”
　　“那么……”
　　布兰踮起脚尖，视线越过木桌移到那口翻滚的铁锅上，咽了咽口水。
　　“等院长病好了之后，我们还能每天喝到苏格兰圆脸胖鸡的汤吗？”
　　“这个啊……”
　　艾琳娜转过头看了一眼铁锅下方燃烧着的炉火，跃动的火舌之中，一封封厚羊皮纸制作的信封慢慢蜷曲点燃，信封上一个别致的盾牌纹章一闪而逝。
　　哪怕穿越到这个陌生的世界已经快六年了，作为一个资深的《哈利波特》系列书迷，她依然从看见的第一眼就认出了那个纹章——由红底金狮、蓝底铜鹰、黄底黑獾和绿底银蛇组成了纹章的主体，纹章中心则是一个大写的字母“H”——大名鼎鼎的霍格沃茨魔法学校的校徽。
　　不过，纵使前世是《哈利波特》系列的书迷，也并不代表着艾琳娜愿意踏入魔法的世界去陪着救世三人组一起过剧情任务。
　　好不容易重生了，她可不想把自己宝贵的时间都浪费在一群中学生（霍格沃茨全体）和一个充其量也就是个乡村恐怖份子（伏地魔）的斗智斗勇上面，麻瓜世界即将开始的大互联网时代可比魔法世界精彩多了。
　　正如同她所猜测的那样，来自霍格沃茨的信件上附着有特殊的魔法，不仅地址会随着她的实际居住位置发生变换，同时学校应该也有魔法来判断，小巫师是否确实打开信封阅读过其中的内容。
　　因此，她在第一时间就把猫头鹰抓住煲汤，顺便把信也直接烧掉了——源源不断的肉食，对于孤儿院的孩子们可比什么魔法重要多了。
　　不管怎么说，小说和电影里的，在她眼中终究只是些陌生人，远不如共同生活了数年的孤儿院众人重要。况且她对自身的魔法天赋一无所知，相比起前往陌生危险霍格沃茨上学，穿越而来的她凭借对历史趋势的了解，更能看护好身边的孩子们。
　　蹲下身，艾琳娜揉了揉布兰栗色的头发，将他头发上不小心沾上的一根黑褐色的猫头鹰毛摘下，随手丢进身后的炉火之中，火舌舔舐在羽毛上，发出一声噼啪的轻响。
　　“放心吧。在我没有打开那个信封之前，这种苏格兰圆脸胖鸡，每天都会有的。”
　　“那么……苏格兰圆脸胖鸡长什么样子的啊？”
　　布兰好奇地追问道。
　　艾琳娜摇摇头，没有回答，站起身，结束了关于苏格兰圆脸胖鸡这个问题的讨论，拍了拍布兰的脑袋笑着说道。
　　“好了，长大后你就会知道了。现在去餐厅坐下吧，吃完早餐要与大家一起乖乖做早课哦。”


第0002章 计划中的未来
　　……
　　早餐之后，其余孩子如同往常一样开始早课，而艾琳娜则端起早餐去照顾还在卧床静养的贝尼特斯。
　　孤儿院的面积不算大，贝尼特斯的房间距离餐厅也就几分钟路程。
　　英伦地区特有的木石结构的房屋，虽然坚固但是在防潮防湿方面，无疑是相当糟糕的。
　　艾琳娜一推开门就感觉到湖畔房屋中特有的那份潮湿，皱了皱眉，女孩将手中的托盘放下，走到窗边，将窗户打开。
　　清晨的凉爽微风将屋里的潮湿感一扫而空，让人精神一振。
　　“还好有你在，不然现在孤儿院肯定已经是一团乱麻了，真是辛苦你了。”
　　艾琳娜身后传来一个厚实的中年男子声音，转过身，只见贝尼特斯从床上撑起身子，半靠在墙壁上，虽然因为风寒与偏头痛，他的脸色依旧有些苍白，不过比起前几天的萎靡情况，如今的精神明显已经好多了。
　　“如果下次你再瞒着我，偷偷去打黑拳赚钱，我发誓下次绝对不会管你了。”
　　银发女孩轻哼了一声，气势汹汹地走到贝尼特斯床前，湖蓝色的眼睛里写满了责备。
　　如果说有滥好人评选的话，贝尼特斯绝对能够排在前几名。
　　贝尼特斯生于一个贫穷的大家庭，父母没钱送他上学念书。曾吸毒、混社会，向神父求助时，却被赶出教堂，幸好一个西班牙兄弟会收留了他，并让他接受教育，成为神父。
　　想到自己童年无助的经历，贝尼特斯索性就在自己的小教堂旁边建立了一个孤儿院，靠着政府的补助、社会的捐赠、以及自己担任神父的收入照顾孤儿。
　　艾琳娜就是那个时候被他从伦敦街头捡回来的孤儿之一，要知道六年前刚刚穿越的艾琳娜，一口磕磕巴巴的美式+中式英语，如果不是幸运的遇到贝尼特斯的话，可能就连生存下去都很艰难。
　　不过，随着孩子们逐渐长大，以及全球范围的经济下行，孤儿院的经费还是越发紧绌起来。
　　不愿放弃孤儿们的贝尼特斯为了筹集经费，只好不停在相邻的镇子做着兼职零工，前几天甚至开始偷偷前往城市的地下拳击场打黑拳。
　　如果不是因为这次风寒引起的强烈偏头痛发作，导致贝尼特斯不得不选择向艾琳娜坦白求助，艾琳娜可能至今还被蒙在鼓里，心安理得地享受着丰盛的一日三餐。
　　艾琳娜气鼓鼓地端起碗，递到贝尼特斯手上，一边连珠炮一样抱怨地责问道。
　　“去年世界杯时，押注赚的钱应该还剩下很多啊？为什么要去打黑拳，而且我们约定过孤儿院的经济来源方面，由我来想办法么。先把汤喝了——”
　　虽然前世她不是什么资深球迷，但因为那首《Don't cry for me argentina》，隐约还记得这一届那只由马拉多纳带领的悲情阿根廷，靠着那几场冷门还是赚了接近六千英镑。
　　哪怕翻修了孤儿院的屋舍以及提高了大家的三餐待遇，按理来说，至少也没有困难窘迫到需要贝尼特斯去地下拳场的地步。
　　贝尼特斯微肿的右眼瞥了眼女孩，轻轻吹了吹手中的汤碗，抿了一口，语气平淡地回答道。
　　“那六千英镑我帮你存起来了，翻修屋舍和三餐用的是之前孤儿院的储蓄。”
　　“为什么？！谁让你去存起来的啊！”
　　听到贝尼特斯的回答，银发少女宛如炸了毛的猫一样，手臂挥舞着，生气地瞪着眼前的男人质问道。
　　如果不是考虑到他身体刚刚恢复，艾琳娜甚至都有一种想扑上去将他另一只眼睛也打肿的冲动了。
　　贝尼特斯耸了耸肩，不紧不慢地将口中煎蛋咽下，看着张牙舞爪的艾琳娜，好奇地指了指手中空碗反问道。
　　“那你先坦白告诉我，这是什么？要知道上一次野生动物保护协会才因为你在湖里炸鱼，特地找上门来过一次。况且，我可不知道附近什么时候突然多出了一种叫做苏格兰圆脸胖鸡品种。”
　　之前每一次问到这个问题的时候，艾琳娜都是随口找了个理由糊弄过去，所以贝尼特斯一直都很好奇这些天这个免费的鸡汤的来源。
　　看着好得差不多的神父，艾琳娜略微犹豫了几秒，随即摊了摊手，大大方方地承认道，“好吧，这其实是炖猫头鹰汤。”
　　“O……OWL（猫头鹰）？！你是魔鬼吗？！”
　　贝尼特斯喉咙发出一声奇怪的呜噜声，嘴巴张得都可以塞进去一个鸡蛋那么大，满脸震惊地看向艾琳娜。
　　——他原本以为会是某种别的野禽，毕竟洛蒙德湖畔常年有各种鸟类栖息生活。
　　“也就是说，之前这几天都是……哦，我的耶稣啊！你是魔鬼吧！”
　　本来已经康复得差不多的贝尼特斯突然又感到一阵头疼，抬起左手揉了揉眉心，“还好现在不是中世纪，不然你这样肯定会被当成女巫判刑的。只有传说故事中的巫师才会吃猫头鹰吧。”
　　“不，其实据我所知华国人从前也吃，还是专属于皇室和贵族的珍馐，只不过现在他们那边算是保护动物了。不说这些，味道确实不错吧，而且我保证这些不是位于湖畔保护区的野生动物。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，讨好地笑了笑，一边举起右手发誓，然后一脸认真地继续解释道。
　　“猫头鹰具有不错的药用价值，滋阴补虚，肉质比起普通的鸡肉更加嫩滑，去掉内脏后，全身都能入药，最关键的是，猫头鹰肉中含有一些可以止痛的药用成分。
　　这不是看到你最近头疼么，我想来想去用猫头鹰来炖汤，帮你滋补身体是最适合不过了。只不过，可惜天麻只有在亚洲地区才有，不然如果能炖上一锅天麻猫头鹰汤的话，那味道简直，啧啧啧……”
　　哐当。
　　就在这时，窗台上发出一声奇怪的声响，听起来像是有人不小心撞在了半开着的窗户上。
　　艾琳娜警觉地止住话头，转过头看向窗外，只看见一只棕黑色的虎斑猫从屋檐掉下来，摔在了敞开着的窗台上。
　　没想到居然有这么笨拙的野猫，居然走路都会绊倒，生活一定很艰难吧？
　　艾琳娜眨了眨眼睛，从贝尼特斯碗里抢出一块肉，蹲下身，轻轻放在窗台那只野猫面前，微笑着说道。
　　“小猫，吃吧，吃吧。”
　　出乎她意料的是，看见肉块的下一刻，虎斑猫如同受到了严重冒犯一样，整只猫一下子炸了起来，发出低沉的呼噜声，显然极为生气。
　　仔细看去，这只虎斑猫的眼眶周围有一圈奇怪的方形纹路，晃眼一看，就好像是一副眼镜一样。
　　艾琳娜皱起眉头，与蹲在窗台上的猫对视了一眼，不知道是不是错觉，她仿佛从那双闪亮着的猫眼中看到了如同人一样的恼怒和谴责神情。
　　银发小萝莉心中掠过一丝模模糊糊的念头，总觉得似乎自己忘记了什么一样。
　　算了，想来也不是什么很重要的事情，既然不接受投食还敢发脾气，这样的小猫一点也不可爱。
　　无奈地晃了晃脑袋，艾琳娜眼神一变，闪电般的突然伸出手，准确地捏住黑猫后颈的软皮提了起来，毫不留情地对准窗外——丢~（╯‵□′）╯︵（猫）
　　“喵？喵！”
　　要知道，这个时代狂犬疫苗可是很麻烦的，所以还是尽量不要被野猫抓挠到比较好。
　　短暂的小插曲之后，艾琳娜拍了拍手掌，重新看向贝尼特斯，没好气地说道。
　　“总之，我已经坦白了。现在轮到你了，为什么要这么拼命，甚至不惜靠打黑拳来赚取酬劳。”
　　贝尼特斯坐直身子，看着眼前这个他六年前从伦敦街头带回来的女孩，沉默了一会说道。
　　“你很早就想离开这里，去美国念书吧？”
　　“哎？！”
　　“你啊……小时候特别让人担心，每天晚上都一惊一乍的说梦话。”
　　贝尼斯特，眼神柔和地说道，“虽然你说的话大都听不懂，不过一些经常重复的单词还是能辨认出来的。”
　　梦话？！还好自己说梦话一般都是说中文，艾琳娜心中一阵后怕，随即困惑的看向贝尼特斯问道：“单词？”
　　“嗯，例如沃顿商学院、硅谷，微软，华尔街……”贝尼特斯皱起眉头，努力回忆着说道，“剩下的大部分是一些奇奇怪怪的词语了，比如苹果，暴风雪，亚马逊，Facebook，Tencent，阿里巴巴……”
　　那可不是什么奇怪的词汇啊，艾琳娜眼神闪烁一下。
　　再过十年，它们几乎这就是整个互联网的世界，作为一个重生者，她几乎每天都在不停思考该如何搭上这一列通往大时代顶端的列车。
　　停顿了一会儿，贝尼特斯伸出手揉了揉艾琳娜头顶的银发，“去国外念书可是一笔不小的开支，你不应该被我和孤儿院局限在苏格兰高地上，如果你不介意的话，我可以想办法申请领养。”
　　“神父老爹……”
　　银发小萝莉一时间百感交集，抓住头顶的大手，眼神复杂地正准备说点什么。
　　笃笃笃。
　　这时，门外突然传来了一阵敲门声，布兰怯生生的声音随后响起。
　　“贝尼特斯神父，虽然我已经重复过很多次您身体不便，但是这位自称米勒娃·麦格的女士依旧坚持想要当面拜访您，说是谈论关于艾琳娜姐姐入学的问题。”
　　⊙▽⊙！等等……谁来着？！
　　艾琳娜眼睛忽然瞪得滚圆。
　　关于艾琳娜入学的问题？没等艾琳娜反对，贝尼特斯毫不犹豫地大声回答道。
　　“没关系，我身体恢复差不多了，正好艾琳娜也在这里，麦格女士请进吧。”
　　贝尼特斯没有注意到，在这一瞬间，原本自信满满准备畅谈人生规划的艾琳娜突然一抖，几乎下意识地想从窗户翻出去逃跑。
　　米勒娃·麦格？！
　　那位霍格沃茨的副校长，冷面大龄猫娘，扣自家学院分贼狠的米勒娃·麦格教授？！
　　艾琳娜猛然反应过来之前那转瞬即逝的模糊想法是什么。
　　——麦格教授是一名能够变成猫的阿尼玛格斯。
　　这么说来，刚才那只听到了“苏格兰圆脸胖鸡”料理大全，被她从窗台丢出去的虎斑猫……
　　完了完了，要凉！
　　她可不想体验一下诸如因为违反校规被变成某种小动物的感觉，别的人不好说，同为女人，艾琳娜根本不会相信麦格教授会那么宽宏大量的装作之前的事情没有发生过。
　　这下子，就算是那刀架在她的脖子上、饿死在街头、被车撞死，她艾琳娜也绝对不会踏入霍格沃茨一步。


第0003章 来自魔法界的邀请
　　“好吧，神父说可以让你进去。”
　　门外，张开双手拦在门把手前的布兰充满怀疑地看了一眼麦格教授，不情愿地让开了道路，黑色的眼睛让麦格想起了路边见过的乌鸦眼瞳。
　　“谢谢。”
　　看了看如同卫兵一样守在门外的小男孩，麦格抿了抿嘴唇，露出一丝笑意，摇摇头轻轻道了声谢，走进房间。
　　“你们好，初次见面，我是麦格教授，很高兴见到你们。”
　　麦格教授友好地朝着屋内的两人点了点头，同时环顾了一下房间里的摆设。
　　正如同她之前变成猫时所看到的那样，房间并不算太大，一个银发的小女孩站在床沿边上，这个孤儿院的主人贝尼特斯则半躺在床上，旁边的桌子上放着还没吃完的早餐。
　　——她努力克制住自己，不去想关于“苏格兰圆脸胖鸡汤”的事情。
　　来孤儿院之前，麦格教授已经事先在小镇居民中探听了一下关于艾琳娜的消息。
　　不同于大部分孤儿的状况，艾琳娜与贝尼特斯的关系其实更像是一对父女，两人共同将小小的孤儿院一起运转了下去。
　　因此，考虑再三后，麦格还是认为作为“监护人”的贝尼特斯应当知道艾琳娜被邀请前往霍格沃茨念书的情况，也就没有刻意撇开贝尼特斯，单独与艾琳娜交谈。
　　贝尼特斯从床上撑起手肘，半坐起来，略带好奇地打量着这位意外来客。
　　看起来年龄比他估计还要略大一些，曲卷束成高髻的黑发，以及琥珀色的方框眼镜与贝尼特斯印象中的那些教授模样倒是格外吻合，在她身上则是穿着一件传统苏格兰格子图案的大衣。
　　总而言之，看起来并不像是那种不可信的骗子，或者故意过来恶作剧的闲人——生活在底层的人，在这方面总是格外敏锐。
　　“麦格教授？请坐。”贝尼特斯流露出思索的神色，“请问您是来自哪个学校呢，据我所知艾琳娜暂时还没有在苏格兰地区的学校投递过入学申请。”
　　麦格教授看了一眼木桌上依然冒着热气的汤碗，迟疑了一下，伸出手将椅子拉到床边，背对着木桌坐下，清了清嗓子，面带微笑地看向艾琳娜。
　　“我们的学校叫做霍格沃茨，这是一所专门为具有特殊才能的人开办的学校。我这次前来……”
　　“但是——我拒绝。”
　　还没等麦格教授说完，艾琳娜摇了摇脑袋，毫不客气地打断道。
　　“关于未来，我已经有了自己的目标规划。更何况，我也并不认为能够从这个名不见经传的学校中，能够学到什么东西。所以，还是请回吧。”
　　如果这个世界真的是JK罗琳笔下的那个魔法世界，那么麦格教授这样非常讨厌别人在上课时间打岔的性格，听到这样的话，说不定直接就大怒而去也不是不可能。
　　“艾琳娜！”
　　一旁的贝尼特斯微微皱了皱眉，在他的印象中，艾琳娜很少有这样咄咄逼人的时候，更别说直接打断别人说话这样的情况，这些年来他还是头一次见到。
　　“抱歉，这孩子平时不是这样的。”贝尼特斯揉了揉银发小萝莉的脑袋，有些抱歉地看向麦格教授解释道。顿了顿，男人略带困惑地继续说道，“不过，恕我直言，您所提到的霍格沃茨，我也是今天才第一次听到。”
　　麦格教授不以为意地笑了笑，语气轻松地回答道，“身处于麻瓜世界，嗯，麻瓜是我们对于普通人的称呼，您没有听说过实在是再正常不过了。因为霍格沃茨是一所魔法学校，一所用于教导小巫师们如何使用和控制魔法的巫师们的学校。”
　　一阵沉默。
　　对于这个答案，贝尼特明显斯愣了愣，目光快速地轮番扫过麦格教授的两只眼睛，想从其中看出撒谎或者是开玩笑的神情。
　　“魔……魔法？”贝尼特斯轻声重复道，满脸狐疑地看向面前的女士，他开始更倾向于支持艾琳娜最初的想法了，显然这位麦格教授有些古怪。
　　贝尼特斯坐直身体，准备结束这一场无聊的闹剧，想了想，礼貌地回答道，“您的意思是魔术，或者是类似杂技表演之类的吧？不好意思，我还是更倾向于让艾琳娜进入公立中学念书，她值得更好的教育。”
　　“不，我指的是，魔法……”麦格教授摇摇头，脸上的笑容愈发灿烂，从衣兜中抽出魔杖，朝着椅子挥舞一下，原本破旧的木椅“啪”地一声变成了一个垫着鹅绒布的华丽高背靠椅。“……像这样，真正的，奇妙的魔法。”
　　做完这一切之后，麦格教授从大衣中拿出一封用厚羊皮纸做的信封，放在贝尼特斯的床边，轻轻拍了拍，目光扫过面前的两人，麦格的语速放得更慢了一些，“这是入学通知书，毕竟我们都知道，你不是一个普通人。艾琳娜，你是一名天生的女巫，加入霍格沃茨能够让你学会如何掌控和使用你的天赋。”
　　一直保持着礼貌表情的贝尼特斯脸上的平静再也无法保持，眼瞳不自觉猛地一缩，震惊看着突然变了个模样的椅子，目光在艾琳娜和麦格教授之间来回移动，无力地张了张嘴似乎想问点什么，最终却没有发出任何声音。
　　整个房间，暂时陷入了一阵诡异的沉默之中，空气就好像一块冻结着的冰晶，哪怕是喘息稍微重一点都会打破一样。
　　可能只过了几秒钟，但又好像是过了好几分钟，总之，从刚才开始，就一直没有再说话的艾琳娜首先打破了房间里的宁静——不过，与麦格教授所想象中的任何一个方式都不一样。
　　“哦。”
　　女孩简单的应了一声，垂下眼帘，从床边已经见过了十几次的信封上扫过，甚至连一丁点抬起手拿起的想法都没有。
　　“至于天生的女巫？苏格兰公立小学的老师还曾经不止一次说过，我是一名天生的数学家。但这并不意味我将来一定会选择数学系。”女孩面无表情地这样回答道，显然对于麦格教授所说的话没有任何触动。
　　顿了顿，艾琳娜抬起头，第一次主动直视麦格教授的眼睛，平静地反问道。
　　“不好意思，女士。我猜魔法学校的毕业证书和学习经历，在非魔法世界应该没有任何机构会认可——前提是，如果你们真的会颁发毕业证书。”
　　关于霍格沃茨的入学邀请，从第一次收到猫头鹰来信开始，艾琳娜就已经想得格外明白了。作为重生者，她很清楚，从现在开始的未来是属于麻瓜的。
　　相比于浪费整整七年的时间，学习诸如魔咒、魔药、变形术等等技能型的课程，她宁愿用这些宝贵的时间去深造宏观投资或者是企业战略方面的知识，至少这些能够确保她在未来的几十年内衣食无忧。
　　“作为一所传承千年的魔法学校，霍格沃茨的每个合格毕业生，都能在魔法界找到一份不错的工作，这一点你并不用太过担心。看来你并不明白，巫师们的世界与麻瓜的世界是两个不同的世界，在魔法界依然存在着魔法部、医院、学校等等。”
　　麦格教授耸了耸肩，麻瓜家庭出身的孩子，大多会有这样的顾虑，不过只要解释清楚两个世界的存在之后，无论是父母还是学生都能够接受这一事实。
　　“真正不明白的是你们啊，我远比你们想象中的要了解魔法世界。”艾琳娜叹了口气，她不打算继续这样绕着弯子打哑谜一样的对话，精致的小脸一板，整个人的神态瞬间变得成熟认真起来。
　　“麦格教授，冒昧的问一句，您在霍格沃茨的月薪是多少？”
　　面临艾琳娜这个突兀的问题，麦格教授不由得愣了愣，想了想，自谦地回答道。
　　“每个月80金加隆，不过那是因为我还同时担任了霍格沃茨的副校长，相对其他教师来说月薪自然会高一些。哦，对了我们巫师界使用的货币和麻瓜不一样，所以你问这个是没有太大意义的。”
　　虽然语气中格外谦虚，不过贝尼特斯和艾琳娜都能明显地感觉到隐藏在其后的那份骄傲。显然，作为麦格教授对于自身的待遇还是相当满意的。
　　“当然是有意义的，只要依旧存在于人类社会之中，那么只需要进行简单的购买力换算之后，就能轻松理解所有货币体系——巫师们也需要向我们采购牲畜、粮食和轻工业日耗品，对吧？”
　　听到这个答案，艾琳娜眉毛不自觉挑了挑，眼神里的光芒变得闪亮起来，哪怕只是听声音，也能感觉到女孩言语中强烈的自信感，就好似国王回到了自己领地的统治力一样——毕竟，金融行业那可是她前世的本行啊。
　　银发小萝莉双手合拢，两根食指有节奏地互相敲击着，轻声说道，“如果我知道的没错的话，1金加隆=17银西可=493铜纳特，据我所知一斤土豆售价25铜纳特，同时恰好我知道一英镑能够买上4斤土豆。也就是说，教授您这份在魔法界还不错的工作，月薪约合400英镑左右——如果您觉得土豆无法承担起货币换算枢纽，那也可以类比为牛肉、牙膏、玻璃、马桶盖……”
　　说到这里，艾琳娜停了停，稍稍偏了偏头，与身旁的贝尼特斯交换了一下眼神，两人的目光中同时流露出一丝古怪与滑稽。
　　“你想说什么？”麦格皱起眉头，隐约感觉到有些说不出来的不舒服气氛正在空气中蔓延开来。
　　女孩抬起头，雪白的脖颈仿佛一只高傲的小鹅，眼神里闪过一丝怜悯，有那么一瞬间，麦格甚至仿佛听见了一声细微的嗤笑声。
　　“在这个国家，我是指你口中的麻瓜政府，一名普通工人的平均周薪是一百英镑，而一名正式的大学教授的工资是……”
　　艾琳娜说到这里故意顿了顿，等麦格教授的眼神都有些发直了，才故意晃着银色的长发，轻声说道。
　　“1959英镑。”
　　“所以你到底想说什么？！”
　　麦格教授的身体不自觉地离开椅背坐直，嗓门提高，面带不悦地问道。
　　艾琳娜嘴角微微一翘，一切反应，都如同她的预料——诡辩的第一步，就是要用好奇打乱对方的节奏，将话题拖入自己熟悉的领域，然后凭借丰富的经验，获得胜利。


第0004章 艾琳娜与麦格教授
　　“我的意思是……”
　　艾琳娜视线从麦格教授身上扫过，在她那件看起来至少是十几年前的流行款式的格子大衣上停顿了一会，耸了耸肩，“您说的没错，我们确实是两个世界的人……各种意义上都是。”
　　前世上大学的时候，艾琳娜辅修过一门特别有意思的课程，叫做社会经济学。
　　课堂上，那个看起来有点愤世嫉俗的地中海中年老师说过的一句话，让艾琳娜觉得格外的适合现在这个场景。
　　“神秘与未知，只会产生距离而不会划分阶级。”
　　艾琳娜竖起手指，一字一句地认真说道，“唯一能够将人类这种天生的社会性生物，划分为两个世界的，归根结底只有一个——贫穷！”
　　毫无疑问，从人类第一次认知到魔法的存在开始，掌控超自然力量的巫师群体在财富、权利、名望的积累方面，确实有着普通人远远不及的优势。毕竟，在科技大爆炸之前，普通人的大部分努力，都比不过巫师简单挥舞几下魔杖。
　　追溯历史，魔法界最著名的纯血二十八家族，无一不是有着至少上百年传承，声望财富显赫一时的豪门大族。诸如冈特家族、隆巴顿家族、波特家族等等，通通都是在那个时期，凭借着自身的魔法力量，聚拢了大量的财富、权利、名望。
　　因此，很久以前魔法界与麻瓜界便被人为的进行了区分，追寻原因的话，不外乎就是那些傲慢的古代巫师们为了保持自身的神秘感（高逼格），刻意提高的一个准入门槛而已。
　　然而时间的推移，两个世界的位置不经意间已经发生了交换。
　　要知道，魔法本来就不是万能的。更为准确的来说，在艾琳娜看来魔法的定位其实是提供便利、突破自然法则固有限定，锦上添花的存在。
　　遗憾的是，显然绝大部分巫师并没有意识到这一点。落后的作坊化教育体系，甚至让一代一代巫师们连最基本的谋生都面临了严重考验。
　　比如说某个不愿意透露姓名的伏地魔的母亲所出身的冈特家族，祖上也曾经是万恶的有钱人，不过到了九十年代的时候，家财差不多都已经被败得差不多了，除了一个破破烂烂的老宅子以外，什么像样的产业都没留下来。
　　“时代变了，麦格教授。”
　　艾琳娜摇了摇头，轻声说道，“这个世界早已经不再属于巫师的舞台了，我对于你口中那个贫穷落后的魔法界，没有任何兴趣。在那里根本教不了我想了解的东西。”
　　事实上，并不是魔法界出现了什么巨大的衰退，而是因为麻瓜界的科技在战争的刺激之下，进步速度实在太过于可怕，而留给巫师们去接受消化这一切的时间，又太过于短暂。
　　纵使在这之中，有少数睿智的成年巫师能够看到这一点，但是当他们开始尝试融入麻瓜世界的时候，就会绝望的意识到。作为一个没有接受过任何基础学科教育的魔法界人士，他们甚至连在麻瓜世界正常生活下去都格外的艰难。
　　强横的魔法能力，除了让他们可以在成为抢匪或者恐怖分子的道路上走得比较顺利之外，近乎没有其他任何有用的地方了。比之几百年前，更加遥远坚固的世界壁垒已经再次形成，艾琳娜可没有兴趣主动前往这艘已经开始漏水的大船之上。
　　“贫困落后的魔法界，你怎么敢这么说？！你根本不了解你面对的是怎样一个浩瀚神秘的世界。”
　　仿佛受到了严重的冒犯一样，麦格教授眉头一竖，声音开始变得严厉起来，不假思索地飞快反驳道。
　　“每一名成年巫师，都会在霍格沃茨中学习包括魔药课、魔法史、天文课、草药学、变形术、魔咒课等等数十门课程，然而即使是整整七年的时间，他们也不过仅仅学到了这些课程的些许皮毛而已。无论是任何一个魔法的分支，都足以让一名巫师用一生的时光去研究。”
　　“但是，这些课程的价值是什么呢？如果学习的内容连基本的生存都无法保证，那么无论它再高深莫测，也不过是不切实际的空谈罢了。”艾琳娜捻动着垂在肩上的银发，漫不经心地回答道。
　　“霍格沃茨的每一名毕业生，都能在魔法界找到一份体面的工作。”麦格教授继续反驳道，心里隐隐有些火气。
　　“如果说每个人都能找到体面的工作，那么努力的意义在哪里？要知道，麻瓜世界的学历学位的认证模式虽然有些不完善，但是至少它是一个客观的基础能力体现。而在我听起来，巫师世界努力与否似乎并没有那么重要。”
　　抬起头，艾琳娜看了一眼面带不渝的麦格教授，撇了撇嘴，毫不犹豫的继续追问着。
　　相比于麦格教授，在某种程度上，艾琳娜自认为更了解魔法界的‘成人社会’。毕竟哪怕是学霸如赫敏格兰杰，最后也不过是魔法法律执行司的一名员工而已，救世主哈利波特与他的小伙伴罗恩则是直接加入了魔法界的官方暴力组织。
　　也就是说，实际上他们在学校期间所忧虑的那些证书、考试，对于他们实际工作几乎没有任何的作用，这让千千万在司法考试的深渊中挣扎拼搏，最后终于才得以肩负司法与社会秩序的麻瓜们情何以堪。
　　麦格教授眉毛竖得老高，额头上的皱纹又加了几条，她从未见过遇到这样难缠的新生，语气变得冷淡起来。
　　“我们会根据学生们的考试成绩，颁发O.W.Ls证书，以及更高一阶的N.E.W.Ts证书。同时，学生们在霍格沃茨中学到的知识并不是独立的，它们会贯穿一名巫师的整个人生，远比麻瓜的课程更加重要。”
　　感受到麦格教授的不悦，已经打定主意不去霍格沃茨的艾琳娜毫不在意地耸了耸肩膀，“但这并不能改变，同样一个人，在付出相同的时间与精力成本之下，在麻瓜世界能够获得更丰厚的报酬的事实。”
　　一边说着，女孩看了看床边的挂钟，这次谈话已经持续了接近一刻钟了，虽然她很有信心从各个角度挨个击溃麦格教授的论点，不过并不意味着她有兴趣与一名奶奶级别的老巫师分析魔法界的弊端。
　　艾琳娜决定放出大招，快速结束这一场无谓的辩论。
　　没等麦格教授再次做出反驳，艾琳娜竖起手掌，抢先打断说道，“好吧，对于这些课程的有用与否我们暂时不讨论。尊敬的麦格教授，请问一下，你们所教授的内容真的有那么多学生能够完全掌握吗？或者我换一个问法……”
　　艾琳娜伸出手指点了点麦格教授身下华丽的椅子，扬了扬眉毛，“有多少毕业生能够准确再现你刚才的变形魔法？有多少学生真正的达到了你们预计的教学目标？”
　　“你们所谓的魔法界，真正能够称得上有本事的巫师，能有多少人？举个简单的例子。在近距离面对一名手持匕首的麻瓜歹徒，有多少巫师大人百分百保证轻松制服？”
　　“……”
　　麦格教授张了张嘴，陷入了一阵难堪的沉默中，她固然可以随便说一个数值，然而长久以来的习惯让她并不习惯说谎——魔法界并没有那么强大，否则十几年前伏地魔与食死徒所带来的恐慌也不会那么严重。
　　对于麦格教授的沉默，艾琳娜没有丝毫意外。
　　要知道，像哈利和罗恩这种平时从不预习课本，上课不认真听讲，考试主要靠连蒙带猜的都属于成绩中等偏上的好学生，可以想象霍格沃茨大部分学生到底差劲到了什么地步，由此推断的话，那些连哈利波特都不如的小巫师们毕业之后，估计也不会有本事到哪里去。
　　而就算是这样，霍格沃茨都已经是整个魔法界首屈一指的名校之一了，那么整个魔法世界的教育水平可想而知。哪怕是前世华国最偏远的山区小学中走出的孩子，估计都比这些人有出息。
　　不过，面对沉默的麦格教授，艾琳娜并不打算就此放过，她打算让所有关于魔法的话题，在今天终止掉，让她的人生轨迹重新回到愉快的都市重生商战的路子。
　　“这么多年以来，您教导出的学生之中，有几个学生现在的工资比您更高了吗？我想，更多的情况是一届不如一届吧。更直白一点，他们现在绝大部分人，如果不慎遇到什么灾病无法上班，可能下个月都会挨饿。就算是年底的时候给自己和孩子们添置上几件做工不错的新衣服都已经算是生活宽裕的了吧？”
　　麦格教授的鼻息变得愈发沉重起来，嘴唇抿得紧紧的，宛如一条细线。在她的往届学生中，目前生活最为阔绰也就只有卢修斯·马尔福了，但是他的阔绰主要是来自于马尔福家族的积蓄，与他个人努力确实没有太多的联系。
　　“力量和强权必然伴随着毁灭与仇恨，这是摧毁世界的手段，而不是铸就文明的基石，所谓文明基石，它们主要的区别在于它所放置的位置和功能，而不是它们本身的材质。
　　而魔法界最糟糕的是，天赋所带来的影响太大，以至于大部分人太早的陷入了停滞成长的阶段，换句话来说，你们的教育体制，从一开始就在抹杀人类那最璀璨的无限可能性。”
　　艾琳娜站直身子，仰起头，目光毫不胆怯地直视着麦格教授，提高音量大声说道。
　　“你们，不过是一群沉浸在用魔法构筑的虚伪幻境之中，沉浸在上个世纪的老旧荣光中，把头深深扎在沙堆里，不敢抬眼看向外面世界的，误人子弟的，贫穷落后的社会边缘分子罢了。”
　　“我，艾琳娜·卡斯兰娜，绝对不会踏入你们那个莫名其妙的世界的。”
　　“你！”
　　麦格教授腾地一下站起身来，胸脯像拉风箱一样的剧烈起伏，目光如同利剑一样愤怒地刺向身前这个银发小女孩脸上，张了张嘴似乎想要反驳什么，最后却没有发出任何声音。
　　看着暴怒边缘的麦格教授右手紧紧攥着的魔杖，艾琳娜不做声色地偷偷咽了咽口水——是不是好像说得有点过火了？
　　看了一眼背后面色苍白，若有所思的贝尼特斯，艾琳娜咬了咬牙，张开双手挡在贝尼特斯面前，色厉内荏继续嘴硬道。
　　“终于理屈词穷准备动手了吗，你是想念Oblivita还是Crucio？来呀，让我看看伟大的巫师最后的骄傲是什么样子的。”
　　“哼。记住你说的话，傲慢的小丫头，我们还会再见面的。”
　　麦格教授发出一声重重的鼻音后，深吸了一口气，努力将胸中的火气压下去。
　　随后她深深看了一眼艾琳娜，收起手中的魔杖，抓起放在桌上的女士礼帽一言不发地大步离开，连询问艾琳娜为什么会知道魔法界的咒语的问题都不想问了。
　　——她害怕自己如果再和这个气人的小女孩继续交谈下去，情绪会忍不住彻底失控。
　　“这么说来，您真的是一名教授，只不过是来自于魔法世界？”
　　这时，从刚才就一直旁观的贝尼特斯终于勉强理清了思路，看了看麦格教授的背影，下意识开口挽留道。
　　“既然好不容易过来一趟，要不坐下喝一碗热汤再走吧？”
　　“我操！没有巫师会吃猫头鹰！”
　　门外传来麦格教授怒不可遏的咆哮声，涵养极好的麦格女士终于忍不住爆了句粗口，砰地一声重重将门摔上。
　　艾琳娜满脸无辜地摊开双手，耸了耸肩。
　　“可那是苏格兰圆脸胖鸡啊。”


第0005章 将她带回霍格沃茨
　　苏格兰高地特有的微凉晨风从洛蒙德湖面掠过，带上了些许湿意，轻轻吹过拉斯小镇。
　　气冲冲离开孤儿院的麦格教授在徐徐的微风中逐渐重新冷静了下来。
　　静下心来仔细回想了一下之前小屋中的对话，麦格教授很快在其中发现了诸多不正常的地方，最明显的地方就是艾琳娜对于魔法界的了解程度，根本就不像是一个在麻瓜世界长大的孩子。
　　至于对于艾琳娜所说的关于两个世界之间贫富划分理论，好吧，麦格教授表示并没有听得太懂，并且她也并没有兴趣去研究麻瓜的数学和金融罗列出来的结果。
　　不过，艾琳娜言谈举止中散发出来的那份远超大部分成年人的游刃有余，以及盛气凌人的傲慢，确实让麦格教授有些措手不及。
　　但促使麦格毫不犹豫的选择离开拉斯小镇，直接返程霍格沃茨，寻求邓布利多的意见的原因。
　　是那句理论上根本不可能出现在艾琳娜这个年纪的孩子口中的咒语——钻心剜骨，被称为三大不可饶恕的咒语之一的黑魔法咒语。
　　……
　　“这么说来，这位卡斯兰娜小姐比我们想象中的要更了解魔法界。准确的来说，她已经比魔法界大部分人看得更加深刻。这一点确实出乎了我的意料。”
　　霍格沃茨校长办公室，邓布利多修长的十指交叉放在桌面，仔细的倾听完麦格教授的经历后，颇有几分感叹。
　　麦格教授感同身受的点了点头，她也觉得艾琳娜那些大胆的说法虽说有些太过绝对，但至少其中的部分观点并非全无道理。
　　“抱歉，邓布利多教授。按理来说，本来我应该与她继续多交谈几句，但是不知道为什么，我总觉得在那个女孩面前，很难控制住自己的情绪。更重要的是，她居然吃猫头鹰！”
　　一说到这个，麦格隐隐感觉又有些火气上涌，右臂激动地在空中挥舞了一下，“邓布利多你能想象吗？这个世界上居然有新生将送信的猫头鹰抓住吃掉？！”
　　“冷静点，米勒娃，这可能不是你的错。”
　　邓布利多灵活地眨了眨眼睛，扶了扶半月形眼镜，笑着说道，“我之前不是提醒过你，她是一名混血媚娃啊。虽说年龄还小，但是以她的天赋，简单的情绪暗示引导，还是可以完成的。”
　　顿了顿，邓布利多继续说道，脸上的笑意渐渐消失，变得严肃起来。
　　“这孩子的目的性明确得可怕，她从一开始，就想好了，绝不进入霍格沃茨。但这并不意味着她不了解自身的潜力。”
　　麦格教授皱了皱眉，疑惑的问道，“但是，她这么做的目的是什么呢？”
　　这也是她事后一直最为不理解的地方，因为按照艾琳娜表现出来的天赋，她如果学会魔法后，明显会更加容易实现她的理想。
　　“因为《国际保密法》、《麻瓜保护法》以及威森加摩巫师法庭的存在。只要她不踏入魔法界，那么她永远可以以一个麻瓜的身份生活下去，成为一个拥有魔法能力的不受约束的超然存在。”
　　“可她只是一个孩子……”
　　麦格教授下意识说道。
　　“确切的来说，是一个能够以闲聊的语气，准确的说出遗忘咒和钻心咒的咒语的孩子。”
　　邓布利多摇摇头，神色格外凝重，“我毫不怀疑，哪怕是大部分五年级的学生都做不到这一点。”
　　“作为混血媚娃，她天生就比大部分巫师更容易接触到魔法世界。很显然，在我们之前应该是有魔法界的人已经接触过她了。至于你所说的那个不安感，我想，或许你需要看看这个……”
　　一边说着，邓布利多站起身来，从身后的黑色橱柜中拿出一个浅浅的石盆，盆的边缘雕刻着如尼文和符号，盆中保存着一种奇怪的银色物质。
　　很难确定那到底是液体还是气体，它带一种明亮的银白，还在不停地移动；它的表面像风吹过水面一样起着涟漪，然而，又像云一样，一会儿分开，一会儿打转。它像光的液体——又像风的固体。
　　“冥想盆？你不会想说这孩子曾经出现在您的记忆里吧。”麦格教授扬了扬眉毛。
　　作为邓布利多的挚友，她自然知道这是邓布利多用来保存头脑中的想法和记忆的不可思议的魔法物品。
　　“不，这是一段来自纽特·斯卡曼德先生的记忆。很多年前，有一个人也曾经说过类似的话，只不过立场略有不同。”
　　邓布利多将手伸向麦格教授，拉着她一同进入了记忆之中。
　　……
　　邓布利多的办公室突然倾倒过来，麦格教授感觉自己的身体朝前一冲，头朝下栽进了盆里，但她的头发没有撞到盆底。她在一片冰冷漆黑的物质中坠落，仿佛被吸进了一个黑色的漩涡。
　　左右看了看，麦格发现自己身处于一个环形的看台之上，上方是封闭的石质穹顶，周围密密麻麻站满了巫师，看起来像是五六十年前的服饰打扮。
　　在下方中心平台之上，一名穿着黑色大衣的白发男子正缓缓抬起头，看向她与邓布利多，准确的说是看向他们周围的巫师，那标志性的白色束发以及几乎每个巫师都不会认错的英俊面容——格林德沃，古今最危险的黑巫师之一。
　　麦格教授感觉到心脏仿佛被什么东西紧紧攥住了一样，那种格外相似的傲慢眼神，她表情震惊地看向邓布利多，忍不住脱口问道。
　　“格林德沃？！你不会是想说……”
　　邓布利多摇了摇头，手指在嘴唇前竖起，示意麦格教授先不要说话。
　　下方传来格林德沃缓慢而清晰的声音。
　　“我的兄弟，我的姐妹，我的朋友们。”
　　男人的声音有些低沉，其中仿佛带着一种让人忍不住信服和继续倾听的魔力。
　　“很多人认为，我厌恶麻瓜、麻鸡、哑炮以及所有的那些没有施法能力的人们。但事实上，我从未憎恨过那些人们，我们需要承认，巫师并不是大多数。”
　　“……魔法，只会在少数人中绽放。所以我们必须在黑暗中潜伏。”
　　格林德沃抬了抬眉毛，露出一丝不屑的神情，轻轻踱步继续说道，“但是，过去的法则已经不再适用。”
　　随着格林德沃的话，巫师之中出现了一阵骚动，被召集而来的巫师们互相交头接耳，其中不少人已经猜到而今天格林德沃想要说的事情。
　　“我的梦想是，我们这些为真理和爱活着的人，是时候争取这世上应有的地位了。”
　　丝毫没有在意人群之中的骚动，格林德沃环顾了一下四周，提高音量说道。
　　“到时候我们巫师，将会重新获得自由。”
　　“我们的时间已经所剩无几，这里有一份关于未来的、至关重要的预言需要给你们看……”
　　说着，格林德沃举起一个神秘的头颅骨，上面似乎用红色的涂抹着什么字迹。
　　一团朦朦胧胧的烟雾从格林德沃的口中向着上空扩散，在逐渐凝视的烟雾中，一片嘈杂的废墟景象正在逐渐显现。
　　麦格教授还没来得及看清烟雾中的场景，耳边忽然传来邓布利多的声音。
　　“好了，我想这点就差不多了，我们应该回去了。”
　　邓布利多对着麦格教授轻声说道，伸出手托住她的手肘。
　　下一刻，麦格教授感到自己缓缓升到空中，广场看台开始消散，转眼间只剩下漆黑一片。然后她觉得自己好像翻了一个慢动作的跟头，两脚突然落到地上，两人重新回到了霍格沃茨温暖的校长办公室之中。
　　“这是？”
　　“这是格林德沃挑起整个巫师世界战争之前，我所能够找到的，最著名的一次公开演讲。”
　　还没等麦格教授说完，邓布利多点了点头，抢先一步回答道。
　　一边伸出魔杖在冥想盆中搅动了一下，将浮在液面上方的格林德沃的脸庞重新搅散成混沌的银色物质，一边继续说道。
　　“麻瓜并不低人一等，也并非无足轻重。格林德沃虽然看到了巫师世界正在衰落的现象，但身为巫师的傲慢让他错过了更多的东西。所以他企图用激烈的方式进行改变，而由此产生的一系列错误的事情，导致了他最后的失败。”
　　“您太过谦虚了。”麦格教授摇摇头，“整个魔法界都知道，最后是您一对一击败了格林德沃，阻止了他的野心。”
　　邓布利多眼神闪动了一下，没有否认也没有承认，摇摇头岔开话题。
　　“但那已经四十六年前的事情了，我的意思是，现在我们都已经老了，米勒娃。”
　　相比于一心扑在教书上的麦格教授，宛如守护神一样一直守护着霍格沃茨与英国魔法界的邓布利多，其实早就看到了魔法界与麻瓜世界之间那条愈发遥远的鸿沟。或者准确的来说，作为格林德沃少年时期的挚友，其实哪怕时至今日邓布利多对于格林德沃都依然抱着极为复杂的态度。
　　在过去的几十年之中，格林德沃当年看似危言耸听的一些预言正在实现。麻瓜们在不少领域已经彻底超越了巫师，邓布利多想起了几年前偶然见识过的一种名为“原子弹”的麻瓜武器。
　　那可不符合魔法部禁止滥用麻瓜用品司所认为的，只有巫师可以欺辱麻瓜，非魔法界已经掌握了能够毁灭一个区域的禁忌力量了。
　　不知不觉间，魔法界已经开始被人类主流社会所遗弃，这其中最明显的标志就是，越来越多的巫师不会使用的非魔法造物的出现——就好像是曾经麻瓜们不会使用魔法造物的情况正在重演。
　　这也是为什么这些年来，他不顾校董事会和纯血家族们的反对，每年都在增加来自麻瓜的学生数量的理由。因为在他看来，终有一天，两个世界之间的壁垒会消失，到那时，要么两者共存还是一方灭亡。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜，从她的身上，我明显能看到了格林德沃的影子。但是是一个可塑性更强，还可以回头的新世界的希望。或许她就是那个可以改变整个世界的人，无论是魔法界还是非魔法界。唯一的问题在于，她现在并不是站在魔法界这一边。”
　　邓布利多表情格外的凝重，看着麦格教授，郑重其事地说道。
　　“试想一下，如果出现了一个非魔法世界的格林德沃。那将不只是英国的浩劫，而是整个一场殃及全世界的巨大震荡。最关键是的，她比我们所有人更年轻，更聪明，也更危险。”
　　“所以说，邓布利多教授您的意思是？”麦格困惑地皱起眉头。
　　“将她带回霍格沃茨！”邓布利多想了想，补充了一句，“当然，尽量用比较温和的方式。如果能让她自愿入学，那是最好不过了。”


第0006章 意外的家长会
　　此时，远在洛蒙德湖畔的艾琳娜并没有意识到她的一时口快所引发的后果。
　　在她的想法中，邓布利多应该还在继续着“哈利波特勇者养成游戏”，根本无暇顾及一个任性的小女孩拒绝入学，这样微不足道的小事情。
　　当然，这也不能怪她，毕竟在她穿越之前，电影《神奇动物：格林德沃之罪》还没有上映，她不可能知道邓布利多和格林德沃这两个老对手，终于等到了官方的CP实锤，更不可能知道当年格林德沃说过的那段与她极为相似的话。
　　如今的艾琳娜所面临的最迫切解决的困境，是如何打破小屋内已经持续了快半个小时的沉默气氛。
　　是的，自从麦格教授摔门离开之后，她与贝尼特斯就再也没有说过话。
　　艾琳娜低着头坐在床尾安静的玩着手指，而神父则专心致志的慢慢吃着早餐，仿佛要将每一根细骨中的骨髓都舔舐干净的细致。
　　“唉。你是打算从此以后都不再说话了吗？”
　　终于，贝尼特斯无奈地叹了口气，放下手中早已喝的干干净净的汤碗，率先打破了沉默。
　　“对不起……”银发小萝莉抬起头，嘴唇嗫嚅了一下，弱弱地说道。
　　对于这个把她从伦敦街头捡回孤儿院，如同教哑女一样耐心教会她英文交流，再笨拙地将她抚养长大的男人，虽然艾琳娜平时嘴里不饶人，但是心里已经将他当做父亲一样的存在。
　　只不过，无论是魔法界还是穿越始末，她终究无法做到像贝尼特斯一样坦然的全部告诉对方。
　　某种意义上来说，这或许就是穿越者所背负的最大的诅咒——永远背负着一个不能说出的秘密。
　　“好吧，看来这是一个比起偷了石工坊的炸药去湖里炸鱼要复杂得多的大麻烦。”
　　贝尼特斯滑稽地动了动眉毛，尝试着努力让话题显得不那么凝重。
　　“比那个复杂一百倍还不止，而且我也不是偷，我是借！我写了孤儿院的联系方式和以及用途的，最后收获的鱼不也分了一半给他们。”
　　艾琳娜鼓了鼓脸颊，她对于这一点一直耿耿于怀，不就是炸鱼嘛，人类利用智慧捕食的基本操作而已，大惊小怪的保护协会最后居然还通知了警方和安全部门。
　　那是贝尼特斯第一次，也是唯一一次对她发火，当时她甚至都已经想好了，见势不妙就带着自己的小被子小包包连夜跑掉。
　　坐起身，贝尼特斯用力揉了揉艾琳娜的小脑袋，没有继续与她辩论这个问题，他很清楚自己绝对不是自家这位诡辩鬼才的对手。
　　“不想打开看看吗？这封来自于魔法学校的信件。”
　　拿起麦格教授留在房间里的那封厚羊皮纸信封，贝尼特斯伸手递给女孩，温和地问道。
　　信封上没有任何邮戳，用祖母绿颜色墨水在正面很清晰地书写着地址以及收件人。
　　【苏格兰高地，拉斯小镇硬石街道，贝尼特斯孤儿院厨房旁的小隔间，艾琳娜·卡斯兰娜小姐收】
　　“不用了，你想看的话就自己打开吧，不外乎就是开学时间以及需要准备的学杂用品罢了。反正我也不会去那边上学的。”
　　艾琳娜从贝尼特斯手里接过厚实的信封，指腹在霍格沃茨的校徽来回摩挲了一下，随手将信件抛回贝尼特斯怀中，摇摇头，暗暗腹诽道。
　　——前世那么多写哈利波特世界同人文的无良作者，差不多每一个都会用信的内容来水一次字数，她不用打开都能背出来里面写的什么内容——
　　“不过，我建议你不要打开。”
　　话刚说到一半，艾琳娜看了一眼贝尼特斯放在床头的空碗，眉毛扬了扬，想想又补充了一句。
　　“算了，现在已经无所谓了，他们应该不会再寄信了。”
　　“为什么？”
　　贝尼特斯皱了皱眉头，困惑地问道。
　　“因为魔法世界都是用猫头鹰来送信的啊，不然你以为之前吃的那么多苏格兰圆脸胖鸡我从哪里抓的。”
　　银发小萝莉摊开手，一脸理所当然的表情回答道。
　　“噢，天哪。”
　　听到艾琳娜的回答，贝尼特斯单手抚额，顿时感到太阳穴一阵跳动。
　　他瞬间明白了之前那位麦格教授听到进餐邀请之后，突然暴怒摔门而去的理由是什么了。
　　这样的事情，无论换到谁身上都会气炸的，这孩子已经越来越无法无天了。
　　男人脸色一沉，“艾琳娜，你给我过来！我们需要好好谈谈。”
　　他觉得有必要和这位问题儿童好好讨论一下，什么叫做基本的社会礼仪，亏他之前还以为经过上次炸鱼事件之后，艾琳娜会收敛成熟不少，结果完全没有什么变化。
　　“我不！我又不傻~”
　　瞄了一眼脸色阴沉得快要滴出水来的贝尼特斯，艾琳娜可爱地吐了吐舌头，扮了个鬼脸。
　　“呀，突然想起，厨房里面已经没有蔬菜了，我得去集市采购一下才行。”
　　没等贝尼特斯发作，女孩双手一撑，灵活地从床上跳了下去，摆了摆手，头也不回地哒哒哒飞快的跑了出去。
　　她可不想又像上次那样，一不留神就被贝尼特斯抓着唠叨了整整一个上午。
　　“这丫头……”
　　贝尼特斯看着宛如受惊的小兔子一样跑掉的银发小女孩，无奈的摇了摇头。
　　或许，正如同那个麦格教授所说，这孩子身上有着某种神奇的魔力。
　　每次他想要好好教育一下艾琳娜的时候，只要女孩稍微撒撒娇，他就会莫名的心软，不疼不痒地责怪几句之后，也就不了了之了。
　　不仅是他，几乎每次艾琳娜闯祸之后，似乎她得到的宽容都是格外的容易——就好像，无论她做了什么，都会得到原谅一样。
　　当然，也有可能正如同伦敦的那些修女们所说的那样，他确实不适合教导孩子。
　　“一所……魔法学校吗？”
　　贝尼特斯看着艾琳娜丢回他手中的信封，手指在封口处徘徊着，似乎摆在他面前的不是一封信件而是一个可怕的潘多拉魔盒。
　　旁人或许不知道，但是一路看着艾琳娜逐渐长大的贝尼特斯却再清楚不过了。但凡是不感兴趣的东西，艾琳娜绝对不会在其中投入哪怕一丁点的精力和时间。
　　作为一个只有不到十一岁的孩子，却能通过各种方面，从正面将一名来自魔法世界的成年巫师驳斥得哑口无言，贝尼特斯根本不相信艾琳娜对于魔法世界真的如同她所表现的那样毫不在意。
　　就这样来回挣扎了十几分钟之后，贝尼特斯看了一眼放在床头的空碗，忽然闪过一个念头，如果他没有因为风寒而偏头痛的话，是不是艾琳娜会选择别的方式去拒绝来自那个世界的邀请呢？
　　仔细想了想，贝尼特斯回想了一下刚才说起炖猫头鹰汤的时候，银发小萝莉那副两眼放光的样子，颇有些心累地叹了口气，以那个无法无天的小馋鬼的性格，还真的没办法判断真正的缘由了。
　　贝尼特斯拿起厚实的羊皮纸信封，再一次郑重其事地看了看信封上那个有些怪异的徽记图案，仿佛下一刻那里就会跑出来什么可怕的怪兽一样。
　　犹豫了几秒后，咬了咬牙，男人手腕翻转将信纸抖开。
　　【霍格沃茨魔法学校校长：
　　阿不思·邓布利多（国际魔法联合会会长、巫师协会会长、梅林爵士团一级魔法师）
　　亲爱的卡斯兰娜女士：我们愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校就读。随信附上所需书籍及装备一览表。学期定于九月一日开始。我们将于七月三十一日前静候您的猫头鹰带来您的回信。
　　副校长（女）米勒娃麦格谨上】
　　贝尼特斯手指在信纸上轻轻敲击着，若有所思地看着眼前的那把被施展了变形魔法的华丽木椅，也许他应该与那位麦格教授多聊一聊。
　　至少他能感觉到，艾琳娜在看到那位麦格教授拿着小木棒站起来的时候，那份隐藏在倔强之后隐隐的害怕——不过，这倒是和她之前炸鱼被发现后，瑟瑟发抖的模样有些相似，只不过这次是偷吃人家的猫头鹰。
　　只不过一想到这一点，贝尼特斯又感觉到脑闷一阵隐隐作痛。
　　大致算算就知道，这一周多以来，保守估计整个孤儿院至少吃掉了十来只“苏格兰圆脸胖鸡”，既然知道了这个事情，贝尼特斯如果真的有机会再次遇到麦格教授，自然会主动提出赔偿的事情。
　　“也不知道英镑能不能换成巫师们的货币，但愿真的如同艾琳娜所说的那样，巫师世界的物价会稍微便宜一些吧。”
　　贝尼特斯念及此处又叹了一口气，虽然这些年来艾琳娜帮孤儿院赚了不少钱，但是因为她闯祸而付出的罚款或者补偿金也不少。
　　就在这时，门外突然发出一声宛如鞭打似的噼啪声。
　　然后就是一阵有节奏的敲门声，一个熟悉的女子声音从门外传了进来。
　　“贝尼特斯先生，我是米勒娃麦格。很抱歉，再次打扰到您，如果可以的话，我希望能够多了解一点关于艾琳娜小姐的事情。”
　　那位来自霍格沃茨的副校长麦格教授？
　　贝尼特斯嘴角扬了扬，扫了一眼手中的信件，翻身走下床，将桌上的碗碟收到一旁，随手取了一件外套披在身上，毫不犹豫地回答道。
　　“欢迎，麦格女士。正好我也有些事情想询问一下您，关于艾琳娜以及你们巫师的世界。”
　　而与此同时，正在湖边专心钓鱼的艾琳娜忽然一阵心悸，就好像是——前世每次学校通知开家长会时的糟糕感觉？


第0007章 烤鱼、飞来咒与生死水
　　毫无疑问，在全世界诸多国家之中，英国人对于鱼类的喜爱绝对能排进前三。虽然他们对于鱼类的烹饪方式大多只有油炸或者煎烤两种，但是这并不影响他们对于鱼肉的喜爱。
　　要知道，为了鱼肉出口的红利，以及养活更多的人口。从1944年到1976年的二十多年，英国政府甚至不惜多次发动海军进行“鳕鱼之战”。
　　承载着整个苏格兰地区淡水供应的洛蒙德湖，是整个英国最大的湖泊。
　　周围连通着数十个其他的湖泊以及五十条河流，大部分的冷水里面蕴含着各种鱼类，鲑鱼、海鳟鱼、虹鳟鱼和河鳟等等，有时候甚至还会有褐鳟鱼和鳢鱼游入其中。
　　不过令人遗憾的是，政府明令禁止了所有渔船的捕捞行为，然后因为一年前的一些“小意外”，又额外增加了不少诸如【禁止投掷任何物品】【禁止向湖中通电】等等奇奇怪怪的条款。
　　如今想要尝到美味鲜美的洛蒙德湖鱼，只剩下老老实实地拿着鱼竿，坐在湖畔钓鱼这一种方式，除此以外所有的方式都会被视作偷渔。
　　然而自诩为资深吃货的艾琳娜对于钓鱼这项工作，一直以来却非常的抵触。
　　不同于正常人：下饵、上钩、收杆正常的钓鱼步骤。
　　艾琳娜在收获之前通常还需要祈祷这一只上钩的鱼，不会恰好是那几十只，也可能是几百只游荡在洛蒙德湖中壮实肥硕的大家伙——力量偏小的银发小萝莉，不止一次的耻辱地被上钩的鱼反过来拖进水中。
　　最凄惨的一次，她甚至一天之内被“钓”进水里足足四次至多，以至于最后气急败坏的小萝莉直接连夜翻进小镇的石工坊，运用科学的力量完成了复仇。
　　不过，今天显然是她比较幸运的一天。
　　离开贝尼特斯的小屋，带着渔具来到湖畔之后，艾琳娜在不到一个小时的时间里，足足钓起来了三条鲑鱼，以及一条河鳟。虽然相比于专业的渔夫来说，数量并不算太多，不过对于孤儿院来说，已经是绰绰有余了。
　　哦不，准确的来说，略微多了一点。
　　艾琳娜看了一眼放在河畔的塑料小水桶，在放入了四条大鱼之后，确实有些太狭窄了一点。最关键的是，她可不想这么早回到孤儿院里去，万一正好撞上贝尼特斯心情还没变好，一顿唠叨肯定是免不了的。
　　“这条鱼，看起来好漂亮啊。”
　　少女蹲下身，伸出手指在冰冷的水桶中轻轻拨弄着那一只与其余的小伙伴都长得不一样的河鳟，外表隐约带些萤光，体背绿褐色，腹部几为白色。
　　鱼头及鱼体背面和背鳍、胸鳍均有不规则的黑色斑点；侧及背鳍、尾鳍具绿色、红色及黑色斑点，颜色极为鲜艳美丽。
　　“长得这么好看，如果把你你与它们三个在一起，一定会打架的吧。”
　　艾琳娜歪着脑袋想了想，伸出双手，熟练地抓住肥硕的鱼尾巴，往地上用力一摔。
　　Pia~Pia~Pia~
　　大鱼在地面象征性地扑腾了几下后，感到一阵疲倦，乖乖地睡着了。
　　河鳟又名猫鱼，亚东鲑，算是苏格兰和爱尔兰地区很常见的一种主要食用鱼类，肉质鲜美，味甘性温，而且刺少，常年均可捕捞，捕后，除去鳞片及骨脏，洗净鲜用。
　　无论是油炸、煮汤、煎烤都能够将它的美味完美的体现出来。
　　倘若说有什么缺点的话，那么就是亚东鲑料理起来会稍微麻烦一点，如果没有将鱼腺清理干净，还是很容易导致腹泻反胃。
　　当然，这一点对于艾琳娜来说并不算太大的问题，毕竟像这样“迫于无奈”地在野外料理食材的情况，也不是第一次遇到了。
　　艾琳娜站起身在河边找了几块石头，围成一个小小的石堆，找了些岸上干枯的树枝用打火机点燃篝火。然后打开放在一旁的渔具包，拿出不小心放在里面的菜刀，熟练地开始除去河鳟的鳞片以及内脏。
　　……
　　噼啪，滋~
　　火焰将枯枝烧断，发出噼里啪啦的好听声音，肥美的鱼肉汁液滴落在烧红的石块上面，发出让人心痒痒的滋滋声。
　　湖畔的树枝其实并不是很适合作为烧烤的火源，因为它升起的烟雾相对于别的火源来说，会更加呛人一些，同时浓烟也会不可避免的影响一部分烤鱼的味道。
　　不过，蹲在地上专注地翻动着烤鱼的艾琳娜，显然并不在意这些微不足道的小瑕疵。
　　“哇，这一只果然很漂亮啊。”
　　艾琳娜舔了舔嘴唇，小鼻子抽动了一下，双眼放光地看着手中的烤鱼咽了咽口水。
　　白嫩的鱼肉表皮已经被烤成了一片金黄色，因为洛蒙德湖的禁渔令，湖里的河鳟比起市面上贩卖的明显更加肥美。金灿灿的鱼油从裂开的鱼肚上慢慢渗了出来，让人忍不住食指大动。
　　“好香啊，口水都快流出来了。不过，还有最后一步。”
　　仔细看了看已经烤的焦黄的鱼肉，艾琳娜努力抑制住直接咬下去的念头。
　　女孩愉快地拿起放在石堆旁边的盐罐和胡椒罐，快速地在喷香四溢的烤河鳟上面撒了撒，然后捏起小油刷最后刷了一遍整个鱼身体，让味道尽量涂抹均匀。
　　“嘿嘿嘿，大功告成，开吃！”
　　艾琳娜心满意足地搓了搓手，将烤鱼从火上拿起，闭上眼睛满满地吸了一口香气逼人的烤鱼香味，小脑袋陶醉地来回摇晃，张开小嘴，迫不及待地咬了下去。
　　就在这时，艾琳娜隐约听到旁边传来一个略微耳熟的成年女人的声音，她感觉到握着烧烤签子的右手突然一空。
　　“烤鱼飞来！”
　　嗷呜……呜，唔？！
　　咬了个空的，艾琳娜困惑地睁开眼睛，手上已经空无一物，哪怕是穿鱼的铁签子都消失得无影无踪。而在她右前方不远处，穿着一身苏格兰格子大衣的麦格教授一手举着魔杖，一手捏着一只还在嗞嗞作响的烤鱼。
　　——OVO——O-O——O_O
　　“我的鱼……”银发小萝莉表情呆了呆，目光在自己手里和麦格教授之间来回移动了几下，终于反应了过来刚才发生了什么事情。
　　她的烤鱼被麦格教授用飞来咒招走了。
　　这个世界居然有人用飞来咒抢吃的！高贵的巫师居然会用魔法去抢一个麻瓜小女孩的烤鱼！
　　“强盗！你还我鱼！那是我亲手钓起来，然后辛辛苦苦烤了十几分钟才烤好的！”
　　艾琳娜精致的小脸一瞬间气得通红，愤怒地站起身，扑向麦格教授的方向想要抢回自己的劳动成果。
　　Pia叽……
　　还没跑出两步，艾琳娜只觉得两只小腿一阵酸麻，随后少女无师自通地左脚踩右脚，啪地一声扑倒在了湖畔的草地上。
　　“嘤，好痛……蹲太久，腿抽筋了。”
　　艾琳娜坐起身，手指小心翼翼地戳了戳小腿肚，一阵宛如电流一样的酸疼立时让小萝莉疼得眼泪都快要掉出来了。
　　无助地保持着原有的姿势不敢再动弹，艾琳娜坐在地上抬起头，眼泪汪汪地哭丧着一张小脸，不甘心地看向前方的麦格教授，生气地喊道。
　　“还我鱼！你这个讨厌的老女人到底想干嘛！？我说过了，绝对不会去霍格沃茨上学的！”
　　老女人？！算了……不跟小孩子计较。
　　麦格教授忍不住眉毛一抖，看了眼一个平地摔，扑倒在地面上的艾琳娜，又好气又好笑——真是个倔强的小姑娘，明明眼泪都快掉下来了，却还是保持着一副张牙舞爪的超凶模样，嘴上一点都不肯服软。
　　“放心，霍格沃茨从来都是自愿入学，我这次来，只是想跟你再好好谈谈。”
　　说话间，麦格教授指了指艾琳娜的小腿，语气温和地问道。
　　“很难受吗？要不我先帮你看看。”
　　虽然在这个时候幸灾乐祸似乎有些过分，不过麦格教授的心情确实随着艾琳的这下平地摔轻松了不少。
　　无论她如何早熟，终归还只是一个不到十一岁的孩子，最幼稚、最任性、最傲慢，同时却也是最可爱和最容易得到纠正的时候。
　　仿佛感受到麦格教授视线中的笑意，艾琳娜咬了咬牙，伸出手将酸胀的小腿拉起来，双手抱住膝盖，一脸敌意地抬起头看向前方的巫师。
　　“还我鱼！否则一切免谈！”
　　“如果你答应跟着我去参观一趟霍格沃茨，那么我就把手上的烤鱼还给你。”
　　麦格教授向着艾琳娜走了过来，手中的烤鱼有意无意地来回晃动着，一边说着一边不动声色地观察着坐在地面上的小女孩。
　　这一次与贝尼特斯的沟通，简直出乎麦格教授意料的顺利，在她简单介绍了来意之后，贝尼特斯表现得格外配合。
　　果然如同贝尼特斯所说的那样，艾琳娜最大的弱点就在于好吃的上面。
　　随着麦格手中烤鱼的左右晃动，银发小萝莉的目光也不自觉的跟着烤鱼微微左右移动。
　　“真的吗？”
　　听到麦格教授的话，艾琳娜略微迟疑了一下，带着怀疑的语气重复了一遍。
　　“只是去参观一趟，没有别的事情了？”
　　“只是参观，之后我会将你再送回这里。”
　　麦格教授点了点头，认真回答道。
　　“成交！”
　　艾琳娜眼珠狡黠地转了转，不假思索地爽快答应了下来，同时小手向前摊开，表情格外认真地再次重复道。
　　“把鱼还我！”
　　“好好好……”
　　麦格耸了耸肩，无奈地将手中的烤鱼重新塞到艾琳娜手中，说实话她实在不能理解，为什么一个这么聪明的小女孩会那么执着于吃。
　　跟贝尼特斯稍微谈了谈之后，她才发现，可能邓布利多想的太复杂了一点——她吃掉猫头鹰的原因可能真的仅仅是因为馋。
　　“好了，现在可以跟着我去霍格沃茨了吧？”
　　默默地站在一旁，直到艾琳娜将烤河鳟吃完，麦格教授温和地问道。
　　“嗝~”
　　银发小萝莉眯起眼睛，愉快地打了一个小嗝，擦了擦嘴角，站起身拍了拍粘在身上的草屑，嘴角一弯，“不好意思，我骗你的。”
　　反正根据《麻瓜保护法》，只要艾琳娜没有主动攻击麦格教授，那么麦格教授就不能使用任何魔法来对付她——堂堂霍格沃茨的副校长，如果因为对未成年施展魔法而被魔法部通缉，那才是真正的大笑话了。
　　艾琳娜有恃无恐地看着麦格教授，小脸写满了得意的笑容，满心期待着看见面前女巫露出错愕愤怒但又无可奈何的神情。
　　“没关系，我知道。”
　　“欸？”艾琳娜面色一僵，忽然有种不妙的感觉。
　　麦格教授微微一笑，语气平淡地说道，“所以我在烤鱼上滴了几滴稀释过的生死水。”
　　关于如何劝说艾琳娜前往霍格沃茨，贝尼特斯从头到尾只强调了三件事情。
　　第一，不要试图与艾琳娜讲道理。
　　第二，你永远没办法说服艾琳娜。
　　第三，哪怕你说服她了，她也会想办法耍赖。
　　“生死……什么？！”
　　银发小萝莉眼睛瞪得滚圆，不可置信地指着麦格教授。
　　话还没说完，一股突如其来的强烈困意向她袭来，两个眼皮变的格外的沉重，身子一软，摇摇晃晃地睡倒在了麦格教授怀里。
　　“接下来的事情，就看邓布利多教授的了。”麦格抱住怀中睡的正香的女孩，右手举起魔杖。
　　空气中发出啪地一声脆响后，两人的身影消失在了湖畔边。


第0008章 你好，霍格沃茨
　　霍格沃茨。
　　格兰芬多学院的公共休息室。
　　距离开学还有一个月，此时，装饰成猩红色和金色的房间里格外安静。
　　“嗯唔……”
　　一声宛如出生小猫一样的女孩梦呓，突然从房间里传出。
　　一个小小的身子从靠近门口的床上坐了起来，慵懒地伸了一个懒腰，如瀑般的银色长发垂在身后，揉了揉眼睛，睡眼惺忪地看向周围。
　　“呵……这里是？”
　　艾琳娜轻轻打了一个呵欠，下意识把柔软的天鹅绒枕头抱在怀中捏了捏，眼神迷茫地环顾着周围。
　　她身下是一张温暖舒适大床，床边带着四根帷柱，而周围还有四五张同样模样的床，看就好像是传说中贵族学校的宿舍一样。
　　呆呆地望着床尾垂挂着的深红色法兰绒幔帐，艾琳娜眼神慢慢聚焦，她终于回忆起来，她之前好像是在湖边烤鱼，然后遇到了麦格教授，而两人最后的对话——
　　霍格沃茨？！
　　“这里不会是……”
　　艾琳娜猛地从床上跳了起来，赤着脚踩在毛茸茸的地毯上冲到房间门口。
　　映入眼前的是一个似曾相识的圆形大厅，摆满了软绵绵的扶手椅，在熄灭着的壁炉对面，有两条螺旋梯各自通往两个房间——而此时她就站在其中一个房间的门口。
　　大厅的墙壁上，挂着好几幅画，随着艾琳娜的突然出现，画中的人物不约而同地抬起头看向她，互相小声的窃窃私语着。
　　“……格兰芬多休息室？”手扶在旋梯最上方栏杆的艾琳娜发出一声意味复杂的无力呻吟。
　　会动的魔法画像、宿舍的大床、猩红色和金色交织的色泽搭配……以及这个曾经前世无数次出现在她梦境中的休息室，当这些信息组合到一起的时候，对于她来说，已经足以推断出这里是哪里了。
　　噼啪。
　　与此同时，艾琳娜身侧的空气突然发出一声细微的炸裂声。
　　一只奇怪的生物出现在了她的身边，长得很小巧，有着大如蝙蝠的耳朵，网球一样大小又凸出的绿眼睛，并且有一个比较长而扁的鼻子。
　　“卡斯兰娜小姐，欢迎您来到霍格沃茨。”
　　它单手抚胸，宛如一个古板的绅士管家一样，举止优雅朝着艾琳娜深深地鞠了一躬。
　　家养小精灵，古代的战争中被巫师征服的种族，每一只一出生就要接受奴性的训练，必须世世代代为主人服务的奴隶。
　　每一个家养小精灵都有属于自己的家庭，一般来说，家养小精灵会的魔法多是生活魔法，如清洗、烹饪。
　　但实际上家养小精灵会的魔法远不止这些，更多的家养小精灵被家族所需不是因为他们的生活技能而是魔法超常。事实上，大部分家养小精灵的魔法能力可能远超主人。
　　“直接叫我艾琳娜就好。你是谁？请问你来这里有什么特别的原因吗？”
　　艾琳娜好奇地看了一眼面前小精灵的大耳朵。像这样的家养小精灵在霍格沃茨有上百名，它们承担了学校中一切家务、清洁、烹饪等任务，不过通常来说学生们都不会意识到它们的存在。
　　“伯利，小姐。我是霍格沃茨的家养小精灵伯利。”小精灵昂起头回答道，“邓布利多教授让我在这里等待您醒来，担任您在学校中的临时向导。”
　　“临时向导？”
　　艾琳娜轻哼了一声，扬了扬眉毛，不置可否地重复了一遍。
　　女孩湛蓝色的眸子看着伯利，忽然问道，“如果我并不想参观的话，怎么办呢？”
　　“邓布利多教授吩咐过，您随时都可以自由离开。他现在就在旁边的校长办公室，艾琳娜小姐是想离开了吗？”小精灵不假思索地回答道。
　　“唔……”
　　艾琳娜若有所思地看了一眼面前的家养小精灵，有些捉摸不透邓布利多到底在想什么，难道真的只是如同麦格教授所说的，邀请她来霍格沃茨参观一下？
　　“……当然不。”
　　嘴角微微一翘，艾琳娜手指轻轻在木质栏杆上碰了碰，眼神一亮。
　　“可能这是我唯一一次进入霍格沃茨的机会了，怎么也得好好逛一逛才行。”
　　女孩转过身，双手背在身后，光着脚蹦蹦跳跳地回到宿舍边开始穿鞋。
　　这可是充满了无数神秘的霍格沃茨，所有的梦与幻想开始的地方，她前世最痴迷哈利波特系列的那段时间，几乎每天晚上都会梦见自己穿梭在城堡的各个角落。
　　……
　　格兰芬多的公共休息室位于霍格沃茨主塔楼的第八层，连通着格兰芬多塔与城堡主塔楼。
　　之前艾琳娜睡觉的女生宿舍，就在格兰芬多塔之中，从窗外就能看到远方波光粼粼的湖水以及禁林一角。
　　顺着伯利的指引，艾琳娜穿过胖夫人的画像走出格兰芬多公共休息室——有些遗憾的是，胖夫人似乎去别的画像那边串门了，所以艾琳娜并没能有幸遇到这位小说中出场率最高的画中人物。
　　而距离格兰芬多公共休息室不远处，就是校长办公室。
　　“艾琳娜小姐，这边是邓布利多校长的办公室，他已经在里面等您了。”
　　伯利伸出瘦骨嶙峋的手臂，指向前方一条旋转楼梯。
　　正常来说，会有一只奇丑无比的巨大石头怪兽看守在校长办公室门口，只有念出正确的口令后，石兽才会跳到一边将身后的自动旋转楼梯让出来。
　　楼梯的尽头是一道闪闪发亮的栎木门，门上有一个狮身鹰首形状的黄铜门环，前世不少人都在猜测，可能如今的校长办公室曾经是霍格沃茨四大创始人之一的戈德里克·格兰芬多曾经使用的房间。
　　不过此时，那一只本应蹲在楼梯前的石兽已经挪开了身子，将通向身后楼梯的道路让了出来。
　　“哦，我知道了。”
　　看了一眼伯利手指的方向，艾琳娜礼貌地点了点头。毫不犹豫地转过身，朝着相反方向走去，她可不想刚睡一醒，就去跟整个魔法世界最难以捉摸的巫师勾心斗角，那多扫兴。
　　至于邓布利多？就先慢慢等着吧，等她逛得差不多了再去找他好了——况且哪有人质一醒来，就急冲冲地去找绑匪谈条件的，那不是憨憨么？
　　站在走廊中间，女孩看了看面前时不时移动的楼梯，悬挂在墙壁上宛如GIF一样来回动着的人物们，眼神有些恍惚——艾琳娜突然才意识到，其实她可能并没有她想象中的那么坚定。
　　当魔法世界真正的，以这样可以触摸的距离出现在她眼前时，有那么一个瞬间，她甚至开始幻想之后在这个城堡中的学习生活了。
　　闭上眼睛，银发小萝莉深吸了一口气，默默在心里念叨着。
　　“我就是随便逛逛！就逛这一次！这只是为了圆前世没能达成的梦想而已。今天之后，绝对、绝对不会再关心魔法世界的任何消息！”
　　睁开眼，艾琳娜小心翼翼地抚摸了一下走廊上的墙壁，轻声说道，“你好，霍格沃茨。”


第0009章 青铜门环与钢琴曲
　　因为有着家养小精灵伯利的陪同，艾琳娜虽然对于那个位于城堡八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面，传说中的有求必应屋格外感兴趣，但也只能抑制住好奇心，悻悻然地按照正常的道路进行参观。
　　如果说之前对于魔法界的了解可以用她的过去经历来糊弄过去，那么一个从未到过霍格沃茨的小女孩，一开始就准确找到了这种大部分学生可能直到毕业都不知道的地方，也未免太过火了一点。
　　与此同理的，还有位于城堡六楼，在糊涂蛋波里斯雕像左边的第四个门里的级长盥洗室。
　　一个点着蜡烛的豪华枝形吊灯给房间内投下温馨的柔光，每件东西都是用雪白的大理石做成的，包括位于房间中间、陷入地面的大浴池，它就像一个长方形的游泳池。浴池四周大约有一百个金色的龙头，每个龙头的把手上都镶着一块不同颜色的宝石。此外还有一块跳水板。窗户上挂着雪白的亚麻窗帘；一大堆松软的白毛巾放在一个墙角。
　　作为一个女生，在艾琳娜的想象之中，最为理想奢华的浴室模板，大致就是这个样子的了。
　　要知道她前世上大学的时候，丧心病狂的校方设计的浴室居然是打卡供水，刷一次卡只能持续十五分钟——你能想象在寒冷的冬天，一只沾满白色泡泡的手，颤颤巍巍的伸出门用学生卡续时间的那种凄凉吗？！
　　直到这时，艾琳娜才沮丧地意识到了一个问题，如果不是霍格沃茨的学生，很多充满奇妙魔法的秘密房间她根本没办法进去参观的。
　　无论是各个老师的办公室、费尔奇的办公室、还是存放了十万三千本魔法书的图书馆都被魔法封锁着，无法自由进入。这让艾琳娜想要从某混血王子那里借点小零嘴，或者见识一下魔法世界熊孩子们的违禁玩具的想法也没法实现。
　　哦不，位于城堡二楼，在门厅的大理石楼梯之上的麦格教授的办公室的门倒是虚掩着的。但是艾琳娜还是很有理智的没有敲门——谁知道这个危险的麦格教授，会不会突然想起之前的事情，借机报复一下。
　　而空无一人的教室，则更是没有任何的参观意义，毕竟除了魔药课教室之外，在艾琳娜看来，绝大部分教室似乎并没有什么区别，都是一个木制讲台加上十来排空荡荡的桌椅。
　　当然，就算是这样，艾琳娜也已经心满意足了。
　　因为即使所有的幽灵都没有出现，整个霍格沃茨城堡依旧充满了奇妙的魔力，一切似乎都在不停地移动，画像上的人也不断地互访、楼梯也会动。
　　整个参观旅途中，最让艾琳娜开心的，就是位于城堡的西边，拉文克劳塔之上的，拉文克劳公共休息室了，准确的说是那个可爱的鹰状青铜门环。
　　正如同学院创始人罗伊纳·拉文克劳所贯彻遵循的理念那样，拉文克劳休息室的大门不像其它学院那样需要口令，只要是能回答对问题的人，都可以随意进去。
　　艾琳娜站在光滑的木板门口，敲了敲门，青铜门环上的鹰嘴张开，用一个温柔的声音问道，“火和凤凰先有哪个？”
　　看样子，题库并不是太多，艾琳娜幸运地抽到了一个原著里的原题，“这是一个循环，没有起点。”
　　“回答正确。”那声音说完，门吱嘎一声，自动打开了。
　　不过，回答正确的艾琳娜并没有选择急着进入其中。
　　“亲爱的门环，请问，你如何确保你这样的问题，所预备的答案都是唯一正确解呢？”
　　艾琳娜可爱地眯了眯双眼，冲着鹰状门环耸了耸肩，“要知道，语言与文字是最容易产生多重意义的存在，所有的俗语都随时可能被赋予新的意义。”
　　“……”
　　鹰头张了张嘴，并没有发出声音，不过她隐约感觉到，似乎有一股魔力正从面前的门环中打量着自己，显然这魔法门环与分院帽一样，有着自己的意识。
　　既然来到霍格沃茨，总得留下点什么痕迹吧，不然多没意思。
　　银发小萝莉坏坏一笑，以一种极具诱惑力的语气说道，“据我所知，不少数学问题，通常来说在基础层面上，都是存在唯一客观解的”
　　“数学问题？简单的计算，并不能考验一个学生的智慧。”鹰状门环的声音明显有些困惑。
　　“那比如是这样呢？”
　　艾琳娜略微回忆了一下，以一种格外兴奋的语气慢慢说道，“将鸡和兔关在同一个笼子里，从上面数，有三十五个头，从下面数，有九十四只脚。请问笼中各有多少只鸡和兔？”
　　顿了顿，银发小萝莉继续补充道，“而且，只需要简单的改变几个数字，就能延伸出无穷多的，像这样有意思的问题。智慧的体现在于思维方式，而不是结论，不是么？”
　　“……”
　　鹰状门环再次沉默了几秒钟之后，微微点了点头，“您说的有道理，我得好好想一想。谢谢。”
　　说完，门环便没有再说话，重新化为了原本的铜雕。
　　居然成功了！
　　艾琳娜暗暗地挥了挥小拳头，兴高采烈的转身离开。
　　“伯利，我觉得差不多了，我们回去吧。”
　　愿上帝保佑今年的拉文克劳的学生们吧。不过，只要他们足够耐心，一只只的数还是能数出正确结果的。
　　……
　　很快，带着点不为人知的小喜悦的艾琳娜就随着家养小精灵伯利重新回到了城堡八楼。
　　“接下来，就是去见邓布利多了啊。”
　　艾琳娜深吸了一口气，看着巨大石兽旁边的楼梯，正准备走上去。
　　忽然发现，在走廊尽头，似乎还有一个没有进去过的教室，看样子是之前直接转身离开的时候不小心忽略掉了。
　　艾琳娜好奇地仔细打量着前方，在她的印象中，这一层楼除了有求必应屋以外，应该没有别的特别场景了。
　　等等，难不成就是有求必应屋？！银发小萝莉的眼睛顿时亮了起来，兴致冲冲的问道。
　　“伯利，那是什么地方？是不是……”
　　“那个啊……”
　　走在艾琳娜身后的伯利抬起头，顺着女孩手臂的方向看了过去，语气平淡地回答道，“好像是一个已经废弃停用的教室吧。”
　　“不会不会，我刚才明明没有见到它的。”
　　艾琳娜认真地摇了摇头，自言自语地告诉着自己，毫不犹豫地往着那个教室跑了过去。
　　“哎？唉……”
　　银发小萝莉满怀希望的推开门，定睛看了看里面，小脸猛地垮了下来，发出一声叹息。
　　正如同伯利所说，这确实是一个废弃的教室。
　　木质的课桌椅杂乱的堆积在了教室后方，从那些沾满灰尘的空瓶与木架来看，似乎这里曾经被当做魔药学或者草药学之类的教室。
　　“嗯，那是什么？”
　　艾琳娜最后扫了一眼，正准备转身离开，目光突然定住。
　　在教室正前方靠窗的地方，摆着一架造型奇特的漆黑三角钢琴。
　　不同于教室后方的杂乱，从锃亮的琴盖上来看，应该是有人会定期来这里弹奏或者护理这台价格不菲的钢琴。
　　“没想到，霍格沃茨中居然会有爱好钢琴的教授吗？这一点原著中倒是所没提到过的。”艾琳娜在记忆中搜索了一下，并不记得霍格沃茨之中哪位教授有这个兴趣爱好。
　　站在门口位置的艾琳娜恰好能够看到钢琴侧面的LOGO——STEINWAY&SONS（斯坦威钢琴）——按理来说，在这个年代，应该只有德国和美国地区才看得到的，这个世界上最顶级的钢琴之一。
　　而每一架斯坦威手工钢琴，对于大部分钢琴爱好者而言，都不亚于毒品对于瘾君子的吸引力。从东京到纽约，国际上所有大音乐厅里都采用斯坦威三角钢琴。
　　艾琳娜手指忍不住在空气中虚弹了几下，前世从事金融行业的她，平时缓解压力的方式主要就是弹钢琴，然而动辄就是上百万天价的斯坦威钢琴，她也只是在音乐会上远远眼馋地瞄过几眼。
　　沉默了片刻，艾琳娜忽然想起，如果说等下就要永远离开霍格沃茨的话，还有一件很有纪念意义的事情没有做。
　　“我可以用这架钢琴弹一曲吗？然后就带我去见邓布利多教授吧。”
　　女孩转过头，看着身后的家养小精灵伯利问道。
　　“我想应该是没有什么问题的，女士。”伯利优雅地鞠了鞠躬回答道，抬起手臂引向钢琴的方向，“邓布利多教授吩咐过，您可以自由的参观整个学院大部分的公共区域，这其中也包括触摸和使用。”
　　“这样啊……谢谢。”
　　艾琳娜点了点头，并没有直接坐在钢琴前，反而先走到了敞开着的窗户旁边，目光透过窗户向外眺望，霍格沃茨波光粼粼的湖水、城堡古朴高耸的塔楼、湖边爬满藤蔓的长廊……她的脸上露出一丝天使般纯真满足的笑容，哪怕是伯利在这明媚的笑靥之下也禁不住微微失神了几秒。
　　打开琴盖，屁股挨在皮沙发凳三分之一的位置，艾琳娜挺了挺身子，将脚放在踏板附近，深吸一口气，如葱削般的白嫩手指轻轻从黑白琴键上滑过，清冷如钢珠洒向冰面的叮叮咚咚声回荡在教室之中。
　　好不容易来到了霍格沃茨，如果没有那一曲经典的《海德薇变奏曲》（《Hedwig's Theme》），果然总觉得少了点什么。
　　毕竟，将这首贯穿了十七年来整个哈利波特系列电影的主题曲，用来作为她的霍格沃茨之旅的收尾，应该是再合适不过了。
　　《Hedwig's Theme》这首曲子难度并不算低，自充穿越过来之后，再没碰过钢琴的艾琳娜本以为她无法将其后高难度的曲谱完成。
　　然而，伴随着她手指的跃动，城堡中仿佛产生了一股神奇的魔力支撑着她继续弹奏下去，以至于到了曲子后半段，艾琳娜甚至直接闭上双眼，双手伴随着律动流畅的在黑白琴键上跳跃。
　　整整五分半的曲子，毫无瑕疵的演奏了下来，她感觉到自己仿佛化身成一只飞鸟，掠过平静的湖面，穿过挂满藤蔓的石壁，盘旋在霍格沃茨的塔楼、草地、广场之间。
　　随着琴键上最后一个音消散在空中，艾琳娜呼了一口气，她感觉这是她有生以来最完美的一次演奏，她身体里的某种力量似乎被激发了一样，一点点地往外扩散着，这座城堡似乎与她之间形成了一种奇妙的联系，正在极为微妙地影响着她的情绪。
　　还没等她仔细回味依旧盘旋在耳边的旋律，一阵轻轻的掌声从她身后响起。
　　“无比具有想象力的音乐，我好像是看见了魔药罐子里迸出的火花一样。”
　　艾琳娜宛如大梦初醒一样，惊慌地站了起来，凳子在木地板上摩擦出哗哗的声响。
　　在她的身后，一名穿着蓝色巫师长袍、个子瘦高、有着长长的银色胡须以及一双湛蓝的明亮眼睛的老人不知何时出现在了教室门口，面带惊叹鼓着掌。
　　“这首曲子叫什么？”
　　阿不思邓布利多好奇地问道，不知道为什么，当听到这首曲子的时候，他忽然产生了一种奇妙的感觉——眼前这个孩子，她天生就属于霍格沃茨。
　　“《海德薇变奏曲》（《Hedwig's Theme》），一首梦想与奇迹开始的曲子。谢谢您的钢琴，阿不思·邓布利多教授。”
　　“噢。准确的说，我并不擅长钢琴，这不过是帮一位朋友暂时保管的而已。”邓布利多灵活地眨了眨眼睛，半月形的眼镜露出一丝顽皮的神情，“如果你喜欢，随时都可以来这里弹奏，我保证会帮你保守秘密。”
　　艾琳娜站起身，在琴盖后背，有一个图形，看上去像只三角眼，瞳孔中间有一道竖线——她在看到这个图案的时候就已经明白，这架钢琴的真正主人是谁。
　　恋恋不舍地环顾了一眼周围，艾琳娜露出一丝释然的笑容，是时候说再见了。
　　她目光平静地看向这个世界上最伟大的白巫师，压下心中那份差点脱口而出的冲动，摇了摇头轻声说道，“很抱歉。”


第0010章 对抗摄神取念的第三种方法
　　“我想回去了。”
　　艾琳娜垂下眼帘，避开邓布利多的视线，看着邓布利多长长的银色胡须末端，低声说道。
　　如果说，要让艾琳娜选一个魔法界她最不想遇到的人。毫无疑问，必然是鼎鼎有名的霍格沃茨魔法学校校长，阿不思邓布利多。
　　不仅仅是因为他超群的魔法实力，更重要的是，邓布利多是一名精通摄神取念的大师——换句话说，就是类似于《X战警》之中，查尔斯教授那样的读心者。
　　不同于其他巫师那样需要依靠咒语和魔杖，诸如伏地魔和邓布利多这样精通摄神取念的大师，在施展摄神取念时不需要念咒语，仅仅是视线的接触就能轻松完成思想的读取。因此，当有人对他撒谎时，他们总是能准确判别出来。
　　从原著中来看，使用摄神取念没有法律限制，因为斯内普在教授哈利时，邓布利多在紧急情况询问别人时都毫不犹豫地使用了摄神取念，很显然艾琳娜并不认为邓布利多会那么有素质的不去偷窥她的大脑。
　　要知道，作为穿越者的艾琳娜，有太多不能被知晓的秘密了。当她从格兰芬多的公共休息室醒来那一刻开始，艾琳娜就一直在思考如何度过这一关。
　　“你似乎很怕我？”
　　邓布利多目光在女孩微微颤抖的肩膀上掠过，无奈地耸了耸肩，温和地说道。“我长得那么丑陋吗？要知道，我之前还一直以为自己蛮受孩子们喜欢的。”
　　他对于眼前的银发女孩愈发的好奇了起来，无论是之前那曲仿佛带着魔力的奇妙钢琴曲，还是她对于整个魔法界的了解，都显得那么与众不同。
　　“并不是害怕，只是单纯的讨厌无礼的摄神取念罢了。”
　　艾琳娜深吸了一口气，努力让自己平静下来，抬起头，湖蓝色的眼睛毫无畏惧地直视向邓布利多的眼睛说道，既然已经走到了这一步，那么一味的逃避显然是没有意义的，还不如尝试着正面对抗。
　　“这样吧，我们之间没必要耗费太多的时间用来试探和猜测，在我看来，如果您选择闯入别人大脑中的窥探秘密，那么所谓的聊天，其实不过是另一种形式的审讯罢了。”
　　关于摄神取念，在原著中，西弗勒斯·斯内普教授曾经详细解释过，这也是艾琳娜如今对抗邓布利多的底气和依仗所在：
　　【只有麻瓜才讲‘读人心’。人心不是一本书，不可以随意翻阅。思想也不是刻在脑壳里的，不可以让人钻进去读。人心是一种复杂的、多层次的东西。会摄神取念的人只是可以在某些情况下研究别人的头脑，并作出正确的解释。】
　　通常来说，在巫师们的认知中，抵抗摄神取念的方式只有两种。最简单的第一种方法，就是尽量避免目光交接，与施术者拉开距离，降低摄神取念的成功率。
　　但是艾琳娜认为，这一种方式对于邓布利多这样实力高深的摄神取念大师来说，效果可能并没有那么有效，也就是聊胜于无而已，毕竟人类的双眼理论视度是一个超过180度的超大范围区域，如果要避免所有眼神接触，只能转过身用后脑勺盯着对方。
　　另一种则是如同西弗勒斯·斯内普教授那样，学习大脑封闭术，封闭大脑以对抗魔法入侵和影响，甚至是允许大脑撒谎而又避免自我暴露。
　　相当于是针对于摄神取念的定向防御咒语，不过这一点对于艾琳娜来说也同样不现实。
　　不过，事实上在艾琳娜看来，想要隐藏自己的思想，并不意味着一定要将对方驱赶出自己的大脑，其实还有第三种对抗方式。
　　那就是，用严谨的科学知识来对抗神秘的魔法力量。
　　艾琳娜努力放空思绪，开始回忆当年在大学时学过的一个复杂的流形解析映射：李群E8（【Lie group E8】），一个由18名世界顶级数学家凭借他们不懈的努力，历时四年，完成了世界上最复杂的数学结构之一。
　　这也是她在这一天的霍格沃茨游览中，唯一想出来，有可能抵抗邓布利多摄神取念的方法——让思想可以被探知，但无法被理解。
　　李群是由19世纪挪威数学家Sophus Lie在研究多维对称时发明的，E8在1887年提出之后，直到现在还没有多少人能理解它的结构。
　　它是用于解释对称物体可随意移动而保持形状不变这一现象。E8解释的是57维物体的对称性，其中的一个原因只有高级数学家才会知道——E8本身就具有248个维度。
　　之所以选择李群E8则是因为，很多科学项目需要处理大量的数据，但E8的计算是一个例外：要求输入的数据量是很小的，但得出的答案本身就是庞大的，而且非常密集。
　　换句话来说，艾琳娜只需要在脑海中回想基本的数学衍生公式，如果邓布利多想要尝试解读的话，则需要根据公式完成整个推导才行。
　　举一个简单的例子，就好比当年的爱因斯坦在讲解相对论的时候，所有人都能听懂他的语言，却无法理解他语言中表达的含义。
　　只不过艾琳娜在此基础上还更进一步的，埋下了一个小坑，那就是只要尝试着开始推演理解【李群E8】，那么必然就会陷入可怕到几十倍人体基因工程的工作量，如果在纸上列出整个计算过程所产生的数据，其所需用纸面积可以覆盖整个曼哈顿。
　　要知道，人类基因工程需要十亿字节的磁盘存储空间，E8则需要600亿字节。
　　哪怕是当年霍格沃茨的四位创始人复生，也不可能直接在零基础高等数学的基础情况下完成理解过程。
　　“精妙绝伦的天才想法，这就是非魔法世界的力量吗？”
　　老人半月形镜片后的湛蓝色眼睛静静地与艾琳娜对视了一两秒之后，主动移开视线，略微有些疲惫地揉了揉眉心，发出一声感慨万分的惊叹。
　　混血媚娃的精神世界本来就比起普通小巫师更加敏感，再加上那个严谨有序宛如精妙的艺术一样存在的数学模型，邓布利多仅仅只是尝试着解读了一两秒便感到大脑开始隐隐作痛。
　　更重要的是，经过这简单的一瞥，邓布利多终于直观的意识到了，之前艾琳娜口中所说的，非魔法世界如今那可怕的成长力——对于世界本源的研究与探寻，不再仅仅属于巫师们的领域了。
　　邓布利多定了定神，收拾心情，郑重其事地重新打量着站在钢琴旁边的艾琳娜。
　　银发小萝莉稚嫩的小脸看起来格外紧张，小鹿一样湖蓝色的微湿眸子里写满了敌意，娇小的身躯不自觉地小幅度抖动着，显然身处于一个陌生环境的她，并没有言语中表现得那么坚强。
　　这孩子……对于魔法界到底有多大的恐惧？
　　邓布利多摇了摇头，在艾琳娜如临大敌的目光注视下，缓缓走到女孩身前，蹲下身让两人视线处于平行的位置，小心翼翼地伸出手，摸了摸女孩泛着银色光泽的头发，诚恳地说道。
　　“对不起，请原谅一个上了年纪的老家伙的糊涂。”
　　邓布利多的目光柔和诚恳，再没有像之前那样锐利的眼神，看起来就好像是不小心惹怒到小孙女，手足无措的老爷爷一样，充满了愧疚与怜意。
　　“我以霍格沃茨校长的身份向你保证，之后绝对不会再对你使用摄神取念。”
　　“……”
　　艾琳娜咬了咬嘴唇，神情微微有些缓和，没有说话。
　　对于这个贯穿了整个哈利波特系列电影的伟大巫师，任何一个人都很难对他生出恶感。既然邓布利多以霍格沃茨的名义做出承诺，自然是不会再违背诺言。
　　看见面前女孩的眼神略微有些松动，邓布利多微微一笑，拿出魔杖轻轻一抖，变戏法一样的招来了一杯散发着寒气的冰淇淋球。
　　“作为道歉，要不要尝尝这份霍格沃茨厨房做出来的柠檬雪糕？据我所知，在你们的世界应该是蛮受欢迎的一种甜点吧。我也很喜欢。”
　　邓布利多朝着银发小萝莉灵活地眨了眨眼睛，将手中的餐具向前递出。
　　“哼，我又不是三岁小孩子！”
　　艾琳娜看着邓布利多就好像是哄小孩一样的神情，瞥了一眼看起来很好吃的冰淇淋球，不动声色地咽了咽口水，有些生气地鼓了鼓脸颊，强自镇定地反驳道。
　　那么随意的偷看了女孩子的心思之后，妄图靠一点小甜品就想哄好，怎么可能？！
　　注意到银发小萝莉的眼神，邓布利多眼中的笑意又浓了几分，轻轻拉起艾琳娜的手，将盛着柠檬雪糕的瓷杯放在上面，温和地说道。
　　“那么，现在能否再多花一点时间，倾听一个老人的絮絮叨叨呢？”
　　艾琳娜犹豫了几秒钟后，脑海里的天平逐渐开始倾斜，女孩下意识伸出小舌头，偷偷舔了舔散发着寒气的柠檬冰淇淋，一阵清凉的酸甜滋味从舌尖绽放开来。
　　“……唔。你说吧。”银发小萝莉愉快地眯了眯眼睛，含着小勺子说道。
　　不知道为什么，自从弹奏完那支钢琴曲之后，她忽然产生了一种奇妙的轻松安全感，就仿佛……她已经在这座城堡里生活了很多年一样，那种回到自己小屋后肆无忌惮的放松感。


第0011章 钱可以再赚，但是……
　　废弃的教室中静悄悄的，西沉的落日恰好穿过云层从窗外映入，橘黄色的余晖突然洒满了大半个教室，将银发女孩与那架三角钢琴一同笼罩在其中。
　　艾琳娜坐在皮沙发凳上，垂下眼帘，专心致志地一小勺一小勺挖着杯中的柠檬雪糕，仿佛整个世界的意义都在她的掌心之中一样。
　　邓布利多看了看一下子变得猫咪一样乖巧的银发小女孩，苦笑着摇了摇头，没想到最后还是麦格教授带回来的提示起到了作用。
　　老巫师举起右手的魔杖灵巧一抖，将教室后方的木质桌凳移到身前，用魔法除去灰尘，站起身顺势坐了下去。
　　“你好，艾琳娜，重新自我介绍一下，我是邓布利多教授，霍格沃茨魔法学校的校长。”
　　艾琳娜微微点了点头，表示正在倾听邓布利多的话，心里默默地吐槽，还好没有按照巧克力蛙的人物卡片上念，不然她真的要重新考虑魔法界的平均智商了。
　　邓布利多清了清嗓子，诚恳地看着艾琳娜继续说道。
　　“关于魔法界与霍格沃茨，我想应该不用再说明了，这次请艾琳娜小姐来我们学校参观，主要目的是想再次向你发出入学邀请。”
　　“哦……”
　　艾琳娜手中的金属小勺在瓷碟上戳了戳，发出清脆的声音，长长睫毛微微抖动了一下，充满怨念地小声嘀咕道。
　　“原来魔法界的语言习惯与非魔法界不大一样啊。我们通常将这种行为称为下药绑架。”
　　最让她耿耿于怀的其实不是被迷晕到霍格沃茨，而是——用来诱惑她的食物，是她自己钓起来辛辛苦苦烤好的鱼啊！
　　邓布利多和煦的笑容不由得僵了僵，轻咳了一声，装作没有听见女孩的声讨，面色如常地继续说道。
　　“咳咳，我们都知道，你并不是一个普通人。随着时间推移，你必然也意识到了，在你的正常生活的偶尔出现的那些意外情况。”
　　魔力暴动并不只出现一次，大部分年幼的小巫师因为缺乏成体系的引导，无法有效地控制和使用积攒在体内的魔力，只能通过情绪媒介宣泄，无意识地将魔力倾倒出去。
　　不过相比于大部分的孩子而言，在邓布利多看来，艾琳娜明显已经很清晰的意识到了自己的不同之处，并且巧妙的融入到了生活之中——要知道，巫师们的信使可没有那么容易就被麻瓜狩猎的。
　　“你具有非凡的魔法才能，而在霍格沃茨能够最大限度的发掘你的能力，教会你如何使用和掌控魔法。你对于藏在你身体中的力量并不……”
　　“我知道。”艾琳娜放下手中的杯碟，突然开口打断道。“但是，我也有权利选择当一个普通人吧？坦白来说，邓布利多教授，您真的认为麻瓜们的生活过的快乐吗？”
　　“虽然没那么便利，但是因为知晓得更少，或许会更快乐吧？所以你是愿意进入霍……”
　　邓布利多疑惑地皱起眉，不明白女孩为什么会突然问出这么一个问题，想了想，有些不确定地回答道。
　　“不，你错了。”
　　没等邓布利多说完，银发小萝莉坐直身体，双腿交叠翘起脚尖，顽皮地摇了摇食指，意味深长地说道，“麻瓜的快乐是你们根本想象不到的。”
　　从原著的各个细节中看来，魔法界的奢侈品与娱乐方式简直匮乏到了一种匪夷所思的程度，无论是衣着配饰的设计、品味、质量无一都是流露着一种过时落后的中世纪欧洲暴发户风格。
　　至于交通工具方面来说，同为两个世界最顶级的存在，无论是光轮系列还是尚未面世的火弩箭，在诸如布加迪威龙、西尔贝这样的顶级跑车品牌面前，确实和木头扫把的价值也没什么太本质的区别。
　　而饮食方面的话，被誉为“世界珍味之王”的松露1公斤价值4000欧元；伊朗Almas鱼子酱一小罐价格是25000美元；日本产的Densuk黑皮西瓜，这是世界上最好吃的黑皮西瓜，平均一个能卖6000美元……在艾琳娜看来，魔法界的人如果想享受到这些，除了强取豪夺之外，也没有其他可行的办法了。
　　“……总之，无论怎么想，当一名普通人远比做一名巫师要快乐得多。所以说，我为什么一定要成为一名巫师，然后接受你们魔法界的管辖呢？”
　　诚然前世的艾琳娜也并没有亲身享受过这些属于土豪们的快乐，但是这并不影响她将这些知识拿来在邓布利多面前炫耀非魔法世界的奢侈享受，哪怕隐去了一些细节和不应当出现的信息，依然足以让整个魔法界感到格格不入的贫穷匮乏。
　　“那个，邓布利多教授，有什么喝的饮料吗？”
　　艾琳娜舔了舔有些干涩的嘴唇，看了一眼邓布利多，厚着脸皮最后补充了一句，一口气说了一大段话，让她喉咙有点发疼。
　　“当然可以。这么说起来，非魔法世界确实格外的有吸引力。”
　　邓布利多饶有兴致地安静听完了艾琳娜的介（chui）绍（bi）之后，温和地点点头，魔杖一挥，一杯冰镇南瓜汁出现在了银发小萝莉的手中。
　　他已经逐渐开始掌握了与眼前这个奇特的小女孩的交流方式——只要能源源不断地给她好吃的，自己在她眼中就会一直维持在好人这个定义左右摇摆。
　　“不过，艾琳娜小姐，你可能没有听明白我的意思，你并不是普通【人】。”
　　邓布利多耸了耸肩，特意使用了【人类】这个词语，缓缓地说道，“未成年巫师的魔力暴动会造成悬浮、物体消失、瞬间移动、飞行……但唯独不会影响他人的心智。”
　　正在开心地滋溜着南瓜汁的银发小萝莉的动作突然一顿，经过贝尼特斯这么多年的语言补习，她已经不是穿越之初那个英文白痴了，对于邓布利多刻意强调替换的单词，她还是能第一时间反应过来了的。
　　“所以，您的意思，我是Mutants（《X战警》中的变种人）吗？”艾琳娜干笑着插科打诨道，她感觉事情似乎开始变得超出了预期的掌控范围。
　　“Mutants（变种人）？不……”
　　邓布利多困惑地重复了一遍艾琳娜的发音，显然并没有理解到女孩子所说的梗，老人抬起头，半月形镜片微微一闪，沉声说道。
　　“你是一名混血媚娃，艾琳娜·卡斯兰娜小姐。媚娃，是相比起普通巫师而言，存在时间更加远古的一种魔法生物。拥有一半媚娃血统的你，从生下来那一刻开始，就属于魔法界的一员。”
　　哐当。
　　随着邓布利多的话音落下，盛满冰镇南瓜汁的金属高脚杯从银发小萝莉手中滑落，重重地撞击在地面上，冰镇南瓜汁洒得满地都是……不过还好，南瓜汁并不算好喝。
　　“媚……媚娃？！我，魔法生物？”
　　艾琳娜不可置信地瞪大了双眼，银发虽然罕见，但也并非完全没有，穿越这么多年来，她最多也就幻想一下自己可能带有卡斯兰娜家族的血统，却从未与魔法生物联系起来。毕竟，如果作为媚娃后代，那么流落伦敦街头的开局设定，也未免太不魔法了吧？
　　在心神动荡之间，女孩耳边似乎又回荡起了《海德薇变奏曲》的旋律，原本萦绕在脑海中的那些关于金融帝国构想的画面逐渐散去，各种魔法界与霍格沃茨城堡的细节，如同电影一般在她的眼前飞快地闪过……悄无声息之间，将她的思维导向了另一个方向。
　　生存模式可以改变，生活品质可以提升，然而唯独互相所能看到世界观是截然不同的。一时间，艾琳娜脑海中忽然浮现出了一大片神奇的魔法生物的名字与模样：炸尾螺、角驼兽、曼德拉草、蛇怪、软爪陆虾、火蜥蜴、雷鸟、长角水蛇、凤凰……
　　作为重生者，钱随时都可以再赚，在未来的几十年里，非魔法世界有无数可以崛起的机会。然而，有些神奇动物如果错过了——比如说现在还在睡觉的某只蛇怪宝宝，艾琳娜下意识舔了舔嘴唇——纵使在非魔法世界赚取再多钱，也很难再有机会见（chang）到这些漂亮的神奇生物了。
　　重生一世，最重要的并不是要重走一遍别人的成功道路，而是朝着未知努力的探索啊。
　　“艾琳娜小姐？艾琳娜小姐？！”
　　艾琳娜耳边传来邓布利多有些焦急的声音，她感觉到似乎有人正在来回摇晃着她的肩膀。猛然回过神来，邓布利多关切的面庞出现在了她的眼前。
　　“你还好吧？骤然得知身世的滋味确实不太好受，很抱歉，我也不知道这事情对于你来说会这么震惊。”
　　见女孩终于缓过神来，邓布利多松了一口气，刚才那样突然双眼发神开始傻笑，然后口吐白沫（流口水）的模样可把他吓坏了。
　　——或许，无论这孩子怎么早熟，得知自己是被魔法界抛弃的孤儿，终归还是有些难以接受吧——
　　看了一眼满脸震惊与痛心神情的艾琳娜，邓布利多暗咐道。
　　“原来如此，这么说起来，我天生就应该进入霍格沃茨念书啊。”
　　就在邓布利多迟疑着要不要再给艾琳娜召来一份柠檬雪糕，帮助她稳定一下情绪的时候，银发小萝莉盘起双脚，脸庞上隐约闪烁着一层淡淡的魔法光芒，抱着双臂点了点头，认真地说道。
　　“？？？”
　　邓布利多右手举起魔杖停在了半空中，他正准备开始的下一步说辞，一下子难受地憋回了肚子里，惊疑不定地看着眼前突然改变了想法的银发小女孩，不知道她是什么意思。
　　顺着邓布利多的目光，艾琳娜看了看下意识盘起在沙发凳上双腿，不好意思地放了下来，双腿合拢双手叠放在膝盖上，略带羞涩地笑了笑，甜甜地说道。
　　“亲爱的邓布利多校长，其实我觉得进入霍格沃茨学习也并不是不可以。不过，能否答应我几个小小的要求……”


第0012章 三个小要求
　　“首先最重要的一点，关于我的混血媚娃的身份，我希望您能够保密。”
　　艾琳娜竖起食指，严肃地看着邓布利多，语气格外认真。
　　关于巫师的具体起源，因为太过远古，如今已经无法考证。从人类活动开始就有了魔术这个概念，但究竟是什么时候人类开始尝试着学习和掌握这份超自然力量则无从考据。
　　如果不考虑神秘的东方传说，那么历史上最早出现的魔法记录，大致是公元前2600年，埃及法老王以及他们麾下的魔法师们。如果不考虑古埃及、古巴比伦的话，魔法界最远古的一条记录，也就是奥利凡德家号称的公元前382年开始制作魔杖。
　　虽然对于这一点艾琳娜从来都格外的怀疑，因为这总是会让她不自觉的想起前世遍布大街小巷的那些动辄号称千年祖传的老店。
　　欧洲的非魔法界真正开始出现记载魔法迹象，则是要等到公元前四年，耶稣降世之后才形成了文献。至于英伦地区，更是直到公元500年前后，才出现了第一个可以追溯考据的传说巫师——梅林。
　　但无论怎么说，在人类文明建立很多年以前，而那些魔法生物就早已存在了。准确的说，如果把人类巫师也归结为一种魔法生物的话，其实人类的魔力并不算太强大。
　　要知道，诸如家养小精灵都可以无需魔杖就可以操纵很强的魔力，而他们在神奇动物中，还算比较弱小的。而人类巫师一旦脱离了魔杖这个“魔法放大器”，实力就会大幅度的降低，而魔杖的芯无一例外来自神奇动物身体的一部分。
　　事实证明，大部分的混血巫师相比于正常巫师确实要强大不少，比如海格不可思议的魔抗与怪力就来源自于他的巨人母亲，芙蓉高超的魔法天赋与她的媚娃奶奶也有着很重要的联系。
　　但是，人类对于混血巫师（这里特指半魔法生物）的态度一直处于比较尴尬的状态：畏惧、排斥、不信任、以及隐隐的羡慕……从原著中就能看出，无论是芙蓉还是海格，在同龄的小巫师中都处于被排挤在外的异类。
　　艾琳娜可不想以后每天上学的时候，都被人当做动物园里面的动物一样指指点点——那样的待遇，有伟大的“大难不死的男孩”一个人享受就可以了。
　　“如果这一点无法保证的话，我宁愿不吃……唔……”银发小萝莉似乎不小心咬到了舌头，发出一声呜咽，含糊地说道，“宁愿永远不学魔法……也不会来这个地方上学的。”
　　“关于这一点，我可以向你保证，学校中除了我和麦格教授之外，不会再有人知道你的身份了。其实，在此之前，霍格沃茨中也有不少像你这样的学生，你大可不必担心。”
　　邓布利多点了点头，毫不犹豫地答应了下来。
　　他原本还以为女孩会提出一些奇怪苛刻的要求。隐藏混血媚娃身份这样事情，即使艾琳娜没有提及，他也会主动提醒她不要暴露血统。
　　事实上，如果不是因为艾琳娜一直想撇清自身与魔法界的关系，邓布利多一开始甚至都没有打算告诉艾琳娜关于混血媚娃的这些事情。
　　“还有呢？我记得你说的是‘一些’对吧？”
　　邓布利多轻松地笑了笑，相比于十几年前心思更重的里德尔而言，明显艾琳娜更加的单纯简单一些。除了稍微任性一点之外，总的来说艾琳娜其实更愿意与人分享她的情绪与想法，至于小孩子的那点贪吃的天性，在邓布利多看来根本无足轻重。
　　“除此以外，还有一个可能要稍微麻烦那么一丢丢的简单小请求。不过如果是邓布利多教授您来说，只是举手之劳而已。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，左手拇指与食指比划了一下，右手竖起第二根手指说道。
　　“如果可以的话，我希望最迟四到五年级的时候，能够作为公派交换生，前往美国念书。”
　　“嗯……作为交换生前往美国吗？”
　　邓布利多眼神中露出思索的神色，略微抖了抖眉毛，沉吟了几秒钟之后缓缓说道。
　　“伊法魔尼魔法学校吗？这个可能会有一些难度，通常来说，魔法学校之间很少有交换生的情况……”
　　“不，我的说的并不是魔法学校。”
　　艾琳娜摇了摇头，微笑着说道，“我说的是哈佛大学（Harvard University），一所麻瓜创办的学校。据我所知，魔法部与英国非魔法界一向都有着密切联系。如果是邓布利多教授您的要求，英国首相一定会答应的。”
　　“一所麻瓜学校？！”
　　邓布利多湛蓝色的双眼中闪过一丝诧异，皱起眉头困惑地看向面前的小女孩，似乎想从她脸上的神情确认是不是只是一个玩笑而已。
　　艾琳娜收敛起笑意，抬起头，正视着邓布利多的目光，格外严肃地回答道。
　　“没错，正如我之前所说过的那样，非魔法世界有着格外巨大的潜力，因此一定要有人去了解和学习这一切。在我看来，在未来十几年之间，那里很有可能会成为非魔法界知识涌现最多的地方。”
　　这也是女孩在思考了再三之后，最终得出的折中办法。毕竟按照未来的剧情时间线来说，自从四年级火焰杯之后，明显英国已经成为了一个不大安稳的地方，她可没兴趣与某个精神分裂的没鼻怪打生打死。
　　而与此同时，自从1995年开始，麻瓜世界可以说正式迎来了互联网时代的大浪潮，近乎所有的席卷全球的互联网公司都是在这十年内崛起的。这也是人类文明的现代史上，最庞大的一次资本洗牌，虚拟世界的开放与信息大爆炸的存在，使得文明这个词语真正的开始脱离地域与国籍的束缚。
　　邓布利多没有说话，陷入了一阵奇怪的沉默中，过了良久以后，才开口打破了宁静。
　　“非常重要吗？”
　　“非常重要！关乎我们魔法界与非魔法界未来的共存方式，这可能是最后一波能够双方对等，甚至魔法界能够处于绝对占优的机会。”
　　既然明白了自身与魔法界之间的联系，天生被打成半个魔法生物的艾琳娜自然而然地开始使用“我们”这个词汇——毕竟如果十几年之后魔法界彻底暴露，她可不想成为东躲西藏的可怜异类。
　　“我明白了，关于这一点我还需要再思考一下。四年级的话未免还太早……”
　　对于麻瓜世界的学习，邓布利多其实一直以来都有这个想法，但这样一来，相当于是以一名巫师的魔法潜力作为赌注，拿去交换一些未知的知识。
　　“如果我能提前完成霍格沃茨的大部分课程呢？其实我很聪明的。”
　　看见邓布利多似乎有些松动的意思，银发小萝莉眼前一亮，急急忙忙地站起身说道。本来她这次不过是抱着试一试的心态说出来而已，她甚至已经想好了入学之后每天去校长办公室喝茶聊天的长期作战准备。
　　看了一眼充满自信的艾琳娜，邓布利多不禁哑然失笑，伸出手揉了揉女孩头顶银色的长发，笑着摇头说道。
　　“霍格沃茨的课程可没你想的那么容易。这样吧，如果你能在每年的所有学科上都拿到全校第一的成绩，我就帮你去找福吉，嗯，也就是魔法部部长商量这个事情。”
　　“一言为定！邓布利多教授，你不是那种食言的人吧。”
　　艾琳娜伸出小手，按住邓布利多在她头顶揉来揉去的右手，眼睛开心得几乎眯成了一条细线。邓布利多对于来自于东方的神秘学霸力量简直一无所知，要知道，每一个能够度过炼狱难度的【高考】副本的学生，最少都是可以媲美“万事通小姐”赫敏·格兰杰的存在。
　　更何况……
　　在邓布利多看不见的角度，银发小萝莉的眼睛里闪过一丝狡黠。
　　别说是每一年的全校第一，如果她的猜想成立的话，她甚至可以成为整个霍格沃茨校史上永远的NO.1。
　　“就这两点了吧？作为一个上了年纪的人，我可记不住太多的要求。”
　　经过了这几番对话之后，邓布利多与艾琳娜的关系明显变得亲近了不少。老人不轻不重地敲了敲银发小萝莉的脑门，带着半开玩笑的口气说道。
　　“如果一定要说的话，其实还有一点啦。嗯，就当做是将我绑架到霍格沃茨的补偿吧。不过是关于麦格教授的。”
　　艾琳娜咬了咬手指，偏着小脑袋想了想说道。
　　“什么事情？如果涉及麦格教授的话，我可没办法帮你保证。”邓布利多眉毛一扬，摊了摊手回答道。
　　“很简单的事情啦……就是在念入学名册的时候，能不能将我的名字（Alina·Kaslana）排在第一个啊？”
　　虽然看似用着漫不经心的可爱娇憨语气，实际上艾琳娜的内心格外紧张，两只眼睛仔细地看着邓布利多的表情。
　　关于穿越与世界线的改变，前世不乏有各种各样的科幻猜测，甚至于在哈利波特系列故事之中，也会存在时间回溯器这样的可能引发悖论的道具。
　　而这一次，就是艾琳娜对于改变已知世界线的一次小小的尝试，她想看看传说中的世界惯性收束力是否真的存在，以及所谓【铁打的汉娜·艾博】是否真的会因为她的存在而发生改变。
　　“仅仅只是这样？那倒是没什么问题。”
　　邓布利多等了几秒钟，发现艾琳娜没有再继续说下去的意思，不由得有些诧异的出声问道。这要求在他看来简直都算不上什么像样的请求。
　　“嗯，仅仅只是这样。”银发小萝莉微笑着点点头——只要能够确认不存在所谓的世界收束力，就足够了。
　　一切似乎渐渐变得愈发有趣起来了。


第0013章 这只凤凰好漂亮啊
　　关于邓布利多面对这三个要求的反应，大都没有超出艾琳娜的预料范围。
　　这就是熟知剧情人物性格的好处了，除非眼前的邓布利多是一个喝了复方汤剂的假货，否则按照艾琳娜对于邓布利多的了解，她所提出的大部分需求，其实恰好都符合着邓布利多一直以来所奉行的理念。
　　事实上，邓布利多可以说是霍格沃茨有史以来最开明的一任校长了。如果是换成麦格教授站在这里的话，气氛绝对不会像现在这样轻松愉快。
　　“那么接下来，卡斯兰娜小姐。”
　　就在艾琳娜开始遐想着未来美妙的魔法求学生涯的时候，邓布利多忽然微笑着说道。
　　“我这里也有个小小的要求，需要与你稍微沟通一下。”
　　“欸？！”
　　银发混血小媚娃眨了眨眼睛，心里忽然升起一股有些不妙的预感，就好像是小时候每一次惹祸后被贝尼特斯抓住教育的时候一模一样的气氛。
　　“那个……我可以多添加一个要求，那就是【邓布利多教授你不可以给我提要求】吗？”
　　艾琳娜弱弱地举了举手，眼睛转了转，拉着邓布利多的手左右摆了摆，可爱地撒娇道。
　　虽然不知道邓布利多会说什么，但是提前反对总归是没错的。
　　“似乎今年霍格沃茨送信的猫头鹰失踪了不少，卡斯兰娜小姐听过过这个事情吗？”
　　邓布利多饶有兴致地欣赏完着艾琳娜撒娇卖萌之后，嘴角一弯，目光顺着他有些扭曲的鼻梁朝下看着银发小萝莉，语气温和地问道。
　　“哈，哈哈哈。我怎么会知道呢。可能，它们中暑了或者迷路了吧……好吧，邓布利多教授您说吧，什么要求？”
　　艾琳娜甜甜的笑靥猛然一僵，尴尬地发出了几声干笑，在邓布利多无声的目光压力中，垂头丧气地乖乖坐回了钢琴前的皮质沙发椅。
　　“不用那么严肃，其实只有很简单的一点。”看了看孩子气十足的艾琳娜，邓布利多微微摇了摇头，正色说道。
　　“我希望你能保证，永远不会对任何人施展不可饶恕的咒语，永远不要让贪婪、仇恨和野心蒙蔽了你纯洁的灵魂，永远不要背弃霍格沃茨与魔法界。”
　　“……哎？”
　　银发小萝莉下意识左右看了看，这么严肃的话，真的是对她这么一个无害的小可爱说的么，怎么听起来像是对什么大魔头预备役说的话一样。
　　“可是，邓布利多教授，你说的不止一点啊。”艾琳娜讪笑着，尝试着岔开话题。
　　“向我保证。”
　　邓布利多不为所动地重复了一次，一双锐利而明亮的湛蓝色眼睛牢牢锁定在艾琳娜的脸上。
　　不得不承认，作为当代最伟大的白巫师，邓布利多认真说话的时候，确实格外的有气势，至少唬住一个外强内怂的小萝莉还是一点都没有问题的。
　　“唔，嗯，好吧。我保证。”
　　与老人对视了几秒之后，艾琳娜有些不自在地移开视线，赌气地用脚后跟踢了踢椅子腿，哼哼唧唧地答应道，虽说就算邓布利多不提她也没兴趣成为什么第三代黑魔王。
　　听到艾琳娜的回答，邓布利多满意地点了点头，扶了扶鼻梁上的半月形眼镜，正准备说些什么。
　　砰！
　　废弃教室的门被人猛地推了开来，一个三米多高的巨人弯下腰，费力地从门外挤了进来，他的脸几乎完全被蓬乱的长发和纠结的浓密胡须掩盖了，但你仍能看见他那对像黑甲虫似的眼睛在头发下面闪闪发光。
　　“邓布利多教授，我可算找到您了。明天就是小哈利生日了，我们必须得去接……”
　　巨人着急地说道，嗓门听起来就仿佛是在打雷一样，刚说到一半，目光扫到从邓布利多身后探出脑袋的艾琳娜，不由得止住了话语。
　　“抱歉，教授，我不知道您有客人。我去门外等您。”
　　一边说着，巨人有些尴尬挠了挠脸庞，跺了跺脚准备走出去。
　　“没关系，海格，正好我与卡斯兰娜小姐已经聊得差不多了。”
　　邓布利多摇了摇头，示意海格不用离开，转过身看向艾琳娜，略微有些歉意地说道。
　　“很抱歉，我有一些事情需要先与这个海格先生商量一下。如果不介意的话，艾琳娜你可以先到我的办公室稍等一会儿——顺着那个巨大石像旁边的楼梯上去就是了。房间里面的点心、饼干、小食以及饮料你都可以随意享用的。”
　　“房间里面的食物全部都可以吃？”艾琳娜眼睛亮了亮。
　　邓布利多仔细回想了一下，确定校长办公室中并没有放置什么危险的魔法物品，微微颔首温和地回答道，“当然。”
　　“嗯，那你们聊，我先过去了。”
　　银发小萝莉仰起头，最后打量了一次突然出现在废弃教室中的巨人海格，脑海中回忆起原著中关于海格的描述，这或许是大部分哈利波特迷们最为了解的几个人之一了。
　　相比起前世电影中的演员形象，眼前的海格看起来似乎还要更加高大一些，不过深知巨人善良内心的艾琳娜倒是一点都不害怕，反而在路过的时候，大着胆子伸出手指，偷偷戳了戳海格垂下的小臂——如同岩石一样的坚硬感觉，让她几乎以为自己是一指头戳到了一块花岗岩上一样。
　　“教授，这孩子是？”
　　海格转过身，看着蹦蹦跳跳离开教室的艾琳娜，困惑地问道。
　　他还是第一次遇到这样，不仅不怕他，甚至敢伸出手指戳他小臂的大胆孩子。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜，一名很特别的新生。”邓布利多也看到了艾琳娜的那个小动作，无奈地耸了耸肩。
　　顿了顿，邓布利多环顾了一下周围，挥动着魔杖将房门重新关上，表情认真地看着海格说道，“现在先不讨论她的事情了，不只是接哈利，我还需要你帮我去古灵阁取……”
　　而与此同时，另一边。
　　艾琳娜穿过巨大石怪看守的旋梯，走到一个微透着光的橡木大门在前面，上面有一个黄铜的半鹰半狮形门扣，轻轻推开门走了进去。
　　房间的墙壁上贴满了以前的校长肖像，有男的、有女的，每个人都神情高雅，不过或许因为邓布利多不在的缘故，画像上的人要么不在，要么就静静地闭目养神。
　　正如同邓布利多所说的那样，房间正中间的巨大木桌上堆放着不少的食物，曲奇、糖果、蛋糕等等点心应有尽有。
　　就在艾琳娜准备走上前品尝一下【校长特供零食】的时候，一个奇怪的声音突然从她后面传来，就好像是有谁在唱歌一样。
　　艾琳娜转过身，只见门后的鸟架上站着一只华贵的、鲜红色的大鸟，体形大小与天鹅相似，有一根金光闪闪的长尾巴，喙和爪子也很长，金灿灿的——邓布利多的宠物，凤凰福克斯。
　　凤凰（Phoenix）又被称为不死鸟，是一种有魔法的、不朽的鸟，虽然很多时候会与东方神话中的凤凰混淆，但其实是两种不同的生物。拉丁诗人奥维德最早在诗中说道：“……有一种动物永恒不变，在漫漫岁月中再生出不死的复制品。这就是亚述人称为凤凰的鸟……”
　　这是一种很难真正死亡的神奇生物，它的身体开始衰竭的时候，它就会主动进入烈火中涅槃重生。理论上说，无论之前身体遭受了何等的损伤，受到了什么样的攻击，甚至是缺少了哪个部位，在重生之后都会神奇的恢复如初。
　　从原著中来看，凤凰福克斯无疑是巫师最理想的宠物之一了：眼泪能够疗伤、能够解毒、能够承受几个人的重量飞行，它的歌声具有魔力，还能为放哨、送信，在不能够使用幻影移形的霍格沃茨，邓布利多也能借助它的力量瞬间从校长室消失（DA被魔法部抓到时），甚至还会“闪现”帮主人抗下致命伤害（直接吞下了伏地魔的一个阿瓦达索命咒重生）。
　　因此纽特·斯卡曼德在《神奇动物在哪里》一书中的评级，凤凰被划分为了XXXX的超高级魔法生物，之所以没有列入魔法部（M.O.M）分类级别中的第五级，也仅仅是因为凤凰并不是一种会杀害巫师的动物，并且被邓布利多证明可以驯服。
　　“这只凤凰，好漂亮啊。”
　　艾琳娜目光灼热地看着凤凰福克斯高耸的胸膛，结实有力的翅膀，下意识舔了舔嘴唇：
　　如果她没有记错的话，刚才邓布利多教授说的是——房间里面的食物全部都可以吃吧？
　　不知道为什么，自从弹奏完那曲钢琴之后，她的情绪一直处于一种极为亢奋的状态。而如今看到这样漂亮的凤凰之后，艾琳娜心中反而升起了一丝奇怪的嫉妒和破坏欲……以及食欲。
　　空无一人的校长办公室之中，没有人注意到，女孩的皮肤上逐渐笼罩上了一层月亮般泛着皎洁的柔光，银色的长发在没有风的办公室中，微微飘荡了起来。


第0014章 捕食进行中
　　霍格沃茨校长办公室。
　　凤凰是一种性格温和的生物，她的歌声能够为心地纯洁的人增强勇气。
　　因此，看到凤凰的人无疑都是被命运眷顾的纯洁孩子，至少艾琳娜此刻就是这样认为的，而凤凰身上早已熄灭的火焰，更是助长了女孩心中的那一份蠢蠢欲动的勇气。
　　“福克斯你好，我是艾琳娜·卡斯兰娜。”
　　咕噜~
　　银发小媚娃有些紧张地咽了一口唾沫，略微有些拘谨地朝着立于鸟架上观察着她的凤凰鞠了一躬，表示自己没有恶意——虽然她并不确定这个针对鹰头马身有翼兽的礼节，对于凤凰是否同样有效。
　　凤凰福克斯明媚的大眼睛眨了眨，充满疑惑地看着艾琳娜，迟迟没有回应。
　　就在艾琳娜感觉脸蛋都快要笑僵了的时候，凤凰福克斯突然弯下被红色羽毛覆盖的漂亮脖子，规规矩矩地鞠了一躬。
　　“呼……感谢海格，感谢纽卡先生，他们帮助人们了解神奇生物上做出了卓越的贡献。”
　　艾琳娜松了一口气，慢慢走了过去，小心翼翼地伸出手抚摩着凤凰金红色的羽毛，她能很清晰的感受到它柔软的羽毛下方，那温热而又充满肉感的结实翅膀。
　　凤凰发出一声悦耳的鸣叫，懒懒的闭上眼睛，好像很喜欢艾琳娜这样轻轻的抚摸。
　　事实上，一直以来巫师都有猜测凤凰与媚娃之间是否存在着一定的神秘联系，因为当纯种媚娃被激怒的时候，可以化身鸟形生物投掷火球进行攻击。
　　“真暖和啊……”
　　眼见金红色大鸟放松地闭上眼睛，艾琳娜悄悄地将另一只手也放在了凤凰身体另一侧，小脸贴在光滑的羽毛上开心地蹭了蹭。
　　不同于苏格兰圆脸胖鸡那样有些臭臭的，凤凰羽的闻起来的味道就像是夏天晒过的被单上的阳光气息。
　　艾琳娜双手抱住福克斯的背部，小巧的鼻子吸了吸，下意识地小声嘀咕着，“这么大的翅膀，一定很好吃，甚至都不用烤……”
　　正在假寐的凤凰福克斯猛地睁开眼睛，弯下头看着趴在它背上的银发小女孩，大大的眼睛中闪过一丝人性化的疑惑。
　　只见下一刻，萌萌哒艾琳娜舔了舔嘴唇，闭上眼睛，一脸幸福地突然张开嘴朝着它的翅膀咬去——嗷呜~
　　？！
　　？！
　　安静的校长办公室中忽然响起一声嘹亮的鸟鸣。
　　还没等艾琳娜咬中，感受到威胁的凤凰毫不犹豫地展开双翼，将趴在它背上的银发小萝莉用力推开，沉寂内敛的魔力飞快地流动起来。
　　啪。
　　紧接着，空气中发出一声轻响，原本站立在鸟架上的凤凰突然消失不见，出现在了房间中央的大木桌之上，脖颈上的红色羽毛纷纷立起，满怀戒备地看向咬了个空的艾琳娜。
　　“哎？邓布利多特地答应了我，这房间里所有东西我都能吃——姑且算做，他们强行把我从家里绑架到霍格沃茨的一种……歉意的体现吧？”
　　手里一空的艾琳娜满脸遗憾地咂了咂嘴，精致的小脸上笼罩在一层如同月光般皎洁的危险光华中，女孩转过身，看着凤凰福克斯摊了摊手，认真地解释道，“再说，你可是不死鸟欸，我就好奇咬一口尝尝味道，没有恶意的。”
　　听到艾琳娜的话，福克斯再次发出一声愤怒的鸣叫声，火红色的双翼展开，如临大敌地死死盯着眼前的危险生物——她这才注意到，这并不是人类幼崽……这是一只伪装成人类的媚娃。
　　随着一人一鸟的冲突爆发，原本闭着眼睛休息的霍格沃茨历届校长的画像纷纷醒了过来，饶有兴趣地关注着这一场发生在校长办公室中的对峙。
　　“这么多年来，我还是第一次看到有学生居然敢尝试着咬凤凰的。”一个红鼻子的大胖男巫抱着双臂，好奇地打量着两手空空的艾琳娜。
　　“你是哪个学院的？斯莱特林还是格兰芬多，我想也只有这两个学院的人才会这么胆大妄为吧。举起你的魔杖，小女孩，像个巫师一样战斗。”
　　“很抱歉，都不是。德克斯特·福斯科校长。要等到一个月后的分院之后，才能知道我到底属于哪一个学院。因此，暂时我还没有属于自己的魔杖。”
　　艾琳娜抬起头看了一眼画像下的名框，摇摇头恭敬地回答道。
　　对于这个无论在电影中还是小说中都经常出现的暴躁“画像校长”，她还是多少有些印象，虽然她并不确定作为画像存在的巫师还保留着多少智慧，不过尊敬一些总是没有坏处的。
　　“或许，她根本不明白什么是凤凰吧？麻瓜出身的巫师总会因为无知而闹出这样的笑话。”
　　就在这时，旁边传来一阵嗤笑声，一名有些微胖的卷发男巫瞥了一眼艾琳娜，神色倨傲地说道。
　　——菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克，霍格沃茨历史上最不受欢迎的校长，通过艾琳娜身上的服饰很容易能分辨出她来自非魔法界。
　　“事实上，我可能不比您了解的少。”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，她还不至于因为一个画像所说的话而生气，更何况对于这个固执老巫师的臭脾气，她更是早有耳闻，银发小萝莉无所谓地耸了耸肩膀。
　　“顺便更正一句，我可不是麻瓜，你们【永远纯洁】的布莱克家族的血统，还真不一定比我更加优越。”
　　“比最古老而高贵的布莱克家族更加纯正的血统？不可能！我从未听过巫师界神圣二十八族之中有一个姓氏是卡斯兰娜的家族。”
　　菲尼克斯面带不屑地说道，虽然对于艾琳娜准确说出了他们布莱克家族纹章上的格言略微有些吃惊，不过这并不意味着他会那么轻易的被一个小女孩唬住。
　　“噢……谁告诉你我是英国人了，你该不会狭隘的认为整个世界只有英国才有纯血巫师家族吧？来自伦敦格里莫广场12号的亲爱的菲尼亚斯校长。”
　　银发小萝莉心不在焉的回应了一句，眼神缓缓从校长办公室中扫过，想看看能不能找到一些比较趁手的东西，可以帮助她捕捉一下面前那只凤凰。随着时间推移，她的耐心正在飞快地消失着，一种渴望攻击凤凰的冲动不断地在她心中涌动着。
　　反正困在画像中的菲尼亚斯也无法求证她到底出身哪个家族，随口堵回去一句之后，能省去不少的麻烦。
　　“难道说是曾经拜访过布莱克家族的，来自国外的纯血巫师家族？银发……艾琳娜（alina）……似乎是德国那边常见的一个名字。”
　　果不其然，菲尼克斯在听到艾琳娜回答之后，托着下巴开始认真思考了起来。
　　在他看来，知晓高贵的布莱克家族主宅地址的人，显然不可能是出身麻瓜家庭的人了。
　　没有再理会菲尼克斯，艾琳娜尝试着向前走了一小步，站立在木桌上的凤凰福克斯紧张的扑扇了一下翅膀，金色的长喙威胁地对准艾琳娜，似乎她只要再向前一步，就会毫不犹豫地立刻啄下去。
　　“哇，好凶。”
　　银发小萝莉吐了吐舌头，惺惺地退了一步，看样子纽特·斯卡曼德先生所记载的《神奇动物在哪里》也不完全正确，至少这只凤凰与“温和”这个形容词还是不太匹配的。
　　“等等，你不会真的想吃掉凤凰吧？放弃吧，这是不可能的，且不说你能不能成功捕捉到凤凰。作为火焰的精灵，凤凰不惧任何火焰与高温，同时它还能在危险时召唤火焰，然后在灰烬涅槃重生。从古至今，我从未听说过凤凰被成功捕食过的事例。”
　　说话的是一个垂着长长银发卷的老女巫，语气格外柔和，听起来就好像是来自伦敦修道院的修女们一样，每个句子后面都带着好听的尾音。
　　戴丽丝·德文特，霍格沃茨为数不多的女校长之一，任职期1741-1768年，在那之前的1722-1741年，她是圣芒戈医院的治疗师，因为之前的工作经历，她曾经接触和学习过不少高危高魔的神奇生物的知识。
　　“尊敬的戴丽丝校长，事实上，我已经想好了怎么烹饪了。”
　　艾琳娜转过身，看着银发老女巫，甜甜地展颜一笑。
　　“只要凤凰的引燃方式不是核聚变，那么只需将它所处环境的氧气全部替换为惰性气体，然后想办法加热局部气体，将它直接高温蒸熟就可以了，说到底这不过是分子高速运动的结果而已。”
　　“现在的唯一的问题是……该怎么抓住这只美味的凤凰——唔，不对，现在它已经有了一个新名字【稀有的苏格兰长尾火鸡】。至于火焰精灵……我才是最漂亮的火焰精灵……”
　　艾琳娜小声嘀咕着，左右看了看，忽然眼前一亮。
　　“有了！”
　　只见银发小萝莉随手从一个巨大的爪形桌角的桌子背后搁架上抓起一顶破破旧旧的巫师帽，仔细看了看里面黑乎乎的洞口，如果对准了方向的话，应该可以将凤凰头彻底套在其中的。
　　就在这时，破破旧旧的巫师帽突然在艾琳娜手中扭动了起来，帽檐边缘裂开了一道缝，里面传出一个惊慌的声音。
　　“女士，你想要干什么？！我可是注入了霍格沃茨四巨头思想的，充满智慧的、会思想的魔帽，你知道你正在做出怎样无礼的事情吗？！”
　　“安静！我当然知道我在做什么，亲爱的分院帽。”
　　艾琳娜用力揉了揉手中的大帽子，双手捏住帽檐，将黑洞洞的帽口对准站在桌面的凤凰福克斯的金色长喙，得意地眯了眯眼睛，“这样一来，它应该会避免伤害到这个对于霍格沃茨格外重要的帽子了吧。毕竟，如果分院帽坏掉了的话，可是会影响今年的分院的哦。”
　　艾琳娜抬起头，眼神与凤凰福克斯充满戒备的眼神对视了一下，微微一笑，银发无风地自动向后飘荡起来，打开分院帽猛地向前罩去——人类的智慧就在于会使用工具进行捕食啊！
　　“别担心，就痛一下子就好了，很快的。”
　　分院帽笨拙的左右晃动了一下，挣扎得愈发激烈起来，伴随着艾琳娜的动作发出了猛烈的惨叫声。
　　“等一下！！！等一下！！！”
　　“你不会是将睿智的魔帽当成一个捕兽网了吧？！”
　　“住手啊！你是魔鬼吗？！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！”


第0015章 受惊的凤凰
　　“不许动，不然万一我手一抖，分院帽就会被你划破掉哦！”
　　因为分院帽惊慌失措的惨叫声，艾琳娜不得不提高嗓门，才能确保站在房间中央桌子上的凤凰福克斯能够听到她的声音。
　　毫无疑问，陪伴了邓布利多几十年的凤凰福克斯，很清楚这顶喋喋不休的帽子对于霍格沃茨的重要性，聪明而忠诚的它在面对这样抉择的时候，必然会格外谨慎。
　　这样一来，无论是凤凰火焰，亦或者是锋利的长喙对于艾琳娜都失去了威胁。
　　正如同艾琳娜所预料的那样，面对分院帽，凤凰福克斯的动作明显出现了一丝迟疑。
　　“机会！”
　　趁着福克斯美丽的大眼睛之中充满了迷茫，金色的长喙呆呆地停在原地的时候，艾琳娜一气呵成地将宽大分院帽罩在了可怜的凤凰头上。
　　“你们看，这不是很简单的嘛！”
　　成功用分院帽将凤凰脑袋罩住之后，艾琳娜得意地挑了挑眉毛，一只手抱住福克斯温暖的身躯，另一只手轻轻抚摩着颤抖着的凤凰羽翼，温柔的安慰道。
　　“不要害怕，今天我没有准备厨具，暂时还不会吃你的。”
　　“咕呜——”
　　随着艾琳娜的声音，福克斯身躯抖了抖，发出一声乞求般的哀鸣声。
　　长喙被束缚在分院帽里的金红色大鸟安静地趴伏在了桌面上，一动也不敢动，害怕背上的银发小恶魔一个不高兴，就要它的长喙戳穿分院帽。
　　“愚蠢的小媚娃，哪怕你能够抓住凤凰，那又能怎样？”
　　画像中的前任校长们显然有着自己独特的联络方式，靠近书架旁的一个空画框中出现了一名有着深色长头发的年轻女巫，轻哼了一声说道。
　　又一个找茬的老古董吗？银发小媚娃无奈地撇了撇嘴，正准备开口反驳，忽然听见女巫突然话锋一转。
　　“凤凰不惧火焰，不惧高温。虽然我没有料理过凤凰，但是曾经烧烤火灰蛇的时候，已经证明过这一条路是不可行的。你有仔细想好过怎么料理它吗？”
　　欸？
　　烧烤火灰蛇……
　　听起来好像又是一种很好吃的菜系啊，难道曾经的霍格沃茨校长中居然有与她相同爱好的友人吗？
　　艾琳娜没有回答，首先是好奇地仔细看了看那位深色长头发的年轻女巫画框下的名签与介绍，顿时肃然起敬。
　　【菲利达·斯波尔（Phyllida Spore）】，因误食剧毒的虵覃草不幸于1408年去世，霍格沃茨魔法学校校长，一位著名草药学家，《千种神奇药草与蕈类》的作者。
　　简直是欧洲魔法界的女版神农，如果没有这样大无畏的草药学家，可能整个魔法世界的魔药水准不知道会倒退多少年。
　　想到这里，低头看了看瑟瑟发抖的凤凰福克斯，艾琳娜心中原本的那点奇怪的不协调感忽然消失得一干二净——这么说来，如果只是稍微从学术角度思考一下烹饪凤凰，并没太大毛病。
　　“菲利达校长，您说的没错，我之前所想的烹饪方式确实有些不妥，魔法生物本来就不应该放置在常规的思维中进行考虑。”
　　一向不服输的艾琳娜仔细思索了一会，心悦诚服地点了点头，大大方方的承认了自身的错误。
　　不愧是能够成为霍格沃茨校长的女巫，哪怕是几百年后的画像中残余的智慧也足以给与后人指点。
　　魔法界的神奇生物拥有各自的特性，如果一味的执着于生物形态表象，强行模仿非魔法界的料理方式来进行思考的，未免有些太过于暴殄天物。
　　长久以来，人们习惯食用熟食的原因，不外乎在于相比于生肉，经过高温杀菌的熟食不仅保存的时间更长，而且更健康、更容易消化吸收，另外一点来说，熟肉通常来说口感也会更加符合喜好。
　　但是，凤凰虽然看起来像是一只金红色的大号火鸡，但是实际上并不能完全按照飞禽类的烹饪方式来看待。
　　作为本身就是浴火重生的神奇生物，凤凰身上的每一块肉质，从一开始就是经过了高温严格灭菌，处于完美状态的顶级食材，根本无需考虑再次加熟这样多此一举的事情。
　　“这么说来，其实可以直接把凤凰肉切成薄片，旁边备上一碗冰水以及一小碟蘸料，在冰水中稍微沾一下，裹上一层厚厚的调料，塞入嘴中。
　　那种冰与火交织的温差，再加上爆炸性的调味辅佐，简直是人世间最美味的享受了吧。”
　　艾琳娜若有所思地抚摩着凤凰福克斯的柔顺的羽毛，咽了咽口水，有些苦恼地皱起眉头。
　　“可是这样一来，对于肉质的新鲜度要求会极为苛刻啊。总不至于每次想吃凤凰肉的时候，都得特地去抓一次吧，一不小心弄死了，还得等它慢慢长大才行。”
　　听见银发小萝莉的喃喃低语，凤凰福克斯身体又是一阵剧烈的颤抖，被束缚在分院帽里面的脑袋开始有些慌张地左右摇晃起来，似乎在尝试着能否挣脱束缚。
　　“听话，别闹腾，我想事情呢。”
　　感受到身下的凤凰开始不安分起来，艾琳娜温柔地拍了拍福克斯宽大的翅膀。
　　“放心吧，我一般不大喜欢刺身——唔，也就是生肉片——那样没有技术含量的吃法。”
　　“确实，如果生吃的话，似乎有点太过野蛮了。我们可是巫师啊。”
　　画像中的菲利达·斯波尔赞同地点了点头，困惑地抱着双臂，“但是，除此以外，凤凰确实很难找到适合的烹饪方法啊。”
　　不知不觉中，整个校长办公室所有画像都已经醒了过来，纷纷屏住呼吸，紧张地来回看着这一人一画充满危险的对话。
　　“等等，菲利达校长，我好像想到了一个方法。”
　　艾琳娜手指无意识地顺着福克斯翅膀肌肉线条来回游动，脑海中忽然一道灵光闪过，开心地看着菲利达·斯波尔说道。
　　“您听说过非魔法界的渔夫们处理那些多余的鱼类的办法吗？”
　　“嗯？你是说咸鱼……”
　　深色长头发的年轻女巫眼前一亮，赞许地点头道。
　　“这确实是一个好办法，只需要将凤凰翅膀、凤凰腿码上厚厚的盐，放置在凉爽干燥的位置，慢慢风干，就能够保存很长一段时间了。”
　　！！！
　　凤凰福克斯的挣扎开始愈发激烈了起来，长长的喙从里往外把分院帽戳出一个个的小突起。
　　“没错，这样一来，冬天寒冷的时候，只需要切下一小块凤凰肉放入汤里面，将凤凰所蕴含的那份暖洋洋的魔力煮出来，哪怕是一小碗也足以让整个身子瞬间变得暖和起来了吧。”
　　好不容易在魔法界遇到了知己，银发小萝莉兴奋的接着菲利达的话补充了一句。
　　停顿了片刻后，艾琳娜擦了擦嘴角的口水，略带懊恼地说道，“不愧是写出《千种神奇药草与蕈类》的伟大巫师，真后悔没能早点遇到菲利达校长您啊。”
　　“哪里哪里，这么多年来，你是我见过的，最具有探寻未知勇气的小女巫。”
　　深色长头发的年轻女巫有些羞赧地摆了摆手，不过显然对于艾琳娜的恭维格外适用。
　　菲利达·斯波尔满意地看了一眼乖巧的银发小萝莉，想了想，举起手指缓缓说道，“关于切割魔法物质的话，其实我还可以教你一个小技巧……”
　　咕呜——
　　呜——
　　就在这时，凤凰福克斯忽然发出了一连串异常高亢的鸣叫声，被套住的脖颈开始拼命的摇晃起来，丝毫没有再担忧分院帽是否会被戳破的顾虑。
　　紧接着，福克斯巨大的金红色羽翼直接向两边展开，双翅用力一振，直接飞了起来。
　　“哎？哎哎哎？？！”
　　正在竖起耳朵认真听菲利达校长传授魔法小技巧的艾琳娜身子一歪，下意识双手用力抓住分院帽的帽檐，努力想把凤凰福克斯拉住。
　　然而，连鱼的力气都比不过的未成年混血小媚娃，面对能够负担好几个成人重量的凤凰，力量差距更为悬殊。
　　下一秒，艾琳娜便被凤凰福克斯毫不费力地带得飞了起来，就好像是一张轻飘飘的纸一样，几乎没有产生任何有效的阻碍，伴随着空气在身边流动，女孩萦绕在身体周围的魔力光华逐渐开始消散。
　　双手抓在分院帽边缘，跟随着凤凰在办公室中盘旋的银发小萝莉脑海中忽然想起了一个成语——骑虎难下。
　　因为整个头部都被分院帽遮住，受惊的凤凰福克斯开始在邓布利多宽敞美丽的办公室中宛如一只无头苍蝇一样，四处乱飞。
　　在它背上，一个银发的小身影努力抓住一个黑乎乎的帽子以免自己不小心摔下来。
　　“左左左！！”
　　“啊，笨鸟你别乱飞啊，我今天不吃你！”
　　“右边右边，别过去那是书架！”
　　砰！
　　高高的木质书架发出一阵让人牙酸的呻吟，缓缓倒了下来，各种书籍如同天女散花一样散落了一地。
　　“停！停！停！再过去就撞到吊灯了——”
　　Duang！
　　几根被灯柱被福克斯径直撞断，歪歪扭扭的向下落去。
　　“别过来！别过来！该死，我就知道媚娃遇到凤凰不会有好事，即使是幼年期的……”
　　“噢，天哪，谁去通知一下邓布利多。”
　　好不容易躲过撞击的艾琳娜耳边传来霍格沃茨历届德高望重的男女校长们的惊呼。
　　“等一下，那边是校长们的画像……”
　　女孩抬起头，眼瞳微微一缩，下一次撞击目标是校长们的画框——有些画像是绝版的存在，如果损毁了那未免太可惜了，毕竟她也不知道邓布利多能否修复它们。
　　最关键的是，她觉得那些校长们的思想都还蛮有趣的。
　　“算了！”
　　咬了咬牙，艾琳娜双手抓住分院帽的两边，顺着惯性将身子荡起，勉强将鸟头位置对准房间的另一个方向，然后一脸视死如归的蜷起身子，以免受伤太惨。
　　哗啦哗啦——
　　完全受惊了的凤凰福克斯如同一架坠落的飞机一样，径直冲向了它之前站立的木桌，将上面的各种零食甜点撞得满地都是，最后重重撞在了邓布利多的木质办公桌前，停了下来。
　　邓布利多办公桌上的墨水瓶咕噜咕噜地滚了下来，将其上摊开的书信侵染上一层墨汁。
　　艾琳娜小小的身躯则随着惯性撞在了挂着校长们画像的墙壁上，女孩慌张之中，似乎抓到了一个木框边缘，微微缓冲了一下力度，然后再慢慢的滑落在墙角。
　　啪！
　　几秒之后，一个大大的木质画框从墙上晃晃悠悠的摔了下来，下一刻，艾琳娜便听到耳边传来了菲尼亚斯的怒吼。
　　“我要开除你！在我那个年代，我一定要开除你。”
　　好吧，很显然，艾琳娜已经知道她不小心把哪位校长的画像弄下来了。
　　“抱歉，我不是故意的。”
　　艾琳娜咧着嘴，坐在地面上揉了揉有些红肿的肩膀，大大咧咧地拍了拍画像框边缘。
　　“再说了，菲尼亚斯校长你这幅画还是很结实的，放轻松，放轻松。”
　　就在这时，艾琳娜忽然注意到，在菲尼亚斯的画框背后似乎藏了一卷有些陈旧的羊皮纸，似乎秘密麻麻记载了不少东西。
　　——难道是什么隐藏着的魔法咒语，或者是创始人留下的秘密宝藏线索？或者类似于韦斯莱双胞胎兄弟在费尔奇办公室里发现的那张活动地图那样的魔法道具？
　　银发小萝莉眼睛微微一亮，左右环顾了一下，嘴角一翘，伸出手将羊皮纸从歪倒在墙边的画框背后取出，正准备打开仔细看看。
　　吱嘎。
　　门口传来了轻微的声响，似乎有人正在推门进来。
　　——邓布利多回来了！
　　艾琳娜面色一肃，赶紧将羊皮纸顺着领口塞入衣服里面，然后嘤嘤嘤地倒在地上开始装疼。
　　……
　　邓布利多推开门，满脸震惊地看着一片狼藉的办公室。
　　整个校长办公室就仿佛刚经受了一次剧烈的战斗。
　　天花板上的巨型吊灯有一侧呈现出奇怪的扭曲，糖果、饼干、各种小吃散落了一地，巨大的木质书架斜倒在房间中央，地面上全是杂乱的纸张和书本，依旧在咕噜咕噜打转的墨水瓶中的墨迹向着四周蔓延。
　　之前明艳动人的凤凰福克斯，浑身羽毛乱糟糟地，萎靡地趴在他的办公桌之前，旁边则是皱巴巴的分院帽，而银发的艾琳娜则满脸痛苦地缩在墙角，不知道怎么落到地上的菲尼亚斯校长的画像将小女孩的身子挡住了一大半。
　　“咳。所以说，到底发生了什么？”
　　霍格沃茨历史上罕见的获得全体师生尊敬的校长，当代最伟大的巫师，终于在时隔多年，再一次感觉到了迷茫的滋味。
　　“发生了什么？我还以为您知道……”
　　不远处，菲利达·斯波尔在画像抱着手臂，不置可否地撇了撇嘴。
　　“邓布利多！难道不是你把这只幼年期的媚娃放进办公室的么，一只媚娃和一只凤凰独处，你还期待会发生什么其他的事情么……没关系，反正她们互相都无法真正伤害到对方……”


第0016章 位于食物链顶端之上
　　“原来如此，我大致了解了。”
　　在凤凰福克斯的哀鸣、分院帽的谴责以及画像们七嘴八舌的解说之下，邓布利多很快就弄明白了在这短短的的十几分钟内，校长办公室中到底发生了什么。
　　看了一眼安静坐在藤木椅上，眼观鼻鼻观心，一副乖巧听话模样，安静滋溜着冰镇南瓜汁的银发小萝莉，邓布利多有些头疼地揉了揉眉心。
　　进入霍格沃茨教书这么多年来，性格古怪的学生他也遇到过不少。
　　但是像艾琳娜这样时而宛如一个模范学生一样乖巧听话，时而比起皮皮鬼都还要肆无忌惮的学生，他确是第一次遇到。
　　——至少在霍格沃茨漫长的校史中，胆敢将开学送信的猫头鹰炖掉的，她绝对是第一个。而随着眼前这一幕的出现，邓布利多才猛然意识到，当她进入魔法界之后，似乎会更可怕。
　　“卡斯兰娜小姐，看来您对于食物这个词语，似乎有一些不一样的理解。”
　　结合之前麦格教授口中的猫头鹰失踪事件，邓布利多甚至产生了一种奇怪的猜测。
　　在这位看起来乖巧的小女孩眼中，也许世界上万事万物都被简单粗暴的分成了两种——能吃的或者是不能吃的。
　　“但是，这种行为其实……”
　　想了想，邓布利多措辞委婉，缓缓说道，一边思考着该如何一点点引导着女孩明白自己的问题所在——媚娃血统，真是一个让人头疼的天赋……超高的魔力天赋，伴随着极度的敏感任性，以及难以抑制的攻击性。
　　“我错了。”
　　还没等邓布利多说完，艾琳娜眨了眨眼睛，放下手中的冰镇南瓜汁，一脸严肃地认真回答道，之前萦绕在女孩脸庞上的皎洁月光只剩下了极为稀薄地一层。
　　“我并不是在指责你，只是……”
　　邓布利多语气一滞，摇了摇头，稍微换了一口气，温和地继续说道。
　　根据他多年教导学生的经验，单纯的强调或责备一名学生的过错，除了一次次的发泄自身的怒火外，其实并不能帮助这些孩子们找寻到正确的道路。
　　从一名年长的朋友角度来一同探讨问题，比用教授的身份一味的威压和强令要有效得多。
　　而这一点也是邓布利多最引以为傲的地方，他总是能够与所有的学生成为朋友。
　　——嗯，在今天以前。
　　“我知道我错在哪里了！”艾琳娜再次打断道。
　　“呃，不是……”
　　邓布利多的笑容有些凝固，下意识抬起手准备说点什么。
　　“凤凰是人类的朋友！”
　　“我这样做是非常不对的！”
　　“我对于我所造成的一切格外懊恼和后悔！”
　　“我刚才只不过是一时没控制住自己，我保证下次绝对不这样做了！”
　　“……”
　　银发小萝莉双手放在膝盖上，如同连珠炮一样，态度格外端正的飞快地进行着自我检讨。
　　女孩精致的小脸上表情生动而坚定，有条不紊的从各个方面阐述了一下自己的错误，以及改正方式。
　　以至于一时间，就连邓布利多都不知道该再说什么了，只能尴尬地张合了一下嘴巴。
　　在宛如念RAP一样，一口气说完了一大串话之后，艾琳娜终于停了下来，长出了一口气，抱起放在一旁的冰镇南瓜汁，继续小口小口地吮吸起来。
　　房间内陷入了一阵格外古怪的安静之中。
　　除了墙上一众看热闹的校长画像们的窃窃私语之外，只剩下凤凰福克斯微弱而充满委屈的呜咽声。
　　邓布利多伸出手，轻轻抚摸了一下躺在他身旁美丽的金红色大鸟，他清晰地感受到凤凰福克斯的在他手放上去的那一刻出现了一下明显的颤抖，显然福克斯对于艾琳娜的心理阴影比他想象中的要更加显著。
　　但关键是，她到底是怎么做到的……
　　邓布利多左手食指在魔杖上来回摩挲着，湛蓝色的眼睛中充满了困惑。
　　按道理来说，处于成年期的凤凰福克斯，不可能会那么轻易的就被一个还没学习过魔法的小女孩抓住，更不用说还被折腾得如此狼狈。
　　这一点，也是他在听完了所有“人”对于这个房间中发生的故事描述之后，唯一无法理解的地方。如果凤凰能够那么轻易的被套住制服，那么魔法界也不会将它评定为XXXX评级（危险的/需要专门知识的/熟练的巫师才可以对付）的特殊神奇生物了。
　　虽然按照评估，媚娃的实际危险等级应该超过了常规魔法生物，不过那是指的熟练掌握了魔法的、足以匹敌巫师的成年媚娃，如今的艾琳娜·卡斯兰娜不过是一名未成年的混血媚娃，就算稍微受到魔法血脉影响，也不至于能够克制住福克斯这只处于成熟期的凤凰。
　　“说起来……邓布利多，你不觉得，你的那只凤凰的精神状态很奇怪吗？”
　　这时候，间接参与了这场混乱的菲利达·斯波尔而保持突然打破了房间里的沉默。【校长画像（见注释）】
　　精神状态？邓布利多皱了皱眉，仔细观察了一下凤凰福克斯，那双美丽的大眼睛第一次出现了明显的恐惧与不安神情，就仿佛是动物遇到了可怕的天敌一样反应。
　　等等……遇到天敌？
　　邓布利多忽然想起几年前，纽特斯卡曼德回到学校里，与他一起分享之前观察魔法生物的经历中的故事时，曾经偶然间提到的一种神奇生物的特性。（人物介绍详情点这里）
　　一种只会出现在神奇生物中的，极其罕见的魔法特性。
　　纽特·斯卡曼德在研究神奇动物的漫长过程中发现，在某些魔力强大的神奇生物之中，会诞生出一些特殊的个体。
　　虽然因为它们的种类不同，在能力上会出现明显的强弱区别，但是有一个都会表现出一个极为明显的共通点。
　　那就是，这些特殊的个体，在面对狩猎目标，都会自发的产生一种不可思议的威慑力——就好像是非魔法世界中一些肉食性生物的气息会让猎物因为害怕而产生肌肉僵硬。
　　只不过，当这样的情况发生在神奇动物之间的时候，就不仅仅只是肌肉僵硬那么简单，源于某种神秘的纠缠，甚至会影响到被捕食猎物的魔法能力。
　　纽特斯卡曼德将这种独特的个体称之为掠食者，它们的食谱范围往往比起整个族群平均值要广阔一倍以上。
　　如果说他有幸拜访过同时期的英国动物生态学家埃尔顿，或许他会提出一个更为准确的解释——位于族群上一层食物链顶端的存在，天生的狩猎领袖。
　　想到这里，邓布利多下意识看了一眼人畜无害的艾琳娜，心里泛起一丝荒谬的感觉。
　　总不至于这样一个小女孩会与什么掠食者扯上联系吧，哪怕她确实有一半媚娃血统，但是媚娃本身的危险性更多体现在敏感和易怒上，攻击性虽然强，不过在狩猎上并没太多天赋。
　　更何况，根据纽特斯卡曼德的研究，还有一点最重要的是，所有的掠食者的威吓，无一都是需要让狩猎对象感受到死亡威胁的，而凤凰从一开始就是一种无惧死亡的超凡存在。
　　“除非……”
　　邓布利多抬起头，双眼泛过一层浅色的银光，突然问道，“艾琳娜，如果说我将凤凰送给你，你有想过怎么办吗？倘若说……嗯，它最开始可能并不会听你话的话。”
　　送给她？艾琳娜眼神有些迷惑地看了一眼蜷缩在邓布利多身旁的金红色大鸟。
　　“当然是每天切一个翅膀，然后等它活……”
　　正在走神的小萝莉下意识回答道，刚说到一半，艾琳娜猛地咬了一下舌头。
　　“呸，我是说，每天切一片鱼肉，将它喂得白白胖胖的，慢慢培养感情。”
　　果然！
　　邓布利多脸色突然变得严肃起来，他能感觉到随着艾琳娜的注意力关注到凤凰福克斯的那一瞬间，凤凰福克斯身上的魔力出现了一丝极为细微的混乱。
　　关键是，到底是媚娃血脉所产生的掠食者特性，还是……
　　邓布利多不由打了个冷颤，这孩子，可能比他想象中的更加危险。


第0017章 格林德沃的预言
　　见面第一次，邓布利多收敛起所有的轻松，认真地看向坐在他正前方的艾琳娜。
　　此时，银发小女孩正在因为之前的口误而尴尬羞赧，小脸上满是讨好的表情，手足无措的笨拙模样看起来让人不禁哑然失笑。
　　然而……
　　邓布利多的视线停留在女孩湖蓝色的美丽眸子中，除了些许懊恼与慌张之外，剩下的更多的则是如同秋水般毫无杂质的清冽纯净。
　　无论是凤凰福克斯、墙壁上的画像、亦或是随着魔法缓缓修复的室内设施，在她眼中都没有引起任何特别的关注，她的情绪变化更多的是来自于事件而非所处的世界。
　　邓布利多终于明白麦格教授以及他在面对艾琳娜的时候，那种隐约的不协调感觉是什么了。她太平静了。
　　作为一个生活在非魔法界的孩子，面对于未知的魔法世界的一切，艾琳娜的眼神中几乎没有任何的敬畏与害怕情绪，哪怕她提前得知了关于魔法界的信息，亲眼看到与听闻终归有着本质的不同。
　　“我很好奇……”
　　邓布利多推了推鼻梁上的半月形眼睛，慢慢说道。
　　“如果没有猜错的话，这应该是你第一次看见凤凰。对于它身上的火焰以及突然消失出现的魔法，难道你不害怕吗？”
　　“害怕？为什么要害怕？”
　　银发小萝莉看了一眼凤凰福克斯，不明所以地歪了歪脑袋，困惑地回答道。
　　“火焰不过是一种散发出光和热的基础自然现象，准确的来说，燃烧不就是可燃物与氧化剂作用发生的放热反应么。至于空间穿越……”
　　顿了顿，艾琳娜仔细回忆了一下福克斯突然消失和出现的场景，有些迟疑地说道，“发生这种情况时发出的声音，很类似空气因为真空而突然压缩在一起爆裂声。我猜测，这应该更接近短途曲面跃迁吧？不过，再说了，它确实很漂亮啊。”
　　氧化剂？放热反应？真空？曲面跃迁？
　　听到艾琳娜的回答，邓布利多反而更加疑惑了，如果不是看在女孩一脸认真的模样，他甚至都以为她是突然说出了难以理解生僻语言。
　　“所以，麻瓜们现在是这么来看待魔法的吗？”
　　沉默了片刻，邓布利多又一次揉了揉眉心，重新组织了一下语言问道。
　　艾琳娜颇有些无语地耸了耸肩，她格外不明白，都已经快接近二十一世纪了，为什么巫师们还会认为魔法会让麻瓜感到恐慌。
　　“邓布利多教授，您可能有些误解。并不是看待魔法的方式，这不过是认知世界的基本操作罢了。不同于巫师们对于世界的类似于传承故事的认知，非魔法世界则是通过化学、物理、生物、数学等等细致的领域，一点点的去理解世界本源……”
　　中世纪的人或许会因为凭空升起的火焰而感到诧异震惊，会将把水变成葡萄酒这样的事情看做是神迹，因为他们的认知与思维局限了他们对于世界的理解。
　　迷信与宗教遮蔽了他们的视线，因此他们会将无法理解的巫师们当做是魔鬼亦或是神灵的使者，而非与他们一样同等存在的人类。
　　人类最古老而强烈的情感便是恐惧。最古老而强烈的恐惧，则源自未知。
　　魔法这一种无法解释、源自人类常识之外的未知，无疑是曾经阻隔在非魔法界与魔法界之间最坚固的壁垒。
　　但是，时代变了。
　　现代科学赋予人类最重要的不是知识，而是一种看待未知事物的思维方式。
　　随着人类科学的进展，“常识”所覆盖的范围愈发的广阔，甚至于已经开始可以自洽的对于大部分未知进行合理的猜想与解释。
　　譬如，当一个现代人看到大街上有人手中凭空出现火焰的时候，则多半会将之认为是一种行为艺术，一边充满羡慕的鼓掌叫好一番，一边好奇地猜测他到底是通过哪种方式达到这种效果。
　　在艾琳娜的看来，魔力不过是一种未被探测的能源，虽然无法完全按照前世所学的知识去理解，但是只需要暂时加上几个黑箱理论，不涉及魔力本质内部的结构和相互关系，仅从其输入输出的特点来进行分析的话，并不难总结出规律性的认知。
　　看着侃侃而谈的银发小女孩，邓布利多突然意识到，对于魔法界的了解程度，其实并不妨碍艾琳娜认知和观察出现在她面前的魔法现象。
　　更准确的来说，她用着一种麻瓜的思维，将魔法现象在脑海中进行了一定程度的解释，哪怕可能并不正确，但已经足以消除她对于未知魔法所产生的恐惧与敬畏感。
　　恍惚间，邓布利多似乎在艾琳娜身上看到了一个同样自信的白发男子的影子。
　　他似乎回到了几十年前，当他将盖勒特·格林德沃囚禁在纽蒙迦德最高的塔里后，发生的那场只有他一个人知道的对话——或者说，格林德沃的“预言”。
　　……
　　1945年，纽蒙迦德高塔最顶层。
　　在决斗中落败的格林德沃并没有人们想象中的那么歇斯底里与落魄。
　　他仍然保持着那份有条不紊的优雅风度，目光平静地看着站在他身前的邓布利多，就好像只不过是一场朋友间的聊天，而不是永久监禁前的诀别。
　　“你可以禁锢我，阿不思，但是你无法禁锢思想的蔓延。”
　　“我承认低估了麻瓜们的能力，然而这恰恰说明了他们将比我所看到的预言更加可怕。”
　　“巫师们，已经错过了站上舞台的最好时机。我宁愿看到麻瓜们因为恐惧与未知，如同愤怒的小动物一样失去理智的向我们举起武器。”
　　“而不是等待着他们经过深思熟虑之后，如同我们对待所有的具有智慧的魔法种族一样，郑重其事的发动一场对等的战争。”
　　“我的变革失败了，而你并不是一个可以改变魔法界的人。不过我相信，以你的实力已经足以守护整个魔法界。”
　　“但是，终有一天，一定会出现一个再次深刻看到两个世界弊端的年轻人。”
　　“一个能够以更完整的视角来认知两个世界的优劣，不热衷权力，拥有着比肩你我潜力，有可能引导魔法与非魔法世界话语权的年轻人。”
　　“当他出现时，确保他是站在我们这边，然后用你的方式尽可能的去影响和教导他，让他能够在两个世界出现融合与碰撞的时候，帮助巫师文明继续在这个世界骄傲的延续下去。”
　　“我们都知道，我并不是屈服于你的力量，而自愿囚禁在这座高塔里。”
　　“而是为了……更伟大的利益！（For The Greater Good！）”
　　“向我保证！阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多！”
　　“……”
　　邓布利多抬起头，眼瞳中倒映出格林德沃的影子。
　　“我会的。”
　　“如果一切真的如你所说。”


第0018章 为什么魔法世界还会有补课？！
　　“教授？邓布利多教授？”
　　邓布利多感觉有人在叫他。他感觉到有人把手伸了过来，轻轻拉扯着自己的衣袖。
　　“您不会是睡着了吧？邓布利多教授？”
　　邓布利多猛然回过神来，阴冷的灰色高塔砖石不见了，格林德沃的模样不见了，取而代之的是温暖舒适的霍格沃茨校长办公室，右手边的壁炉中的木柴发出轻微的噼啪声。
　　而在他面前，一只面容姣好的银发小女孩正目不转睛地看着他，眼神中充满了关切与疑惑。
　　“你说对了，盖勒特……”
　　邓布利多嘴里发出一声轻不可闻的喃喃，目光凝重的打量着艾琳娜。
　　毫无疑问，除了是“她”之外，眼前的混血小媚娃近乎完全符合了格林德沃的预言，甚至更强大、更聪明、更年轻、更不受思维局限。
　　但问题的关键在于——老人低头看了一眼自己满是褶皱、血管突起的右手——他不确定自己能否还有足够的时间去引导她走向正确的方向。
　　看见邓布利多回过神来，艾琳娜略微松了一口气。
　　刚才她一时兴起，顺着邓布利多的话延伸着普及了一下关于物理学、化学、数学等基础自然学科的知识，结果说着说着，就发现面前的老巫师开始目光发直，差点没把她吓坏了。
　　毕竟谁知道巫师界会不会也有老年痴呆或者中风之类的情况，万一她一通胡诌，直接把当代最强的白巫师弄出什么毛病来，艾琳娜估计没等她跑出这座城堡，就会被闻讯赶来教授抓起来干掉。
　　“那个，邓布利多教授。如果没有别的事的话，要不我就先不打扰您了，咱们开学再见？”
　　艾琳娜看了一眼陷入沉默的邓布利多，一口气将手中的南瓜汁喝完，然后怯生生地说道。
　　虽然不明白发生了什么状况，但是根据她的第六感，继续再留下去可能并不是什么好选择。
　　邓布利多抬起手摸了摸下巴，半月形的镜片后的目光流露出一丝思索。
　　“我记得之前我们约定过，如果你能够在所有学科中拿到全校最高分，四年级之后就通过魔法部让你去美国的一所麻瓜学校念书。”
　　银发小萝莉警觉地抬起头，“邓布利多教授，你可是世界上最伟大的巫师，是不会做出出尔反尔的事情的吧？”
　　“与之相反……”
　　邓布利多摇了摇头，轻声说道，“我仔细思考了一下，如果你会在四年级的时候暂时离开霍格沃茨，那么为了确保你的天赋不被荒废。在这四年里我会尽量说服其他教授们，利用课余时间，为你额外加授一部分课程。”
　　没有人能够生而知之，要成为一名成熟的巫师，必然会经历漫长的学习与实践的过程。
　　邓布利多认为，与其按照霍格沃茨往常比较灵活的教学计划，不如尽量多的在艾琳娜的成长过程中引导与陪伴她。
　　这样一来，他也可以随时掌握与关注到她的性格成长以及魔法能力的提升情况，最大限度的保护她，不会如同之前的格林德沃或者是汤姆里德尔那样，因为强大的黑暗面魔法力量而迷失了自我。
　　“欸……欸？！”
　　艾琳娜可爱的小脸先是一呆，随即立刻反应过来，眼睛瞪得滚圆——这不就是补习班吗？！
　　不是说好了外国人都是崇尚快乐教育的吗，为什么都已经进入了魔法世界了，还会出现这样让人深恶痛觉的，违背孩童天性的课后补习班！
　　“唔，嗯，教授们每天都很辛苦了，还是不要麻烦他们了吧。其实我可以看书自学，有不懂的地方也可以整理好之后再找教授解答……”
　　原本设想中，进入霍格沃茨之后，可以愉快玩耍吃喝的艾琳娜感到了前所未有的危机感，双眼邓布利多认真的板着指头，努力尝试着打消他这种危险的提议。
　　“除此以外，针对于你强大的魔法天赋，我希望至少以后每周，你能来校长办公室进行至少一课时的魔法控制的练习。”
　　邓布利多仿佛没有听见银发小萝莉的声音一样，温和的继续说道，虽然用的是“希望”这个词语，但是言语中那种不容置喙的确凿语气，明显就是“必须”的意思。
　　“等等等，上一个事情我还没答应呢！怎么又多了一条规定，魔法控制练习又是什么奇怪的要求。你能好好听人说话么？！”
　　感觉到自己的话被无视掉的混血小媚娃生气地鼓起了脸颊，白嫩的小手在老巫师眼前来回晃了晃，这样的要求，和关禁闭有什么区别。
　　在艾琳娜的印象中一向都是温和好说话形象的邓布利多，忽然变得严厉起来，两只湛蓝色的眼睛如同利剑一样刺在她的脸上。
　　“相信我，这都是为了你好，你必须答应！”
　　“哼！那我不来霍格沃茨念书了！你以为我很稀罕那些神奇生物和魔法么，一点都不！我、最、讨、厌、被、人、强、迫！”
　　听到邓布利多充满强迫意味的话，艾琳娜只觉得心里一股火气上涌，站起身，冲着邓布利多愤怒地大声喊道——她最讨厌的就是“都是为了你好”这句话了，而其次讨厌的就是补习班。
　　女孩银色的长发上泛着微弱的金色光芒，整个房间的茶具杯碟，随着艾琳娜的话轻微地颤抖起来，发出叮叮咚咚的声音，一股突如其来的气旋从艾琳娜脚下升起向周围扩散开来，将房间中的细小物品纷纷抛起。
　　瓷质水杯从桌上卷起，在墙壁上撞得粉碎，壁炉中微弱的火焰一下子腾地老高，疯狂摇曳的火光在房间中映出一道道阴影。
　　强烈的魔力暴动，让邓布利多一瞬间回忆起来，很多年前格林德沃身边，那个同样有着“邓布利多”姓氏的年轻人所带来的压迫感，甚至比起那个孩子，还要更加让人窒息。
　　老人沉默地看了一眼宛如炸了毛的小猫一样的女孩，想了想，将右手的魔杖放下，站起身走到艾琳娜面前蹲下，捡起一粒散落在地上的糖果，将糖纸打开，牵起女孩的手，轻轻放在她的手心之中。
　　然后在女孩充满敌意与戒备的眼神中，邓布利多缓缓伸出满是褶皱的手，轻轻拍了拍她的脑袋，露出和煦的笑容，略带歉意地轻声说道。
　　“不要害怕，我只是想帮助你。”


第0019章 牢不可破的誓言
　　艾琳娜低头看了看掌心拆开的硬糖，方形的硬糖上呈现出一种类似琥珀的浅橙色光泽，闻起来似乎是添加了不少焦糖作为主原料，女孩舔了舔嘴唇——看起来就是很甜的那种……
　　不对不对，她现在是在生气呢！
　　银发小萝莉猛然摇了摇头，回过神来，如果不是因为糖果已经拆开了，她甚至都想把手里的糖果直接甩手丢掉。
　　这是真把她当做幼稚园的小孩子来哄了么？！
　　就在这时，她感觉到头顶又被轻轻拍了一下，听见耳边传来邓布利多格外严肃认真地声音。
　　“在我见过的所有小巫师中，你这份强大的魔法潜力，简直璀璨耀眼得如同天上的太阳那样。但是过于强大的天赋，有时候不完全是好事，如果缺乏正确的引导，它甚至可能反噬你的身体，将你变成一种可怕的非人存在……”
　　说到这里，邓布利多有些苦恼地皱了皱眉头，他思索着应该怎么向女孩解释她目前的身体状况。
　　毕竟就目前来看，艾琳娜对于魔力的控制，比起他想象中要好太多了。
　　邓布利多并不想通过描述太多可怕的后果，来给女孩营造出一种危言耸听的感觉。
　　“……默然者（Obscurial），我知道。”
　　出乎邓布利多意料的，艾琳娜了然地点了点头，干巴巴地回答道。
　　作为哈利波特系列电影的粉丝，她在穿越之前，好歹也是看过电影《神奇动物在哪里》第一部的，对于其中那位叫做克雷登斯的默然者的印象格外深刻，毕竟能够一对一单挑史上最强的黑巫师格林德沃的存在并不算太多。
　　年轻的巫师为了逃脱厄运，会抑制自己的魔法力量，但由于缺乏引导，他们并未学会驾驭和控制自己的力量，因此衍生了寄生物——黑暗的魔法力量“默默然（Obscurus）”。
　　一旦巫师受到极大的感情波动时，体内的默默然就会爆发，默然者就会变成黑色无实体的一团黑雾，破坏力极其强大。
　　但是，在巫师历史的文献记录中，除了默然者克雷登斯之外，没有案例证明默然者能活过10岁。
　　而艾琳娜现在，刚好就是十岁。
　　艾琳娜下意识攥紧了手里的硬糖，有些紧张的接着说道。
　　“不过我一直有在偷偷的使用能力，虽然在收到猫头鹰来信之前，我一直管那个叫做【魅惑人型生物】而已。邓布利多教授您的意思是，我会变成那个样子吗？”
　　混血小媚娃用力咬了咬嘴唇，颇有些不甘心地说道。
　　“也就是说，如果我拒绝加入霍格沃茨的话……”
　　如果她没有猜错的话，这个应该才是邓布利多为了让她入学所准备的杀手锏——加入得到治疗或者听天由命。
　　邓布利多摇摇头，抬起手止住了女孩后面的话，正色说道。
　　“即使你不加入霍格沃茨，我依然会教你如何控制魔力。人的生命，并不是一种可以用来交易的筹码。”
　　“只不过，除此以外，霍格沃茨与魔法界不会为你提供任何的庇护与知识上的帮助。”
　　邓布利多条理清晰地继续说道，“并且，当你对于非魔法世界或者魔法世界的和平，产生威胁时，我也不会对魔法部的合理行为产生任何的干扰和建议。”
　　“……”
　　艾琳娜深深地看了一眼蹲在她身前，被称为魔法界守护神的老人，嘴唇动了动，把快要脱口而出的“谢谢”强行咽了回去。
　　撇过头，避开邓布利多的视线，银发小萝莉踢了踢厚厚的地毯毛毛，小声嘀咕着，“说得好像如果我加入霍格沃茨，闯祸之后，你就会帮我背锅一样。”
　　背……锅？
　　邓布利多眼神中闪过一丝无奈，他又发现一点与艾琳娜交流中一直会出现的问题——太多奇怪的麻瓜词汇。
　　即使他能听清楚每一个词语，却无法准确理解女孩其中想要表达的意思了。
　　要知道，年轻的时候，邓布利多一直引以为豪的优点之一，就是他总是能够很切合准确的理解大部分人（也包括各种智慧的魔法生物）的想法。
　　或许，正如同外面好多人传言那样，他真的老了，开始跟不上年轻人的思维了。
　　邓布利多摆了摆头，将脑海中的想法抛开，目光对上艾琳娜的眼睛，用一种极为坚定的语气认真说道。
　　“事实上，我接下想说的就是：如果你成为我的学生，我愿意尽我所能一直守护你，毫无保留的传授你所有我知道的魔法知识，直到你成长为能够独当一面的女巫为止。”
　　“守护？魔法知识……所有的？”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，重复了一遍，她可不认为邓布利多会糊涂到分不清“保护”与“守护”两个词语的区别，更不会天真的觉得邓布利多口中的所有仅仅包括O.W.L（普通巫师等级考试）以及N.E.W.T（高级巫师等级考试）的内容。
　　“没错，你值得这一切。”邓布利多平静地微笑道。
　　“但是……教授，代价是什么呢？”
　　艾琳娜悠悠地说道，她可不认为自己身上有什么前世YY小说中的王霸之气，可以让邓布利多突然毫无保留的相信她，尤其是在邓布利多亲眼见证过不止一任黑魔王成长经历之后。
　　“没有代价，只需要订立一个誓约：保证你永远不会掀起非魔法界与魔法界之间的战争，并且当两个世界出现交融的时候，站出来将一切向着和平的方向引导。永远维护霍格沃茨魔法学校与魔法界的利益。”
　　邓布利多不假思索地流畅回答道，看得出来，这并不是他临时起意的说辞，就好像是早已准备好，只是等待着艾琳娜出现一样。
　　自从十几年前，前途无量的汤姆里德尔逐渐走偏道路成为了伏地魔之后，邓布利多一直在反思这个问题，天资卓越的年轻巫师往往更容易受到力量的诱惑，而这个时候，如果能有一道心灵的防线帮他们守住底线，或许一切的结局就会变得不同起来。
　　“邓布利多教授，我想你可能太高估我了。”
　　艾琳娜有些尴尬地笑了笑，她对于成为什么魔法界的守护神或者救世主没有一点兴趣，她唯一的兴趣就是能够愉快的吃吃喝喝，然后在等到四年级之后躲去美国，围观那些稚嫩的互联网大佬们的成长。
　　“但也可能，是低估了……艾琳娜，你不知道你身上的潜力是多么巨大。”邓布利多狡黠地眨了眨眼睛，并不给艾琳娜任何侥幸的想法。
　　（╯°□°）╯︵┻━┻
　　这是完全没法交流了啊，话题说了一圈又绕回来了。
　　沉默了几秒之后，银发小萝莉眼睛转了转，忽然找到了一个邓布利多话语中的漏洞。
　　“而且，这也不合理啊。您这么强大的一名巫师，固然可以有各种办法让我遵守我立下的誓言，但没有规则可以束缚你的承诺。万一你之后赖皮不教我魔法，或者不保护我了怎么办。”
　　“单方面的誓言约束，无论如何粉饰，其实就是一种不平等条约，我可不想签订什么奴隶契约。”
　　实力悬殊的之下，所有的承诺都是不可能成立的——约定，只会发生在对等的情况之下。
　　在艾琳娜看来，只要双方依然存在巨大的实力鸿沟，那么邓布利多的想法终究只是一个完全取决于对于他自身信誉约束的，无保障的空想而已。
　　邓布利多微微一笑，轻松地说道，“所有的誓约当然应当的是双向的，你听过有一种叫做牢不可破的誓言的古老魔法吗？”
　　对于这个在前世同人圈子里面，几乎被用歪成巫师们所有的结婚宣言的魔法，艾琳娜自然不需要邓布利多额外解释，如果邓布利多愿意订立这一个近乎法则效果的唯心论誓言的话，自然就不会再存在任何的问题。
　　“但是……”艾琳娜耸了耸肩，“牢不可破的誓言还需要一个见证人（Bonder），谁能够有魔力和资格来约束已经位于整个巫师世界顶端的您……”
　　邓布利多没有直接回答，轻轻地拿起放在身旁的魔杖，修长的手指摩挲着魔杖上的木纹，突然问出一个奇怪的问题。
　　“刚才钢琴旁边的那个标志，你其实知道那是什么，对吧？我可不认为如果只是一个普通图案，你会在一次对话之中，来回看好几次。”
　　艾琳娜瞳孔微微一缩，她忽然想起来，这个世界上确实还有一个，能够与邓布利多比肩的强大巫师。
　　“您不会是认真的吧？”
　　“看样子不需要我额外解释了。”邓布利多愉快地点了点头，“其实，他或许比我更期待看见你的出现。毕竟，从某种意义上来说，你与他的想法还是有不少相似的地方的。”
　　咕噜~
　　银发小萝莉咽了一口唾沫，终于明白为什么邓布利多对待她的态度会这么奇怪，搞半天原来自己是被当做了新一任的黑魔王苗子了？！
　　“其实这其中应该有什么误会，邓布利多教授，你听我解释……”艾琳娜弱弱地举起小爪子说道。
　　“时间不多了，我们出发吧，记得不要再去吓可怜的福克斯了。”
　　邓布利多一只手顺势抓住艾琳娜的小手，一只手紧紧握住凤凰长长的金色尾巴，清晰地说道，“拜托了，福克斯，带我们去一趟纽蒙迦德高塔。”
　　“等等，您要不再考虑一……”
　　随着一道火焰，两人消失在了校长办公室中。


第0020章 誓言与约定
　　洛蒙德湖畔，天色已经彻底暗了下去。
　　还未被工业雾霾遮蔽的清澈夜空中，月光无声的倾斜而下，将整个湖畔笼罩在一层银白色的薄纱里。
　　草坪上的鱼桶里面偶尔传出三条大鱼翻身时搅动的水花声音，而堆砌起来生火的石堆早已凉了下去，烧黑的石块上挂满了水珠。
　　一道火光之后，艾琳娜与邓布利多的身影出现在了湖畔旁边。
　　“呀，不知不觉，原来已经这么晚了吗？所以说，下午浪费那么多时间，还不如一开始就按照我说的来就好了。”
　　女孩环顾四周，略带埋怨地看着身旁的老人说道。
　　邓布利多苦笑着摇了摇头，没有打算反驳。
　　他可算真正的见识到了什么叫难缠，一个原本在他看来非常简单的牢不可破的誓言，足足耗费了大半个下午的时间。
　　如果不是格林德沃口才也不弱的话，或许现在都还没能谈好。
　　“而且这个痕迹好丑欸，邓布利多教授你之前可没提过会留疤的事情啊！”
　　艾琳娜不满地抬起左手，皱了皱小鼻子，一副似哭非哭的可怜样子。
　　皎洁的月光下，能很清晰地看到，女孩洁白的稚嫩手背肌肤上出现了三道浅浅的链条印记，分别对应着她所在纽蒙迦德高塔上立下的三条誓言。
　　“一天之后，印记就会自动隐去，除非你主动触发到它的时候，才会显现出来。”
　　邓布利多不为所动地平静解释道。
　　经过下午漫长的唇枪舌战之后，他已经学会了如何在与银发小萝莉的交谈中保持一个比较愉快的心情。
　　——那就是选择性的无视掉女孩一些无关紧要的小抱怨，这其中也包括装可怜这个行为。
　　看见邓布利多没有任何更多的反应，艾琳娜没趣的撇了撇嘴，明亮的大眼睛转了转，扯了扯邓布利多巫师袍长长的袖口，试探着说道。
　　“教授，关于明天您陪我去对角巷的行程，我仔细思考了一下，果然还是有些不妥。要不，还是算了吧。”
　　毫无疑问，在魔法世界之中，邓布利多绝对是无人不知的顶级“国民男神”。
　　且不说那一连串的救世主、守护神的高光头衔，单只是霍格沃茨校长这一点，就足以让他的一举一动都能够牵动整个魔法界的视线了。
　　艾琳娜完全无法想象，如果明天人们发现邓布利多出现在对角巷，正在帮一个【可怜弱小又无助但是特别能吃】的小女巫采购入学物资的时候，两人会遭到怎样惨无人道的围观盛况。
　　“事实上，您只需要把助学金加隆给我就可以了，其他的您尽管放心。”女孩拍了拍平平的小胸膛，一脸自豪地说道。
　　“没有人可以那么轻易的欺骗到我的，哪怕只有我一个人，我也能够顺顺利利的把所有应有的入学物资买齐的。”
　　邓布利多低下头，深深地看了一眼一脸无辜的银发小萝莉，眼前浮现出一片狼藉的校长办公室、瑟瑟发抖的凤凰福克斯以及空了一大半的猫头鹰棚。
　　——他担心的不是艾琳娜会被骗，他是担心的是，那些不明真相、没有一点心理防备的对角巷商铺老板们。
　　再说了，全程旁观了艾琳娜和格林德沃两人针锋相对的辩论之后，他更加强烈的坚定了一定要好好教育与关注这只危险的混血小萝莉的想法。
　　他甚至产生出一种奇怪的预感，如果让艾琳娜一个人在对角巷自由发挥的话，一定会惹出大麻烦来，到时候，被誓言束缚的他还是得过来收拾残局。
　　“不行，我立誓要尽我所能守护你的，直到将你培养成一位能够独当一面的成熟女巫。”
　　邓布利多摇了摇头，以一种不容驳斥的坚定语气回答道。
　　“好了，早点回去吧。”
　　“明天早上九点，我会带你去对角巷采购一些新学期的必备用品，像咒语书，还有魔杖什么的——”
　　说着说着，邓布利多突然话头一顿，有些懊恼的拍了拍额头。
　　“噢，看来我还得找米勒娃要一份新生的入学所需书籍及装备一览表。”
　　毕竟自从他就任了霍格沃茨的校长之后，就再没有带领着新生去对角巷采购过物资了。如今到底要买些什么东西，他确实记不大清楚了。
　　“总之，记得你的誓言，艾琳娜·卡斯兰娜。”
　　邓布利多揉了揉艾琳娜的小脑袋，微微曲下膝盖，认真看着女孩湖蓝色的眼睛说道，“虽然还没分院，但是从现在开始，你已经是霍格沃茨的一员了。”
　　“知道知道，别老是揉我的脑袋，头发都被你摸油了。”
　　银发小萝莉不满地推开头顶的大手，她决定过几年长高了一点以后，一定要穿着十厘米的高跟鞋，看谁还能随便摸她的头。
　　“至于誓言什么的，它自己会提醒我的，不用你担心。”
　　艾琳娜微微一笑，扬起左手，猛地一握拳，原本隐去的链条印记霎时间亮起，如同火焰链条一样，顺着女孩的小臂一路向上盘旋。
　　在黑夜之中，看起来就好似一尊不可侵犯的女武神一样神圣而充满威能。
　　“胡闹！这可不是玩具！在你的魔力没有超过我和格林德沃两倍之前，永远不要试图去尝试着挑战牢不可破的誓言。”
　　邓布利多脸色一沉，生气地呵斥道。
　　老人的瞳孔微微一缩，目光凝重地看着那三道耀眼的誓言光链——瞬间产生违背所有誓言的念头，哪怕是如今的格林德沃都不一定能做到这一点。
　　很明显，艾琳娜这是在脑海中故意同时触碰了立下所有的誓言中的禁令，才引发的警告现象，但凡她只要将如今脑海中的任何一个念头真实的实施了出来，牢不可破的誓言就会瞬间夺走她的生命。
　　“不要慌，问题不大，开个玩笑而已。我可不想那么早就死掉呢。”
　　艾琳娜调皮地吐了吐舌头，松开拳头，一副大人模样地拍了拍黑这一张脸的邓布利多，轻松地说道。
　　“不就是……不许主动伤害他人、不许与魔法界为敌、尽我所能延续霍格沃茨的传承这三点嘛。很简单的，哪怕您不说，其实我也不会违背的。”
　　“记住，明天早上九点……”
　　一向和煦的邓布利多终于忍不住狠狠瞪了一眼的银发小萝莉，他已经开始怀疑，将这个小祸害招到霍格沃茨，到底是不是一件错误的事情了。
　　“等等！邓布利多教授，还有一件很重要的事情。”
　　眼看着邓布利多似乎打算离开，艾琳娜急忙挥舞着手，抓住他的衣袖，将他拦了下来。
　　“还有什么事情，亲爱的卡斯兰娜小姐？”
　　邓布利多深吸一口气，保持着温和语调耐心问道。
　　“有的有的！一个举手之劳而已！”
　　银发小萝莉转过身，费力地抱起放在岸边的水桶，讨好地递到邓布利多的身前，下巴点了点桶里的三条大鱼，带着期盼的语气说道。
　　“邓布利多教授，我记得有一种魔法可以将生物的骨头抽离出来，您看看，要不顺手帮我把这三条鱼的骨刺一起……”
　　啪！
　　还没等艾琳娜说完，面前的空气突然发出一声炸响。
　　邓布利多黑着一张脸，甚至连再见都没有说，直接就消失在了她的眼前。


第0021章 贝尼特斯的礼物
　　“魂淡神父老爹！你给我出来！”
　　好不容易回到孤儿院，将钓起的大鱼倒进厨房的鱼池之后，银发小萝莉没有半点犹豫，径直杀向了贝尼特斯的房间。
　　今天发生的这一切，如果后面没有贝尼特斯的出谋划策，她决计是不信的。
　　无论是麦格教授的下药手法，还是邓布利多用好吃的糊弄她的方式，绝对都是参考了贝尼特斯的建议的。
　　“开门啊！你这个出卖孩子的魂淡神父，你敢卖我，还不敢开门了吗？”
　　砰！
　　艾琳娜气势汹汹地用力踹了一脚贝尼特斯房间的大门，发出一阵巨响，然后……纹丝不动。
　　事实证明，踹门而入这样的事情，需要一个重要的前提——首先那扇门不能是向外开的。
　　痛痛痛~~
　　感受到脚尖传来钻心的疼痛，银发小萝莉下意识嘴巴一撅，眼里迅速朦起一层水雾，心里愈发的委屈起来，闷闷不乐的直接坐在了门外冰冷的石阶上面，抱着膝盖蜷缩成一小团。
　　很显然，当她离开了贝尼特斯的房间之后，某个大龄猫娘与某个无良神父一定是进行了一次肮脏的交易，将她的底子卖得彻彻底底的。
　　吱嘎~
　　木质的房门缓缓打开，柔和的橘色灯光从里面传出。
　　“唉……总之，先进屋再说吧。”
　　贝尼特斯看了一眼背对着他坐在石阶上的艾琳娜，无奈地叹了口气，他就知道以这妮子的性格，回来之后肯定会闹脾气的。男人走出门口蹲下身，双手穿过女孩膝弯，不由分说地直接将蜷成一团小萝莉抱进了房间。
　　嗷呜~
　　气鼓鼓的艾琳娜毫不犹豫地扭过头，顺势一口咬在了贝尼特斯壮实的手臂上，恨恨的磨了磨牙，主动从贝尼特斯怀中挣脱了下来，一屁股坐在床上生气地说道。
　　“谁让你多管闲事的，我什么时候有说过我想去魔法世界的么？”
　　“所以你决定去那个……嗯……霍格沃茨上学吗？”
　　贝尼特斯不以为意地揉了揉手臂上的牙印，关上门，没有回答艾琳娜的话，反而语气温和地问道。
　　“还能怎么办，牢不可破的誓言都立下了，这下子不去也不行了。”
　　银发小萝莉没好气地扬了扬左手，还好她据理力争，还算是没有签下太过苛刻的卖身契，总体来说其实结果也还算不错。
　　“你看你，这不是蛮想去学魔法的嘛。也是时候，让你去更广阔的地方飞翔了。”
　　贝尼特斯嘴角扬了扬，用力揉了揉艾琳娜的头顶。
　　六年多的时间，从一个小不点养大成为一个快十一岁的大女孩，无论艾琳娜语言上看起来得如何抗拒，但是眼神和身体的小动作中表现出的渴望和犹豫一点都瞒不过他。
　　贝尼特斯很清楚，唯一会阻碍艾琳娜不去魔法世界的原因，其实就是他与孤儿院的束缚。所以当麦格教授到访的时候，在稍微了解了一下魔法世界之后，他便当机立断的表达出了极大的兴趣与配合。
　　“别揉我头，会长不高的……”
　　艾琳娜略微不满地晃了晃脑袋，想要挣脱头顶上那只大手的掌控，对于贝尼特斯的说法倒是没有反驳，关于想要送她去外地上学的事情，贝尼特斯也不是第一次提起。
　　“所以，你这是在干什么？”
　　艾琳娜眼神缓缓从房间中扫过——整个房间比起她上午离开的时候，不止乱了一倍，看起来就好像是贝尼特斯把所有的柜子与箱子里的东西都翻了出来一样。
　　贝尼特斯站直身子，摸了摸下巴的胡茬，一脸理所当然的摊了摊手。
　　“当然是帮你收拾行李。如果让你自己收拾，说不定你又像上次那样，大冬天小书包里面塞一卷小单被就想离家出走。”
　　“欸？你知道！？”
　　艾琳娜小脸一僵，那可能是她最失败的一次离家出走，在此之前，她还以为一切都一直神不知之鬼不觉的。
　　“别忘了，在那之前，你晚上刚偷偷跑到湖边做了什么。”
　　贝尼特斯一提起这个就感到脑门有些发疼，还好现在艾琳娜总算要去魔法学校了，根据那个麦格教授的描述以及她所展现出来的神奇魔法来看，至少在那里，艾琳娜应该会稍微安分一些。
　　毕竟在贝尼特斯看来，一群掌握着高深魔法能力的成年巫师，管束一个小女孩应该还是没有太大问题的。
　　而且身处于同样具有神奇本领的同龄人中，艾琳娜应该多少也能交到几个朋友了。公立学校的老师不止一次反应，艾琳娜虽然看起来是个孩子头但实际上一直都游离在集体的外围。
　　“魔法什么的，我完全不懂。不过，关于寄宿学校，我倒是多少了解过一些，早就帮你准备好了。”
　　没有继续回忆当年的事情，贝尼特斯话归正题，一边说着从身后拖过两个巨大的黑色皮箱，自豪地拍了拍。
　　“额，你收拾的……”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，用充满怀疑地眼神打量了一下翻得七零八落的房间，她实在很难想象贝尼特斯这种连煎蛋都煎不好的笨拙男人，能够掌握收拾行李这种高难度技能。
　　面对艾琳娜质疑的眼神，贝尼特斯微微一笑，表情平淡地蹲下身，将第一个黑色皮箱打开。
　　“我特意向麦格教授询问过了，霍格沃茨里面会为学生安排住宿。不过你这个孩子一向娇气，担心你睡不惯学校的寝具，所以我特地给你放了两套干净的被褥与枕头。”
　　贝尼特斯首先从皮箱中拿出了两套折叠好的羽绒被褥，虽然边角有些起绒，但是已经是孤儿院中最豪华的配置了。
　　“我才没有那么娇气，再说了，哪里有带着被子上学的巫师啊……”
　　看着足足占了半个行李箱的两套被褥，艾琳娜表情微微一呆，随即立刻从贝尼特斯手中抢了过来，有些羞恼辩解道。
　　没等艾琳娜说完，贝尼特斯献宝一样地从行李箱中拿出厚厚的一叠衣物，兴奋地递到银发小萝莉面前说道。
　　“然后这里是一点日常服饰……以及贴身衣物。下午的时候我特地又去了一趟城里，把那几件你喜欢的衣服买了下来，应该足够你这学期穿了。”
　　还没来得及丢下手中被褥的艾琳娜看了一眼贝尼特斯所谓的“一点”日常衣服，感觉到一阵无力，毫无疑问，剩下的半个箱子全部都是用来放这【一点】衣服的了。
　　最关键的是，贝尼特斯新买的那几件衣服——两套Lolita装，两套素色时尚短袖，一套牛仔风格混搭，三套休闲连衣裙——好看是好看，但是没有哪一个是能够在霍格沃茨穿出来的啊！
　　艾琳娜略微在脑海中想象了一下，霍格沃茨长廊，一群穿着黑色长袍的小巫师中，突然出现了一个穿着短裙短袖，脚踩运动鞋的运动系女孩，那个场景简直太不魔法了。
　　如果让任何一个教授看到，绝对都会直接扣分的吧？！
　　“不用！不用！不用！画风太奇怪了，学校里大家都是穿着黑色大袍子的……”
　　艾琳娜抛下手中的被褥，正准备去抢贝尼特斯手中的那些衣服，忽然动作一顿——等等，巫师袍底下，大家穿的是什么呢？
　　她忽然想起原著中，可怜的斯内普教授在学校念书的时候，中了倒挂金钟之后，似乎袍子底下除了内裤之外，就没有穿其他衣物了。
　　这么说起来，无论是电影还是原著中，似乎都没有提到过，巫师袍之下打底的衣物是些什么。仔细想想，就算是真空上阵，只要不被人故意撩起来，也很难被人发现的？！
　　艾琳娜忽然打了一个寒颤，郑重其事的接过贝尼特斯手上的那叠衣物，主动放回了皮箱之中拍了拍，一脸认真地说道。
　　“嗯，神父老爹你考虑的很对。我打算少带一套被褥挪出空间，再加几条打底裤和牛仔裤，以及日常的小衣服之类的。”
　　一边说着，艾琳娜脑海中不自觉浮现出一个问题——霍格沃茨的小女巫们，夏天的时候，长袍底下会有多少布料呢——这一点似乎值得在开学之后研究一下。
　　“老爹，另外那个箱子呢，也是衣物吗？”
　　银发小萝莉重新将皮箱里面的衣物叠好，好奇地转过头，看着旁边的贝尼特斯问道。
　　“保证你肯定会喜欢的，要不猜猜看？”
　　贝尼特斯高深莫测地摇了摇头，将另一个黑色大皮箱推到女孩面前，一脸期待地示意她自己打开来看。
　　“切，神神秘秘的……”
　　艾琳娜撇了撇嘴，眼神却变得愈发柔和起来。在她看来，不外乎就是一些正常的学杂用具，意外多半是不大可能有了，不过感动倒是真的。
　　啪！
　　随着皮扣打开，黑色的皮箱盖子应声弹起。
　　“这……”
　　艾琳娜满脸惊喜的转过头，看着坐在一旁椅子上的贝尼特斯。
　　“这些都是给我的？！”
　　庞大的箱子里的物品泾渭分明的分成三类：
　　最左边整整齐齐放着纸质书籍，最顶上的两本分别是《Advanced mathematics》（《高等数学》）以及《An Inquiry into the Nature and Causes of the Wealth of Nations》（《国富论》）。
　　最右边则塞满了各种市面上能够买到的零食以及可乐、罐头之类的产品。
　　正中间的位置，端端正正地躺着一套崭新的德国双立人四星系列刀具，艾琳娜眼馋这个系列都已经好久好久了。
　　贝尼特斯笑了笑，轻轻刮了刮银发小萝莉的鼻子，宠溺地吩咐道。
　　“以后我就不能时刻陪着你了，在陌生的世界注意安全，一定要记得好好照顾自己。”


第0022章 出发前夕的二三事
　　“嗯？你是把什么东西藏在衣服里面了吗？”
　　贝尼特斯突然注意到，银发小萝莉的小胸脯前鼓鼓囊囊地，明显是塞了东西在里面。
　　“欸？对了，那卷藏在画框后面的羊皮纸……”
　　顺着贝尼特斯的视线，艾琳娜看了看胸口，顿时想起来，下午在邓布利多办公室的时候捡到的那卷写满了小字的老旧羊皮纸。因为后来的一系列事情，如果不是贝尼特斯提起，她都差点忘记了还没打开看看里面是什么了。
　　“我也不清楚，不过我想不外乎就是咒语、魔药配方、或者一些文献记载吧。”
　　艾琳娜摇摇头，一边说着从衣服中取出发黄的羊皮纸，好奇地展开扫了一眼。
　　首先映入眼帘的就是一个巨大似蛇般绕曲S形徽记，看起来有点像斯莱特林学院的标志，但是更加的古朴、神秘。在这个徽记下方，拥挤地盖着好几个略微有些褪色的奇怪印记。
　　再往下一点，则是密密麻麻的一大排文字，开头第一句就是——
　　【谨以此土地登记文书证明：伟大的斯莱特林家族，永远享有以下土地的产业权，登记人，萨拉查·斯莱特林……】。
　　“土地登记证明？！”
　　艾琳娜小手一抖，咽了一口唾沫。
　　同世界上大多数国家一样，英国实行的是产权登记制度，英国的土地可以其绝对产权、有限产权、占有产权或有效的租赁保有产权的形式进行登记。
　　所谓的土地登记，实际上是土地及其建筑物的登记，即房地产或不动产登记。对于承载建筑物的土地，本着房从属于地、房随地走的原则，在土地权属证书及所附宗地地籍图中，用文字和图形一并载明。
　　换句话说，一份有效力的【土地登记证明】就等于【土地所有权证明】+其上所有建筑的【房产证明】。
　　至于这一份土地的具体位置，以及其上的建筑……
　　艾琳娜甚至都不用仔细阅读文字详情，绘制在羊皮纸下方的那所熟悉的城堡建筑已经足够说明一切——霍格沃茨——
　　一瞬间，这卷轻飘飘的羊皮纸仿佛瞬间变得滚烫沉重了起来。
　　“艾琳娜？这是什么？”
　　贝尼特斯的声音仿佛从很远的地方传来，将大脑处于一片空白的银发小萝莉唤醒了过来。
　　艾琳娜猛地打了一个激灵，慌乱地把手中那叠泛黄的羊皮纸折叠起来，重新塞回自己的胸口，她甚至感觉心脏都快要跳出来了一样。
　　怎么办？！怎么办？！
　　她一不小心，居然拿走了霍格沃茨的地契证明？！
　　“没什么……只是一个很厉害很厉害的，魔法咒语。”
　　艾琳娜深吸了一口气，努力让自己平静下来，语调微颤地回答道。
　　“……”
　　贝尼特斯沉默地看了一眼艾琳娜，虽然因为角度他没有看清内容，但是那么复杂的图文记载，与其说是魔咒，明显看起来更像是某种文书或者契约。
　　“危险吗？”贝尼特斯蹲下身，棕色的眼眸与艾琳娜的视线对接在一起。
　　“危险谈不上，不过确实比较棘手。”
　　艾琳娜仔细想了想，摇了摇头低声哀求道，“总之，这件事情老爹你就当没看见就好。”
　　“好吧。”
　　男人认真确认了一下银发小萝莉的表情，略微迟疑了一两秒后，眉头一松，点了点头。
　　站起身，贝尼特斯走到门口，从衣架上的大衣口袋中拿出一叠纸钞，放在艾琳娜手中说道。
　　“对了，我听麦格教授说，英镑可以兑换巫师们的钱币，所以我今天特地从银行中取了一千英镑。”
　　“不用的，邓布利多教授说过，霍格沃茨对于每个孤儿都有一笔助学金，这笔钱留给布兰他们……”
　　艾琳娜挠了挠脸颊，没有半点犹豫地抬起手，准备将钱重新塞回贝尼特斯宽厚的大手之中。
　　“我已经帮你拒绝了，关于助学金。”贝尼特斯平静地说道。
　　“欸？你是不是傻……”
　　银发小萝莉表情一呆，随后着急地嚷起来，她还准备着明天好好打劫一波邓布利多这个隐藏的土豪巫师。
　　贝尼特斯脸上的表情闪过一丝温柔，手掌轻抚着女孩柔顺的银色长发。
　　“我完全能够负担起你上学的费用，我并不希望为了一点助学金，而导致你在新学校中被同学们嘲笑。”
　　“可是……”
　　“你并不是孤儿，艾琳娜！”
　　贝尼特斯提高音量，打断了小女孩的抱怨，沉声说道。
　　艾琳娜仰起头，湖蓝色的眼瞳中倒映着贝尼特斯的影子，男人看起来有些慌张，又有些期待，不过更多的则是如同父亲一样的宠溺眼神——就好像艾琳娜一直努力不去想起的，前世的那个佝偻身影的眼神一样。
　　“……”
　　“说过了，别老是摸我头。”
　　沉默了几秒后，银发小萝莉不满地晃了晃脑袋，转过身，不让男人看到自己的表情。
　　“……等会收拾完，帮我洗头吧，油腻腻的怪难受的。”
　　“笨蛋老爹。”
　　……
　　次日，天还没亮，艾琳娜就已经从床上爬了起来。
　　略微梳洗了一下之后，女孩与往常一样揉着眼睛走向厨房，为了确保其余孩子们能够准时吃到早餐，她必须得早起一点准备才行。
　　不过出乎她意料的是，当她走到的时候，厨房里已经有人在里面忙碌着了。
　　“早安，艾琳娜。”
　　听到脚步声，贝尼特斯转过身，笑着打了声招呼。
　　“嗬~早啊，老爹……”
　　银发小萝莉揉了揉眼睛，打着呵欠下意识回答，一边说着，女孩茫然地眼神缓缓落在贝尼特斯的脸庞上，逐渐聚焦起来。
　　“等等！你怎么在这里！好不容易快好得差不多了，你给我乖乖躺回去！”
　　艾琳娜小脸一板，叉着腰，手指指向门外，生气地说道。
　　“放心吧，我已经完全康复了。这还多亏了那位麦格教授的帮助，准确的说，从来都没感觉这么健康过。”
　　贝尼特斯哈哈一笑，一边说着还曲起双臂，秀了秀他健壮的肱二头肌，粗壮有力的胳膊上肌肉高高隆起，充满了力量感的曲线，足以让大部分花痴的女生们发出尖叫。
　　“就算你身体好了，按照约定，厨房是我的地盘，快给我出去出去出去！”
　　艾琳娜不为所动地翻了个白眼，双手抵着贝尼特斯的背，用力把他向门口外推去。
　　虽然贝尼特斯的厨艺水准并不是常见的那种英伦黑暗料理，但是也就仅仅略高于合格线而已。
　　更不用说，自从她开始接管孤儿院伙食之后，贝尼特斯就几乎没有下过厨了。
　　“今天你就休息吧，昨晚才洗过头发，等下煎蛋又会弄脏。”
　　贝尼特斯抬起手，本想习惯性的揉揉胸口前的小脑袋，想了想，最后放在女孩纤细的肩膀上，毫不费力地将艾琳娜转了个方向，反过来推出了厨房。
　　“再说等你上学之后怎么办，总得让我先练练手，找回一下感觉吧？回去换上新衣服，然后等着霍格沃茨的教授过来，带你去采购吧。这里有我，放心。”
　　“不行，你做的真的太难吃了……”
　　啪！
　　就在两人还在僵持的时候，门外空气传来一声脆响。
　　“抱歉，看来我来得稍微早了一点。”
　　邓布利多温和的声音从门外传了进来，“如果不介意的话，要不要让孩子们试一下霍格沃茨厨房所准备的早餐。”


第0023章 来访与对峙
　　苏格兰地区常见的早餐通常都是面包、煮土豆、炖豆子。如果家庭条件阔绰一些的话，会多上几块培根或者一碗蔬菜色拉。
　　不过源于英伦三岛一脉相承的糟糕厨艺，味道通常来说都不会太好，至少对于口味被前世“舌尖上的天朝”养刁了的艾琳娜来说，绝大部分的菜品评价都是一个等级：无毒、管饱。
　　自从在孤儿院的财政与三餐都交由艾琳娜打理安排之后，如今孩子们的早餐，可以说是相当丰盛精致的了。
　　当然，所谓的丰盛精致其实也只是相对而言。
　　——蜜糖烤面包、土豆泥、煎鸡蛋，偶尔能够搭配上一碗熬发白的洛蒙德湖鱼汤（上周暂时换成了一大碗热气腾腾的苏格兰圆脸胖鸡汤）——
　　在贝尼特斯看来，这差不多已经是这个世界最奢侈的享受了。
　　因此，当听到门外邓布利多的声音，贝尼特斯想也没想，摇了摇头直接婉拒道。
　　“不用了，感谢您的好意。我们的早餐其实比您想象的要好……嘶~”
　　话还没说完，贝尼特斯突然猛地倒吸一口冷气，发出一声奇怪的声音。
　　“当然不介意，那就麻烦邓布利多教授了。”
　　艾琳娜缓缓收回掐在贝尼特斯腰间软肉的手指，一边甜甜的回答道。
　　拥有着数百名家养小精灵的霍格沃茨，在基础的餐饮方面可以说吊打了同时期近乎所有的学校。
　　不讨论菜系和做法，单论精致程度，比起艾琳娜她这样纯粹自给自足的家庭小早餐模式，自然是丰盛奢侈了不知道多少倍。
　　既然学校给的孤儿助学金已经被某个固执的大叔拒绝掉了，那么至少这顿免费的早餐艾琳娜不会再放过了。
　　“可是，邓布利多教授，您似乎没有带吃的来啊？”
　　银发小萝莉蹦蹦跳跳地走出厨房，看着两手空空的老巫师，脸瞬间垮了下来，困惑的皱起眉头。
　　虽然不知道霍格沃茨距离拉斯小镇具体有多远，但是艾琳娜可以肯定的是，如果邓布利多依旧使用之前那样的飞来咒，肯定是不现实的。
　　“我也没办法凭空变出食物，准备早餐的另有其人。”
　　邓布利多微微一笑，举起魔杖在空中轻轻一挥，艾琳娜依稀看见一道浅色的半透明波纹划破天际。
　　下一刻，一名大眼睛大耳朵的家养小精灵就出现在了厨房前的空地上。
　　“您好，艾琳娜小姐，很高兴再次见到您。家养小精灵伯利乐意为您效劳。”
　　正好就是昨天带领着艾琳娜参观了一个下午霍格沃茨的家养小精灵伯利。
　　“噢，天哪，这就是传说中的妖精吗？没想到真的存在！”
　　就在这时，贝尼特斯恰好也一起走出了厨房门口，一脸惊讶地看着站立三人中间的伯利。
　　听到背后的声响，艾琳娜猛然反应过来，现在可不是在霍格沃茨，这里是位于拉斯小镇的一个普通麻瓜孤儿院。
　　“天哪，邓布利多教授你都不担心《国际保密法》的么，要知道这里到处都是普通人啊……”
　　艾琳娜眼瞳一缩，转过身，努力将背后的大汉往房间里推去。
　　“当然不用担心，对于这种情况，我们一向都有成套应对方式的。”
　　邓布利多微笑着摆了摆手，玩弄着手中的魔杖，毫不在意地轻松说道。
　　“应对……方法？！你是说……”
　　银发小女孩若有所思地顿了顿，挡在了贝尼特斯身前，左手上一条烙印忽然亮了起来，宛如一只雌豹一样死死盯着邓布利多手中的魔杖说道。
　　“郑重说明一下，我可不会允许你对他施展遗忘咒。”
　　邓布利多饶有兴致地看着面前的小萝莉，他突然又发现了一点让他欣喜的地方。
　　相对于里德尔和格林德沃，同样孤儿出身的艾琳娜卡斯兰娜，似乎有着不少的弱点，比如说对于食物的执着，对于家人的眷顾。
　　这些在格林德沃和里德尔看来是软弱的地方，在邓布利多看来，往往是在对抗魔法黑暗面的时候，最为强大的支撑点。
　　“很不错，看来你对于魔法界的了解并不少，居然知道巫师们常见的应对方式。”
　　邓布利多赞许地点了点头，嘴角微微一翘，眼神中露出些许顽皮，手中的魔杖不紧不慢地指向前方，悠悠地说道。
　　“如果说，我现在就要施展遗忘咒，你觉得，现在的你能够抵挡得了吗？来试试阻止我。”
　　虽然表情看起来很随意，但实际上邓布利多浑身的魔力已经调动了起来，随时准备应对艾琳娜的各种反应。
　　他的目光紧紧锁定在混血小媚娃的脸上，很好奇，当面对这样强大压迫力的时候，艾琳娜会做出什么样的反应。
　　“……”
　　艾琳娜抬起头，视线正面迎上邓布利多魔杖尖端，有些艰难地咽了口唾沫。
　　她无力地张了张嘴，突然悲哀地意识到，无论她有着如何的小聪明或者是口才，都需要建立在对方不会用暴力掀桌子的前提之下。
　　某种意义上来说，她之前的一些举动似乎有些冒失，对于一些个体极端强大的巫师，魔法界的条款可能并不适用——他们，就是可以为所欲为……
　　艾琳娜脑海中忽然浮现出一句话，【只有用魔法才能打败魔法】。
　　当巫师不讲道理的时候，现行的一些麻瓜手段，诸如金钱、枪械、数理都通通失去了作用。
　　“请便，尊敬的邓布利多教授。”
　　艾琳娜沉默地看了一眼邓布利多，闭上眼睛深吸一口气，将左手藏在身后，语气平静得可怕。
　　邓布利多扬了扬眉毛，魔杖对准艾琳娜，在小萝莉微微颤抖的注视之中，轻轻一点。
　　蓬！
　　一团鲜艳美丽的花束从杖端盛开了出来。
　　“不用担心，强制要求对于所有麻瓜施展遗忘咒的时代早就过去了，你不会认为我真的敢无视魔法部的条令吧。”
　　邓布利多滑稽地耸了耸肩，摇摇头走了过来，笑着解释道。
　　“自从1945年之后，魔法部就已经修订过了《国际保密法》，父母、配偶或者子女有一方是巫师的，他们的家人并不会纳入需要保密的人群范围。作为你的监护人，贝尼特斯先生自然也不在需要保密的范畴之内。”
　　邓布利多一边说着，慢慢伸出手，习惯性地想揉揉女孩倔强的小脑袋，一只厚实的大手隔在了邓布利多面前。
　　“小孩子头摸多了，容易长不高，而且她昨晚刚洗过头。”
　　贝尼特斯伸出手，将艾琳娜拉到身侧，礼貌的点了点头，看向家养小精灵问道。
　　“所以说，请问这位伯利……先生，您所说的霍格沃茨的早餐大致需要多久能够做好送到呢，再过半个小时，孩子们就要醒了。”
　　“叫我伯利就可以了，早餐已经准备好了。”
　　伯利优雅地欠了欠身子，举起修长的手指打了一个清脆的响指。
　　厨房旁边的餐厅木桌上一瞬间铺上了一块洁白的餐布，盛满了食物的陶瓷盘碟整齐有序地依次出现在了桌面上。
　　牛奶、茶、咖啡、南瓜汁、橙汁、粥、麦片、糖、盐、黄油、玉米片、吐司（toast）、面包（bread）、各式果酱、番茄酱、蛋黄酱、煎鸡蛋、腌鲱鱼、火腿、熏咸肉、烤香肠、熏鱼、腌鲑鱼和炸西红柿……
　　整个孤儿院的简陋的餐厅，转眼间仿佛就变成了缩小版的霍格沃茨餐厅一样。
　　“谢谢了，伯利。”
　　邓布利多微笑着点了点头。
　　“能为邓布利多先生服务，是我的荣幸，希望各位用餐愉快。”
　　伯利尖声说道，再次深深鞠了个躬，打了个响指，啪的一声消失在了空气之中。


第0024章 一张长期饭票
　　没过多久，孤儿院中的孩子们纷纷醒了过来，与往常一样简单的洗漱一番后，乖乖来到餐厅等待开饭。
　　经过这些年来艾琳娜的各种意外惊喜的洗礼，孩子们对于明显超过正常规格的豪华早餐表现出极高的接受度。
　　毕竟任谁在经历了诸如几乎可以喂饱五十个成年壮汉的全鱼宴早餐之后，很多事情就已经没那么具有冲击力了。
　　贝尼特斯简单的介绍了一下这顿早餐是来自于慷慨的邓布利多教授赞助之后，孩子们的好奇心瞬间全部就转变到了对于食物的关注之上了。
　　“咳咳。”
　　艾琳娜站起身，双手撑在桌面上，踮起脚尖，清了清嗓子，环视了一周，轻声引导各位孩子向邓布利多致谢。
　　“在开始进餐之前，大家首先要感谢坐在我身边的这位邓布利多教授，因为他的慷慨赞助，我们才有了今天这顿丰盛的早餐。”
　　面对一群不到十岁的小孩子们稚气杂乱、认认真真的道谢声，邓布利多微微一笑，正准备开口。
　　“不止今天这一顿哟。”
　　就在这时，邓布利多耳边响起了银发小萝莉脆生生的声音。
　　“邓布利多教授已经答应了，之后孤儿院的早餐也都会由他来免费供应。”
　　？？？
　　老人银白色的长胡须一抖，脸上笑容微微一僵，困惑的看向身旁的艾琳娜。
　　“真的吗？！”
　　“哇，太棒了，艾琳娜姐姐万岁。”
　　“以后每天都能吃到这些吗？”
　　还没等邓布利多反驳，就仿佛是往沸油中直接泼入了一瓢冷水，孩子们叽叽喳喳地瞬间炸开了锅。
　　“哎？不……”
　　毫无思想准备的邓布利多罕见地出现了一丝混乱，努力试图将逻辑梳理清楚。
　　“邓布利多教授，如果您感到为难的话，以后当然还是我来给大家继续准备早餐，只不过这样一来……”
　　艾琳娜左手扯了扯邓布利多的衣袖，有意无意地将手背展示到邓布利多面前，轻声说道。
　　“……仅此一次？之后安心上学。”
　　邓布利多并没有直接拒绝或者答应下来，反而扬了扬眉毛，注视着艾琳娜的眼睛，轻声问道。
　　对于霍格沃茨来说，额外负担一所不足十人的微型孤儿院的早早餐供应，并不算太大问题，毕竟同样位于苏格兰高地，两者实际上距离并不算太远。
　　如果能够以此彻底堵住这个不安分的小女孩其它要求，在邓布利多看来便是相当值得了。
　　“仅此一次。”
　　眼看邓布利多有松动的意思，艾琳娜用力点了点头，一双大眼睛飞快上下扑闪着，摇晃着邓布利多的袖子，以一种甜糯糯的声调撒娇道。
　　“如果能够包含午餐和晚餐的话。我保证以后一定乖乖的上学，不再提任何其它的要求了。求你啦~”
　　如果不是正好今天事情提醒，她差点忘记了，在她去霍格沃茨上学之后，孤儿院一日三餐的重任又重新落在了贝尼特斯肩上。
　　如果之后日常饮食这一方面，孤儿院能够像今天这样蹭着霍格沃茨的伙食的话，那么贝尼特斯所肩负的压力也会小很多。
　　至少贝尼特斯之后就不用再为了筹集经费，一个人偷偷去打黑拳或者做一些更危险的事情了。
　　这算是，她为孤儿院打的最后一个补丁吧。
　　“……”
　　邓布利多没有说话，湛蓝色的眼睛静静地看着混血小媚娃，似乎想要看穿她内心的真实想法到底是怎样的。
　　“实在不行，孤儿院这边的伙食成本，之后由我来付给霍格沃茨怎样。”
　　艾琳娜抬起头与邓布利多对视了一会儿之后，最终还是败退了下来，主动做出了一点让步。
　　邓布利多嘴角浮现起一丝笑意，眼神在周围充满希冀与欣喜的目光中转了一圈，微微颔首，以一种清晰的腔调回答道。
　　“没错。而且，不仅仅是早餐，从今天开始，之后都将会由我们来为大家提供一日三餐的供应。”
　　“好的，一言为定。这件事我们就不再讨论了啊。”
　　得到了邓布利多肯定的回答以后，银发小萝莉忙不迭地跟着确认了一句，飞快地宣布了话题的终结。
　　然后艾琳娜脸色一板，用力拍了拍手掌，看着簇拥在两人周围的孩子们道。
　　“好了好了，感谢得差不多就可以了。大家赶紧回到自己座位上，好好用餐。”
　　“哦——”
　　餐厅里响起一连串木椅摩擦地面的声音，以及刀叉与盘碟之间发出的清脆碰撞声。
　　大部分孩子都乖巧的听从了艾琳娜的指挥回到了座位上，开始进餐。
　　但是往常最听艾琳娜话的布兰，此刻反而罕见的站在了原地，有些局促地看着已经开动了的艾琳娜，咬了咬牙，鼓起勇气突然问道。
　　“艾琳娜姐姐，你不会是不要我们了吧？以后你就不给我们煎蛋的吗？那我不吃这个了……”
　　不同于绝大部分被丰盛早餐所诱惑的孩子，布兰听了那位突然出现的老人的话之后，忽然产生出一种，似乎艾琳娜即将要离开的感觉。
　　随着布兰的声音，整个餐厅霎时间安静了下来，所有孩子都停下了手里的动作，抬起头看向艾琳娜。
　　“我……”
　　“不要担心，艾琳娜姐姐只不过是去旁边的一家寄宿学校念书而已。过节休假，都会回来看大家的。”
　　在邓布利多欲言又止的眼神中，坐在一旁的贝尼特斯伸出手，轻轻摸了摸艾琳娜的脑袋，笑着给其他孩子解释道。
　　“是因为你打开了那封信的原因吗？”
　　孤儿院头号好奇宝宝布兰继续追问道。
　　“哎？什么信。”
　　艾琳娜不明所以地歪了歪头，随手叉起一块烤鲱鱼塞入口中，含含糊糊地问道。
　　“你不是说过，在你打开那个信封之前，我们每天都能喝到苏格兰圆脸胖鸡汤吗？”
　　噗！咳咳咳……
　　听到布兰的问题，艾琳娜猛然发出一阵剧烈的咳嗽，略微有些尴尬地用余光看了一眼身旁的邓布利多。
　　银发小萝莉面色一窘，左右看了看，抓起一块涂满了黄油的烤面包片塞到小布兰的嘴里。
　　“好了！专心吃饭，不许说话！”
　　“哈哈，布兰你真笨。”
　　旁边稍大一点的孩子幸灾乐祸地拍了拍布兰的肩膀，一脸嫌弃地纠正道。
　　“艾琳娜姐姐之前不是说过，那些胖鸡都是从一个叫做霍格沃茨的养鸡场自己飞过来的，跟信有什么关系。”
　　艾琳娜面色愈发尴尬起来，拿起勺子，冲着布兰旁边的那个大孩子的脑门上敲了一下。
　　“就数你聪明，安静吃早餐！再说话，今天的作业翻倍。”
　　毕竟她刚从邓布利多那里为孤儿院讹诈来了一份长期饭票，这个时候说这个确实有点不合适。
　　苏格兰圆脸胖鸡？不打开来信就会一直来？霍格沃茨养鸡场？
　　邓布利多转过头看了一眼反应剧烈的银发小萝莉，面上流露出一丝古怪——看样子，这位混血小媚娃为了吃掉学校的猫头鹰，还特地研究了一番啊。
　　“咳咳咳，邓布利多教授，我吃完了，我先去换衣服了。咱们直接出发吧！”
　　艾琳娜一口气咽下嘴里的食物，放下刀叉，尴尬又不失礼貌地笑了笑，飞快地从餐桌上溜向了自己房间。


第0025章 旅途开始
　　入夏后的清晨微风，格外的让人感到神清气爽。柔和的阳光，穿洛蒙德湖薄薄的雾气，落在水面上，闪烁着斑驳的金光。
　　一名银发小女孩抱着膝盖坐在湖畔的草地上，精致的小皮靴不安分地碾着脚下的草皮，显然并没有她表现的那么安静。
　　而在她身旁不远处，一名白发苍苍的老人负着双手，正饶有兴致地看着湖面掠过的飞鸟，仿佛那是什么极为有意思的事情。
　　“好吧……邓布利多教授，我们现在到底在干什么？”
　　犹豫了好久，艾琳娜终于还是忍不住站起身来，主动打破了沉默。
　　早餐结束之后，艾琳娜就跟着邓布利多来到了湖边，因为心虚的缘故，她这一路上近乎都是用简单的，诸如“嗯”、“唔”、“好”这样的简单语调来回应邓布利多。
　　但是，随着邓布利多带着她在湖边发呆了至少快一刻钟了之后，去对角巷大肆采购一番的渴望成功的压过了那份尴尬。
　　“如果我没记错，我们现在难道不应该是去采购我上学所需要的所有东西吗？”
　　“没错，事实上，我们正在对角巷前往的路途之中。”
　　邓布利多听见艾琳娜的声音，转过身来，愉快的点了点头。
　　“路途中？！我们明明已经在湖边站了快一刻钟，哪里也没有去过了吧！”
　　银发小萝莉的耐心正在一点点降低，她开始怀疑邓布利多是不是又在开始什么奇怪的养成实验。
　　老巫师眨了眨眼睛，露出一抹顽皮的笑容，撇了一眼小萝莉脚底下被摧残得不成样子的草皮，微笑着回答道。
　　“有时候，等待也是旅途中必要的一部分。”
　　“所以说，难道不能直接幻影移形吗？您不会想说，还在等待你的技能冷却时间转好吧！”
　　艾琳娜有些抓狂的踢了踢脚下的草地，所以说她最讨厌的就是跟这种不好好说话，老是扯一些哲理的家伙了。
　　“幻影移形？当然不行，毕竟我们的目的地在数百公里外的伦敦啊。”
　　邓布利多扬了扬眉毛，他发现虽然艾琳娜看起来似乎知道不少魔法界的知识，不过大多都只是知道一个模糊的概念。
　　邓布利多从胸口的口袋中掏出一块造型奇特的怀表看了看，微微颔首后，看着艾琳娜耐心的解释道。
　　“幻影移形是有着距离限制的。准确的来说，随着距离的增加，对于巫师的负荷将变大，相应的，成功的难度也会更大。强行超远距离施展的话，会有着不小的危险。我可不认为为了节省那么一丁点时间，而将你至于危险之中，是一个明智的决定。”
　　虽然邓布利多说的有些含糊，不过艾琳娜瞬间反应过来，其实老邓的意思就是一句话——距离太远了，蓝条不够，飞不了。
　　既然不能幻影移形，那么可供选择的交通方式就没有多少了，不在乎就是火车、飞天扫帚、飞路粉、门钥匙。
　　从逻辑上来说，麻瓜交通工具直接可以排除了，毕竟苏格兰高地到伦敦至少也要一天的时间。
　　而艾琳娜也并不认为一把年纪的邓布利多教授会模仿年轻人那样，抱着她骑着飞天扫帚，大白天飞向伦敦。
　　除此以外，在艾琳娜对于原著的印象里，利用飞路粉进行城市间的传送，应当是巫师们最为常见的一种旅行方式。
　　例如小说第二部《哈利波特与密室》中，韦斯莱一家就是使用飞路粉从他们所居住的【陋居】直接抵达到【对角巷】的。
　　但是飞路粉则是需要借住壁炉才能施展，洛蒙德湖畔明显不像是有连接了飞路网壁炉的地方。
　　这么说来……
　　扳着手指头的银发小萝莉忽然脸色一变，露出强烈的抗拒神情！
　　“等等，您不会是说的门钥匙吧！不不不，我拒绝！”
　　结合现状来看，很显然邓布利多有八成几率是想要等一个通往伦敦的【门钥匙】的出现了。
　　艾琳娜小脸猛地一白，一溜小跑到了邓布利多旁边，摇晃着老巫师宽大的衣袖央求道。
　　“邓布利多教授，我们回霍格沃茨吧，我们用飞路粉吧！我就这一个微不足道的小请求……霍格沃茨明明有那么多的壁炉。”
　　如果说一定要评选出一个最可怕的旅行方式，艾琳娜一定毫无疑问的会投给【门钥匙】。
　　哪怕它是整个魔法世界中最便利的远程旅行方式也不能改变它那种可怕的移动体验。
　　因为在使用门钥匙的时候，会感觉似乎有一个钩子在肚脐眼后面以无法抵挡的势头猛地向前一钩，然后人便感觉双脚离地飞起来。犹如一阵风似的向前疾飞，眼前什么也看不清。
　　至少从小说中的描述来看，飞路网的旅行体验相比于门钥匙明显要更舒适一些。
　　一个是在温暖的壁炉里快速穿梭（只是可能有点晕车），一个是仿佛用钩子拉着你的肚脐前行——这个听起来就很恐怖好吧！
　　“可是，艾琳娜小姐。就在半个小时以前你也说过，那是你最后一个请求。”
　　邓布利多有些不明所以地看着身侧惊慌失措的小萝莉，俏皮地眨了眨眼睛说道。
　　“我有些困惑，到底哪一个才是你最后一个请求呢。”
　　“……哎？”
　　艾琳娜的表情僵了僵，仔细思考了一下，怯生生地伸出两个手指，讨好地小声说道。
　　“要不，刚才那个是倒数第二个，这是最后一个？”
　　虽然不明白艾琳娜为什么对于门钥匙旅行那么抗拒，但是这并不影响邓布利多做出选择。
　　“回霍格沃茨使用飞路粉？”
　　邓布利多看了一眼充满希冀的小萝莉，延长了一下语调，顽皮地快速说道，“当然……不行！”
　　听到邓布利多的回答，银发小萝莉瞬间垮下小脸，一声不吭地撅起嘴巴，湖蓝色的大眼睛委屈地看着邓布利多，一副“我快要哭了”的可怜模样。
　　当言语无法获得胜利的时候，她通常还有最后一个选择，那就是发动血脉中的天赋魔法——萌混过关。
　　本能的没有考虑更换请求吗？
　　邓布利多哑然失笑地摇摇头，他隐约知道为什么贝尼特斯那么宠这个小女孩了。
　　邓布利多想了想，竖起三个手指，语气温和地认真解释道。
　　“第一，只有连入‘飞路网’的壁炉才可以进行传输。而霍格沃茨的壁炉暂时是对外关闭了这个能力的。”
　　“第二，我们首先要去的目的地是妖精们的古灵阁，它们从未对巫师世界开放过壁炉连接权限。”
　　“第三……时间已经到了。”
　　说着，邓布利多背在背后的左手忽然拿了出来。在他手心，是一个发着微微蓝光，不停抖动的破旧小布袋。
　　“欢迎来到，魔法世界！”
　　“什……”
　　没等艾琳娜反应过来，一阵光芒扭曲之后，两人消失在了原地。


第0026章 古灵阁与这个大时代
　　古灵阁。
　　一间布置略显奇怪的贵宾室。
　　之所以说奇怪，是因为与大多数银行的贵宾室布置不同，在房间正中间是一个台阶高的圆形小平台。
　　此时，一名黝黑面孔的妖精正挥舞着细长的手臂，焦急地尖声催促着他身边的侍应生。
　　“茶、饼干准备好了吗？快快快，不要磨蹭，时间就是金钱……哦天哪，他们已经到了！”
　　伴随着一道光线扭曲，一高一矮两个身影出现在了圆形小平台之上。
　　“尊敬的邓布利多先生，欢迎来到古灵阁，请问有什么可以为您效劳的吗？”
　　妖精深深地鞠躬行礼，尖尖的胡须都快戳到地板上了。
　　作为这个时代最强大的巫师，以及霍格沃茨的校长，单论个人财富程度来说，邓布利多无疑是位于整个巫师界最前列的几个人之一。（虽然有不少人猜测，他的很大一部分财富来自于打倒格林德沃之后，所获得的战利品。）
　　对于妖精们来说，最直观的感受，就是几乎每一次邓布利多到访古灵阁，都意味着又是一笔收入可观的委托合同。
　　“可能这次要让你们失望了，这次的顾客并不是我。”
　　邓布利多将手中的破旧小布袋放在一旁的金属托盘之上，耸了耸肩。
　　“请麻烦帮这位艾琳娜·卡斯兰娜小姐兑换一下货币吧，以便她之后能采购一些上学所需的用品。”
　　通过麦格教授传递的讯息以及他的观察，邓布利多并没有再提及关于任何孤儿赞助金的事情，手掌指了指还站在小圆台左右张望的艾琳娜，向着妖精解释道。
　　“仅仅只是货币兑换？您不打算去金库稍微看看吗？”
　　妖精声音变得越发的急促和尖锐，艾琳娜注意到它的两只修长的手紧紧绞在一起，显然格外的纠结。
　　“不用了，仅仅是兑换一下而已。”邓布利多微笑着摇摇头。
　　在得到邓布利多的回复之后，妖精兴奋的脸庞几乎瞬间垮了下来——要知道为了抢到这一次接待邓布利多的机会，他可是付出了不少代价。
　　它原以为可以如同之前的同伴那样，可以赚到一笔不错的佣金提成。
　　妖精仔细打量了一下看起来面前这个约摸十岁左右的小女巫，露出了一个比哭还难看的笑容。
　　“额，好吧。我叫加里维克斯……这位艾琳娜小姐，请跟随我到这边来。”
　　不过，作为魔法世界里惟一一家银行的顶级业务员，维克斯很快调整好了心态。
　　以无可挑剔的姿态鞠了一躬，维克斯将两人引进一间高大的大理石大厅。
　　这是一个格外而嘈杂的空间，大约有百十来个妖精坐在一排长柜台后边的高凳上，他们有的在用铜天平称钱币，有的在用目镜检验宝石，一边往大账本上草草地登记。
　　大厅里有数不清的门，分别通往不同的地方，许多妖精正指引着来来往往的人出入这些门，艾琳娜一行就是从其中的一道门走出来的。
　　伴随着邓布利多的出现，整个大厅嘈杂的声音一点点消失。
　　所有人如同被施了魔法一样，安静地转过头，呆呆地看向那名那名穿过大厅的银白色长胡须的老巫师。
　　感受到周围的视线，维克斯骄傲的挺起胸膛，带着两人来到一个空着的柜台前。
　　然后在柜台里面那个妖精忐忑激动的视线中，妖精维克斯清了清嗓子，让开身子露出身后的银发小萝莉，小声说道。
　　“咳咳，伙计，帮忙给这位小女孩兑换一下金加隆吧……”
　　“仅仅只是兑换金加隆？”
　　柜台后的妖精露出一副古怪的笑容，打量了一下面色有点尴尬的维克斯，忽然发出一声嗤笑声，转过头朝着隔壁柜台尖声笑道。
　　“你们猜猜，精明的加里维克斯这次竞标到了什么样的一笔大买卖，帮邓布利多的一名学生兑换货币，哈哈哈哈——”
　　“天哪，未来的贸易亲王果然与我们的想法不一样。”
　　“吓死我了，看他那副表情，我差点还以为维克斯谈成了一笔十万加隆的大买卖的样子，哈哈哈~”
　　宛如突然按下了播放键一样，周围的妖精们都露出一副忍俊不禁的表情，发出一连串的嘲笑声。
　　而大厅中的人们也都移开了视线重新开始各自的事情，虽然有些惊讶邓布利多会亲自带着新生来对角巷，但兑换货币什么的，确实没啥好值得关注。
　　“你到底还继续办理业务吗？不能工作的话，就赶紧辞职走人，别影响古灵阁的声誉。”
　　听到周围的奚落声，维克斯脸上也有些挂不住了，黝黑的脸庞上带上些羞恼，修长手指在木桌上用力敲了敲。
　　“办办办……精明的维克斯所叮嘱的业务我当然会用心办理。”
　　“根据古灵阁与人类巫师签订的合约，在校期间的小巫师每年拥有兑换等值一万金加隆限额。”
　　柜台后的妖精摇晃着脑袋，眼神玩味地看着个子小小的艾琳娜，嘴角一弯。
　　“请问，这位小姐，您是要兑换多少金额呢？”
　　“哎？兑换限额？”
　　正饶有兴致的看向旁边柜台的艾琳娜转过头来，有些困惑的眨了眨眼睛——这一点好像原著中没有提到过啊。
　　“当然，您不会认为，麻瓜的货币可以无限制的与金加隆之间进行兑换吧？”
　　妖精磨了磨指甲，带着一股趾高气昂的傲慢，慢条斯理地说道。
　　“麻瓜们的那些纸币，怎么可能与高贵的金加隆相提并论。金加隆能轻松换成麻瓜世界的所有货币。”
　　能够兑换所有货币？艾琳娜脑海中瞬间闪过了一个模糊的念头。
　　她似乎忘记了一个很重要的事情！但是，那到底是什么……
　　就在小萝莉冥思苦想的时候，隔壁柜台上传来一连串奇怪的弹舌音，吸引了她的注意力。
　　“噢，达瓦里希，达克涅莫日特威锲……”（翻译点这里）
　　几名满脸络腮胡的壮硕男巫也在兑换着金加隆，此时似乎因为兑换多少数额的问题正在互相争执。
　　极为具有特色的发音，以及彪悍的北欧壮汉外貌，让艾琳娜瞬间意识到他们来自哪里。
　　“居然是来自俄罗斯的巫师？古灵阁的妖精们外语蛮厉害的啊。”
　　艾琳娜好奇地打量了一下隔壁柜台那个同样一口流利俄语的妖精，发出一阵惊叹。
　　“俄罗斯？不，他们是苏联巫师，一个相当广阔的巫师国度。好啦，我们还是尽快兑换完金加隆，去对角巷采购吧。”
　　邓布利多拍了拍好奇宝宝一样东张西望的银发小萝莉的脑袋，无奈地说道。
　　“等等！邓布利多教授你刚才说什么？！”
　　银发小萝莉猛然转过头，看着邓布利多问道，银色的长发因为动作剧烈而飘飞了起来。
　　“我们赶紧兑换金加隆，然后去买……”
　　邓布利多吓了一跳，下意识重复道。
　　“不对不对，再往前的一句！”
　　艾琳娜飞快地摇晃着脑袋。
　　“……苏联巫师？”
　　邓布利多湛蓝色的眼睛充满了困惑，有些不确定的回答道。
　　就是这个！不是俄罗斯，而是苏联。
　　一道闪电瞬间划破了女孩的大脑，她瞬间意识到，她差点错过了一个人类历史上最震撼的大时代。
　　现在是1991年7月31号，而就在今年12月25号，将会发生人类历史最震撼的大事件——苏联解体！
　　而在其后的短短几年之间，金融资本会以一种极为残暴的方式，将整个苏联人民六十九年来累积的所有财富，洗劫一空。
　　因为缺乏进场角逐的资格，在此之前艾琳娜一直都没有太过在意这个事情，但是，如果说是魔法世界……
　　砰！
　　艾琳娜双手重重的拍在面前柜台的木桌上，发出一声巨响，双眼有些火热地看向前方，声音因为过于激动而有些嘶哑颤抖。
　　“古灵阁能够提供卢布兑换服务吗？！能够……贷、款、吗？！”
　　面对即将来临的大时代，见证并参与其中，才是世界的正确打开方式！
　　人类文明，从来都不可能真正的被割裂开来。


第0027章 留给艾琳娜的时间不多了
　　关于苏联解体的缘由和趋势，后世的学者们都能有模有样的分析一番。
　　然而在这个时间点，近乎没有人会相信，这个巨大的红色国度会在一夜之间轰然倒塌。
　　正如那位全球最失败的前苏联情报人员的评价一样，“谁不为苏联解体而惋惜，谁就没有良心；谁想恢复过去的苏联，谁就没有头脑。”
　　（仅次于这位的，排名第二失败的情报人员则是英国的詹姆斯邦德，两人在世界范围的暴露率简直高得让人难以相信。）
　　在艾琳娜看来，倘若这个世界上真的存在世界线的收束，那么这场发生在1991年的最严重的地缘政治灾难，绝对是人类史上最难以撼动的“必然”事件之一。
　　如果真的能够参与到苏联解体的大事件中，艾琳娜绝对不会选择逆着时代潮流，尝试去阻挡苏联解体的发生。
　　本质上来说，她与绝大部分穿越者一样，都是属于莓良心的那一种人，满脑子思考的只会是如何在这个大浪潮中薅一把熊毛。
　　不过在进入魔法世界……准确的说，是来到古灵阁之前，艾琳娜并没有将太多的精力投注到苏联解体的事件上面。
　　毕竟对于艾琳娜来说，这一切未免都太过遥远，而她的年纪也太过于年幼。
　　无论是用廉价日常品换取昂贵的军工业物资，亦或者是效仿诸多金融巨鳄分食苏联的国民经济，都不是一个身处于苏格兰高地的十岁小女孩能够踏足的领域。
　　然而……机会，就这么不经意间降临了。
　　“如果说……我想在古灵阁贷款，获取某一种麻瓜货币呢？”
　　艾琳娜深吸了一口气，努力压制住内心的激动，故作镇定地看着面前的妖精问道。
　　想向古灵阁贷款获得麻瓜货币？
　　柜台后面的妖精转了转眼睛，露出一丝狡黠的笑容，又是一个自作聪明的人类巫师。
　　作为整个魔法世界的唯一巫师银行，它们见多了这样自命不凡的存在，愚蠢的巫师根本不会知道，妖精们对于非魔法界的货币依旧有着不弱的影响力。
　　“当然，不过我们古灵阁收取的费用可不是一般人能够承受的。好了，小女孩，满足你好奇心的答疑服务已经结束，赶紧换好你的金加隆走人吧！”
　　妖精摸了摸下巴上尖尖的胡须不耐烦地回答道，看在邓布利多的面子上，它自认为已经表现得足够耐心了。
　　啪！
　　艾琳娜毫不犹豫地从腰间的小包包之中抽出两张纸币拍在了木桌上。
　　“我没有金加隆，这里是五十英镑，应该差不多等值于十加隆吧。能值几个问题的钱？”
　　“噢~~我亲爱的卡斯兰娜小姐，这足够您问上整整一个下午了。安迪·瑟金斯很乐意为您解答问题。”
　　自称为瑟金斯的妖精眼前一亮，两根修长的手指迅速将钱币捻起，缓缓放入自己口袋，面带笑容地坐直身体，作出一副洗耳恭听的谦逊表情。
　　“太过分了，瑟金斯！不过是回答一个还没上学的小女孩一些简单问题，你居然能够心安理得的收费，你这样根本无法长久的延续与客人们的交易。”
　　站在艾琳娜身后的加里维克斯颇为不满的尖声嚷道，一边不留痕迹的收回在桌上抓了个空的右手，因为站立位置的原因，它大致比瑟金斯的手速稍微慢了半秒钟。
　　“给我闭嘴，维克斯！如果你再干扰我与客人之间的交易，否则我有权叫警卫将你丢出去！……嗯，卡斯兰娜女士您继续说。”
　　安迪瑟金斯危险地眯起眼睛，又长又尖的指甲在木桌上敲了敲，语气不善的威胁了一句，随后又满脸笑意地看向艾琳娜，恭敬地说道。
　　艾琳娜微微一笑，轻声问道。
　　“那么，我的问题是，如果我贷款之后，有没有办法突破每年五万的额度限制，将麻瓜货币换成金加隆呢？或者是兑换成别的货币。”
　　“这个嘛……”妖精瑟金斯面露难色，有些迟疑地支吾着，右手食指与拇指微微搓动了一下。
　　真是……现实而可爱的妖精啊。
　　啪！又是一张五十英镑拍在了桌面上。
　　艾琳娜耸了耸肩，比起复杂的人类来说，市侩的妖精有时候反而更对她的性格。
　　“当然没问题！虽然规则是这样要求的，但是只需要付出一点点佣金，我们就能够帮您完成格外的兑换。毕竟，古灵阁可不仅仅只对人类巫师开放，哪怕是狐媚子只要摁上手印，也能帮您完成兑换的。”
　　瑟金斯的态度越发友善了起来，看着艾琳娜的眼神近乎与看金加隆的神情一模一样，它还从未见过如此阔绰而愚蠢的小女巫。
　　“哦？这样啊……”
　　银发小萝莉目光缓缓扫过辉煌的古灵阁中央大厅，随着面前妖精作出的肯定回答，她感觉身体内每一个细胞都兴奋了起来——这样一家可以无视国别限制的银行，在这个时间节点，如果运作得当，将会爆发出何等恐怖的效益。
　　要知道，哪怕这些年来苏联出现了些许的颓势，但是作为非魔法世界的两极之一，苏联的卢布依然有着相当坚挺的货币价值。
　　如果艾琳娜没有记错的话，直到八月中旬形式急转直下之前，美元与卢布的汇率都依旧是稳定在【1美元：1.8~2.0卢布】的范围之间。
　　然而随着今年圣诞节那一面苏联国旗永久的降下，仅仅是1991年底的时候，美元与卢布的汇率就会陡然变成【1美元：170卢布】。
　　而紧接着，便是俄罗斯政府那令人窒息的休克疗法——从1992年1月2日起，放开90%的消费品价格和80%的生产资料价格。与此同时，取消对收入增长的限制，公职人员工资提高90%，退休人员补助金提高到每月900卢布，家庭补助、失业救济金也随之水涨船高。
　　等到了4月份，俄罗斯国内消费品价格已经比1991年12月上涨65倍，也就意味着从购买力的角度来讲，卢布已经再次贬值了65倍，而再之后……（好吧，拿毕业论文来水字数确实心里有愧疚，感兴趣的话，剩下的大家问度娘吧。）
　　总而言之，抛开政治和国家博弈，仅仅从金融效益上来看，什么倒买倒卖做空股票什么的，都弱爆了。最简单粗暴的牟取利益的手段只有一个，大规模的借贷卢布，并且将到手的卢布置换成任何一种非苏联货币体系的币种，譬如说美元或者金加隆。
　　然后？然后什么也不用做，只需要在霍格沃茨悠闲地喝上一杯红茶，等待着卢布彻底崩溃，再将手中的美元或者金加隆兑换成卢布，还清债务就可以牟取上千倍的收益。
　　（举个简单的例子，诸位读者爸爸此时贷款11700卢布，等价兑换成6500美元。等汇率崩盘到了1美元：6500卢布的时候，只需要拿出最多3美元，就可以偿还掉包括利息在内的所有债务。）
　　艾琳娜若有所思地抚摩了一下光洁白皙的左手背，正如同邓布利多所说的那样，只要没有刻意激发，已经根本看不到任何牢不可破的誓言所留下的痕迹。
　　想要将一个学校永久的延续下去，最重要的两点，不就是人和钱嘛。人员方面，只要人类社会还在，就永远不缺生源。而资金方面，她似乎已经找到了一条，至少在她有生之年一劳永逸的道路了。
　　只需要解决这一切，她所背负的誓言就只剩下两条了。她可不想在以后漫长的人生中，背负着一个庞大的学校延续的任务前行。
　　唯一的问题在于……
　　艾琳娜瞥了瞥站在她身后的那位，正一脸好奇地倾听着她的问题的老巫师——至少要等到邓布利多不在的时候才行。
　　“总之，先快点帮我把这些零花钱兑换成金加隆吧。时间就是金钱，我的朋友。我们可还有很多重要事情之后要做呢。”
　　艾琳娜从小包里掏出一叠英镑放在柜台上，在“我们”和“之后”上略微加重了一些语气，一边不动声色地朝着瑟金斯使了个眼色，示意它看看站在她背后的邓布利多。
　　——至于它会产生如何的联想，对于她来说，大概率来说都是好事。
　　如今的当务之急是尽快结束这次对角巷采购，将邓布利多送走。
　　现在的时间是1991年7月31号，上午9点。
　　留给艾琳娜的时间，已经不多了。


第0028章 金加隆不是金币
　　在付出了两张五十英镑作为咨询费之后，艾琳娜兑换金加隆的过程顺利得出乎意料。
　　不到一刻钟的时间，妖精瑟金斯就为艾琳娜完成了包括信息登记、账户开立、货币兑换等等在内的一系列繁琐的业务，将装满了钱币的布袋子送到了银发小萝莉面前。
　　顺带一提，除了大部分的金加隆之外，瑟金斯还贴心的为艾琳娜配置了一定比例的银西可和铜纳特，以方便她接下的购物之旅。
　　“原来这就是金加隆啊，做工意外的很不错。”
　　艾琳娜好奇地捏起一枚金币仔细看了看，从规格尺寸来说并不算太大，约莫只比前世的一元硬币大上小半圈而已。
　　金币正面印着一只抽象化的火龙标识，边缘则是一圈数字，那是由古灵阁铸币妖精刻上的编号，也是铸币精灵的编号。
　　“不过，这个重量和质地……似乎有点不对？”
　　下一刻，女孩掂了掂手中的金币，指甲略微用力地在金币表面上划过——轻飘飘的钱币上面光泽依旧，没有出现任何的凹陷或者划痕。
　　艾琳娜挑了挑眉毛，毫无疑问，无论是重量还是质感上来说，眼前这枚金光闪闪的加隆，都决计不会是自然界的黄金直接铸成的金币。
　　前世作为一名哈利波特系列的书迷，以及一名数量经济学硕士，艾琳娜曾经在一个编号【862-074-819】的《舌尖上的霍格沃茨》书迷讨论组中与不少人探究过一个很有意思的问题。
　　作为最早实行金币本位制的国家，即使是后来进入了信用本位制（也就是纸币本位制）货币体系，黄金对于英国的经济体系依然有着举足轻重的影响力。
　　而魔法世界的金加隆，毫无疑问就是对于全新的信用本位制货币最大的挑战。
　　那就是，一旦金加隆抛开货币属性之后，本身所具备的实际赋值高于其兑换价值，那么对于两个世界都将是一场灾难性的经济大崩盘。
　　在艾琳娜如今所身处的1991年，一盎司黄金的价格是360.75美元，也就是每克黄金的价格大约是8.68英镑。
　　要知道，一枚钢芯镀镍的一元硬币的质量大约是6克左右，同体积的纯金重量大致是15.7克左右，嗯，价值136英镑。
　　然而，古灵阁的妖精们采用的兑换比率却是：一枚金加隆等于五英镑！
　　更直白的来解释就是，如果当一枚金加隆在熔炼成黄金之后，它能售出的价格远高于兑换它所需要付出的货币价格的时候，魔法界的黄金储备首先会呈现出断崖式下跌，紧接着就会出现货币兑换封锁，直至彻底关闭所有的与麻瓜世界的兑换通道。
　　总之，在购买力与汇率的相悖约束下，妖精们与魔法界如果想继续保持正常的金融体系，最终得出的结论只有一个——大规模发行劣币。
　　因此，现行的【金加隆】并不是【金币】，最多就是一种使用了少量黄金与便宜金属的合金铸造的魔法货币。
　　这样一来，顺便也就完美解释了在原著《哈利波特与火焰杯》中，时任魔法部部长的福吉单手将一千金加隆的奖金抛给了哈利波特，这样不可思议的事情，那可是接近80公斤的重量啊！
　　“请问……尊敬的艾琳娜小姐，这枚金加隆有什么问题吗？”
　　安迪瑟金斯有些忐忑地问道。
　　这位慷慨的人类小女孩自从拿到了金加隆以后，就如同魔怔了一样，仅仅一枚金币就来回把玩打量了接近五分钟，哪怕是最痴迷财富的妖精，也就不过如此了。
　　“噢，没什么。只是突然想到了一些别的事情。”
　　回过神来的艾琳娜摇摇头，没有回答，手指轻轻一弹，灵巧地将指尖的金加隆放入腰间的小布袋之中，转过身看向邓布利多问道。
　　“那么邓布利多教授，我们接下来去哪里？”
　　“嗯……接下来当然就是去对角巷备齐你所需的学习用品了，先让我看看。”
　　邓布利多从怀中拿出一份背面有些墨水污渍的羊皮纸，推了推眼镜，仔细看了看上面的所罗列出来的各项内容，轻声念到：“制服、图书、魔杖、上课用具，以及除此以外，学生可携带一只……咳咳，我大致知道了。”
　　老巫师念着念着，突然面露古怪地轻咳一声，还没等艾琳娜看清楚他手里羊皮纸的内容，便飞快将清单折叠起来，重新收入怀中。
　　“首先还是去给你买制服吧，从个人角度来说，我比较推荐摩金夫人长袍专卖店。”
　　邓布利多和煦地笑了笑，不由分说地拉起艾琳娜的小手，朝着古灵阁大门外走去。
　　不知道为什么，邓布利多刚才蓦然产生了一种不祥的预感，似乎继续陪着艾琳娜留在古灵阁的话，可能会发生一些比较麻烦的事情。
　　“等等，邓布利多教授，您是不是故意省略了一点什么东西。”
　　站在古灵阁外阳光灿烂的商业街上，艾琳娜有些不满的瞪着邓布利多。
　　如果她没有记错的话，在每个新生的开学所需清单最后面，应该是会格外注明：学生可携带一只猫头鹰或一只猫或一只蟾蜍作为宠物。
　　“有吗？那你可能是听错了。作为霍格沃茨的校长，我确信艾琳娜同学你所需的学习用品就是这些了。”
　　邓布利多困惑地眨了眨眼睛，一本正经地向着银发小萝莉解释道，语气之诚恳，如果不是因为艾琳娜至少看过不下十次原著，都差点被他糊弄过去了。
　　“宠物！每一名小巫师都可以带一只宠物进入霍格沃茨的！我昨晚有在贝尼特斯神父那里看到过附在第二页的清单。邓布利多教授，您怎么可以这样！”
　　艾琳娜鼓起脸颊，生气地甩开了邓布利多的手，她又不是什么恶魔，至于连只养小宠物的机会都要想办法剥夺掉么。
　　“唔……是这样吗？原来如此，这团墨迹刚好挡住了后面的内容。对了，你想吃什么口味的冰淇淋？”
　　邓布利多一脸惊讶地拿出羊皮纸，装模作样地打开看了一眼，露出一副恍然大悟的神情，忽然生硬地岔开话题问道。
　　呵呵——
　　又来这一套。
　　银发小萝莉翻了一个白眼，没有理会邓布利多，一个人自顾自的走进了街道旁边的摩金夫人长袍专卖店。
　　对于这种连借口都不好好找的无良老巫师，如果不是因为战力太过悬殊，艾琳娜甚至都打算直接扯秃他的胡子了。
　　来回晃动的服饰店门缝中，传出女孩的声音。
　　“……巧克力味，还有草莓味。最好可以加一点碎果仁在那个上面。”


第0029章 爱学习的萝莉
　　或许是因为时间尚早的缘故，摩金夫人长袍专卖店里面暂时还没有其他顾客。
　　艾琳娜刚一进门，迎面走来一位穿着一身紫衣、矮矮胖胖、笑容可掬的女巫——这间店铺的女主人，摩金夫人。
　　“霍格沃茨的新生吗，亲爱的？”
　　还没等艾琳娜开口，摩金夫人微笑着说道。
　　女巫抬起头看了一眼门外那个暂时离开的身影，“邓布利多？真是罕见，自从他不再担任变形术老师以后，很少再见到他亲自带着学生来对角巷了。”
　　收回视线，摩金夫人好奇地打量了一下站在她身前的银发小女孩，微微一笑，“来吧，随我到店堂后边先试一下衣服吧。”
　　长袍专卖店后边的空间很大，比起街道上所看到的模样要宽敞不少。摩金夫人示意艾琳娜站在一张脚凳上，给她套上一件长袍，飞快地用别针别出适合她的身长，愉快的拍了拍手。
　　“好了，长袍的尺寸量好了。亲爱的，你要不要在沙发坐下，然后慢慢选择一下接下来还需要采购的衣服？”
　　“接下来需要购买的衣服？”
　　艾琳娜略微有些迟疑地重复了一遍，这种说话语气让她忽然想起了前世理发店的那些发型师们——明明只是简单修一修刘海，最后通常会莫名其妙办一张几千元的护肤会员卡。
　　女孩警惕地捂住腰间的钱包，礼貌地摇了摇头，“不用了，我记得清单上只写了……”
　　摩金夫人无奈地摇了摇头，温和地轻笑道。
　　“噢。亲爱的，你不会是认为所有霍格沃茨的学生，整整一学期，只穿三套黑色巫师长袍，一件斗篷，一顶巫师帽上学吧？”
　　胖女巫耸了耸肩，不假思索地继续解释道，显然这已经并不是她第一次面对这样的疑惑了。
　　“只要不是太窘迫的话，大多数学生通常还会选择订制几套衬衫，短裙，以及秋冬时期的制式毛衣。顺带提一句，霍格沃茨是全宿制教学，最好一次性将衣物备齐。”
　　这不就是传说中的半强制性捆绑消费么？
　　从这个样子看来，贫穷的孩子如果要去巫师学校上学，首先要学会的，就是如何反制【倒挂金钟】这个可怕的魔法。
　　很显然，某一位不愿意透露姓名的魔药课教授有很大概率，就是因为没有接受服饰店所提供的半强制性捆绑消费，所以才导致了后续一系列悲情的爱情故事。
　　事实上，关于霍格沃茨的贴身制服订制的这一部分收入，至少占到了摩金夫人长袍专卖店营业收入的80%以上。
　　毕竟相比于一年四季都会使用到的长袍而言，单单是春夏秋冬这四个季节所对应的日常制服需求就是一大笔开支，更不用说，小女巫们在内衣以及裙袜还会有额外的花销。
　　“而且，亲爱的，像您这样漂亮的小女巫，更需要多准备几套不同型号的衣物。在这里我建议你可以参考大部分小女巫们都购买的那一批服饰清单。毕竟，很快你就会长成一个大女孩了，到时候如果涉及到户外课程……”
　　虽然摩金夫人说得比较委婉，但艾琳娜却已经彻底明了她的意思。总而言之，不想真空上阵的话，就得额外购置一些穿在长袍之下的正常打底衣物。
　　艾琳娜稍微想象了一下，她骑着飞天扫帚，浑身漏风的酸爽场景，全校男生仰起头都能看到她娇嫩的PP的场景，就不寒而栗的打了一个冷颤。
　　“不用说了，您说的对，我买！不过，尊敬的摩金夫人，我觉得关于其中的某些细节我们还有不少值得商榷的地方。”
　　银发小萝莉坐直身体，打开摩金夫人递给她的参考图册，一项一项的开始认真审视起来。
　　形势比人强，毕竟她不是斯内普教授那样的钢铁硬汉，买肯定是要买的。
　　但是如果放弃抵抗，乖乖挨宰的话，那她就不是那个在苏格兰高地上，以一手娴熟的砍价技巧让所有商铺谈之变色的艾琳娜卡斯兰娜了。
　　……
　　当邓布利多回到摩金夫人长袍专卖店的时候，艾琳娜与摩金夫人的交谈刚刚进行到了一半。
　　正如艾琳娜所猜测的那样，摩金夫人的“订制套餐”中，其实藏有不少可以削减的项目。
　　“十六岁以前，我是绝对不会穿高跟鞋的。因此，麻烦您所有无法让我脚跟与脚掌保持水平的鞋子，请都从列表中去掉。”
　　艾琳娜指了指图册上的内容，一脸认真地说道。
　　胖女巫的脸上此刻已经完全没有了之前的轻松，如临大敌一般地思索了一会儿，缓缓回答道。
　　“好吧，我建议其实可以替换成几双平底小皮鞋，运动鞋，淑女鞋。这样的话，大致会节省11西可左右。”
　　“不用了，我已经有了的好几双平底小白鞋，以小型战术短靴了。”
　　面对摩金夫人的提议，艾琳娜不为所动地再次拒绝道。
　　抬起头，她正巧看见举着两个大大的冰淇淋，站在窗口的邓布利多，银发小萝莉眼前猛地一亮。
　　“唔，不好意思……稍微失陪一下，邓布利多教授找我。”
　　“去吧去吧……正好让我休息休息，捋一捋之前谈过的内容。”
　　摩金夫人有些头疼地揉了揉眉心，无力地摆了摆手——坦白说，自从她开始经营这家长袍专卖店以来，她还从未遇到过这样可怕难缠的对手。
　　从布匹尺寸面料，到斗篷上扣式的材质；从人工成本，到所谓人体生理学……这个银发小女孩总能从各种刁钻而又让人难以反驳的角度，耐心地一个铜纳特一个铜纳特地削减价格。
　　以至于到了后来，摩金夫人甚至都产生出了一种，她不是在和一名年仅十岁的霍格沃茨新生对话，而是在与好几个古灵阁妖精讨论一笔大生意的感觉。
　　“这么久了，还没有买完衣服吗？”
　　邓布利多将手中的冰淇淋递给艾琳娜，困惑地问道，在他的印象中，摩金夫人一直都是一个相当干练熟练的女巫。
　　“才刚刚进行了一半呢……不得不承认，摩金夫人比小镇上的服装店老板厉害多了，果然不愧是能够在对角巷开店的成功商人。”
　　艾琳娜径直在长袍店门口的石阶坐下，眯起眼睛舔了舔近乎有她小半个拳头大小的草莓冰淇淋。
　　夏日的阳光下，粉红色的冰淇淋球上方飘着丝丝的冰雾，作为佐料的覆盆子果酱搭配上碎果仁更是让人胃口大开，甜滋滋的冰凉口感瞬间消除了她之前所有的疲惫。
　　“才刚到一半？唔……”
　　邓布利多微微一愣神，他实在想象不出来为什么买几套学校制服，需要耗费这么长的时间。
　　不过经过这段时间的相处，他倒是隐约能通过里面愁眉苦脸的摩金夫人，猜测出多半艾琳娜又开始了她那套近乎妖孽一样的口才演讲。
　　“既然这样的话，那么我先去丽痕书店帮你把上学所需要的课本都买齐吧。如果你这边提前结束了的话，就先在原地等我一会，然后我们一起去给你买魔杖。”
　　邓布利多沉吟了几秒，很快做出了决断，转过身正准备走向丽痕书店的位置。
　　“唔唔，等等……”
　　听到邓布利多的话，还在咬冰淇淋的艾琳娜赶紧站起身来，拦在邓布利多身前（因为两只手一左一右抓着两个大冰淇淋，她只能这样了）。
　　邓布利多迅速止住步伐，以免不小心撞到冒冒失失窜出来的银发小萝莉，略带困惑地问道。
　　“嗯？还有什么问题吗？”
　　“嗯嗯，金加隆。买书，用我的钱。”
　　艾琳娜咽下口中的冰淇淋，侧过身，将腰间盛放着金加隆的小包展示在邓布利多眼前。
　　“你知道的，霍格沃茨有专项资金，帮你买一套课本还是没有问题……”
　　邓布利多蹲下身，目光与艾琳娜平行，微笑着说道。
　　“贝尼特斯老爹说过，我不是孤儿。所以不用学校的救助金。”
　　艾琳娜摇摇头，语气坚定地说道。
　　“……”
　　邓布利多沉默了半秒，郑重其事地点了点头，伸出手从艾琳娜腰间的小包中数出二十个金加隆，“对不起，我之后会将购书的单据一起给你的。还有其他的事情吗？”
　　“其他的事情啊……”
　　银发小萝莉眨了眨明亮的大眼睛，可爱地微微嘟起嘴，歪着脑袋仔细想了想，小声说道。
　　“嗯……如果可以的话，除了清单上注明的《怪兽及其产地》之外，能多帮我买几本纽特斯卡曼德先生的著作吗？我一直很喜欢魔法界的神奇动物们。”


第0030章 一场意外
　　对角巷，用石板与鹅卵石砌成的曲折街道。
　　此时，一对父子正站在丽痕书店与摩金夫人长袍专卖店之间的分叉口。
　　男孩约莫十岁左右，有着与他父亲一样的油光水色的淡金色头发、苍白的瓜子脸，以及一双灰蓝色的眼睛，正忐忑不安地仰望着人来人往的街道。
　　“我先去隔壁的丽痕书店给你买书，你不用跟着我，直接去前面那家店铺里面把尺寸量好。”
　　男人瞥了一眼儿子，手里的蛇形权杖在掌心转了转，眉头微微一皱，语气有些不悦地沉声说道。
　　“德拉科，我再重申一遍。你是古老的马尔福家族的人，我并不希望再看到你露出这样幼稚软弱的神情。”
　　“我只是不想去与那些贫民打交道而已，父亲您放心，我知道该怎么做。”
　　金发男孩，也就是德拉科·马尔福深吸了一口气，努力模仿着父亲的音调镇定地回答道。
　　“那样最好。近些年来，霍格沃茨招收了太多不三不四的人，时刻记得你自己的身份。”
　　老马尔福神情倨傲地点了点头，抬起手拍了拍儿子的肩膀，语气一缓。
　　“总之，就先在这里分开吧。如果量好尺寸之后我还没过来，你就去魔杖店找你母亲。”
　　“我知道了，不用你多说。”
　　德拉科略微有些不自在地动了动肩膀，迈开步伐头也不回的朝着摩金夫人长袍专卖店的方向走去。
　　（以后没有卢修斯在场的时候，都使用马尔福来指代德拉科马尔福）
　　顺着指示牌，马尔福沿着蜿蜒的鹅卵石街道一路来到目的地。
　　走到靠近门口之后，马尔福发现在摩金夫人长袍专卖店门口的台阶上，正坐着一个跟他年纪差不多大小的女孩。
　　马尔福好奇地看向石阶，下一刻，目光瞬间被坐在石阶上的银发女孩牢牢抓住。
　　此时，女孩正小心翼翼地一小口一小口地用舌尖舔着一个巨大的冰淇淋球，那种仿佛整个世界都不存在的专注，看起来格外的乖巧可爱。
　　阳光照在女孩绸缎般的银色长发上，闪烁着耀眼的金芒。宛如精灵一样的精致面容上，长长的睫毛微微抖动，几乎每一个路过的行人都会下意识放缓脚步，多看她几眼。
　　“咳，这位同学，你也是霍格沃茨的学生吗？”
　　马尔福稍微拉扯了一下身上的针织衬衫，清了清嗓子，缓步走上前，礼貌地伸出手要跟女孩握手。
　　“……小屁孩一边去，我对你没兴趣。”
　　女孩声音漫不经心地回了一句，甚至连眼神都懒得移动一下，继续专心致志地舔着自己的冰淇淋。
　　“嘿，所以，你也是去上霍格沃茨的吗？”
　　马尔福脸色一涨，稍微提高音量，举在半空中的手在女孩眼前晃了晃。
　　滋溜——
　　银发小女孩轻轻啜了一口冰淇淋球，幸福地眯起眼睛，没有再理会站在她身前的马尔福，就好像他只是空气一样。
　　好不容易鼓起勇气的马尔福略显尴尬地站在原地，右手不知道是应该放下去还是继续悬在空中，苍白的面颊上泛出淡淡的红晕。
　　“喂，你没听见我在跟你说话吗？！”
　　马尔福气恼地走上台阶，右手探出，尝试着想去摇晃女孩的肩膀。
　　这一次女孩终于有了反应，就在马尔福即将碰到她的前一刻，身子往左边一转，成功地避开了男孩的动作，然后继续着她的进食。
　　周围的行人似乎注意到了这有趣的一幕，纷纷停下脚步，饶有兴致地看着发生在摩金夫人长袍专卖店前的这场“小事故”。
　　觉察到背后目光与小声议论的声音，抓空了的马尔福脸上的红晕更明显了一些，眼神一冷，恼羞成怒地整个人顺势往女孩手臂扑去。
　　这世上怎么会有这么多讨厌的熊孩子？！
　　银发小女孩，也就是艾琳娜不耐烦地皱起眉头，旋转着侧过身站起，再一次灵巧地躲开了迎面而来的小男生。
　　只不过……
　　随着女孩做出闪避的动作，蛋卷上的吃到一半的冰淇凌球左右摇晃了一下，啪地一声掉在了地面上。
　　啪嗒。
　　巨大的冰淇淋球顺着惯性重重地摔在地面上，在鹅卵石地面上，飞出点点巧克力色的痕迹。
　　仿佛被按下了暂停键一样，整个声音都停顿了半秒钟，所有人的目光不约而同的看向那一坨摊在地上的巧克力冰淇淋球。
　　“……”
　　“……”
　　艾琳娜看了看手中空空荡荡的蛋卷筒，又看了看就在她脚边不远处的冰淇淋球的“尸体”，在马尔福不知所措的眼神中，面无表情地三口两口将蛋卷吃完。
　　“说吧，小屁孩，这下你打算怎么办？”
　　女孩扬起下巴俯视着坐在地面上的马尔福，银色长发无风飘起，湖蓝色的眼睛里散发着一种死寂的冰冷，左手手背上出现一道耀眼的光芒，就好像是某种神圣的符文痕迹一样。
　　整个小空间就好像突然停滞了下来，连空气都变得异常沉重。
　　余光看着那个可爱的冰淇淋球逐渐变成一摊水，混血小媚娃体内的魔力不由自主地往外扩散开来，形成了一个无形的魔力漩涡，而漩涡正中心，则是……
　　“求……求求……”
　　马尔福脸上出现一丝痛苦的痕迹，双手不自主地抓在自己喉咙上，就好像突然一下子不能呼吸了一样，苍白的脸色肉眼可见的涨红起来，随即很快变成了猪肝色。
　　“停！手！”
　　远方传来一声如同雷霆般巨吼，一名银色长须的老人满脸焦急地用力挥舞了一下魔杖。
　　空气中发出一阵类似玻璃破碎的吱嘎声后，凝滞的空气重新恢复了流动。
　　“想想你的誓言！艾琳娜·卡斯兰娜！”
　　啪！空气中发出一声脆响。
　　邓布利多直接从十几米外幻影移行到了艾琳娜面前，飞快地抓住银发小萝莉发光的左手摁了下去，一脸严肃地看着她训斥道。
　　“我们不是约定好了，吃完冰淇淋就乖乖在长袍店里等我回来吗，为什么又要捣蛋？”
　　还好他就在不远处的丽痕书店之中，外加牢不可破誓言的效力，因此在第一时间就感觉到了混血小媚娃身上爆发出来的那股魔力暴动。
　　“……”
　　艾琳娜委屈地撅了撅嘴，转过脑袋没有理邓布利多。
　　顺着艾琳娜的视线，邓布利多看到，就在两人旁边不远处，一个只吃了一小半的巧克力冰淇淋球安静地躺在石板地面上。
　　而石阶上本应是艾琳娜坐着的地方，德拉科马尔福缩成一团，滑溜溜的淡金色头发披散在他此刻红得耀眼的脸上。浑身不停地打着哆嗦，眼神中满是死里逃生的惊恐。
　　“噢……好吧，不过等你学会控制魔力之后，就不要再因为这样的事情误伤别人了。”
　　邓布利多大致能猜出来发生了什么事情，头疼地摸了摸艾琳娜的脑袋，有气无力地说道。
　　“等会我带你去弗洛林冷饮店，吃到你开心为止。”
　　“发生什么了，德拉科？邓布利多，你对我儿子做了什么？！”
　　围观人群的外围出现一阵骚动，卢修斯·马尔福粗暴地推开挡在身前的人，跑到缩在地上的德拉科·马尔福身边查看了一下，怒不可遏从怀里掏出魔杖，转过身朝着邓布利多咆哮道。
　　“上午好，卢修斯。”邓布利多和颜悦色地说道，不动声色地将艾琳娜挡在了自己身后。
　　“我想我需要一个解释！”
　　卢修斯马尔福冷冰冰的眼睛盯住邓布利多，眼睛里的怒火近乎要喷了出来。
　　“如你所见，卢修斯。”邓布利多平静地微笑着说道。
　　“不过是孩子们之间发生的一场小意外而已，毕竟魔力暴动这样的事情，你我都无法提前预料……未入学的小巫师，通常都很难在情绪激动时，控制住自己的力量。”
　　“噢？”卢修斯马尔福讥讽地问道，危险地眯了眯眼睛，看向缩在邓布利多身后的银发小女孩。
　　“这叫做……小意外？”
　　“我想，小马尔福先生可能需要多学习一下，如何正确的与女孩子相处。”
　　邓布利多耸了耸肩，一脸无奈地说道。
　　“要知道，霍格沃茨之中的小女巫并不占少数。”
　　“马尔福先生，我可以证明，是您的儿子首先想去扑抓那个女孩，才导致她受惊之后产生的魔力暴动的，还好邓布利多及时赶到，才救了您的儿子。”
　　这时，摩金夫人忽然走了出来，看着卢修斯马尔福说道。
　　“没错，再此之前，人家小女孩而是一句话都没有说过的。”
　　人群中一名男巫也点了点头出言附和道。
　　“是的，还好有邓布利多在。”
　　“刚才那一下是无杖施法吧？不愧是邓布利多……”
　　紧接着，在一旁目睹了全过程的巫师们也纷纷出言附和，七嘴八舌的将事情的来龙去脉描绘了出来。
　　“……那真是谢谢您了，邓布利多。我们走！”
　　卢修斯马尔福脸色变得铁青，强迫着自己开口道了一声谢之后，粗暴地拽起缩在地上的德拉科马尔福，准备离开。
　　“等等，为什么要走？不过是意外而已，我还没进店量完尺寸。”
　　德拉科马尔福站起身，看了一眼面前一脸看好戏模样的艾琳娜。突然甩开他父亲的手，站在原地，脸上浮现出一股倔强的表情，仰起头，毫不胆怯地与卢修斯马尔福对视着。
　　“如果我量完尺寸后您还没买完书的话，我就自己去魔杖店了。”
　　“哼。”
　　卢修斯马尔福低下头，冷冷地扫了一眼德拉科马尔福，挑了挑眉毛，发出一声不置可否地冷哼，没有再说话，看都没有再看邓布利多和艾琳娜一眼，转过身径直走向了丽痕书店。
　　“那个，邓布利多教授，我也还没有砍完价……”
　　艾琳娜轻轻扯了扯邓布利多的衣袖，小心翼翼地说道。
　　虽然这件事情上，大体来说不是她的错，而且邓布利多明显也在偏袒她，但是毕竟差点弄伤了人，她还是有点心虚的。
　　“真是怕了你了。算了，亲爱的，你的所有衣服我都免费帮你做了。”
　　听见银发小萝莉的话，站在门口的摩金夫人有些头疼的摆了摆手，看着艾琳娜笑道。
　　“我想我可能明白为什么会是邓布利多带你来了。看样子，用不了多久，霍格沃茨又会出现一名了不起的女巫了。”
　　“欸？一言为定，谢谢美丽的摩金夫人！”
　　艾琳娜惊讶地眨了眨眼睛，猛地点了点头，飞快地答应道，随后仰起头，看着邓布利多开心地说道。
　　“那我们赶紧出发吧？目标——弗洛林冷饮店！”


第0031章 艾琳娜你给我出来！
　　经过一个上午的经历，邓布利多现在不得不承认，亲自领着艾琳娜来对角巷开学物资，是他这个月来做出的最正确的决定之一。
　　在邓布利多漫长的人生之中，他遇见过许多热衷于魔药学或者是草药学的巫师，甚至于如今霍格沃茨的教授中，都还有着一位可能是同年龄层次中最出色的魔药大师。他们在面对各种各样的魔药、草药的时候，都会展现出与平时截然不同的热忱。
　　邓布利多毫不怀疑，等到进入霍格沃茨之后，这只银发小萝莉在魔药课和草药课上面的成绩一定相当不错。当然，前提是她没有被愤怒的教授们赶出教室。
　　因为，艾琳娜所展现出来的热忱与之前所有的人都不太一样。
　　“您好，请帮我切半个咬人甘蓝。”
　　“这个伊扎双头牛的肝脏，麻烦切一千克给我。”
　　“咦咦，这份摩尼火鸡的血液，可以加点盐，凝固成血块后卖给我吗？”
　　“椒薄荷？听起来似乎不错的样子，烤鱼上撒上点应该不错，帮我抓一把谢谢。”
　　“还有这个白豆子我觉得也可以买500克……”
　　“……哎哎哎？！邓布利多教授你别拉我啊，我还没说完……”
　　邓布利多一脸和煦地朝着药店职员点了点头，将柜面上的学习器皿以及一份标准剂量的各种药粉装入一个小口袋中，伸出手将口水直流的银发小萝莉拽出了药店。
　　“让我看看，我们已经买好了书籍、锡鑞锅、天平、以及刚才买好的魔药课材料……”
　　无视一旁吵吵闹闹的艾琳娜，邓布利多从怀中拿出一年级新生的购物清单又核对了一次。
　　“接下来就剩下你的魔杖了……”
　　“才不会听你的！我要去买菜！”
　　艾琳娜皱了皱鼻子，扮了个鬼脸，趁着邓布利多不注意，挣脱开来，哒哒哒地跑回到了药店之中，看向柜台后的那个男巫说道。
　　“呐呐，按照我刚才说的，帮我赶紧准备一下。”
　　银发小萝莉一边说着，一边打开腰间的小钱包，准备继续她的“买菜大计”。
　　“不好意思啊，可是刚才邓布利多教授特地嘱咐过，不能对您出售除了入学清单以外的所有物资。所以……”
　　药店职员是一名年轻巫师，只见他礼貌地摇了摇头，毫不留情的拒绝了艾琳娜的需求——作为一名霍格沃茨的毕业生，对于邓布利多的嘱咐他自然没有理由拒绝。
　　因此，无论艾琳娜好说歹说，亦或者使用金加隆作为引诱，最终都以失败告终。
　　咕！
　　一无所获的艾琳娜生气的鼓起脸颊，气冲冲地冲出药店。
　　门外，身材颀长的邓布利多微笑地站在之前的位置，饶有兴趣地看着艾琳娜原路返回到他身边，摇了摇头，认真地解释道。
　　“艾琳娜小姐，魔药学和草药学都是相当高深的学问，在你没有经过系统的课程学习之前，我并不希望您采购太多危险和奇怪的物品。”
　　“譬如说您刚才想买的那个白色豆子，其实是瞌睡草的果实，其中有一种银色的浓汁，直接服用会暂时移除人的记忆。与之相关的魔药知识，是六年级学生才会学习到的内容了。”
　　仰起头，看着一脸正经的解释着的邓布利多，艾琳娜不满反问道。
　　“那么……我想切半个咬人甘蓝拿回孤儿院炒菜有什么错？不就是会动的卷心菜嘛！煮熟了之后不就和普通的卷心菜差不多了。难道说，会动的蔬菜就不是蔬菜了吗？”
　　“关于这一点，你之后可以请教一下负责草药课的斯普劳特教授。总之，关于魔法植物的处理，都是需要经过学习才行的。”
　　有些为难地眨了眨眼睛，邓布利多罕见地出现了一阵语塞了，生硬地将话题岔开。
　　“我想你现在肯定很期待拥有自己的魔杖，这可是所有小巫师最渴望的东西了。”
　　邓布利多一边说着，一边伸出手想拉着艾琳娜往对角巷尽头的奥利凡德魔杖店走去。
　　“不，我不想！你就是滥用职权欺负人！”
　　艾琳娜猛地一摆手，躲开了邓布利多，生气地说道。
　　对于她这样的吃货来说，魔杖哪里有实实在在的食物重要。而最让她生气的是，艾琳娜明显感觉到她是被邓布利多针对了。
　　“不许我买宠物、不许我买飞天扫帚、不许我买魔药、甚至于课本都要等到开学之后才给我。我到底是去霍格沃茨上学的，还是去坐牢的。”
　　银发小萝莉积攒了一个上午的小情绪终于爆发了出来，这一路上，邓布利多就好像是一个复读机一样，来来回回都是两句话——“这个不能买。”、“那里不能去。”
　　虽然艾琳娜已经打定了主意，之后肯定还会偷偷找时间溜进对角巷，但是那也架不住邓布利多到一家店，就拜托店员将她列入限制出售名单这样的做法啊。
　　“唔……”
　　面对艾琳娜的问题，邓布利多略带尴尬地摸了摸长长的胡须。
　　这么想来，他也觉得自己可能有些紧张过头了，但不知道为什么，自从从古灵阁出来之后，他就一直感觉到心神不宁。
　　看了一眼踢着地面上鹅卵石撒气的艾琳娜，哪怕是生气的样子，看起来也是格外的可爱，让人忍不住想去捏一捏她可爱的小脸颊。
　　邓布利多想了想，试探着说道。
　　“那要不……我们先去宠物店看看吧？我记得你之前有说过，很喜欢神奇动物的吧。”
　　无论是开放魔法材料的购买，还是任由艾琳娜去买那些稀奇古怪的魔法道具，在邓布利多看来都是很有可能引发非常危险后果的情况。
　　相比之下，如果能够通过养一只宠物来收一收艾琳娜的性格，未尝也不是一件好事情。
　　宠物店？这个可行！
　　艾琳娜眼前一亮，脸上瞬间多云转晴。
　　“既然邓布利多教授你都这样说了，那我也没什么好拒绝的……呵呵呵，您说的宠物店就是那家神奇动物园吧？！”
　　银发小萝莉起先还稍微有些矜持地客套了几句，随即话锋一转，发出一串银铃般的笑声，穿过人群，径直冲进了那家她注意了很久的店铺。
　　“哎，跑慢点，小心撞到人。”
　　邓布利多无奈地摇了摇头，跟在艾琳娜身后走进了那家名叫【神奇动物园】的商店。
　　商店里面地方不大，墙上密密麻麻地挂满了笼子，空气中隐约有股臭味，而且声音嘈杂，因为关在笼子里的家伙都在吱吱哇哇、叽叽喳喳地尖叫，或者发出嘶嘶的声音。
　　两只巨大的紫色蟾蜍坐在靠门的笼子里狼吞虎咽地吃着死苍蝇。一只大得吓人的乌龟一动不动地待在窗户边上，好像心情不是太好，背上的壳像宝石一样闪闪发光。
　　此外还有各种颜色的猫，一笼子吵吵闹闹的渡鸦，一筐蛋奶糕颜色的滑稽的绒毛球正发出嗡嗡的响声，玻璃缸里面两只双尾水螈正在为了一块食物互相打斗。
　　一只胖乎乎的白兔子啪的一声变成了一顶绸缎高帽，又啪地一声变了回来，就这样不停地变来变去，试图吸引着店里人们的视线。
　　艾琳娜轻轻舔了舔嘴唇。
　　真是——太棒了！
　　正如同纽特·斯卡曼德先生所说，每一只神奇动物身上都充满了让人着迷的魅力，让人忍不住想要好好的靠近和研究它们。
　　随着艾琳娜的目光扫过商店，嘈杂的小空间突然安静了下来，哪怕是最闹腾的渡鸦也突然停了下来，抖了抖身子，不安地扑腾着翅膀在笼子里来回踱步。
　　整个神奇动物商店中，只剩下女孩脆生生的声音回荡在房间中。
　　“你好，我想买这只胖胖的白兔子。”
　　“那两只正在打架的双尾水螈麻烦也帮我装上，对了对了，那个看起来很漂亮的绒毛球也需要三四只。”
　　“还有那只看起来有点抑郁的大乌龟，不如也卖给我……”
　　“艾琳娜·卡斯兰娜！你给我出来！”
　　“哎哎哎哎？！……邓布利多教授，你放开我，你答应过给我买宠物的，怎么可以说话不算数！”
　　刚刚走进商店的邓布利多没有半点犹豫，黑着一张脸，拽住银发小萝莉的衣服后领往外拖。
　　——他刚才就是一时鬼迷心窍了，这个连凤凰都敢咬的小家伙，从一开始就不应该指望她会安安心心买宠物。


第0032章 不能吃的宠物
　　“还在生气吗？”
　　邓布利多低下头，看了看闷闷不乐的艾琳娜主动问道。
　　虽然知道可能有一部分原因来自于女孩的媚娃血统，但面对女孩那种纯粹的执着，以及时不时表现出的对于“家人”的羁绊，还是让邓布利多总是不自觉的产生出一丝想要宠溺的心思。
　　或许这也是一种上了年纪的表现吧？邓布利多有些自嘲地微微摇了摇头。
　　哒嗒。
　　银发小萝莉低着头一声不吭，小牛皮靴子踢了踢对角巷石板之间凹凸不平的鹅卵石，任由老巫师拉着她往奥利凡德魔杖店走去，显然还在斗气中。
　　艾琳娜其实也知道，以邓布利多这样啰里啰嗦的大家长性格，绝对不会坐视她将把对角巷变成魔幻版的菜市场。
　　但是当她看到那么多从来没有见过和吃过的东西——尤其是，那只大白兔子还格外骚包地一直吸引着她的视线，就好像是在说：“吃我吃我吃我！”的时候，她能怎么办？
　　难道她不知道循序渐进伪装一下吗，可是她实在控制不住自己啊！
　　这下好了，除开刚才那家【神奇动物园】，对角巷仅剩的一家宠物店就是不远处那家【咿啦猫头鹰商店】了，哈利波特的那只叫做海德薇的雪鸮就是在这里买的。
　　艾琳娜可不会那么天真的幻想着，在知道了霍格沃茨失踪的猫头鹰事件真相的邓布利多，还有可能会带着她去一家猫头鹰店里面逛逛。
　　不过理解归理解，连续两次被邓布利多从商店里面提溜出来，依旧让艾琳娜相当的不开心，她已经决定了，从现在开始一句话都不跟邓布利多说了。
　　就在女孩暗暗赌气的时候，忽然感觉到身边的邓布利多拉着她停了下来，耳边传来老巫师温和的声音。
　　“稍微等我一下。艾琳娜你就站在这里，不要乱跑。”
　　邓布利多松开手，揉了揉银发小萝莉柔顺的银发，蹲下身看着她的眼睛认真嘱咐道。
　　艾琳娜抬起头，看了一眼旁边商铺的牌子，【咿啦猫头鹰商店】。
　　越过大门再往里，似乎是为了配合猫头鹰昼寝夜出的生活习性，连店内也都是黑漆漆的。只能通过窸窸窣窣的拍翅声，以及黑暗中闪烁的宝石般发亮的眼睛，大致想象出商店里挂满了猫头鹰的场景。
　　看着邓布利多的背影消失在黑洞洞的【咿啦猫头鹰商店】，艾琳娜撇了撇嘴，愈发的不开心起来。在她看来，讨厌的校长大人多半又是和之前一样特地去叮嘱商店的工作人员，不要卖给她任何猫头鹰之类的事情。
　　然而，这样的情绪并没持续太长时间——邓布利多将一只大大的鸟笼塞到了艾琳娜的手中。
　　“这、这……教授您不会想说这是给我的吧？”
　　艾琳娜手足无措地提着笼子，结结巴巴地说道，脸上写满了意外。
　　要知道，她可是身上背负着数十条苏格兰圆脸胖鸡性命，没有感情的冷血孤儿屠夫。
　　邓布利多指了指笼子里面那只漂亮的深棕色大鸟，微笑着说道。
　　“我知道可能有些让人意外。不过，我想了想，还是决定要送你一只猫头鹰。孩子们都喜欢猫头鹰，它能替你送信，送包裹。”
　　笼子里，深棕色的猫头鹰此时头埋在翅膀底下睡得正香，丝毫没有觉察到有什么危险模样。
　　邓布利多顿了顿，湛蓝色的眼睛温柔地注视着艾琳娜，继续轻声说道。
　　“据商店的巫师介绍，这是一只比较奇怪的褐鸮。因为叫声和长相与其它的猫头鹰不大一样，过得并不算太开心。不过我想，你应该能够照顾好它。”
　　“不太一样？”
　　艾琳娜困惑地打量了一下鸟笼中那只沉睡的小胖鸡，仔细看起来，它确实与之前所见过的大部分苏格兰圆脸胖鸡的模样有些差别。
　　比起大部分它的同类来说，它明显属于体型偏小的那种，大约也就比一只胖鸽子略大一些而已。不同于绝大部分色泽单一的猫头鹰，这一只圆脸小胖鸡看起来格外的漂亮。
　　从它的后颈处蔓延出一道白色肩带，一直延续到肩胛骨的位置。披羽的边缘镶着白色，翅膀和尾巴有浅棕色的条纹，身上羽毛颜色呈现出深棕色—黄色—红色渐变样子。
　　“这么说起来，确实好漂亮呢……而且看起来肉乎乎的也很呆。”
　　艾琳娜好奇地伸出手指，穿过铁笼轻轻戳了戳还沉浸在美梦中的苏格兰圆脸小胖鸡，舔了舔嘴唇说道。
　　咕哈哈！咕哈哈！
　　深棕色大鸟猛然惊醒了过来，扑腾着翅膀，惊慌失措地从笼子中间的衡柱上摔了下去，嘴里发出一连串奇异的鸣叫声，就好像是小狗的吠叫，或者是有人从远方发出的一阵竭嘶底里的大笑声一样。
　　胖乎乎圆鼓鼓的鸟脸看起来很滑稽，大眼睛后面和下面的面盘都是白色的，随后逐渐变成灰色，棕色条纹向中心方向移动。
　　“等等，邓布利多教授，您刚才说，它是什么品种来着？”
　　听到笼子里发出的如同笑声一样的咕咕叫，艾琳娜忽然抬起头，看向邓布利多问道。
　　“褐鸮啊，只不过叫声和模样有些奇怪而已，难道有什么问题吗？”
　　邓布利多不明所以地看了看艾琳娜，不知道女孩的情绪为什么会突然激动起来。
　　“不，这不是褐鸮。甚至它都不属于鸱鸮科之中的任何一种。”
　　艾琳娜再一次仔细看了一眼缩在笼子角落里，还没有取名字的小胖鸡，缓缓摇了摇头。
　　“这是一只原鸮科的笑猫头鹰，也被称为WHēkau或者白脸猫头鹰。一种，已经在麻瓜世界中，被认定为灭绝的生物。没想到，在魔法世界中居然还存在着。”
　　虽然在此之前并未预想过这样情况的发生，不过这并不阻碍邓布利多从银发小萝莉所给出的信息中得出结论。
　　邓布利多扬了扬眉毛，脸上划过一丝饶有深意的表情，若有所思地说道。
　　“也就是说，它可能是世界上最后一只喽？不过我相信艾琳娜你一定能好好喂养它的。”
　　欸？银发小萝莉眨了眨眼睛。
　　世界上最后一只，吃掉了的话，那不就是相当于灭绝一个物种？！
　　艾琳娜瞬间意识到她接手了一个怎样的烫手山芋，不能吃的猫头鹰那还是苏格兰圆脸胖鸡吗？！
　　“等等，邓布利多教授，我不想养宠物了，把它退还给商店吧。或者您把它送给纽特斯卡曼德先生也行啊！”
　　反应过来的艾琳娜提着笼子，焦急地想赛回到邓布利多的手上。她虽然是个吃货，但是从来都是吃一些可以再生和养殖的食物，像这样吃掉就灭绝的生物，她还没有那么的丧心病狂。
　　“当然……不行！”
　　看着一脸纠结地小萝莉，邓布利多愉快地摇了摇头，毫不犹豫地拒绝道。
　　让人高兴的理由不仅仅是他看到艾琳娜吃瘪，更重要的是，他又从这个小女孩身上发现了一些，格外珍贵的品质。
　　顿了顿，邓布利多语气轻快地继续说道。
　　“再说了，我可是答应过要给你买宠物。我可不会做出说话不算数的事情。至于纽特斯卡曼德先生又开始了环球旅行，一时间我也找不到他在哪里，所以暂时就由你来照顾它吧。”
　　“走吧，这下子，就剩下奥利凡德魔杖店没去了。”
　　咕哈哈~咕哈哈~
　　似乎感觉到突然安全了不少，笼子里面的小猫头鹰也适时发出一阵兴奋的叫声。
　　“闭嘴！惹我生气的话，我就把你吃灭绝！”
　　混血小媚娃磨了磨牙齿，凶巴巴地瞪了一眼笼子里的那个小家伙。
　　咕~QAQ~


第0033章 奥利凡德祖传制杖
　　无论在任何地方，如果存在开放式的市场经济，想要形成区域内的垄断销售都是一件相当艰难的事情。
　　因为，所有可以复制的商业行为，那么必然就会出现市场竞争。人类与生俱来的学习能力与模仿能力，在这一方面得到了相当明确的发挥。
　　哪怕是不算太大的对角巷中，也同样适用着这样的竞争规律，譬如光是服饰店就有着【脱凡成衣店】、【摩金夫人长袍专卖店】、【二手长袍商店】三家。当巫师们想购买神奇动物，魔法药材，甚至是各类报刊书籍的时候，往往都有着不止一个的选项。
　　倘若算上旁边翻倒巷中的店铺，这样的市场竞争会显得更加的明显和激烈。
　　不过，在这其中，有两个行业是属于例外情况。
　　其中一个是由妖精们完全掌控的，大型全球连锁银行【古灵阁】。
　　而另外一个，则是自公元前三百八十二年开始制杖的奥利凡德家族所经营的魔杖店。
　　漫长的家族技艺传承以及口碑蔓延，让奥利凡德家族在制杖界享有着极高的地位。
　　尤其是这一代的继承人加里克·奥利凡德，受到家族中世代相传的制杖技艺的影响，他很早就显露出了才能。
　　怀有改良当前使用的杖芯和杖木的雄心壮志，并且在年轻时就坚决且狂热地追寻理想魔杖的他，很快成为了欧洲三大魔杖制造师之一，被称为是当今世界上最好的魔杖铸造师。
　　以至于许多的外国人专门来到伦敦只为购买一根奥利凡德出品的魔杖，而不愿在当地购买。理所当然的，奥利凡德魔杖店彻底垄断掉了伦敦地区的魔杖生意。
　　好不容易进入了魔法世界，艾琳娜自然对于她未来的魔杖充满了期待，之前所说的不想，也不过是赌气的话而已。
　　“这里就是，奥利凡德魔杖店？传说中，世界上最好的魔杖店？”
　　艾琳娜有些不确定地打量着面前这家又小又破的商店，如果不是因为门上已经剥落的金字招牌明确的写着：【奥利凡德：自公元前三百八十二年开始制杖。】，她甚至怀疑邓布利多是不是带她走错了地方。
　　“一个事物的价值，并不总是与外表的华丽相匹配。奥利凡德是一个纯粹的魔杖铸造师，对于他来说，花在除了魔杖之外的每一个金加隆都是一种可耻的浪费。”
　　邓布利多温和地笑了笑，牵着艾琳娜走进了小小的魔杖店之中。
　　店堂内很小，除了一条长椅别的什么也没有，几千只装魔杖的狭长盒子几乎码到天花板上。
　　“邓布利多？阿不思邓布利多！又见到您了，真是太高兴！欢迎欢迎，没想到你居然会过来。”
　　没等艾琳娜看清周围的魔杖盒子，一个老头突然站在了他们面前，他那对颜色很浅的银色大眼睛在暗淡的店铺里像两轮闪亮的月亮。
　　对于邓布利多的突然来访，奥利凡德表现出了明显的欣喜神情，老人走到邓布利多跟前，搓了搓手掌，语气略有些局促兴奋。
　　“邓布利多先生，您一定是随身带着那根魔杖的吧？能不能交给我研究一下，我可以答应您任何的要求。”
　　“奥利凡德，那件事我们之后单独再说。”
　　邓布利多微微抬起手，用眼神止住了奥利凡德后续的话语，伸出手，将站在他身后的银发小萝莉拉到身前，“今天的主角是她。”
　　“噢，当然，是的是的。”奥利凡德警觉地止住话题，转过头上下打量着艾琳娜
　　“很奇怪，相当奇怪，我感受到一股格外任性而异常强大的游离魔力。”
　　奥利凡德轻声细语地嘀咕着，银白色的眼睛让艾琳娜有些汗毛直竖，老人干枯的手指轻轻抚摩了一下艾琳娜垂在肩头银色长发，脸上露出一丝意味深长的古怪笑容。
　　“邓布利多先生，根据《魔杖条例》，魔法生物可是不允许拥有魔杖的哦。”
　　“谢谢提醒，我很清楚《魔杖条例》的内容。艾琳娜·卡斯兰娜小姐是一名货真价实的人类巫师，只不过她有着一些与众不同的天赋而已。”
　　邓布利多一脸严肃地说道，这也是他一定要陪着艾琳娜来魔杖的另一个原因——作为一名混血媚娃，艾琳娜的血脉浓度太高了。
　　如果是普通巫师，可能只是认为这个小女孩具有着非凡的魔法潜力，但是，面对近乎一辈子的时间都在与魔法物质打交道的奥利凡德而言，艾琳娜根本没有可能隐瞒得了。
　　“听说霍格沃茨是全英国唯一成功驯养了夜骐的地方……”
　　奥利凡德忽然没头没尾地说了一句。
　　“这方面，我想应该没有太大问题。”邓布利多微微一笑。
　　“唔，很出色的小巫师。”
　　奥利凡德先生眉头一松，扫了一眼站在他面前的银发小萝莉，手指从女孩银色长发上移开。“好了，卡斯兰娜小姐，来吧。让我看看。”他从衣袋里掏出一长条印有银色刻度的卷尺，“你习惯使用哪只胳膊？”
　　艾琳娜没有直接回答，皱了皱眉头反问道，“只不过是购买魔杖，为什么要测量身体？”
　　“因为奥利凡德家族的每一根魔杖都是独特的。为了帮您挑选出合适的魔杖，我首先要量好您的胳膊长度、前臂长、身高、头围等尺寸，再根据这些参数选择魔杖。”
　　刚刚得到了邓布利多许诺的奥利凡德显然心情不错，笑了笑，耐心地向艾琳娜解释道。
　　“可是，我现在才十岁呀。我会长大的啊？”
　　听到奥利凡德的解释之后，艾琳娜反而更加疑惑了，摇了摇头困惑地问道，“您所测量的这些数据，在一年之后都将变得毫无意义。难不成我要每年都更换一次魔杖吗？”
　　“额……”
　　奥利凡德先生脸上的笑容顿时凝固住了，嘴角抽了抽，不知道该怎么回答。这么多年来，他之前还从未思考过这方面的问题。
　　“按照您的理论，如果身高一米二的小孩子使用的是十二寸魔杖，那么等他变成两米的大汉之后，总不至于还是使用那么袖珍的魔杖吧？按比例增加的话，怎么也得换成一个手腕粗的短棍了吧，里面的魔法物质也应该增加才对吧？”
　　艾琳娜歪了歪脑袋，手指比划了一下。对于魔杖这种可以算作武器的施法道具，艾琳娜一直都有这样的疑惑，作为增幅魔法效果的重要存在，成年巫师的武器理应更大更粗更有力才对——即使不是双手法杖之类的存在，至少也该是跟擀面棍吧？
　　“巫师的实力会随着年龄和学识而进步，那么为什么魔杖不会随着实力的提升而更新换代呢？”
　　轰！
　　面对眼前小女孩天真的问题，奥利凡德突然感觉到之前一直禁锢着他思维的一扇大门轰然打开，一个全新的魔杖制作世界出现在了他的面前。
　　在此之前，他一直都是在尝试着改变魔杖材质和不同杖芯之间的搭配，一度认为那就是魔杖事业的未来变革方向了，却从未考虑过从本质上改变魔杖的形态。
　　“……您说得很有道理。”
　　奥利凡德先生艰难地张了张嘴，表情变得格外凝重起来，声音干涩地回答道。


第0034章 魔杖？筷子！
　　唉，又来了。
　　看了看陷入呆滞状态的奥利凡德，一旁的邓布利多不忍直视地抬起右手揉了揉微疼的脑门，从昨天到今天，他已经见识过太多次类似的情况了，艾琳娜似乎总能以一些很奇怪的角度来质疑魔法界的大家习以为常的一些认知。
　　“咳咳，奥利凡德先生，你不用太苦恼于这个问题。据我所知，大部分霍格沃茨的毕业生，依旧还是使用的他们入学时所购买的魔杖。我们还是按照以往一样，继续挑选魔杖吧。”
　　邓布利多轻咳了一声，充满威严地瞪了一眼还想说点什么的艾琳娜，轻轻拍了拍奥利凡德的肩膀试图让一切回到正轨。
　　“哦，对对对。亲爱的，麻烦把胳膊抬起来。”
　　奥利凡德猛然回过神来，轻轻打了一个响指，银色卷尺自动展开，飞舞着为艾琳娜开始量尺寸。而奥利凡德本人则穿梭在在货架之间，忙着将装着魔杖的长匣子往下搬。
　　“每一根奥利凡德魔杖都具有超强的魔法物质，这也就是它的精髓所在，卡斯兰娜小姐。”
　　奥利凡德抱着一大堆摇摇晃晃的长匣子回到艾琳娜身边，一边解释着，“我们用的是独角兽毛、凤凰尾羽、龙的肌腱和蛇神经等等作为杖芯，想要完全发挥出这些强力的魔法物品的话，至少您还需要再长大四五岁才行。”
　　“龙的肌腱？蛇的神经？”
　　银发小萝莉敏锐地捕捉到奥利凡德口中的词语，在邓布利多还没来得及阻止的时候，飞快地追问了出来，“这些魔法物质从活生生的神奇生物身上剥离出之后，还能保持活性——额，我是说魔法性质吗？”
　　“当然，从某种意义上来说，每一根魔杖都是有着自己的生命的。这是一种艺术，而不是单纯的小木棒。”
　　老人自傲地点了点头，奥利凡德家族对于杖芯与杖木材料的确定、将它们融为一体的过程和由魔杖选择理想的主人，一直以来都是被其它魔杖制作人觊觎的秘密。
　　“好了。”
　　对于这个话题，奥利凡德明显没有太多想要深入探讨的念头，从怀中的长匣子中抽出一根魔杖递向前方，“那么，艾琳娜小姐，试试这一根。葡萄藤木和龙心腱，十又四分之三英寸，拥有过人智慧的你应该会比较适合。”
　　咕噜~
　　就在这时，奥利凡德很确信他听见了一声极为轻微的吞咽唾沫的声音。
　　艾琳娜接过魔杖，小声地嘀咕着。
　　“也就是说，每一根魔杖里面的封印的魔法……食材（小声）……都是超长保质期的？”
　　一边说着，银发小萝莉的视线慢慢变得火热了起来，抬起头看了看周围密密麻麻的长匣，小舌头轻轻舔了舔上唇——每一根魔杖都是一个微型的小罐头啊！
　　嗡~
　　艾琳娜捏在手中的魔杖发出了一阵奇怪的颤动，木质表面流淌的光泽以肉眼可见的速度瞬间暗淡了下去。
　　“哦，天哪。”还没等艾琳娜反应过来，奥利凡德先生面色一变，立刻把魔杖从她手里夺了过去。
　　“枫木，13英寸长，火龙的心脏腱索。试试看——”这一次，甚至都还没等银发小萝莉握住魔杖，随着她指尖刚刚触及到魔杖上的时候，魔杖就微微一颤，随即变得灰败不堪起来。
　　“不，不——试一下这根吧，山毛榉搭配上独角兽尾毛，9英寸7，包容而又充满智慧，很柔韧……嘶……”
　　随着艾琳娜试了一根又一根的魔杖，她很清晰的能看到奥利凡德先生额头上已经冒出了一连串细密的汗珠，整个魔杖店的长凳、地板上堆满了各式各样的魔杖，无一例外都呈现出一种死寂的情况。
　　甚至于到了后期，就好像某种可怕的传染病一样，一排接着一排的魔杖在艾琳娜的手指下隐去了活性，整个魔杖店弥漫着一股难以言说诡异气氛。
　　“喂喂，有点过分了啊？！”
　　艾琳娜有些不爽地挑了挑眉毛，凭什么别人家主角都是进入魔杖商店之后各种异象光芒，唯独她就跟个瘟神一样，所有魔杖到了她手里就跟要死了一样。
　　“冷静一些，不要着急，不要着急。”
　　奥利凡德掏出手绢擦了擦额头沁出的细汗，深吸了一口气，不知道安慰艾琳娜的成分多些还是自我安慰的成分多一些。
　　经营魔杖这么多年，奥利凡德从未见过像这样能让魔杖们感到恐惧的巫师——没错，就是恐惧。
　　作为这些魔杖的铸造者，他能很确定的感觉到每一根魔杖上发出的轻微颤栗，就好像是小动物遇到了凶狠的掠食者一样的反应。
　　“一位嗯，比较特殊的顾客。我想，这里总能找到一款最不那么害怕你，额，我是说最适合和贴近你的——让我想想看——对了！”
　　奥利凡德看了一眼邓布利多，恍然大悟地猛地一拍脑门，冲进货架中翻出了一个似乎刻意放在了角落的长匣子，郑重其事地交到艾琳娜手中。
　　“非凡的组合，冬青木，凤凰羽毛，十一英寸长。象征着忍耐与坚守的冬青木，以及勇气与希望的凤凰羽毛，我想应该是没有问题的了。”
　　“额，邓布利多教授……”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，下意识回过头看了一眼邓布利多，这特么不是救世主哈利波特的那一根魔杖么！她倒不是担心这根魔杖选择了她，她是害怕万一一不小心把这个小魔杖吓死了，等会哈利来了怎么办。
　　“有什么问题吗？按照奥利凡德先生推荐的，先试试吧……”
　　邓布利多温和的笑了笑，没有其它的更多反应了。
　　“唉——说真的，我有一种不祥的预感——”
　　艾琳娜叹了一口，在奥利凡德有些期待又有些忐忑的眼神中拿起了那根魔杖。
　　随着她将手握住魔杖末端，整个奥利凡德魔杖店中忽然想起了一阵嘹亮的凤凰鸣叫声，红色的光霞从魔杖头部闪烁起来，将空间染上了一层暖洋洋的金色。
　　奥利凡德先生松了一口气，面带笑容地鼓掌说道：“哦，好极了！真的，太好……欸？！”
　　只见那根握在艾琳娜手中的魔杖就好像是突然发疯了一样，以一种前所未有的幅度剧烈地颤抖了起来，比起之前所有魔杖所展现出来的状态更为直观和猛烈。
　　嗖~
　　啪嗒。
　　下一个，发了疯的凤凰魔杖挣脱银发小萝莉的掌心，直直地朝着上方冲了去，重重地撞到了坚硬的天花板后，才失去力量地重新摔落在了地面。
　　“额，所以这根，象征着勇气的魔杖……是被我吓跑了？”
　　艾琳娜黑着一张脸，面部表情地揉了揉手掌——因为太过用力，她的手掌上磨出了一道明显的红印。她已经决定了，在霍格沃茨的这段时间，她一定要吃一顿凤凰肉解气。
　　“……应该，是吧。”
　　奥利凡德有些呆滞地点了点头，用一种惊疑不定地看了一眼艾琳娜，以及她周围散落一地的魔杖“尸体”，陷入了一阵漫长的沉默之中，饶是他，一时半会也找不到合适的魔杖了。
　　这时，一直在旁边安静地扮演看客的邓布利多忽然打破开口说道。
　　“看样子，加里克你需要为艾琳娜卡斯兰娜小姐额外订制一根魔杖了，就像之前你们曾经那样。”
　　事实上，在加里克·奥利凡德接管家族生意前，魔法界绝大部分的魔杖铸造师在这方面都会比较随意。一位顾客往往会交给魔杖制作人他们偏爱的，从祖上继承的，或是家族信赖的魔法物质。
　　这样的认知一直等到了加里克·奥利凡德，也就是两人面前的这位奥利凡德先生的出现才有所改变。
　　加里克·奥利凡德是一个纯粹主义者，他坚持认为最好的魔杖的杖芯绝不会是顾客宠爱的猫狸子的胡须，或是使顾客的父亲免于中毒而死的白鲜枝条，亦或是顾客在苏格兰度假时偶遇的人鱼的毛发。
　　与之相反，最好的魔杖应该包含拥有魔力强大的杖芯，并由精心挑选的与杖芯特性互补的材料做杖木，且魔杖选择了对它最有吸引力的巫师。
　　虽然最初大家全面抵触这种可以说是颠覆性的魔杖制作方式，但是很快人们发现了这个事实：奥利凡德的魔杖比其他任何魔杖都要出色。
　　“定制魔杖？看来也只能这样了。”
　　奥利凡德皱了皱眉，虽然有些不情愿，但目前看来也只有这样的办法了，毕竟传承久远的奥利凡德家族的招牌可不能在他的手里出现瑕疵，只不过还有一个问题。
　　“魔杖材质我倒是隐约有几个选项，但是阿不思，杖芯使用什么呢？”
　　“一根头发。”
　　“我的头发。”
　　邓布利多与艾琳娜的声音几乎同时响起。
　　奥利凡德仔细想了想，摊了摊手，认真地说道。
　　“不行的。如果我没有猜错的话，这位艾琳娜卡斯兰娜小姐应该是一位半媚娃吧？她头发中所蕴含的魔力材质并不足以构筑一根强大的魔杖。”
　　“她并不需要太过于强大的魔杖。”邓布利多摇了摇头，“她身体内的魔法潜力已经足够惊人了。对于她来说，最重要的是学会如何去控制，而不是追求更强大的力量了。我想，这对于加里克你来说应该不算难吧？”
　　一边说着，邓布利多轻轻挥了挥魔杖，一根银色的长发无声无息地脱落了下来，飘到了奥利凡德手中。
　　“唔，好吧。如果你们坚持的话。不过，事先说好，订制魔杖可不便宜。材质的话，我建议选择黑胡桃木。”
　　奥利凡德沉吟了一会，无奈地耸了耸肩答应道。
　　“等等，嘶，还有一个小小小小……的要求。”
　　艾琳娜咬了咬牙，一口气从头上拔出了好几根银色的长发，眼泪汪汪递到奥利凡德手中。
　　嘤~好痛痛啊~~
　　然后，小萝莉一脸乖巧讨好地央求道，“奥利凡德爷爷，能不能帮我造两根魔杖啊？毕竟我比较特殊嘛，万一断掉一根还有备用的。”
　　两根？奥利凡德哑然失笑地看着面前的银发小萝莉，这小女孩以为魔杖铸造是什么简单的匠人工作么，摇了摇脑袋，骄傲地说道。
　　“每一根奥利凡德魔杖都是独一无二的，因此……”
　　“咳咳，”邓布利多看了一下眼泪汪汪的银发小萝莉，清了清嗓子，“我记得禁林里生活着一个独角兽群落……”
　　“当然了，出于对于珍惜魔法材质的利用，我们也偶尔会用同样的材质制作魔杖。留下一个地址，一周后我让猫头鹰给你寄过来。”
　　奥利凡德毫不犹豫地改口说道，丝毫没有注意到旁边邓布利多微妙的表情变化。
　　“欸？谢谢邓布利多教授，谢谢奥利凡德先生。”
　　艾琳娜喜出望外地连连感谢道——黑胡桃木啊，那可是相当难得的制作筷子，啊呸，魔杖的顶级木材呢。


第0035章 好戏，才刚刚开始……
　　买完魔杖之后，两人多并没有在对角巷继续逛下去，在摩金夫人长袍专卖店那里取走制作好的制服，然后在艾琳娜的央求下，去咿啦猫头鹰商店给她新买的小猫头鹰买了点饲料。
　　虽然邓布利多建议给它取名叫维卡，取自笑鸮WHēkau的发音。
　　不过艾琳娜已经想好了，一回到了孤儿院，就给它改名成为储备粮，这样一来至少每一次她喂储备粮的时候，会觉得她是在喂宠物而不是养了个小祖宗。
　　不知道是不是邓布利多有意为之，一直到邓布利多带着艾琳娜回到古灵阁，使用门钥匙原路返回到了洛蒙德湖畔，艾琳娜都没有看到海格和哈利这一对组合，这让一直期待着偶遇稚嫩小正太的艾琳娜不禁有些失望。
　　“我想，差不多我们就在这里分别吧。”
　　结束了大半天的对角巷之旅之后，艾琳娜忽然变得格外沉默和乖巧，这让邓布利多稍微有些不适，不过想来可能也是累了的缘故。
　　邓布利多拍了拍艾琳娜的肩膀，然后递给她一封信。
　　“今天累坏了吧？回去好好休息一下。这是你去霍格沃茨的车票，九月一日——国王十字车站——票上都有。没有别的问题了吧？”
　　艾琳娜接过车票放入随身小包，歪着头想了想，朝着邓布利多摊开白净的小手。
　　“还有一件事，邓布利多教授，您是不是忘记把课本给我了。”女孩一脸认真地说道，眼里写满了求知欲，“毕竟现在的我对于即将要面对的课程完全一无所知，如果我能稍微预习一下的话，对于之后的学习应该更有帮助。”
　　邓布利多低下头，看了一眼银发小萝莉，摇了摇头，露出慈祥的微笑。
　　“距离开学还有一个月，这段时间好好放松玩耍吧，不要去考虑太多学习的事情。”
　　“可是……”艾琳娜尝试着继续努力一下，整个一副好学的三好学生模样。
　　“放心吧，在霍格沃茨，人人都是从基础开始学的，即使不预习也没有关系。况且，我相信以你的天赋，绝对能够名列前茅的。等到开学之后，我会把课本送到你的宿舍的，这样一来你所需要带的行李也会少一些，不是吗？”
　　邓布利多不为所动地拒绝道。
　　要知道，如果不是考虑到太过于敏感，之前在奥利凡德魔杖店的时候，邓布利多甚至都打算让奥利凡德在制作完成魔杖后，直接寄到霍格沃茨由他先代为保管。
　　因为《对未成年巫师加以合理约束法》实际上存在一个不是漏洞的漏洞——它并没有对于还未开始学习魔法的小巫师进行明文限定。
　　更准确的来说，每一个霍格沃茨一年级新生，从对角巷购买到魔杖的那一刻开始，一直到进入霍格沃茨开始上学的这段时间内，都处于完全的监管空白期。毕竟通常来说，人们默认小巫师们在这段时期里的施法能力等同于无。
　　不过对于银发小萝莉的智商水准、行动力，以及惹事情的能力，邓布利多已经有了相当程度的了解。他可不想等到【魔法事故和灾害司】都出动了以后，才去被迫的给艾琳娜收拾烂摊子。
　　“唔，那么不看魔咒魔药类的书，一些基础的普及介绍类书籍总可以给我看着消遣吧？”
　　眼见老巫师的态度坚决，艾琳娜可爱地眨了眨眼睛，主动退了一步说道。
　　“基础的普及介绍类书籍？说说看……”邓布利多若有所思地敲了敲十指，脸上露出一丝松动的迹象，好奇地问道。
　　艾琳娜唰地一下举起右手，欢快地蹦了蹦，满脸写满了求知欲地说道，“首先是《魔法史》，我相信魔法界漫长的历史中一定有很多有趣的故事。”
　　“这个没问题，虽然我估计你可能会失望。”
　　邓布利多神色轻松地耸了耸肩，从施展了无痕伸展咒的包裹中取出一本厚重的大部头书递给小萝莉——与其让艾琳娜在宾斯教授的魔法史课上睡觉，不如先趁着她感兴趣能学多少算多少。
　　“嗯，还有的话，就是菲利达·斯波尔校长（Phyllida Spore）所著的《千种神奇草药及蕈类》，之前在校长办公室的时候，她有建议我去了解这方面知识的。关于这个，您可以向她求证的。”
　　看见邓布利多神情逐渐放松下来，艾琳娜嘴角微微一翘，循序渐进地继续说道。
　　“《千种神奇草药及蕈类》，嗯，菲利达·斯波尔校长说的吗？”邓布利多微微皱了皱眉头，仔细思索了一下，貌似艾琳娜接下来的一个月能够接触到魔法植物的可能性也不大，而且如果是前任校长建议的话，他也没有什么好阻拦的。
　　“行吧，但你要向我保证，不要擅自食用和购买任何魔法植物。”
　　“我发誓！”
　　艾琳娜郑重其事的发誓之后，很快，手上又多出了一本书。银发小萝莉愉快地眯了眯眼睛，露出可爱的小虎牙，小心翼翼地说道。
　　“唔，那个，邓布利多教授，还有最后一本……”
　　“我知道，我知道。纽特·斯卡曼德先生所写的《神奇动物在哪里》，对吧？”
　　没等艾琳娜开口，邓布利多抢先一步回答道，手里拿出一本绿色封皮的大书放在艾琳娜手上，“不过，既然你要走了三本书，那么还需要答应我一件事——开学之前，不许使用魔法。”
　　“没问题，您放心好了。”
　　艾琳娜毫不犹豫地答应了下来，其实邓布利多完全属于太多虑了。魔法可不仅仅只是念几句咒语那么简单，往往还需要配合特定的语调以及手势，既然学校里有老师会手把手的教导，她何必自己一个人瞎折腾呢？
　　要知道，接下来的那一个月的时间，还有着更重要的事情等着她去做呢。
　　邓布利多没来由地忽然又感到一阵心慌，停下来仔细看了看银发小萝莉，根据他多年的经验，女孩的回答明显不像是敷衍了事。
　　那么，问题到底是什么，难道是伏地魔和哈利波特那边有什么新的状况发生吗？
　　邓布利多皱了皱眉，将心里的不安压了下去，打算赶紧回学校查探一下，摸了摸艾琳娜的小脑袋，温和地告别道。
　　“那么暂时就这样了，有还什么问题的话，写信让你的小猫头鹰给送来，它知道霍格沃茨在哪。不过，我建议这几天你最好让它好好休息一会儿。”
　　邓布利多指了指缩在笼子角落里，蔫成一团的小猫头鹰“储备粮”，它似乎有些“晕门钥匙”。
　　“嗯，我知道了，看样子它还需要多吃点长壮点才行。”
　　艾琳娜看了看自家的小弱鸡，嫌弃地撇了撇嘴，点头答应道。
　　随后，空气中发出啪地一声，邓布利多直接幻影移行离开了洛蒙德湖畔。
　　……
　　“邓布利多教授？”
　　“邓布利多教授您还在吗？”
　　艾琳娜站在湖边，朝着空无一人的周围喊了几声，确定邓布利多已经确实离开以后。
　　小萝莉蹲下身，晃了晃猫头鹰笼子，一脸惋惜地朝着里面说道，“储备粮，看你身体这么差，估计也活不了多久，要不就让我把你吃了吧！”
　　咕！⊙▽⊙！
　　原本看起来蔫嗒嗒的小猫头鹰微眯双眼一瞪，瞬间立了起来，精神百倍地开始扑腾着翅膀。
　　“哼，我就知道你是在装死。”
　　女孩没好气地皱了皱鼻子，她还没见过哪只动物生病的时候，耳朵还能灵活地转来转去的。
　　事实证明作为可能是世界最后一只笑鸮，“储备粮”的智力至少还是不错的。
　　“起来了，我需要你帮我给贝尼特斯传递一条讯息，就是住在小镇教堂后面的青石小屋里的那个男人。然后带他来这里，这几天他会喂你的。”
　　艾琳娜伸出手，把她的小宠物从笼子里抱了出来，撕拉一声从魔法史的课本上撕下来一页空白比较多的纸张，拿出今天刚买的铅笔在上面写道。
　　【老爹，湖边的都是我的衣服和行李，麻烦帮我搬到房间里面一下哦。这只猫头鹰是我的宠物“储备粮”，不要吃它，暂时先帮我喂一喂。】
　　【我再去一趟伦敦，很快会回来的。】
　　顿了顿，艾琳娜又补充了一句。
　　【如果三天后我还没回来，让“储备粮”给邓布利多寄信，告诉他，我被古灵阁的妖精抓住了。——你忠实的，可爱的，萌萌的，艾琳娜·卡斯兰娜】
　　写完讯息之后，艾琳娜拿起《神奇动物在哪里》和《千种神奇草药及蕈类》，站起身来走向通往伦敦的火车站方向，一边郑重其事地再次摸了摸自己鼓囊囊的胸口。
　　童话故事的对角巷之旅结束了。
　　而好戏，现在才刚刚开始……


第0036章 破釜酒吧怎么走来着？
　　“终点站，伦敦—帕丁顿车站，到了，请各位乘客依次下车。”
　　摇晃的列车终于停了下来，列车员敲响了铃声，提醒车上的乘客们已经抵达了目的地。
　　艾琳娜看了看手中的《神奇动物在哪里》，心满意足地轻轻合上，扭了扭有些僵硬的脖子，抬起头看向窗外。
　　夜幕已经将整个伦敦彻底笼罩，二十世纪末的伦敦还不像后世那样灯火辉煌，穿着深色大衣的行人在晕黄的街灯下来去匆匆。
　　“那么，接下来就是通过破釜酒吧的那条通道去对角巷了……唔，对了，破釜酒吧怎么走来着？”
　　孤零零地抱着两本书坐在火车站的长椅上，艾琳娜脸上的笑容渐渐消失。
　　虽然她最开始的记忆就是从伦敦街头开始，但实际上，没有流浪几个小时，就被好心的贝尼特斯捡了回去。
　　因此对于这座巨大的城市，艾琳娜可以说是完全陌生，更不用说那个99%不会在麻瓜地图上标绘出来破釜酒吧的具体位置。
　　艾琳娜第一次意识到，没有引路人的情况下，魔法界的隐蔽能力太强大了。
　　仅仅是不可标绘咒、麻瓜驱逐咒这两个咒语，就足以在低强度检索状态下，将任意魔法通道隐藏在任何一个城市之中。
　　“看样子，只能想办法先去魔法部求助了吗……”
　　夜幕下的火车站绝对不是什么适合一名小女孩久留的地方，温暖的大厅以及舒适的长椅很快会吸引不少游荡在城市里流浪者们聚集过来。
　　如果原文描述的没错的话，艾琳娜还记得英国魔法部的来宾入口是位于英国国防部附近的一个被施展了【麻瓜驱逐咒】的废弃的红色电话亭，在电话亭中拨打号码62442（“MAGIC”）。
　　按照操作员的提示，退币槽中会掉出签发的通行证，同时电话亭会降入地面到达位于魔法部八层的正厅。
　　作为混血媚娃，【麻瓜驱逐咒】对于艾琳娜自然不会产生任何的作用，唯一的问题在于，小说原著中并没有太过于详细的描述这一个废弃红色电话亭的位置，她并不确定所谓的“附近”的区间到底有多大。
　　“总之，先过去看看吧。”
　　艾琳娜很快打定主意，正准备站起身离开火车站。
　　毕竟只要进入魔法部之后，艾琳娜都可以使用金加隆的力量，顺利的抵达对角巷之中。
　　咕咕咕哈~
　　这时，半空中传来一阵奇怪的猫头鹰叫声。
　　紧接着，艾琳娜感觉到一只毛茸茸的小东西从半空中重重撞到了她的怀里，讨好地在她身上蹭来蹭去。
　　“储备粮？你怎么来了？”
　　艾琳娜双手抓住小猫头鹰身前，好奇地问道，在她的印象中，它此时应该乖乖留在贝尼特斯的孤儿院里面才对。
　　咕~
　　小猫头鹰站在艾琳娜的膝盖上，兴奋地展开翅膀扑扇了两下，艾琳娜这才注意到它的脚下还携带了一封厚厚的信封。
　　【注意安全，每天保持联系。明天晚饭前没有收到回信的话，我就会通知那位提供餐饮的小精灵伯利先生。——贝尼特斯】
　　除此以外，信封中还额外附上了两千英镑，以及几张空白的信纸与一根小铅笔。
　　“每天都要汇报行程啊，真是个麻烦的大叔，明明什么都不懂嘛。”艾琳娜低声抱怨着，嘴角微微一弯，小心翼翼地将信封折起放在怀里。
　　她现在所面临的问题，可不是靠英镑能够解决的。
　　等等，除了去魔法部求助之外，好像还有一个办法？
　　银发小萝莉眼神落在膝盖上的储备粮身上，此时小笑鸮正在为它第一次长途邮寄成功而兴奋不已地拍打着翅膀，说起来，它是怎么越过这么远的距离准确找到自己的？
　　艾琳娜眼前一亮，捧起储备粮开心地亲了一口，双眼放光地看着手心之中的小猫头鹰。
　　“储备粮，我真是爱死你了！”
　　咕？⊙▽⊙！
　　在艾琳娜看来，魔法世界的猫头鹰，除了能够送信，以及肉质更加鲜美之外，还有着大量可以开发的衍生用途。
　　实际上，作为连接魔法世界和现实世界的重要纽带，担当者邮差身份的猫头鹰从广义上来说，也可以算是一种神奇动物——虽然它本身不具备魔力，但是它能够感知魔力，并且进入部分被魔法隐藏的地域。
　　只要不是有巫师刻意隐藏或者干扰，猫头鹰总能够准确地将信件送达到收信人的手中。因此，很显然作为邮差的猫头鹰能够识别，或者更准确的说，是在一定范围内锁定某一个特定自然人的坐标。
　　而由此可以引发的另一个实用性的问题就是，某种意义上来说，魔法界的猫头鹰是可以作为类似于寻路精灵甚至是搜索器使用的存在。
　　毕竟你只需要写一封信，然后跟着猫头鹰，它有很大概率上能帮你找到目标。尤其是当这个目标是处于固定坐标的时候，比如霍格沃茨，又比如——破釜酒吧。
　　抱着小储备粮，艾琳娜穿过一条又一条普通的街道，经过书店、唱片店、汉堡专卖店、电影院，最后停在了一家大书店和另一边的一家唱片店面前，在两者之间夹着一家肮脏的狭小酒吧，匆忙过往的人们连看也不看它一眼，就好像他们根本看不见一样。
　　“储备粮辛苦了，咳咳，这封信就不用寄了。”
　　看着怀中叼着纸片，兴奋地扑腾着翅膀想要飞进酒吧里面的小猫头鹰，艾琳娜微微一笑，从它的喙中将那种纸片扯了出来，上面写着：【伦敦—破釜酒吧—汤姆·艾博（Tom Abbott）收】。
　　艾琳娜能记住破釜酒吧的老板名字，还得多亏前世那么多写哈利波特同人小说的写手们，一遍又一遍不厌其烦的提及（其实就是抄书水字数）汉娜·艾博这个人物，以至于她特地去查询搜索了一下关于【铁打的汉娜】的信息，才知道这么一个冷门的小消息。（更多详情点这里）
　　不然的话，她最后的办法就是让储备粮带着金加隆去找古灵阁的妖精加里维克斯帮忙带路了，但是这样一来，对于后续的计划必定会造成不可控的影响。
　　摇了摇头，艾琳娜没有再犹豫，推开破釜酒吧门，径直走了进去。
　　与外表的冷清安静场景截然相反，酒吧里面极其拥挤嘈杂，显然对于忙碌了一天的巫师们来说，能够坐下喝一杯是一件相当愉悦的事情。又黑又脏的小空间里热烘烘的，烟雾缭绕，一个头发几乎脱光、长得像瘪胡桃似的酒吧老板汤姆·艾博正在卖力的招呼着客人。
　　没有人注意到门口进来了一个小女孩，艾琳娜也正好乐得自在，直接穿过吧台，来到四面有围墙的小天井。这里除了一只垃圾桶和一些杂草，此外什么也没有。
　　银发小萝莉仰起头认真数着，“从垃圾箱上边的墙砖开始，往上数三块——再往横里数两块——差不多应该就是那里了。”
　　最开始她还有些担心这种原始的计数方式是否有什么问题，不过从抬起头的那一刻她就明了了，在那块区域范围之内，明显有一块墙砖比起周围的磨损度都要高不少，似乎经常被人敲击触碰。
　　“一，二，三……”
　　艾琳娜将手里的两本书垫在脚下，踮起脚尖，身体趴在墙上，伸出手费力地在那一块砖上轻轻敲了三下，随后赶紧跑了下来，紧张地看着墙壁。
　　下一刻，她敲过的那块砖突然抖动起来，开始移动，中间的地方出现一个小洞，洞口越变越大，不多时就出现了一条宽阔的拱道，通向一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。
　　“呼，终于到这里了。新年最重要的目标，长个子。”
　　艾琳娜松了一口气，脸上露出欣喜的表情，左手拿起书，右手将站在她肩头的储备粮摁在领口里面，只留下一个小脑袋露在外面，急急忙忙地往里面跑去。
　　“但愿古灵阁是二十四小时营业……”


第0037章 前所未有的大买卖
　　对角巷。
　　夜幕下的街道已经不复白日的熙攘。
　　源于英国人的懒散天性，不少店铺都已经打烊关门，除了弗洛林冷饮店这样还兼职旅店的商铺外，街边只剩下零星的几家小店铺内还闪烁着烛光。
　　艾琳娜紧了紧胸前的衣服，以免小储备粮从胸口前滑下去，脚步不由得又加快了几分。
　　“现在可不是营业时间，请回吧。”
　　古灵阁雪亮闪闪的青铜大门旁，一个穿一身猩红镶金制服的妖精摆了摆手，示意艾琳娜赶紧离开，显然是将艾琳娜当成了还在四处玩耍的孩童。
　　“我想，古灵阁应该还有能够办理业务的妖精吧？”
　　艾琳娜看了看透过青铜门缝照出的灯光，不为所动沿着白色石阶走到那个妖精身前悠悠地说道，这个妖精大约比她矮一头，生着一张透着聪明的黝黑面孔，尖尖的胡子。
　　“小女孩，这里可不是什么游乐场所，赶紧回家睡觉吧。”
　　穿着制服的妖精皱了皱眉，拦在艾琳娜身前，语气不耐地再次说道。
　　叮~
　　“可是，这枚金加隆告诉我它并不想睡觉。你觉得呢？”
　　艾琳娜微微一笑，从小包中拿出一枚金加隆，用大拇指弹向天空。
　　“去告诉加里维克斯和安迪瑟金斯，有笔来自霍格沃茨的大买卖想跟他们谈，它就是你的了。”
　　“啊，当然。您说得没错，金加隆从来不睡觉。”
　　妖精黝黑的面孔上浮现出一丝笑意，探出手准确地接住了那枚上下翻滚的金币，向艾琳娜鞠躬行礼，让开了道路。
　　“请进，我这就去通知他们……”
　　……
　　古灵阁，某个装修考究的贵宾室。
　　艾琳娜坐在一个柔软的沙发椅之中，膝盖上摊开着《神奇动物在哪里》，小猫头鹰则安静地蹲在女孩肩头，闭着眼睛假寐。
　　“抱歉，尊敬的卡斯兰娜小姐，希望我没有让您等太久。”
　　贵宾室的门突然一下推开，一名妖精快步走了进来，尖锐的嗓音中带着点沙哑，正是白天刚接待过邓布利多和艾琳娜一行人的妖精加里维克多。
　　“好吧，艾琳娜·卡斯兰娜小姐。现在大家都到齐了，您可以说说到底是什么大买卖了吧？”
　　早已坐在了房间内的安迪瑟金斯有些焦躁的搓了搓手指，忍不住打破了沉默。
　　如果不是因为金加隆的魅力，以及白天邓布利多的陪同，它甚至都以为这只是一个恶劣的玩笑罢了。
　　啪。
　　艾琳娜轻轻合上书页，放在一边，将肩头的储备粮抱在膝盖前，顺着它柔顺的羽毛缓缓地抚摩着，一边不紧不慢地说道。
　　“白天的时候，你曾经说过，古灵阁能够提供类似于麻瓜银行那样的贷款服务，对吧？”
　　“麻瓜银行那样？”
　　安迪瑟金斯发出一声嗤笑声，脸上露出一丝不屑的神情，“古灵阁的出现时间，可远比麻瓜银行要早。哪怕是梅林，都曾经与我们交易过。”
　　打量了一下面前的银发小萝莉，安迪瑟金斯脸上露出一抹失望的表情，它早该知道，一名普通的幼年期巫师怎么可能真的有什么大买卖，举起又长又尖的手指摇了摇。
　　“但我必须提醒你的是，古灵阁可不是什么廉价肮脏的黑市当铺，我们只接受一些具有高价值的抵押品。如果你打的主意只是从家里偷出一些珍稀的银器或者魔法物品来抵押的话，你最好去翻倒巷碰碰运气。”
　　艾琳娜满意地点了点头，没有理会妖精语气中的轻慢，继续问道，“那么，如果我想要得到的贷款是某种麻瓜货币，然后再换成金加隆或者其他麻瓜货币，这一点古灵阁能够做到吗？”
　　“当然可以，妖精银行可不仅仅只有伦敦这一家，全世界每一个巫师国度，都有我们的身影。无论你要多少，我们都能给你想办法弄到。不过……”
　　安迪瑟金斯咧开嘴笑了笑，突然话锋一转，狡黠地搓了搓手指，“我们的手续费与利率可不便宜。”
　　“老实说，手续费和利率什么的，从来都没有在我的考虑范围之内。”
　　艾琳娜轻松地耸了耸肩，靠在柔软地沙发上，目光从两名妖精身上扫过，“最后一个问题，你们俩能做主的权限额度有多大呢？我说过，这可是一笔大买卖。”
　　自从进入房间后，一直没能找到机会加入话题的加里维克斯拍了拍胸口，自豪地说道，“卡斯兰娜小姐，您尽管放心，无论是再大的买卖，我们也能接下来。哪怕是邓布利多先生将他的所有财产进行抵押，也是没有问题的。”
　　“那么，如果我抵押的是霍格沃茨呢？”
　　艾琳娜微微一笑，轻声说道。
　　“霍格沃茨魔法学校？”
　　两名妖精对视了一眼，同时露出一抹滑稽的神色，随即发出一连串尖锐的笑声。
　　“哈哈哈哈哈，您真会开玩笑。不过您说的对，那确实不是我们俩能够做主的了。”
　　加里维克斯一边笑着，一边摇着头说道，“那样的大买卖，必然是要经过古灵阁妖精长老会一起讨论商议的了。当然，前提是您得有……有……”
　　妖精的话刚说到一半突然停住，就好像是老旧黑胶唱片卡住了一样，发出一阵宛如被掐住嗓子的公鸡声。
　　“你说的是这份霍格沃茨的地产证明吗？”
　　只见艾琳娜从胸口中掏出一卷泛黄的古朴羊皮纸，慢条斯理地在两名妖精面前展开，语气轻松地说道，“我早说过，这是一笔大买卖。”
　　“但是！”
　　还没等两名妖精的眼神从震惊转变为贪婪，艾琳娜脸上的神情一肃，冷冷说道。
　　“我建议你们不要打什么歪脑筋，否则，你们将同时触怒魔法界当今最强的两名巫师。”
　　一边说着银发小萝莉举起左手，用力的握住拳头。
　　女孩娇嫩的手背上，猛然亮起三道耀眼的誓言光痕，两道强横的魔法气息迅速在贵宾室内蔓延开来，耀眼的光芒映照在艾琳娜精致的脸庞上，显出一丝不可侵犯的女武神模样。
　　其中一道来自于邓布利多的魔法气息，两名妖精自然是再熟悉不过了。
　　至于另外一股能够与之不相上下甚至隐隐压制一头的力量——加里维克斯和安迪瑟金斯对视了一眼，从彼此的恐惧的眼神中得到了答案——格林德沃！
　　这么说来，原来白天所有的一切，都只是掩人耳目的幌子吗？加里维克斯倒吸一口冷气，目光飞快地扫过那卷闪烁着魔法印记的地产证明文书，跌跌撞撞地推开门，朝着大厅发出刺耳的尖叫声。
　　“立刻召开长老会！去把那些老家伙都踹起来！一笔前所未有的大买卖！”


第0038章 盛宴开始了
　　“难以置信。”
　　一名胡子花白的苍老妖精缓缓放下目镜，满是褶皱的脸上流露出一抹明显的疲惫，小心翼翼地将手中泛黄的羊皮纸重新放回了石桌正中央。
　　这是一个半圆形的古朴石桌，在弧形的那一端，坐着七名明显岁数很大的老年妖精。
　　而刚刚发出声音的就是其中一名妖精，它抬起头与周围的妖精们互相对视了一眼，面色凝重地点了点头，它与古灵阁妖精长老会的其余六名年长妖精都得出了一模一样的结论。
　　这就是传说中早已遗失或者被隐藏起来的，霍格沃茨魔法学校，准确的来说，就是萨拉查·斯莱特林家族城堡的地产证明文件正本。
　　“人类女孩，我不是很明白您的意思。”
　　居中的妖精修长地十指交叉平放在石桌上，深邃的目光看向坐在石桌另一面的银发女孩，略带倨傲地平静说道，“如您所见，这是一份斯莱特林家族的地产证明。而您的姓氏，似乎并不能合法地继承和处置这一份让人惊叹的宝藏。”
　　“没错，然而很不幸的是，据我所知，萨拉查·斯莱特林仅存的后裔，古老的纯血冈特家族的最后一员，莫芬·冈特先生已经在服刑期间死于阿兹卡班之中了。”
　　艾琳娜抬起头，湖蓝色的眼睛平静地与老年妖精的目光对视在一起，语气平淡地回答道。
　　“噢？这样吗，那还真让人感到惋惜。”
　　妖精不置可否地点了点头，脸上却没有半点遗憾的样子，轻轻打了一个响指。
　　几分钟之后，一名青年妖精走了进来，朝它低声附耳了几句，老年妖精眉头一松，脸上的褶皱舒缓了不少，饶有兴致地看着艾琳娜，“看来邓布利多先生已经将一切都考虑过了，说说看？”
　　毫无疑问，就在刚才的时间里，妖精们已经通过它们特殊的渠道验证了艾琳娜的话，不过它们显然将这一切都归结于了邓布利多的安排，毕竟无论从什么角度来看，一个不到十岁的小女孩都根本不可能知道知晓这么多辛密。
　　听见妖精们的话，艾琳娜既没有承认也没有反对，反而是可爱地呆了呆，就仿佛是在回忆背诵好的内容一样，缓缓地说道，“根据古老契约的规则，在这种情况下，持有地产证明的霍格沃茨作为关联第三方，视为获得该片土地的处置权。”
　　“啊，是的，是的。我们都很了解这一条规则。”
　　妖精赞许地点了点头，耸了耸肩说道，“如果是邓布利多先生，霍格沃茨魔法学校的校长，亲自前来，自然是毫无问题的。不过，只是霍格沃茨的一名普通学生的话，似乎还差了那么一点联系。”
　　“不是魔法部那些无聊的纸质证明，你知道……”
　　苍老的妖精眯了眯眼睛，伸出细长干瘪的食指与拇指在空中比划了一下，慢条斯理地轻声说道，“我指的是，关于魔法的一些事情。霍格沃茨，可不是麻瓜们用砖石堆砌起来的愚蠢石屋。”
　　（友情提示，如果可以，老妖精的话请脑补为英文，会很有感觉。）
　　终于出现了，距离她彻底获得信任，开始这一场注定让所有人震惊的巨大游戏最后一步关卡，艾琳娜有些紧张地轻轻呼了一口气，抬起左手手背面向古灵阁妖精长老团，眼神冰冷地说道。
　　“一个誓言。一个由邓布利多主导，将我与霍格沃茨链接在一起的，以生命为抵押的牢不可破的誓言，足够了吗？邓布利多教授，自然有他不能来的理由。”
　　不同于以往，这一次艾琳娜的手背上仅仅亮起了一道耀眼的誓言痕迹，纠缠于其上的魔法痕迹格外地清晰，摊在石桌上的羊皮纸边缘也流淌过一丝光泽，就如同之前艾琳娜每一次激发“圣痕”时，感到胸口微微一热的状态一样。
　　面对骤然亮起的光芒，妖精们下意识抬起手遮挡了一下，随后互相看了一眼，发出一阵低低的讨论声。
　　漫长的岁月，让它们不费吹灰之力，在第一时间就辨别出了那两股纠缠限制的魔力源头，以及捕捉到了银发女孩与霍格沃茨之间那份微薄的联系。
　　十秒，二十秒……
　　也可能是一分钟，五分钟……
　　总之，在艾琳娜意识之中，仿佛过了很久很久，坐在石桌后面的妖精们终于停止了讨论。
　　“人类女孩，哦不，尊敬的艾琳娜卡斯兰娜女士。”
　　依旧是居中的那位最为年长的妖精轻咳了一声，语气恭敬地说道，“古灵阁很乐意为您效劳。下面，关于霍格沃茨的抵押贷款，我们需要具体谈谈，第一点是贷款币种类型……”
　　妖精们一边说着，纷纷取出眼镜戴在鼻梁上，准备好纸笔，开始起草和记录详细内容。
　　成了！
　　看见古灵阁妖精们的反应，艾琳娜心里紧绷的神经猛地松了下来，抚摩在储备粮身上的右手忍不住微微用力，将假寐的小猫头鹰捏得叫了一声。
　　咕！
　　“嗯？”
　　正在低头起草基本条款的老妖精疑惑地抬起头，锐利的目光透过镜片扫过面前的女孩。
　　咕咕咕~
　　就在这时，又是一阵一连串奇怪鸣叫传了出来，这一次，几乎所有的妖精都停了下来，抬起头好奇地看向声音的来源。
　　“不好意思，路上比较匆忙，所以还没来得及吃晚餐……请问？”
　　艾琳娜双手抱着储备粮，用力压住不停发出声音的肚子，面色羞赧地小声说道。
　　说起来，她今天奔波了一整天，一共就吃了一又四分之一个冰淇淋。（提起这个她就牙痒痒）
　　从进入古灵阁开始，她又一直紧绷着神经，如今突然放松下来，才感觉到肚子里传来那股快要把胃壁都融化掉的可怕饥饿感。
　　“噢，抱歉，真是太失礼了。请尽情享用。”
　　最右侧的一位古典绅士打扮的老妖精优雅地摇了摇头，抬起手轻轻拍了拍。
　　下一刻，艾琳娜面前凭空出现了一张洁白的餐布，考究的餐盘上放满了精致的饼干蛋糕，一壶热气腾腾的红茶出现在了女孩右手最舒服的位置。正前方的位置，则是一份用卷着边的花体英文书写的菜单。
　　“接下来的请求可能有些冒昧。但是，如果可以的话，您能否边吃边聊？毕竟……”
　　老妖精略微有些尴尬地搓了搓手掌，试探地说道。
　　“时间就是金钱，我的朋友。当然没有问题！”
　　艾琳娜毫不犹豫地点了点头，径直打断老妖精客套的话，直接进入正题，“几乎每一秒，我都能看到可爱的金加隆从我眼前飞走。所以我们还在等什么呢？”
　　所有的棋子已经落下，纵使苏联没有倒下，作为重生者的艾琳娜也无所畏惧。
　　那一头垂垂欲坠的毛熊，不过是大时代浪潮中，最容易吃到的一块肥肉而已，她有着无数的plan B可以替换。从一开始，她所需要的只不过是撬动世界的这一股力量罢了。
　　银发小萝莉叉起一块慕斯蛋糕塞入口中，愉快地眯起眼睛。
　　而现在，盛宴开始了。


第0039章 提前完成的誓言
　　对角巷。
　　伦敦时间，上午六点。
　　清晨的第一抹晨曦穿过稀薄的雾气，在石板街道上映出斑驳的光影。
　　空荡的街道上，至少还要再过一两个小时才会慢慢变得热闹起来。
　　而在青铜大门紧闭，还未开始营业的古灵阁之中，一场持续了一整晚的艰难谈判刚刚结束。
　　“尊敬的卡斯兰娜小姐，您其实可以再考虑一下，如果霍格沃茨的资金存储在古灵阁的话，关于手续费的方面我们甚至可以再做出一定的让步。”
　　一名满脸褶皱地妖精长老不死心地搓了搓手掌，一脸讨好地笑着说道，希望能够改变艾琳娜的想法。
　　此时，艾琳娜正在安迪瑟金斯与加里维克斯的陪同之下，站在一座由金加隆堆砌成的巨大“金山”前认真清点着，妖精独特的计数魔法，让整个过程变得比想象中轻松很多。
　　“不用再说了。所有贷款必须全部由霍格沃茨来保管，这是构成整个合约的基础之一。”
　　艾琳娜不为所动地坚定拒绝道，甚至连头都懒得转动一下，继续看两名妖精盘点金币。
　　整个霍格沃茨抵押贷款合约之中，虽然有着各种各样的条款细则，不过如果抛开所有花里胡哨的东西来说，核心思路其实也就四点而已。
　　【所有贷款资金，必须交由霍格沃茨魔法学校保管】
　　【贷出与归还的货币，都是麻瓜世界的货币—卢布】
　　【古灵阁在给付时必须尽可能将卢布兑换为金加隆，（根据协商，不足部分也可按照汇率使用麻瓜货币—美元或英镑，进行补齐）】
　　【此条内容对麻瓜暂不可见，巫师请使用显形咒自行查看】
　　相比于后世层出不穷的商界恶人，在艾琳娜看来，此时的妖精们还处于一种比较纯真的质朴状态。
　　除了一点儿在利率与手续费上的小计俩，以及一些花里胡哨的文字游戏之外，并没有在合同中刻意掺杂太多的陷阱和恶意条款。
　　因此，艾琳娜的应对措施也是格外的简单粗暴，她直接将记忆中成熟的商业抵押合同样式和条款搬过来了一大半。
　　而这样做的另一个结果就是，在妖精心目中，那层笼罩在邓布利多身上神秘睿智的光环又变得更耀眼了几分。
　　“不好意思，因为时间紧迫，我们只调集到了四亿金加隆和十五亿美元，其余部分则是使用英镑进行补齐，一共是七亿三千……”
　　加里维克斯擦了擦额头的汗水，双手颤抖地拿着一张羊皮纸，有些拘谨地看了一眼艾琳娜，飞快地解释道。
　　“嗯，我知道了，不用继续念下去了。等到了霍格沃茨之后，自然会有人与你们进行复核盘点接收。”
　　艾琳娜无所谓地摆了摆手，将加里维克斯的话打断，转过身，看了看背后。
　　在她身后，上百名全副武装的妖精们已经等候在了那里，每个妖精手上都捏着一个破旧的小钱袋，她知道那都是施展了无痕伸展咒的储物袋。
　　“对了，最后问一个无关紧要的小问题，古灵阁是不是股份制的呢？”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，朝着身旁的老妖精问了一个奇怪的问题。
　　“那是当然，妖精可不是落后原始的低级动物，我们只相信契约和金加隆。”老妖精不假思索地回答道。
　　“原来如此，我明白了。”
　　艾琳娜轻轻点了点头，没有再多说什么，看了一眼面前让人目眩神迷的财富，深吸了一口气。
　　“可以开始依次传送了——目的地，霍格沃茨城堡正门。”
　　……
　　霍格沃茨。
　　苏格兰高地的天空通常会亮得要晚一些，此时天空还带着些许微朦的蓝色。
　　呼~哈~
　　一身蓝色睡衣的邓布利多猛然从床上坐起，重重地喘息了几口气，不知道为何，他突然感觉有一种奇怪的胸闷。
　　转过头，邓布利多看了看墙头的挂钟，还不到六点半。
　　“果然是年纪大了啊……已经不比年轻的时候了。”
　　邓布利多自嘲地笑了笑，如果让校医院的庞弗雷夫人知道的话，肯定免不得又是一通大惊小怪的埋怨。
　　笃、笃、笃。
　　就在这时，窗外传来一阵有节奏的敲击声。
　　邓布利多抬起头，只见一只拳头大小的小猫头鹰正站在窗边，扑扇着翅膀，着急地敲击着他卧室的窗户，在它的脚上，绑着一封小小的信件。
　　这不是艾琳娜的那只叫做维卡的猫头鹰吗，这样急切，难道发生了什么意外吗？
　　老人神色一凝，快速站起身，赶紧打开窗户将小猫头鹰放了进来，从小猫头鹰脚上取下信封。
　　邓布利多走到床边，戴上眼镜，抖开信纸轻声念到。
　　【尊敬的、温和的、伟大的、慈祥的、怎么都不会生气的……邓布利多教授大人敬启：】
　　【当您看到这封信的时候，可爱的小艾琳娜已经来到了霍格沃茨城堡大门口了。】
　　【与我一起的，还有三百五十名古灵阁的妖精，以及大约价值七亿五千万金加隆的财富。】
　　【因为金额庞大，除了您以外，我建议带上学校所有的家养小精灵协助盘点。】
　　【当然，您尽管放心。这是一笔完全合理合法的，完全可以由霍格沃茨支配掌控的资产，无论如何，一定要把这笔钱运进霍格沃茨！】
　　【这份资产来自于一份我在古灵阁抵押贷款所得，抵押物是萨拉查·斯莱特林家族的地产证明，也就是现在的霍格沃茨城堡的地契证明。】
　　【看到这里，您千万不要生气，这样不仅对身体不好，也不能解决问题。我可以解释的。】
　　【——您忠诚的、可爱的，艾琳娜·卡斯兰娜。】
　　在信纸下方，还附带着一份古灵阁与艾琳娜签署完毕，闪烁着魔法印记的贷款合约。
　　呃唔！
　　读完信件，邓布利多顿时感觉到眼前一黑，胸口传来一阵闷闷的绞痛，就仿佛被人施展了一记钻心咒一样。
　　他现在终于意识到，从昨天开始，那份一直缠绕在他脑海中的不祥预感是什么了——艾琳娜·卡斯兰娜，他就不应该让这个可怕的小女孩有机会接触到古灵阁那群贪婪的妖精。
　　咕咕咕~
　　似乎感觉到了邓布利多的情绪有些不对劲，正在一旁喝水的储备粮好奇地抬起头，扑扇着翅膀飞到邓布利多身边，用小脑袋撞了撞老人的手指。
　　对了，现在还不是发呆的时候，还有数量恐怖的财富堆积在学校门口。
　　邓布利多迅速回过神来，拿起魔杖指了指喉咙——【声音洪亮】
　　“霍格沃茨所有的家养小精灵注意，大家随我一起到城堡大门口集合。”
　　与此同时，卧室之中闪过一道火光，邓布利多看着突然出现的凤凰点了点头，“福克斯，拜托了。”
　　……
　　霍格沃茨城堡大门口，空旷的巨大空地上面，如今已经堆满起了小山堆一样高的金加隆，在金山下方，则是数百个捆扎好的英镑与美元组成的巨型钱砖。
　　“所以，我们还要等多久？邓布利多先生怎么还没来。”
　　安迪瑟金斯焦躁地捏着手指，望着前方紧闭着的城堡大门，尖声催促道。
　　离开古灵阁之后，每一秒的等待对于它来说都不亚于是一场灾难性的煎熬。不只是它，在场所有妖精的神经都已经崩到了极致，无一不企盼着邓布利多快点出现。
　　“放轻松，很快了。毕竟邓布利多教授还需要召集……”
　　艾琳娜努力保持轻松的表情安慰着快要崩溃地妖精们，一边不停地在心里重复着——背后都是电影道具、都是电影道具。
　　啪。
　　城堡前方的空气忽然发出一声清脆的炸响，一个矮小的身影出现在了城堡的桥梁之上。
　　随即，一连串宛如鞭炮一样密集的啪啪啪的声音不停地响了起来。
　　一个又一个的家养小精灵出现在了霍格沃茨城堡大门前。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜！”
　　伴随着一道绚丽的火光，一声星星月亮图案的深蓝色睡衣的邓布利多出现在了城堡最前端。
　　邓布利多湛蓝色的眼里充溢着怒火，在老人左手背上，一条银白色的誓言链锁闪烁着耀眼的光华。
　　“啊，邓布利多教授，可算等到你了。”
　　看见那个银白色长须的高大身影，艾琳娜心里一松，抬起光洁的左手背，朝着邓布利多无力地晃了晃。
　　——她能感觉到，随着邓布利多的出现，那一股撑着她一路坚持到现在的精力正在飞速退去。
　　“我提前完成誓言了，这就是霍格沃茨的过去，现在，以及未来。”
　　艾琳娜指了指身后，露出一丝疲惫笑容，“我们先把它们运进城堡，然后您在听我解……”
　　嘭。
　　银发小萝莉还没说完，一股强烈的疲惫感迅速吞噬了她的意识，眼前一黑，小小地身躯摇晃了一下径直倒在了地面上。
　　“艾琳娜？！”
　　“卡斯兰娜小姐？！”
　　顾不得多想，邓布利多脸色一变，右手大幅度挥舞着魔杖，将失去意识地女孩召到自己怀中，小心翼翼地探查了一下。
　　“呼~还好，只是太累了，睡着了而已。”
　　老人松了口气，眼神若有所思地从女孩光洁的手背上掠过，对着身边的家养小精灵吩咐道，“把艾琳娜带回学生宿舍，好好休息一下吧。”
　　至于面前的情况……
　　邓布利多抬起头，看了看小山一样的金加隆，眼角不可察觉地微微一抽。
　　“咳咳，看来合作很顺利。”
　　邓布利多轻咳了一声，拿出艾琳娜寄过来的合同正本飞快地扫了一眼，随即脸色一正，用一种毫不意外地语气沉声说道。
　　“那么妖精先生，我们开始清点吧。看样子，并不是一个轻松的工程。”
　　不管发生了什么，总之先把这些金加隆运进霍格沃茨，这绝对是没有任何问题的。


第0040章 熊孩子是没有好下场的
　　“原来如此。我明白你的想法了。”
　　目光从散落在床铺上的写满了数字与图表的羊皮纸上掠过，邓布利多有些疲惫地揉了揉额头，发出一声由衷的感叹。
　　“这就是，麻瓜研究出来的算数占卜吗？”
　　理解了艾琳娜的所有计划之后，老巫师脸上忽然多出了一丝敬意，不仅仅是对于艾琳娜，更是对于另一个世界与巫师一样探寻着神的领域的人们。
　　就在刚才，醒来的艾琳娜第一次完整解释了关于卢布崩溃以及苏联体质固有缺失的不可抗推演情况，以及霍格沃茨在这之中，利用规则合理攫取巨额财富的操作方式。
　　明明只是身处于霍格沃茨城堡下层的斯莱特林学生宿舍中，女孩的思维却仿佛凌驾于穹顶之上，天马行空地将各种看似毫无关联的信息揉捏组合在一起。
　　通过大量毫无意义的数字相互叠加演算，从英伦三岛到大洋彼岸的美洲大陆，从一九四五年巨响后的平静到一九九一年的暗潮涌动，如同精密的齿轮一样环环相扣，宛如预言一样笃定地推演出即将发生的巨大变革——不，甚至比预言更可怕，就仿佛是高高在上的神明在移动棋子一样让人无力感。
　　从金加隆运进霍格沃茨城堡的那一刻开始，他们什么都不需要再做了。不同于以往任何的计划与方案，这是一个直接从结果开始的事件，只需要静静等待时间将后续收尾清算。
　　“算数占卜？不，我们将它称为科学。或者说，科学演绎法。”
　　艾琳娜轻轻摇了摇头，声音有些沙哑地解释道，眼神中的光芒格外明亮。
　　魔法世界与非魔法世界，最本质的差别并不是经济体系或者科技力量的高低，而是两者社会思维的区别。或许魔法与非魔法存在人为隔阂，但是科学与魔法从一开始就不是对立的等价存在。
　　普通人从一开始就比巫师的视野更加狭窄，但这并不是阻碍他们认知世界的理由。
　　科学，就是非魔法界的人类认知世界的方法。所有的看起来不可思议的魔法，只不过是当今科技水平无法解释罢了。
　　在艾琳娜看来，只要能观测，就能研究；只要能研究，就能够影响；只要能影响，就能支配和控制——无论是哪一个世界，这都是一个通用的基本法则。
　　“但是，你有没有想过，无论是科学还是算数占卜，总会出现意外，如果失败了呢？霍格沃茨可能会因为你的这个冒失的行为而不复存在。面临最坏的情况，你是怎么想的？”
　　邓布利多伸出手，小心翼翼地将散落在女孩床上的稿纸收起，问出最后一个问题。
　　这也是他最为疑惑的一点：按照誓言约束，一旦艾琳娜做出这样的行为，相当于就是把霍格沃茨处于了危机之中，在最终结果来临之前，无论如何都会在一定程度上，触发牢不可破誓言的预警。
　　“最坏的情况？那就直接把城堡交给妖精们，然后想办法再贷一笔款啊……妖精们从一开始，就根本无法摧毁或者伤害霍格沃茨。”
　　艾琳娜伸了个懒腰，毫不在乎地回答道。
　　女孩拍了拍身下柔软的床铺，掀开被子走下床，走到窗前的镜子前，一边整理着头发，语气轻松地轻声说道。
　　“邓布利多教授，我问你，霍格沃茨究竟什么时候才算是消失，是城堡的所有权不再属于我们？不对。是我们所传授的知识发生了变化？也不对。是魔法部或者别的组织强制安插校长或者老师？当然不是！而是当霍格沃茨不再培养和教育年轻巫师的时候。”
　　艾琳娜转过身，嫩白的小脚趾顽皮地扯着厚实暖和的羊毛地毯，湖蓝色的眼睛看向休息室外神奇的湖底风光，温柔地浅笑着说道。
　　“就算霍格沃茨被战争摧毁，整个城堡都被夷为平地，禁林不复存在，大湖干枯化作深坑。只要有足够财力与人力，让霍格沃茨能够继续传承知识。即使魔法界消失了，只要人类文明依旧存在，霍格沃茨就永远不会消失。”
　　“再说了，如果我们真的还不起钱，妖精反而才是最着急的那一方。为了防止这一笔贷款成为坏账，它们会不惜一切代价，来帮助霍格沃茨更长远地延续下去——抵押霍格沃茨获得贷款，从来都只是一个手段，而不是目的。”
　　艾琳娜俏皮地眨了眨眼睛，一脸得意地说道。
　　“怎么样，邓布利多教授，是不是感觉我很厉害！有一个麻瓜词汇您可以了解一下，叫做躺赢，很适合用来形容目前的状况。”
　　银发小萝莉开心地举起手指摇了摇，露出一对可爱的小虎牙，精致的小脸上仿佛写满了【快来夸我！快来夸我！】的表情。
　　“确实是让人惊讶的天才想法。对于这件事情，我没有任何疑问了，之后我们也会尽力配合你的想法。”
　　邓布利多轻轻鼓了鼓掌，赞许地点着头，面带微笑地轻声说道，“接下来，我认为还有另一些小问题需要讨论……”
　　老巫师看了一眼尾巴快翘到天上的艾琳娜，声音愈发和煦。
　　“——关于，未经允许从校长办公室拿走霍格沃茨地契，以及假冒获得了校长授权擅自签订重要合约。”
　　“欸？！”
　　艾琳娜充满快乐的小脸蛋微微一僵，头顶上一根没有梳理好的银色头发突然弹了起来，气氛怎么似乎有些不大对劲？
　　“对了对了，现在什么时间了，我还没有给贝尼特斯老爹发信件报平安呢，他一定急坏了。”
　　银发小萝莉一脸焦急地锤了一下手掌心，踩着小皮鞋，一边大声地自言自语着一边飞快地往斯莱特林休息室门口跑去。
　　看着忽然慌乱起来的艾琳娜，邓布利多眼底浮现出一丝笑意，慢悠悠地从长袖中抽出魔杖，朝着前方轻轻一点。
　　（→_→）つ—☆……【统统石化】
　　艾琳娜感觉浑身一僵，还没等她摔倒在地面上，整个人腾空飞起，最后落在了宿舍上柔软的大床上。
　　“邓布利多教授，你居然对一个没有上过学的孩子施法！我一定要向魔法部举报你！你这么一个强大的巫师，居然用魔法折磨一个孩子，你的良心呢？！”
　　感觉到危险逼近，浑身被石化住了的银发小萝莉大声谴责着，一边发出一阵宛如小猫一样的呜噜声，她有一种不祥的预感。
　　“抱歉，请体谅一个腿脚不便的老人一点点作弊的行为。接下来，我不会再施法了。”
　　在艾琳娜的余光中，银发长须的邓布利多施施然地收起魔杖，慢慢走到她身侧，面带微笑的缓缓说道。
　　“根据贝尼特斯先生的说法，有一种比较原始的麻瓜教育方式，通常能够较为有效的帮助艾琳娜小姐这样的熊孩子认识到自己的错误。”
　　一边说着，邓布利多捋起左右手臂的衣袖，坐在床边，抱起艾琳娜横放在膝盖上。
　　“等……等等……”
　　看着邓布利多捋起衣袖，高高扬起手臂，银发小萝莉瞬间意识到即将迎来的命运，摆着头努力挣扎起来。
　　“救命啊，杀人了，邓布利多变成黑巫师了……”
　　啪！
　　“啊！”
　　笃、笃、笃……
　　就在这时，宿舍与休息室的房门处传来一阵有节奏的敲门声，家养小精灵伯利的声音从外飘了进来。
　　“邓布利多教授，我已经将贝尼特斯先生带到门口了。”
　　没等它说完，宿舍门就被贝尼特斯猛地推开。
　　“艾琳娜，你还好吧？”男人一脸焦急地冲了进来，看到眼前场景不由得愣了愣，有些迟疑地问道，“额，邓布利多教授，您这是？”
　　“老爹救我，救我！”
　　终于等到了救星，银发小萝莉激动得快要哭出来了，老巫师瘦骨嶙峋的手掌打起屁股来超级疼啊！
　　“我刚刚得知，艾琳娜小姐，今天早上把学校抵押掉了。”
　　邓布利多抬起头，语气平静地解释，就好像是发生了什么很寻常的事情一样。
　　“还没开学就抵押掉了学校？！”
　　贝尼特斯感觉一阵头大，他终于知道艾琳娜心里所说的大事情是什么了。
　　“我知道了，现在把艾琳娜交给我吧。”
　　沉吟了几秒钟，贝尼特斯点了点头，还没等女孩脸上的笑容扬起，木木地沉声补充了一句。
　　“我力气大，揍起来她更容易记住。”
　　哎？！哎哎哎？！
　　艾琳娜眼睛一瞬间瞪得滚圆，剧本不应该是这样的吖，她是功臣啊！她是最可爱的贴心小棉袄啊！
　　“等等，我全是为了学校好啊，我一分钱都没有贪污……”
　　啪！
　　“放过我吧，我知错了，保证没有下次……”
　　啪！
　　“邓布利多教授，你明明发誓要保护我的……”
　　啪！
　　“嗷！呜呜呜，嘤嘤嘤……你们欺负人！”
　　啪！啪！啪……


第0041章 从国王十字车站开始
　　一个月之后，英国伦敦，国王十字车站。
　　“好了，就在这里分别吧，我可不想坐在火车上与你告别。”
　　艾琳娜扶着手推车，在第9站台与第10站台之间停下脚步，转过头朝着身边的贝尼特斯说道，一边说着女孩拍了拍鼓鼓囊囊的胸口，“储备粮，出来跟老爹说再见。”
　　女孩胸前动了动，一只睡眼惺忪的小猫头鹰从她上衣领口中探出头来，好似告别一样地也跟着叫一声。
　　咕~
　　自从那天从霍格沃茨回到拉斯小镇之后，艾琳娜被禁止触碰一切与魔法有关的书籍，甚至于直到开学这一天，艾琳娜才第一次摸到自己的魔杖。
　　而在此之前，奥利凡德送过来的那两根黑胡桃木魔杖，一直都是由贝尼特斯代为保管。
　　随着那场不成功的819政变如期发动，艾琳娜便不再关注苏联方面的新闻。
　　这一场变革的浪潮已经彻底成型，除非有人能够三个月内车翻大半个人类文明，不然谁也没有办法阻挡苏联一步步走向解体。
　　因此，艾琳娜大部分时间和精力都放在了学习烹饪技巧和训（tiao）练（jiao）储备粮上面了。
　　经历过几次洗热水澡的奖励之后，小储备粮飞快地学会了诸如不能叼死耗子回家、晚上要乖乖缩在小主人怀里不要扑腾、有猎物想挣扎时要帮忙补刀（目前的对手暂时只有湖鱼）……这一系列非常重要的生存法则。
　　“你啊……”
　　贝尼特斯无奈地摇了摇头，伸出手将储备粮从艾琳娜领口提溜出来，放在手推车上的黑色大行李箱上面，理了理女孩的有些散乱的银发，宠溺地说道。
　　“上学后，别像在家那么随意，总让储备粮在胸口睡觉怎么行。”
　　虽然早已有心理准备，但是真到了临别关头，贝尼特斯还是免不了有些患得患失地，蹲下身，摸了摸艾琳娜的头顶认真地再次叮嘱道。
　　“两个大行李箱，一个是衣服被子，一个是书籍和零食。到了学校之后，记得先把衣服取出来挂好，以免压出褶皱就不好看了。如果之后天冷，记得在床上多铺一层被褥。”
　　“这次箱子里给你带去的零食有不少，可以多与同学们分享一下，多交一些朋友。如果不够的话，就让储备粮送信告诉我，给你再邮寄一些过来。”
　　“还有那套进口德国双立人刀具，使用的时候千万小心。我看了看，比你平时用的刀具更沉，不要伤到自己了。”
　　“在学校里注意安全，如果与同学发生矛盾，或者有同学欺负你……”
　　“哎，我知道知道……我会尽量与同学们友好相处的，有情况我会找教授寻求帮助。”
　　艾琳娜无奈地叹了口气，同样的话，这一路上贝尼特斯不知道已经唠叨了多少遍，她的耳朵都快听出茧子来了。
　　“好了，放轻松……老爹。”
　　银发小萝莉双手抓住头顶的大手，轻轻拍了拍，湖蓝色的眸子里映出男人胡子拉碴的脸庞，音量微微提高。
　　“霍格沃茨就在苏格兰高地，不是在非洲更不是在南极。再说了，我又不是第一次上学，当初孤儿院刚建起的时候，条件可比这艰苦多了。”
　　抬起头看了看悬挂在站台上的时钟，艾琳娜咬了咬嘴唇，越过贝尼特斯，接过手推车往九又四分之三站台的方向走去。
　　“时间不早了，霍格沃茨特快列车十一点就要发车，我先进去了。”
　　所以说，她最不适应面对这样的离别情景了，这个时候果然还是应该一言不发直接走掉。
　　“艾琳娜！”
　　眼看女孩即将穿过第9和第10站台之间的检票口，贝尼特斯忽然大声喊道。
　　“嗯？”
　　银发小萝莉转过身，看着男人困惑地歪了歪头。
　　“我刚才想了想，还是不要委屈自己。”
　　贝尼特斯身子微沉，双手握拳举在胸前，做出一个标准的拳击动作，砂锅大的拳头在空气中有力地挥了挥。
　　“还记得我教过你怎么出拳的吧？有人欺负你的话，狠狠揍她们一顿就好了！”
　　果然还是熟悉的那一套先以力服人，把不长眼的刺头都揍一顿，然后再讲道理？
　　这才是她记忆中的那个暴风修士嘛，艾琳娜心情瞬间变得明朗了不少，嘴角一翘，露出一只可爱的小虎牙，背过身，晃了晃白嫩的小拳头。
　　“放心吧，我绝对不会给老爹你丢脸的。哪怕是男生我也照打不误。”
　　艾琳娜说完，没有再回过头，迈着轻快的步子，推着手推车朝检票口走去。
　　在她身后，贝尼特斯抬了抬手，似乎还想再嘱咐点什么，不过最终还是没有发出声音，眼睁睁的看着女孩摇晃着的银色长发消失在了空气中。
　　贝尼特斯揉了揉眼睛，艾琳娜穿过的那个检票口，栏杆看起来还很结实，周围过往的行人似乎也丝毫没有注意到一名小女孩突然消失在了火车站中。
　　“您女儿吗？是个很懂事的孩子，也是头一次上霍格沃茨的新生吧？”
　　这时，贝尼特斯耳边响起了一个温婉的妇人声音，他转过头，只见一个矮矮胖胖的女人正带着四个火红色头发的男孩站在他身边。每个男孩都推着像艾琳娜那样的皮箱——他们的皮箱上也都有一只猫头鹰。
　　“抱歉，我并不是有意偷听你们的对话。”
　　看见贝尼特斯转过头，妇人略带歉意地眨了眨眼睛，“只不过，我觉得如果可以的话，您还是应该去车站里送送她，毕竟那么小的一个女孩子。”
　　“还是不了，那样可能会很难看，而且……”
　　贝尼特斯仔细想了想，摇了摇头，眼神微微一暗，“……无论是魔法还是别的知识我都无法教导她，她应当属于更辽阔的世界。”
　　一个月的时间，虽然无法让贝尼特斯完全了解整个魔法界的状况，但却足以让他大致弄明白艾琳娜到底策划了一场如何庞大的事件。
　　无论是邓布利多所展现出来神奇的魔法，亦或者是那堪称天文数字的庞大财富，又或者是横跨整个世界范围的博弈，无论哪一个对于贝尼特斯来说，都是足以颠覆他几十年来所有经验与知识的存在。
　　有生以来，贝尼特斯第一次产生了一种无力感与沮丧感。他能很清晰的感觉到，曾经他引以自豪的可以为女孩遮风挡雨的强壮身躯与孤儿院，如今已经成为了阻挡艾琳娜通往更广阔世界的桎梏。
　　唉，男人……简直就和她家那位一样，甚至于还要糟糕。
　　妇人，也就是韦斯莱夫人无奈地摇了摇头，轻轻拍了拍贝尼特斯的肩膀。
　　“孩子们终究会长大，离开我们，走出属于自己的道路。不过，这并不意味着，家庭的意义会因此消失。孩子们可以选择逃避，但是作为家长，我们得尽力陪到最后一刻。”
　　顿了顿，韦斯莱夫人轻声补充了一句，“况且，我看见那孩子最后哭了呢，真的不用追上去安慰一下吗？”
　　“艾琳娜，居然哭了？”
　　贝尼特斯面色一变，抬起头看向前方，才意识到女孩早已消失不见了。
　　“当然，这可是一名养育了七个孩子的母亲观察到的结果。”
　　韦斯莱夫人自豪地笑了笑，拍了拍贝尼特斯的背部，“快去吧，应该还来得及。只要照直朝第9和第10站台之间的检票口穿过去就可以了。”
　　“谢谢了，女士。”
　　贝尼特斯点了点头，一脸焦急地迈开步子赶忙往前方跑去。
　　“妈妈，您会什么说那个女孩哭了，我看她似乎蛮开心的啊？”
　　韦斯莱夫人右手边，那个火红头发的小姑娘仰起头好奇地问道。
　　“噢，金妮，可能我看错了。现在，别说话了。”
　　韦斯莱夫人微微一笑，摸了摸女儿的脑袋，转过身拍了拍手掌，“孩子们，快点出发了。珀西，你走在最前头……”


第0042章 一墙之隔
　　哐当！唔……
　　就在韦斯莱夫人吩咐着孩子们排好队，按顺序进入九又四分之三站台的时候，前方突然发出一声巨响，期间还伴随着男人隐隐吃痛的闷哼声。
　　韦斯莱夫人好奇的回过身，只见在第9与第10站台交界的地方，刚才那名男子一边捂着红肿的额头，缓缓从地上站起，一边伸出手在结实坚硬的墙砖上来回摸索，眼神中充满了焦急与困惑。
　　火车站上，不少路过的游客好奇地停下脚步，看着行为有些奇怪的男人小声地指指点点。
　　而不远处，两名警卫打扮的男子显然也第一时间注意到了这边发生的骚动，从腰间取下警棍，以一种很奇怪的方式捏在手中，越过人群开始朝这边走来。
　　“妈妈，我们现在怎么办？”
　　最年长的那个红头发男孩珀西停下脚步，转过头询问母亲的意见。很显然，在这么多麻瓜的注视下，他们不可能再按照原计划一个个的依次穿过月台，抵达九又四分之三站台了。
　　原来她是一名麻瓜家庭出身的小巫师吗？看着贝尼特斯的困惑与反应，韦斯莱夫人瞬间反应过来，她刚才的那一番话明显是好心办了坏事。
　　“珀西你带着弟弟妹妹们在原地等我，我先去帮那位先生摆脱麻烦。”
　　看了看那两名穿着麻瓜制服的魔法部工作人员，韦斯莱夫人皱了皱眉，快步向前走去。
　　因为丈夫亚瑟韦斯莱的工作，她很清楚魔法部应急处理流程是怎样的——遗忘咒加上麻瓜驱逐咒，简单而有效。
　　然而，除非是精通遗忘咒的大师。通常来说，大部分巫师都无法精准的控制他们所抹去记忆的范围。
　　也就是说，那位先生有很大可能，会因此永远失去刚才那一些宝贵的回忆。
　　“借过一下，谢谢……不好意思，交给我来处理就好。”
　　赶在两名魔法部工作人员之前，韦斯莱夫人先一步挤进人群，从怀中掏出一根小木棍在两名“警卫”眼前晃了晃，一边将贝尼特斯从月台的砖墙前拉开。
　　“这位夫人，请问……”
　　“我是莫丽·韦斯莱，我先生亚瑟·韦斯莱也在部里工作。今天来送孩子们上学，我想我们的目的都是为了孩子们能顺利上火车，不是吗？”
　　韦斯莱夫人飞快地解释道，一边朝着“警卫”们后方扬了扬下巴，示意他们看看身后。
　　转过头，看了看那几个手推车上放着猫头鹰笼子的男孩，以及围在周围的游客们，两名“警卫”互相对视了一眼，点了点头，将手中的警棍收起来，重新挂回腰间。
　　“那么，谢谢您的帮助。放心，我们很快能处理好这一切，不会影响孩子们去学校的。”
　　说完，两人转过身，如同正常的警卫一样开始驱散围观的人群，让停滞下来的人流重新移动起来。
　　“不好意思，先生，我必须向您道歉。我没想到……”
　　韦斯莱夫人将贝尼特斯拉到一边，没等他开口，首先诚恳地表达了自己的歉意。
　　“不用道歉，我早该想到的。这样拥挤的场所，如果没有这样的设计，肯定乱套了。我只是有些担心小艾琳娜。”
　　贝尼特斯不以为意地摇了摇头，嘴角滑过一丝淡淡的苦涩。
　　曾经稍微接触过一点点魔法世界神奇之处的他，在韦斯莱夫人出现的时候，其实已经想明白过来，那道看不见“门”，显然只对于巫师们开放。
　　“这位夫人，您是一名巫师吧。能否答应一个小小的请求，如果您进去看见艾琳娜，嗯，就是那个银发的小女孩的时候，能否稍微帮忙照看一下。我现在有些担心，那孩子的行李箱可能太重了。”
　　贝尼特斯顿了顿，看着眼前矮矮胖胖的女巫认真地说道，语气中带着些许低声哀求的意味，作为一名普通人，他能做的也只有这么多了。
　　一墙之隔，宛如天堑。
　　“您放心。”
　　韦斯莱夫人看着男人的模样，眼神柔和地回答道，一边朝着身后的孩子招了招手。
　　“珀西，乔治，弗雷德……等下到了站台以后，先别忙着和同学们聊天，帮这位先生的女儿安置好座位，没问题吧？”
　　“当然，妈妈。”
　　“没问题，说不定那还是我们学院的新生呢。”
　　“反正肯定不会是斯莱特林。”
　　面对母亲的安排，三个男孩热心地点了点头，毫不犹豫地应承了下来。
　　韦斯莱夫人笑了笑，正准备再嘱咐几句，耳边忽然传来一个怯生生的小男孩的声音，打断了她的话。
　　“对不起……”
　　莫丽韦斯莱转过头，说话的是一名戴着眼镜的黑发小男孩。
　　男孩同样推着一个大大的手推车，手推车皮箱上的笼子里，一只漂亮的雪鸮正好奇地打量着周围。
　　又是一个迷路的小巫师啊。
　　“噢，亲爱的，”韦斯莱夫人温和地笑了笑，善解人意地说道，“也是头一次上霍格沃茨吧……”
　　……
　　与此同时，另一边。
　　国王十字车站，九又四分之三站台。
　　穿过通往九又四分之三的检票口，艾琳娜扶着手推车仰起头看着面前的场景，啧啧惊叹。
　　“没想到居然还能在伦敦看到蒸汽火车，这或许是全英国现役的最后一辆了吧？虽然驱动方式多半是被魔法改造过。”
　　站台上，蒸汽机车的浓烟在嘁嘁喳喳的人群上空缭绕，各种花色的猫咪在人们脚下穿来穿去。
　　在人群嗡嗡的说话声和拖拉笨重行李的嘈杂声中，猫头鹰也刺耳地鸣叫着，你呼我应。
　　一辆深红色蒸汽机车停靠在挤满旅客的站台旁。
　　车头正中一块标志鲜明地写着“霍格沃茨特快列车，十一点正发车”。
　　理论上来说，如果不算亚瑟韦斯莱家里的那辆违法的飞车，这应该是魔法界为数不多的大型魔法机械的成功实装案例了——同时，可能也是目前唯一一例。
　　然而，作为第一次工业革命的起源地，早在1952年的时候，英国就已经进入了内燃机时代。如果仅看那鲜红光鲜的外壳，很难想象，这已经是一辆运行了五十年的老旧车型。
　　哪怕是这一辆霍格沃茨特快，也是耗费了两届魔法部长任期，包括了一百六十七道记忆咒，和英国史上最大宗的隐藏咒的施展记录后，才得以顺畅的出现在国王十字站台与霍格莫德村之间的轨道之上。
　　根据《魔法史》上面的记载，艾琳娜能很清晰地感觉到，自从1945年以后，随着整个非魔法世界的飞速发展，魔法世界的一切科技革新反而停滞了下来。
　　“看来，如果要做什么大动作，首先得想办法弄清楚当年到底发生了什么。”
　　艾琳娜手指若有所思地绕着肩头垂下的银色长发。
　　如果只是因为1692年所颁布的《国际魔法师联合会保密法》，魔法界的科技革新速度不应该出现如此严重的停滞，在这之后一定还有着更加深远的原因。
　　在没有弄清楚隐藏在背后的暗潮纠葛之前，艾琳娜可不打算主动发起魔法界的工业革命，毕竟上一个这样做的人现在还被囚禁在纽蒙迦德的高塔之上。
　　“不过，那都是以后的问题了，现在有一个更为严峻的问题。”
　　站在霍格沃茨靠近车尾的车厢面前，艾琳娜无奈地看了看手推车上面那两个巨大的黑色皮箱——她该怎么把这俩大家伙给搬上车。
　　毫无疑问，贝尼特斯绝对是用尽了各种办法，将两个大箱子塞得几乎不剩一点空隙，不然绝对不会这么沉重。
　　不知怎么的，艾琳娜脑海中忽然闪过一个词语，父爱如山。
　　她，根、本、搬、不、动！


第0043章 重新开始的童话
　　“我想，你可能需要一点帮助？艾琳娜同学。”
　　就在银发小萝莉再一次尝试无果，准备寻求列车员帮助时，身侧传来一个男孩儿的声音。
　　艾琳娜转过头，只见一个戴着眼镜的火红色头发高个子男孩儿不知何时出现在了她身边，男孩身边也推着一个和她类似的手推车。
　　“你是？”
　　女孩微微皱了皱眉，她可不记得之前有认识过这样一个男生。
　　“不要害怕，我叫珀西，珀西·韦斯莱，格兰芬多的级长。妈妈特地嘱咐了，让我们过来后，首先找到你，帮你安置好行李和座位。”
　　珀西和善地笑了笑，一边指了指胸口——那里别着一个银光闪闪的字母P。
　　男孩伸出手，搭在女孩黑色的大皮箱上，用力一提……纹丝不动。
　　珀西微微皱了皱眉，朝着身后招了招手大声喊道。
　　“喂，弗雷德、乔治，我找到那个女孩儿了，快过来帮忙搭把手！”
　　等等，如果她面前的男孩就是那个珀西韦斯莱的话，那么他口中的乔治和弗雷德……
　　听到珀西的话，艾琳娜猛地转过身，看向那一对推着手推车从远方跑过来的双胞胎兄弟俩，霍格沃茨历史上以来，唯二能让皮皮鬼行礼的天才恶作剧兄弟？
　　没来由的，女孩忽然想起，前世曾经在一部叫做《霍格沃茨之风云再起》的，讲述哈利波特战胜伏地魔二十年后故事的同人小说中，第十一章【逆流瀑布】，有一段中让她格外触动的剧情。
　　在那个世界中，乔治已经再也无法使用守护神咒——因为要召唤自己的守护神，需要回想自己最快乐的记忆。
　　而乔治一生中最快乐的记忆，都和他的弗雷德有关。弗雷德的死对乔治来说就像是世界崩塌一样，和弗雷德有关的所有快乐回忆，都充满了绝望。
　　“嘿，你好，我叫乔治，乔治·韦斯莱”
　　没等艾琳娜想太多，火红色孪生兄弟中的其中一个率先开口，主动伸出手朝着她问好。
　　“欸？我叫艾琳娜，艾琳娜·卡斯兰娜……”
　　艾琳娜回过神来，点了点头，抬起手正准备回应，孪生兄弟中的另一个肩膀撞一下他的兄弟，摇着头笑骂道。
　　“噢，弗雷德，虽然我不介意你在女生面前，帮我宣传。但是第一次自我介绍的时候，能不能不要抢我台词。”
　　“我说乔治，我可是在帮你创造机会，等我追到安吉丽娜你可别眼红。再说了，你不会以为下次，她就能分辨出我们谁是谁了吧？”
　　“乔治·韦斯莱”，也就是弗雷德，揉了揉手臂，一把揽住正版乔治的肩膀，坏笑道。
　　“好吧，这么说来确实有些道理。”
　　乔治眨了眨眼睛，一本正经地点了点头，轻咳一声，朝着艾琳娜伸出手自我介绍道。
　　“你好，我现在是弗雷德，弗雷德韦斯莱。虽然我想下次你可能会把我认成乔治。”
　　“……”
　　艾琳娜颇为无语地扫了一眼面前的两个活宝，这么多年来，韦斯莱夫人没有把这俩逗逼揍死，大部分原因估计就是看在亲生的份上吧。
　　“好了，你们两个！在新生面前有点高年级学长的模样。”
　　站在一旁的珀西韦斯莱皱起眉，拍了拍黑色的大皮箱，不悦地打断道，“少说点废话，还不赶紧过来搭把手？妈妈和金妮她们还在等我们。”
　　“好的，级长大人，您不会是要扣我们分吧？”
　　“嘘，尊敬点，说不定明年就是男学生会主席了。”
　　双胞胎对视了一眼，嘴里虽然依旧调侃着，手里却飞快的放开自己的推车走上前来帮着珀西一起把艾琳娜沉重的大皮箱抬了起来。
　　有了韦斯莱三兄弟的帮忙，艾琳娜总算把她两个大箱子推到了车厢隔间的角落里。
　　“谢谢了，可是为什么你们母亲，我是说韦斯莱夫人会让你们帮我？”
　　艾琳娜揉了揉手腕，有些困惑地问道。
　　三个韦斯莱家的男孩互相看了一眼，弗雷德抬起手捅了捅站在最前面的珀西，低声说道，“级长，你来解释。”
　　“唔。”珀西·韦斯莱思考了一下，看着女孩的眼睛，认真回答道，“艾琳娜同学，你有一名很爱你的父亲。”
　　贝尼特斯？
　　“这个笨蛋老爹，说了让他自己回去的。”
　　艾琳娜眼神一柔，语气复杂地低声说了一句。
　　女孩抬起头，看了看气喘吁吁的三个男生，格外认真地又感谢了一次。
　　“谢谢。”
　　虽然不知道具体发生了什么，不过她能猜到——多半是贝尼特斯在站台入口处撞墙，刚好与韦斯莱一家遇见了。
　　“弗雷德？乔治？珀西？你们在车上吗？”
　　就在这时，车厢外响起了一个妇人的声音。
　　“乔治和弗雷德跟我在一起，妈妈。我们马上下来。”
　　珀西大声回应了一句，朝着艾琳娜点了点，没有再多说什么，直接招呼着另外两兄弟跳下车去了。
　　艾琳娜靠着窗边坐下，看了看站台上有说有笑的红头发一家人，打开行李箱，拿出纸笔写道——
　　【笨蛋老爹，我不是说过……】
　　女孩想了想，摇摇头，将这句话重重涂掉，重新写道——
　　【我已经坐上火车了，韦斯莱一家人很好，放心，勿念。】
　　写完之后，艾琳娜将信纸递给储备粮，轻轻拍了拍小猫头鹰的喙，走下车厢，找了个空旷的地方将小笑鸮放飞出去。
　　“去吧。帮我把信息送给贝尼特斯老爹。”
　　做完这一切之后，艾琳娜转过身，朝着红头发一家人的方向走去，正准备当面感谢一下韦斯莱夫人所提供的帮助。
　　嘟——
　　站台上响起了一阵汽笛声。
　　“快！”
　　韦斯莱夫人飞快地抱了抱她的孩子们，然后将他们一个个的撵上火车。
　　韦斯莱家的四个男孩儿从车窗中探出身，让母亲吻别，而他们的小妹妹似乎又哭起来了。
　　“……”
　　艾琳娜抬起手，向前走了半步，湖蓝色的眼睛充满羡慕地看了一眼，手慢慢放了下来，转过身也登上了火车。
　　伴随着霍格沃茨特快的摇晃，艾琳娜脑海中宛如走马灯一样，飞快地开始倒放着前世那一幕幕电影中所看见的魔法世界的场景，最终定格在不断向前延伸的锻铁轨道上。
　　人生来日方长，不是么？
　　艾琳娜自嘲地摇了摇头，她早知道，她根本无法拒绝这个梦的。
　　正如同那一段写在弗雷德·韦斯莱雕像底座的话：【我们只有在他去世之后，才把他与弟弟乔治·韦斯莱分清楚，可是我们多么希望永远都不要分清他们。】
　　如果说另一个魔法世界通过残酷的牺牲让童话醒来，变成了真实的世界。
　　那么艾琳娜所想要做的，就是让除了自己以外的所有，重新变成童话。
　　那些尚未完成的目标，那些曾经的遗憾，今后她会让它们全部重新来过。
　　长长的汽笛声中，所有的故事，又回到了童话开始的那个一年级。
　　……
　　怀揣着对于未来的美好想象，艾琳娜回到自己的车厢隔间，拉上门。打开箱子，正准备开始换上霍格沃茨制服。
　　哗啦，隔间的推拉门开了。
　　推拉门外，一个面孔消瘦、有着乌黑头发和一对翠绿眼睛的戴眼镜小男孩站在门口，有些局促地说道，“不好意思，前面的车厢都坐满了，我能不能进……”
　　“不能。”
　　“可是……”
　　男孩表情一呆，扫了扫空荡荡的隔间，语气又弱了几分。
　　“出去。”
　　艾琳娜一只手抱着衣裙，一只手指向门外，挑了挑眉毛，面无表情地对着“救世主同学”说道。
　　“没看见这里有女士正在换衣服吗？”
　　好吧，童话故事开始的第一天，她的第一个目标，不要打原著的主角。


第0044章 斯内普教授感觉有点不妥
　　霍格沃茨特快。
　　摇晃的车厢过道上，哈利坐在自己沉重的大箱子上，看着一栋栋房屋从车窗前闪过，心中的兴奋感开始慢慢冷却下去，有些苦恼地思考着等会儿应该如何道歉。
　　拜表哥达力·德思礼的所赐，哈利在之前的学校中一个朋友也没有。好不容易摆脱了达力，换到一个全新的环境，他格外希望能够交到一些朋友——然而，现在看来，第一步似乎并不算太顺利。
　　就在小哈利苦恼的时候，禁闭着的隔间推拉门哗啦一声打开。
　　“对不起，我不知道……”
　　觉察到身后的动静，哈利立刻从皮箱上站起来，手足无措地解释道。
　　也许和哈利长年住在黑洞洞的储物间里有些关系，他显得比他的同龄人瘦小。艾琳娜站近了之后才发现，“救世之星”同学现在比起她都还要矮上小半个头。
　　“噗，你这么紧张干嘛？我又不会吃了你。”
　　撇了一眼慌慌张张，努力尝试着修复同学关系的哈利波特，故意板着脸的艾琳娜终究绷不住脸，噗嗤一声笑了出来。
　　事实上，抛开学习态度和能力不说，艾琳娜一直很欣赏原著中的哈利波特。
　　作为一个长期受到校园欺凌和排挤，在家里又受到明显区别待遇的孩子，哈利波特并没有如同某位不愿意透露姓名的斯内普先生，以及同样不愿意透露姓名的里德尔先生那样变得阴郁乖僻起来，反而一直都在努力尝试着向周围的人表达善意。
　　虽然艾琳娜并不完全同意这种为人处世风格，但这并不妨碍她对于秉承着这样天真信念的人保持尊敬，哪怕如今只是一个个头还没有她高的小不点。
　　艾琳娜探出头看了看男孩儿摆在过道上的行李箱，越过哈利波特走到他那个沉重的大行李箱旁边，撩起袖子，笑了笑。
　　“好了，别老堵在门口发呆了。赶紧过来搭把手，我们先一起把这堆东西搬进去。”
　　“哦，哦……好的。”
　　看着女孩精致面容上突然绽放出来的笑靥，哈利呆了呆，随即回过神来，用力点了点头，两人一起把横在过道上的行李箱推到了隔间角落。
　　“多谢了。我是哈利，哈利波特。”
　　哈利长呼了一口气，一边把汗湿的头发从眼前掠开。
　　“我叫艾琳娜，艾琳娜·卡斯兰娜。”
　　回到座位上，艾琳娜眨了眨眼睛，饶有兴致地上下打量面前的男孩，看了那么久的书和电影，活生生的哈利波特还是第一次见到。
　　面对女孩的注视，哈利波特有些不自在地摸了摸鼻子。
　　不知道为什么，他总感觉对面那个银发女孩看他的目光格外特别，不同于任何陌生人的反应，反而更接近于——海格看到他的时候，那种，慈爱的眼神？！
　　以至于让他产生了一种，他面对的是一个一直关注着他成长的姐姐或者阿姨，而不是一个同龄小巫师的错觉。虽然，实际上，他并没有真正面对姐姐或者阿姨的经验。
　　“不好意思，那个，你认识我吗？”
　　哈利迟疑了一下，似乎觉得这样说不大对，又有些结结巴巴摆着手补充道。
　　“我的意思是，自从我进入魔法世界之后，似乎所有人都知道我的名字。但实际上，在海格告诉我之前，我一点也不知道巫师或者我的父母情况，以及伏地魔的事。唔，对了，海格就是接我上学的那位，他是霍格沃茨的……”
　　面对女孩湖蓝色的眼睛，小哈利愈发的紧张了起来。本来就有些结巴的表达变得更加混乱起来，稚嫩的脸庞憋得有些发红，双手挥舞着，恨不得施展一个魔法直接把所有东西都变出来。
　　“霍格沃茨的猎场守卫，钥匙保管者，我知道。”
　　艾琳娜摇了摇头，上身微微前倾，宛如一个小大人模样，伸出手拍了拍哈利的脑袋，轻笑着安抚道，“好啦，不要着急，慢慢说。”
　　“咦，你也认识海格？难道他也接过你吗？”
　　哈利眼神一亮，终于找到一个相同的知识点之后，他脸上的神情明显轻松了不少，好奇地问道。
　　“不，实际上严格说来，我也只见过他一面。只不过我比较喜欢读书而已，所以知道不少关于你们的事情。”
　　艾琳娜耸了耸肩，心里暗暗补充了一句，《哈利波特系列1-7》当然也算是书的一种。
　　“等等，书里也有提到我？”
　　哈利有些惊讶地睁大眼睛，指了指自己的鼻子。
　　“当然，不过我没买那些书。感兴趣的话，以后你可以自己去书店里慢慢找。”
　　银发小萝莉一副兴趣缺缺地摆了摆手，她可不像某个有重度阅读癖的海狸小姐，会去刻意搜集这些书籍。
　　再说了，哪怕她想买，也买不了。自从古灵阁之行之后，邓布利多对于她的防范格外严密，除了《魔法史》以外，她无法根本接触到任何一本与魔法相关的书籍……唔，等等……
　　艾琳娜的目光在哈利波特与他的那个大大的行李箱之间徘徊了一下，若有所思地摸了摸下巴，慢吞吞地问道，“说起来……哈利，你应该是带齐了所有课本的吧。”
　　“嗯？”哈利不明所以的点了点头。
　　“如果可以的话，能不能暂时借我一本《标准咒语，初级》看看呢？”
　　艾琳娜无奈地摊了摊手，一脸陈恳的解释道，“因为某些原因，我的教材暂时不齐。距离我们抵达霍格沃茨还有大半天，我想稍微提前预习一下。”
　　“哦，天哪！对啊，我甚至都没有意识到应该提前预习一下的。完蛋了，我敢说，我一定会是班上最差的学生。”
　　听到艾琳娜的话，哈利波特猛地一拍脑门，连忙站起身，将自己的大行李箱打开，一口气将所有的教材都抱了出来，放在隔间的座位上，语气懊恼地说道。
　　“其实也不用太紧张，我敢说，绝大部分一年级新生应该都还没有翻开过教材。”
　　从那一大摞书籍中，艾琳娜取出那本她早已眼馋已久的《标准咒语，初级》，笑着安慰了哈利一句。据她观察来看，哪怕是诸如马尔福、罗恩这样巫师家庭出来的孩子，似乎也都没有表现出提前开过小灶的样子。
　　“可是，一定也有人已经预习了不少内容了吧。”
　　艾琳娜的安慰显然没有起到很大的作用。
　　本来就为此感到忧心忡忡的哈利，在意识到自己虚度了整整一个月的时间去玩耍后，小脸纠结地皱在一起，就差没直接哭出来了。
　　不同于目的明确的银发小萝莉，哈利波特茫然地站在厚厚一摞的教材面前，时而看看这个，时而看看那个，一时间不知道自己到底应该怎么办。
　　“如果不知道应该预习什么的话，我建议你先看看魔药学的课本。”
　　艾琳娜瞥了一眼哈利波特，一边翻开《标准咒语，初级》，一边漫不经心地说道，“我似乎在哪本书里看到过，你的母亲莉莉·伊万斯·波特在魔药学方面格外有天赋。”
　　“真的？！有提到过我妈妈的书籍吗？你还记得书名吗？”
　　哈利波特闻言抬起头，急切地问道，他曾经听佩妮姨妈提到过他母亲的名字，并且牢牢记在了心中，听到艾琳娜的话自然格外的激动。
　　呸，不小心又口嗨了，以后一定得克制住。
　　银发小萝莉刚一说出口就知道不对，恨不得狠狠抽自己嘴巴一下，看了看眼神中充满希冀光芒的哈利波特，充满歉意地摇了摇头。
　　“抱歉，我只记得是混血什么来着。”
　　看着眼神中光芒迅速黯淡下去的哈利，艾琳娜心中略微有些不忍，想了想说道，嘴角微微一弯，“不过，我想学校里的魔药课教授，应该会知道哪本书里提到过你母亲的事情。当然，前提是你得在魔药课上名列前茅才行。”
　　停顿了一会，银发小萝莉眼睛转了转，眼睛越发明亮起来，似乎想到了什么很有意思的事情。
　　艾琳娜将手中的书合上，坐直身体，举起手指，格外认真的补充道。
　　“至少，我认为你至少得了解一些基本概念吧。我先随便举几个例子，比如——如果把水仙根粉末加入艾草浸液会得到什么……”


第0045章 一种神奇的麻瓜饮料
　　随口给哈利提出了一些小小的建议之后，艾琳娜心满意足地眯了眯眼睛，重新翻开《标准咒语，初级》聚精会神的看了起来。
　　至于这些“小小的建议”未来会不会让斯内普教授产生困扰，艾琳娜根本不在意。
　　如果她没有记错的话，某个大龄猫娘当初将她迷倒绑架到霍格沃茨，用的就是斯内普调制的生死水，如今不过是再合理不过的礼尚往来罢了。
　　“魔药学吗？关于妈妈的消息……”
　　眼见艾琳娜没有再交谈的意思，哈利低下头看了看手中的《魔法药剂与药水》，低声重复了一句，眼神逐渐坚定起来。
　　车厢中再次陷入了安静，只剩下书页偶尔翻动的声音。
　　直到……
　　“不好意思，我能进来吗？别的地方都满了”
　　隔间包厢的推拉门开了，一个红头发的男孩儿站在门口，下意识压低嗓门，有些紧张地问道。
　　面前这个与其他包厢的画风似乎都不太一样，这种安静的阅读学习氛围，以至于让他甚至以为自己不小心走到了级长包间一样
　　艾琳娜抬起头，看了一眼那个将半个身子藏在推拉门后的红发男孩，扬了扬眉毛，她刚才在韦斯莱夫人旁边看过他，虽然她并不是很喜欢罗恩·韦斯莱，可谁让人家有个好妈妈呢？
　　女孩礼貌地点了点头，微微一笑，“当然，请进。”
　　“谢谢。”
　　红发男孩走了进来，瞥了一眼房间内的两个人，犹豫了半秒后，还是靠着哈利坐了下来。
　　沉默了一会儿，看着另外两个人似乎都没有交谈的欲望，红发男孩挠了挠鼻子，鼓起勇气拍了拍身旁的哈利，主动开口说道。
　　“唔……你好，我叫罗恩，罗恩·韦斯莱。”
　　“你好，我是哈利，哈利·波特。”
　　尽管还在焦虑魔药课的事情，不过听到罗恩的问候之后，哈利还是主动合上课本，转过头看着罗恩，礼貌地自我介绍道。
　　噢，完了，没法安静看书了。
　　坐在对面位置上的艾琳娜听到两人的对话后，无力的翻了个白眼，以罗恩这个咋咋呼呼的性格，接下来至少大半个小时内，她估计都没法继续安心预习了。
　　果不其然，罗恩瞪大了眼睛，满脸震惊地问道。
　　“哈利？是那个哈利·波特吗？！那你当真是有那个——”
　　罗恩指了指哈利的额头，紧张地咽了咽唾沫，低声一种神秘的语气低声说道，“我是说，那个伤疤。”
　　“哦，是的。”
　　哈利不以为意的笑了笑，大大方方地掠开前额上的一绺头发，露出闪电形伤疤。
　　“哇哦，酷。”
　　罗恩的眼睛瞪得更大了几分，正准备继续再问点什么。
　　哗啦。
　　就在这时，隔间的推拉门又打开了。
　　“嘿，罗恩。看样子你已经交到新朋友了？”
　　一对长得一模一样的红发男孩站在门口，朝着里面探了探头。
　　罗恩点了点头，眼神热切地指了指身旁的哈利，兴奋地说道，“乔治、弗雷德，你们绝对猜不到我遇到了谁。”
　　“咦，这不是刚才车站上，站在我们旁边的那个黑头发的男孩吗？”
　　孪生兄弟仔细打量了一下哈利，其中一个忽然说道。
　　“哦，天哪，罗恩。”
　　孪生兄弟中的一个人夸张地拍了拍脑门，打断了罗恩的话，一副痛心疾首的模样说道，“你不会告诉我，我们好不容易让你到这个包厢里来，结果你首先打听的是一个男孩子的名字？”
　　“也可能是我们的小罗恩害羞了，毕竟除了金妮外，他几乎没跟几个女孩子说过话。”
　　孪生兄弟中的另一个接着说道，一边朝着罗恩挤了挤眼睛。
　　“闭嘴，弗雷德、乔治！”
　　罗恩瞥了一眼一旁饶有兴致地看着三人的银发女孩，耳朵微微涨红了一些，提高音量说道，“你们知道什么？他可是哈利·波特啊——打败了神秘人的那个哈利·波特。”
　　“哈利·波特？！”
　　双胞胎脸上的戏谑一顿，异口同声地重复了一遍，转过头看向坐在罗恩身边的哈利。
　　此时哈利额头掠开的头发还没放下，那道闪电形伤疤直接映入了两人视线
　　“哎呀，我的天哪，他真是……”
　　“没错，他就是，我们的小弟弟可认识了一个大人物。”
　　这下子，变成兄弟三人一起呆呆地盯着哈利上下打量着，就好像是在看某种格外珍惜的动物一样，让哈利不禁感到有些尴尬。
　　脸红了红，小哈利飞快地把额头上的头发放了下来，盖住伤疤，重新打开《魔法药剂与药水》，装作自己正在看书。
　　“嘿，哈利，你还记得点当时发生了的事……”
　　“你觉得他还会记得神秘人的样……”
　　两兄弟忽然变得兴奋了起来，两个人对视了一眼后，几乎同时开口问道。
　　砰！
　　没等两人说完，艾琳娜双手用力合上手中的《标准咒语，初级》，发出砰的一声巨响，将隔间里面的四个男生吓了一跳，下意识停住对话，纷纷转过头看向她。
　　“好了，到此为止。”
　　银发小萝莉沉下脸来，扫了一眼房间里面的四个男生，竖起眉头。
　　“弗雷德，乔治！你们是想让哈利在到校的第一天就想起不愉快的事情么？！”
　　“至于罗恩你，开学的课程预习了吗？魔咒记住了几条？没看见哈利都在看书吗？”
　　“还有你，哈利波特，不要见人就撩头发秀伤疤，看起来很傻你知道么。那三个问题的答案记住没，你还想知道你妈妈的消息了么？！”
　　站起身来，艾琳娜一脸不悦地看着房间中的四个男生，连珠炮一样的挨个点名。
　　常年在孤儿院养成的大姐头的威严，让几个男生不约而同地缩了缩脑袋，一时间噤若寒蝉。
　　“抱歉，哈利，我们不是有意的。”
　　“好啦，别发火嘛。女人都好可怕，就跟妈妈一样。”
　　脸皮最厚的弗雷德和乔治率先回过神来，先是朝着哈利充满歉意的摸了摸脑袋，然后腼着脸朝着艾琳娜的方向扮了个鬼脸。
　　然后两人对视了一眼，看着一脸茫然的罗恩说道。
　　“听着，我们现在要到中间的车厢走走——李乔丹弄到了一只很大的袋蜘蛛。你就先在这里，听艾琳娜姐姐的话，乖乖预习课本。”
　　“哦。”
　　罗恩木木的点了点头，甚至都没想到去质疑为什么自己突然就被确定为弟弟的事。
　　“那么，再见。”
　　孪生兄弟飞快地摆了摆手，朝着门外溜去。
　　“等等！这两瓶饮料给你们，作为之前的谢礼，虽然不值什么钱，但是我的一份心意。”
　　艾琳娜忽然想起了什么，急急忙忙地跑到自己的大黑皮箱前，从里面拿出了两瓶可乐，追到门口，递到乔治和弗雷德手中。
　　“这是什么？！墨水吗。”
　　“噢，不过就是好奇了一点，不至于要用魔药毒死我们吧？”
　　双胞胎夸张地怪叫着，看着瓶子里黑乎乎的饮料问道。
　　哦？居然，不认识可乐啊？既然这样的话……
　　艾琳娜嘴角一弯，笑着说道，“这是可乐，一种麻瓜生产的神奇的饮料，很受欢迎的。不信你们问哈利，他肯定也喝过。你们要不要试试看？”
　　韦斯莱双人组将信将疑地看了一眼坐在里面的哈利，得到了诚实乖宝宝哈利波特的点头肯定之后，放下心来，伸出手接过可乐。
　　“神奇的麻瓜饮料？我猜李乔丹肯定也没见过。”
　　“哇噢，这颜色……酷！谢谢了。”
　　双胞胎开心地点了点头，收起手中的可乐，转过身准备离开。
　　“哦，对了。”
　　艾琳娜站在门口，将推拉门拉过来一半，挡住隔间里面哈利的脸庞，甜甜地补充了一句，“差点忘记说了，喝前用力摇一摇，会更有趣哦。”
　　然后在乔治和弗雷德的感谢声中，艾琳娜施施然的关上门，威胁性地瞪了一眼因为听见她的话而睁大眼睛的哈利，蹲下身又取出一瓶可乐用力摇了摇，微笑着抛给一脸羡慕好奇模样的罗恩。
　　“当然，罗恩……来，这瓶是你的。”


第0046章 艾琳娜老师的列车小课堂
　　喜闻乐见的可乐洗脸剧情，终究没有按照艾琳娜计划中的那样顺利上演。
　　至于失败的原因，倒不是因为罗恩聪明地提前觉察到不对，亦或者是哈利波特鼓起勇气揭穿了这一起恶作剧。
　　九十年代初期，碳酸饮料中的含气量本来就不饱和，再加上艾琳娜过分高估可纯血小巫师的动手能力。从未见过可乐旋转瓶盖的罗恩，足足用了五六分钟才掌握了拧开瓶盖的正确方法。
　　以至于翻腾的气泡已经沉寂下去了不少，从瓶口涌出的可乐不过刚刚腾起到罗恩上衣的位置，就失去升力落了下去，大多洒在了他的上衣口袋里。
　　吱吱吱……
　　随着可乐洒落，罗恩上衣口袋突然开始蠕动起来，发出一连串惊慌的吱吱声。
　　“噢！天哪，斑斑……”
　　罗恩先是被突然涌出的可乐吓了一跳，随即赶紧将可乐从身前移开，手忙脚乱地伸手从上衣内口袋里掏出一只肥肥的灰老鼠，放在腿上，抬起头看了眼周围的两人，飞快地解释道。
　　“它叫斑斑，已经毫无用处了，整天睡不醒。珀西当上了级长，我爸送给他一只猫头鹰，他们买不起——我是说，就把老鼠给我了。”
　　稍微解释了几句之后，罗恩的耳朵微微红了红，转过头，用一种疑惑中带着点受伤的眼神，看向坐在对面的银发小萝莉，主动岔开话题问道。
　　“这是怎么回事，它突然就……”
　　“哦不，我忘记提醒你了……”
　　还没等罗恩质问的话说完，艾琳娜拍了拍脑袋，发出一声格外浮夸的感叹声，脸上写满了惋惜的神情，主动开口说道，语气中充满了自责。
　　“罗恩，你打开瓶盖的速度实在是太慢了。以至于饮料中那些被我摇晕的魔力物质重新苏醒了过来，你应该在开启前再用力摇一摇的。”
　　“魔力物质？”
　　罗恩抬起头，困惑地看了看手中的可乐瓶子，皱起眉头，“可是，你刚才不是说这是麻瓜饮料吗？”
　　“唉，就好像是魔法界也会吃普通土豆一样。麻瓜们将一些魔法物质收集起来作为饮料不也是很正常的事情吗？”
　　艾琳娜摊了摊手，一本正经地解释道，“你不会是认为，随便什么普通的液体都可以逆流而上吧。你靠近一点仔细听听，就能听到每一滴液体里面那些魔法物质发出的滋滋声响。”
　　“是这样吗？”
　　听见艾琳娜的解释，罗恩将信将疑地将耳朵靠近可乐瓶子，果然听见了无数细微的噼啪声和滋滋声，脸上又多了几分信服的神情。
　　就在这时，一个怯怯生生的声音，从罗恩的位置上旁边传了出来。
　　“可是，艾琳娜小姐。如果我记得没错的话，只要不摇晃可乐，它就不会喷出来的。”
　　全程坐在旁边围观的哈利波特终于憋不住了，举了举手——虽然他不知道为什么自己要举手，鼓起勇气开口打断了艾琳娜的话。
　　“欸？是这样吗……”
　　罗恩满脸狐疑地看了看表情淳朴认真的哈利，又看了看脸上写满了智慧与自信的艾琳娜，有些不确定地问道。
　　嗯？！
　　居然敢拆本小姐的台？！
　　得意洋洋的银发小萝莉脸上的笑容一僵，沉下脸，目光凶狠地瞪了一眼坐在对面角落里的哈利波特，发出一声不悦的冷哼。
　　艾琳娜微微扬起下巴，站起身抱着双臂，手指点了点哈利手中的《魔法药剂与药水》，模仿着卢修斯·马尔福那种傲慢的语气缓缓说道。
　　“哈利波特先生，这个世界远比你想象的要奇妙。你知道可乐为什么会产生气泡吗？你知道它里面到底蕴含了哪些神奇的魔法物质吗？”
　　面对气势逼人的艾琳娜，哈利波特有些紧张地往后缩了缩，摇了摇头，诚实地回答道，“对不起，我不知道。”
　　“嗯，那么你肯定也不知道无所不在的氢氧酸，以及CO2这种可怕的物质了吧？”
　　艾琳娜抱着双臂，从上往下俯视着可怜的哈利波特，语气变得更加的高深莫测。
　　“抱歉，我也不知道。”哈利再次摇了摇头。
　　果然，艾琳娜眼里闪过一道精光，正如她所想的那样，哪怕之前生活在麻瓜社会世界中，刚刚小学毕业水准的哈利波特，在化学方面的知识与别的巫师一样，都是一片白纸。
　　得到了满意答案后，艾琳娜嘴角挂起一丝戏谑——敢拆台？本小姐不把你忽悠瘸了，就对不起前世的九年义务教育。顺便就当做之后在霍格沃茨进行某些行动的，提前演练好了。
　　艾琳娜清了清嗓子，脸色一正，竖起手指，不急不慢地说着，就好像是在讲述着什么重要的上古辛密一样。
　　“CO2是一种极为可怕的物质，它的危险性，哪怕是麻瓜都能够清楚的意识到。古老的人类将它叫做死气。它能熄灭火焰，能够让人窒息，人们甚至相信它终有一天能够毁灭整个地面文明。”
　　瞥了一眼认真听讲的两名男孩儿，银发小萝莉顿了顿，将声音压低，满脸神秘地继续娓娓道来。
　　“至于氢氧酸，这是一种无色、无臭、无味的魔法物质。它每年夺去成千上万人的生命，据不完全统计由于呼吸道吸入氢氧酸液体而导致的死亡率，在人类的非正常死亡中位列前十。而且氢氧酸是形成大部分疾病的必要条件，对此物质上瘾的人离开它168小时便会死亡……”
　　随着时间的一点点流逝，隔间包厢中的气氛愈发变得凝重起来，哈利和罗恩的脸上写满了紧张，甚至连喘气的声音都压得很低，一脸认真地聆听着艾琳娜老师的小课堂。
　　毕竟艾琳娜说的有理有据，逻辑严谨无缺，听起来格外的让人信服，再加上女孩一直以来表现出来的那种不由辩驳的气势，由不得哈利和罗恩不信。
　　“可是，艾琳娜姐姐。”
　　罗恩艰难地咽了咽唾沫，举起手，在征得了艾琳娜同意后，小声问道，“这两种可怕的魔法物质，与这个可乐有什么关系呢？”
　　艾琳娜满意地点点头，指尖在透明的可乐瓶子上敲了敲，微微一笑。
　　“问得好，因为啊……这种黑乎乎的液体，最主要的构成成分，其实就是氢氧酸和CO2，这一点你们长大以后，会在更高深的魔药课程中了解到。记得一定不要在外人面前，尤其是教授面前提前展露，过早的学习高年级魔药知识是违禁的。”
　　扫了一眼已经被完全带偏了，一脸严肃地点着头，表示绝对不会外传的哈利波特与罗恩韦斯莱，艾琳娜眯了眯眼睛，看了一眼哈利和罗恩，语重心长地再次总结了一句。
　　“请注意，你们即将要成为一名成熟的巫师了，不要用麻瓜的方式糟蹋神奇的魔法饮料。对于这种物质，魔法界的正确饮用方式就是先摇一摇再喝。什么时候，你们能够用自身魔力压制住可乐所产生的暴动，就意味着你们已经成为了像邓布利多那样伟大的巫师了。明白了吗？！”
　　“嗯！我们会努力的。谢谢您！”
　　双人组齐刷刷地点了点头，眼神中充满了希望和坚定。
　　“不客气，我们是同学，是朋友嘛。这是应该的。”
　　艾琳娜浅笑着摇了摇头。
　　年轻，真是让人羡慕啊……虽然有些累，不过果然帮然解答疑惑之后，会给人带来双份愉悦感——谁让她就是这么一个心地善良，乐于助人的小仙女，哦不，小女巫呢？
　　重新回到座位上，艾琳娜打开《标准咒语，初级》，正准备继续学习魔咒，肚子里突然传出一阵低低的鸣叫声。
　　咕~
　　怎么突然肚子这么饿了？
　　女孩看了看窗外，田野和草场从眼前掠过——在他们谈话的时候，列车已经驶出伦敦。
　　原来不知不觉间，已经过去那么久的时间了么，差不多已经快到中午饭点了啊，也就是说，各种零食的小餐车应该快来了吧。
　　艾琳娜抬起头，眼神热切地看了看正在专心预习魔药课教材的哈利，不动声色地咽了咽口水，像这种能够光明正大的吃狗大户的机会，绝对不能错过。唔……姑且就算做，艾琳娜老师刚才的化学补习班学费吧。


第0047章 三明治与费列罗巧克力
　　时间过得很快，大约十二时半左右，过道上咔擦咔擦地传来一阵响亮的嘈杂声。
　　一个笑容可掬、带着酒窝的女人推开隔间门，指了指手边扶着的小推车，看着三个正在埋头看书的孩子问道：“亲爱的，要不要买点手推车上的零食？”
　　本来就心不在焉的罗恩首先抬起头来，看了一眼琳琅满目的手推车，尴尬地笑了笑，“不了，谢谢。”
　　一边说着，罗恩从怀里掏出一个鼓鼓囊囊的塑料袋子，几块被压瘪的三明治挤在一起，看起来让人就没有太大胃口，一边努力动了动脸颊露出一个难堪的笑容，小声嘟囔道。
　　“我自己带了三明治的。”
　　说完，罗恩飞快地放下了手中的三明治，将视线投向窗外，艾琳娜注意到罗恩的耳朵又涨红了起来，显然他并不是很满意这份三明治。
　　“抱歉女士，我也不必了。”
　　艾琳娜同样摇了摇头拒绝道，倒不是说她就是存了心思要蹭吃蹭喝。
　　事实上，自从那一天的霍格沃茨之行后，艾琳娜的小金库便被收缴一空。
　　无论是英镑还是金加隆都被可恶的大人们分别“代为保管”了起来，以免她再偷偷的跑去什么别的地方搞事情。
　　按照邓布利多和贝尼特斯的统一说法是，如果艾琳娜想要买什么，直接告诉他们就好，至于主动碰钱什么的，至少在开学之前想都别想。
　　因此，除了一大箱零食之外，艾琳娜此时是真正的身无分文，想买也买不了。
　　“嘿，罗恩。如果你不介意的话，我用这个跟你换吧。”
　　转过头，看了一眼沉默不语的罗恩，银发小萝莉想了想，走到行李箱前，拿出一盒金色锡纸包装的巧克力球递给罗恩。
　　“上火车时听弗雷德他们说过，韦斯莱夫人要照顾你们七个孩子，我想她的手艺应该相当不错。”
　　“可是……”
　　罗恩有些犹豫地看了一眼艾琳娜，下意识想把手中压扁成一团的三明治藏起来。
　　“放心吧，这就是正常的巧克力了。意大利费列罗公司生产的主打产品，如果不是害怕长胖，我才不会给你呢。”
　　挑了挑眉毛，艾琳娜索性直接伸出手，从罗恩手中把三明治抢了过来，然后把手中的巧克力球抛到男孩怀里。
　　作为魔法界的一个正面缩影，尤其是在读完了哈利波特一到七部之后，你很难对韦斯莱这一大家子人产生恶感。
　　近乎每一个人看书的时候都会幻想着，如果可以的话，能否让这一家的人生活能够过得不那么窘迫一些。
　　毕竟，除了没有好好的执行计划生育之外，韦斯莱夫妇这一对模范父母身上，几乎就没有什么明显的黑点了。
　　“你不会喜欢吃这个的，太干。三明治里面夹的是罐头咸牛肉，实际上，并不好吃。”
　　猝不及防被抢走三明治的罗恩摇了摇头，悲哀地说道。
　　“她没有时间。”
　　似乎觉得有些不妥，他连忙补充着说道，“你看，我的意思是，她得同时照顾我们六个……我是说，这并不能代表妈妈的手艺。”
　　罗恩脸红了红，站起身，试图从艾琳娜手中抢回那个皱巴巴的塑料袋。
　　“放心吧，罗恩。我可不是什么娇生惯养的大小姐，【挑食】在我的字典里是不存在的。”
　　艾琳娜耸了耸肩膀，打开塑料口袋，取出已经冷了的三明治咬了一口。
　　“要知道，在孤儿院刚刚成立的时候，为了给其他孩子省出口粮，我和贝尼特斯老爹几乎每天都只能吃吃硬的跟石头差不多的黑面包。”
　　女孩眼里闪过一抹怀念的神情，来自西班牙的贝尼特斯本来就不受英国本土教会待见，再加上一个穿越的时候没有加载语言包的小累赘，那段时间里，一大一小两人为了能够维系住小小的孤儿院，可谓想尽了一切办法。
　　要知道，伦敦雾气下的肮脏丑恶，远比不明真相的香蕉人们更为残酷和令人作呕。维系起一座九十年代的孤儿院，如同在炼狱中行走。
　　相比起来，无论是哈利所承受的孩子气一样的排挤欺凌，或者是罗恩所面临的家庭窘迫，实在是太不值一提。
　　当然，这也是贝尼特斯一直以来最为放心的地方，只要孤儿院和他还在，艾琳娜决计不会偏离正道，这一点就算是签订了牢不可破誓言的邓布利多，都没有贝尼特斯那样的肯定。
　　“等等，艾琳娜你是孤儿？！”
　　听见艾琳娜的话，罗恩和哈利惊讶地瞪大了眼睛，在他们看来，举止优雅，学识丰富的银发女孩，无论如何都与孤儿这个词语扯不上关系。
　　“其实严格意义上来讲，也不算是孤儿吧，不说这个了。”
　　艾琳娜微微摇了摇头，并不想在这个问题上谈论太多，抬起头朝着罗恩笑了笑，指了指手中的三明治，一脸诚恳地竖起大拇指赞叹道。
　　“说真的，味道很不错。夹在中间的牛肉之前使用番茄汤滤煮过的吧？咸味适度而且还有熟番茄汁水的味道。”
　　“然后中间的芝士也是煎熟了的，牢固的附着在了面包之上，做的很用心呢！绝不是你口中那种，随随便便的应付了事食物啊。”
　　如果说将英伦的料理水平分定位五十分的话，韦斯莱夫人的手艺至少也是七十分左右，虽然三明治看起来简单，而且卖相也没那么精致。
　　但是作为一名吃货，无论是略微煎熟的芝士层还是用番茄汤滤煮过的咸牛肉，艾琳娜能很清晰的感受到韦斯莱夫人的那份心意。
　　“欸？不清楚，是这样吧……”
　　罗恩茫然地点了点头，表情自然了不少，虽然听不懂艾琳娜的话，不过有一点很清楚的就是，似乎妈妈做的三明治并不是他想象中的那样糟糕。
　　“如果你喜欢的话，就送给你吃好了。我早想尝尝麻瓜的巧克力了。”
　　仔细观察了一下艾琳娜的神情，罗恩眉头一松，大方地摆了摆手，低下头开始拆开被金色锡纸所包裹住的费列罗巧克力球。
　　看见罗恩脸上的表情变得明朗起来，艾琳娜保持着笑容，面不改色的将口中的又酸又咸又冰的三明治咽了下去，心意并不代表厨艺，况且三明治本来就是省事的代名词，这一点其实没得洗白。
　　不过这些就没有必要说出来让罗恩知道了，在艾琳娜看来，罗恩后来那让不少人诟病的性格，其实并不能完全都归结到这么敏感稚嫩的孩子的头上。
　　作为铁三角的一员，罗恩存在的意义更多时候是用来衬托哈利的勇敢，或者是赫敏的智慧，这一点本来就是一种格外反人性的残忍安排。
　　——没有人愿意永远的活在别人光辉之后的阴影中，哪怕那个人是你的铁哥们，所以四年级三强争霸赛的时候才会有那样的情绪爆发。
　　而在家里，作为最小的儿子，不同于万千宠爱于一身的金妮，罗恩恰恰处于整个家庭地位的最底层。
　　正如他自己所说的那样，哥哥们几乎把所有的正面榜样都占据了，如果他能做到，也没什么了不起的了，因为他们在他之前就做到了。
　　如果没有突发情况，罗恩永远用不上新东西，穿比尔的旧长袍，用查理的旧魔杖，还有珀西扔了不要的老鼠，舞会穿着淘来的难看二手礼服……
　　可能对于韦斯莱夫妇来说，这已经是他们在窘迫生活环境下，站在家庭角度所能做出的最优分配，但是这一切对于一个孩子而言，无疑是格外不公平的。
　　哈利的慷慨解囊固然是一种善良品质的体现，但是在艾琳娜看来，除了收获了一连串的土豪666，以及一个跟班外，实质上并没能在正向的方向，为罗恩带来多少激励和改变。
　　甚至于会让他在心底中，那种自身被抛弃的自我怀疑更加严重。
　　因为，从一开始，罗恩需要的就不是怜悯，也不是成为什么伟大的明星人物。
　　罗恩要的其实很简单，却又很复杂——社会以及亲人对于他这个“个体”存在的认同与重视。
　　道理是这样没错，但是……
　　艾琳娜满脸纠结地扫了一眼罗恩手中的费列罗巧克力。
　　小小的巧克力球外面铺满牛奶巧克力和碎榛子，里面有威化、软巧克力和一粒完整的榛子，如此近的距离，艾琳娜能够清晰地听见威化层被牙齿破开时的那声脆响。
　　QAQ~（心里默默委屈地戳手指）。
　　银发小萝莉咽了一口唾沫，保持着微笑，又咬下一口三明治——好想吃啊，明明是贝尼特斯老爹特意买给她的零食。
　　那边那个狗大户，看什么看？赶紧做点表示啊！
　　瞥了一眼坐在座位上，好奇地打量着手推车上物品的哈利波特，艾琳娜内心疯狂地咆哮道。
　　至少帮她先点一杯南瓜汁啊，总不至于让她去行李箱里面拿一瓶可乐，自己坑自己吧？！


第0048章 你找的是蟾蜍，关巧克力蛙什么事？
　　狗大户……哦不，准确的来说是，乐善好施的哈利波特同学并没有让艾琳娜等待太久。
　　转过头看了看车厢中那两个正在交换食物，眼神中闪烁着贫穷的小巫师，哈利感觉到口袋里的金加隆仿佛着火了一样的滚烫。
　　“女士，请问您这里都有哪些食物呢？”哈利问道。
　　“噢，亲爱的，那可就多了，全都在这里面。”
　　连续碰壁之后，眼见终于在最后一个小巫师那里见到了希望，胖女巫的态度明显热络了不少，忙不迭地拿出一张商品单递到哈利手中。
　　哈利接过商品单粗略地扫了一眼，几乎全是他从未见过的稀奇古怪的食品，男孩想了想，将手中的小单子递回给胖女巫，从口袋里掏出一把金加隆，爽快地说道。
　　“您好，我想好了，麻烦所有的品种都给我们来一些吧。”
　　然后，在艾琳娜、罗恩以及列车员膜拜土豪的眼神中，哈利抱着一大堆食品回到隔间里，一口气全部倒在了艾琳娜身边的空位上（哈利身边此时坐着罗恩），对着隔间里的小伙伴们笑了笑，有些羞涩地说道。
　　“一起来尝尝吧，这么多我一个人也吃不完。”
　　在这之前哈利从来没有分给过别人任何东西，其实也没有人跟他分享。现在能够有机会跟同龄人坐在一起，享用着自己买来的零食和馅饼，让哈利感觉好极了。
　　嗝~
　　“不用管我，我暂时还不饿。”
　　银发小萝莉一脸无奈地打了个嗝，矜持地摆了摆手，重新拿起《标准咒语，初级》看了起来。
　　为了佐证韦斯莱夫人的三明治确实很美味，艾琳娜不得不硬着头皮消灭掉所有的三明治，她自己挖的坑，含泪也得跳下去。
　　不得不说，虽然味道上不敢恭维，但是韦斯莱夫人在分量上确实做到了满满的爱意，四大块三明治下肚，艾琳娜觉得她差不多可以坚持到晚上的开学宴会了。
　　“好吧。”
　　哈利点了点头，也没有再坚持，迫不及待地拿起一块锅形蛋糕塞入口中——他早上一点东西也没吃，早就已经饿坏了。而一旁的罗恩也有样学样地拿了一块南瓜馅饼，就着费列罗巧克力吃了起来。
　　看不见，看不见，看不见……
　　艾琳娜将注意力集中在手中的《标准咒语，初级》，小声的嘀咕着，努力不去理会面前那两个宛如饿死鬼投胎一样，嘴里不停发出咂咂声音的家伙。
　　“这是什么？”
　　这时，哈利拿起一个五边形的小盒子，上面写着【巧克力蛙】，好奇地问道，“它们不会是真的青蛙吧？”
　　“只不过是施展了魔法而已。”
　　罗恩摇了摇头，含糊不清地回答道，一边努力咽下嘴里的食物，继续说道，“实际上，大部分人买它只是为了收集卡片而已，每包里都有一张有名气的男女巫师的卡片，我差不多攒了快五百张了，现在就缺阿格丽芭和波托勒米的卡了。”
　　施展了魔法的巧克力？
　　哈利好奇地颠了颠手中的小盒子，迫不及待地扯掉封条将盒子打开。
　　咕呱，呱呱——
　　随着盒子打开，一只巧克力蛙左右扭动了一下身子，还没等哈利伸手去抓，巧克力蛙双腿用力一蹬，从盒子里蹦了出来，径直朝着座位对面飞去。
　　“小心！”
　　罗恩瞪大眼睛，大声提醒艾琳娜，想让她能够及时躲开。
　　啪！
　　还没等罗恩的声音落下，半空中响起了一声清脆的碰撞声。
　　艾琳娜抬起头看着迎面飞来的黑影，淡定地把书合上，左手捏着书脊用力向下一拍，看起来气势汹汹的巧克力蛙啪嗒一声掉在了地板上。
　　“噢，真倒霉，我忘记提醒你们拆包后，第一下会蹦跶很厉害，可惜了。”
　　罗恩看了一眼地面上正在笨拙爬动着的巧克力，充满惋惜地说道，看样子是没法吃……
　　还没等他脑海中的念头转完，一只嫩白的小手准确抓住巧克力蛙的身体捏了起来。
　　“没关系，你没听说过三秒原则吗？”
　　艾琳娜轻轻将巧克力蛙上的灰拍掉，满不在乎地说道。
　　“三秒……原则，那是什么？”
　　罗恩皱起眉头重复了一次艾琳娜的话，困惑地问道。
　　艾琳娜微微一笑，正准备回答。
　　就在这时，隔间包厢外传来敲门声。一个有着浓密棕色头发的小姑娘走了进来，与艾琳娜一样，她身上也已经换上了霍格沃茨的校袍。
　　“你们有人看到一只蟾蜍了吗？纳威丢了一只蟾蜍。”她说，虽然是在寻求帮助，但是语气显得有些自高自大，目中无人。
　　毫无疑问，原著铁三角中的最后一员，堪称哈利波特世界的魔法禁书目录的赫敏格兰杰，终于出场了，虽然因为没有经过巨怪事件，此时性格还有点不乖。
　　艾琳娜闻声抬起头，满怀期待地看向门口，不禁眼前一亮，心里松了一口气。
　　很好，不是黑人，单从外貌上来看，至少与前世电影里的那个小演员艾玛·沃特森有着超过九成以上的相似度。准确的来说，不知道是不是错觉，艾琳娜感觉单从颜值上来说，这只小海狸看起来似乎还要更可爱一点。
　　不过如果按照原本的剧情，此时的罗恩应该会在哈利面前表演魔咒，尝试着把他的老鼠斑斑变成黄色。但是因为艾琳娜的出现，罗恩至今看起来都没有任何想把他那根破魔杖从箱子里拿出来的想法。
　　而站在艾琳娜的角度来看，更是没有任何想要主动施展魔法，去招惹那个变形为老鼠的，危险而又猥琐男巫的念头，毕竟她只是胆大妄为，并不是没脑子随意作死。
　　小矮星彼得不同于麦格教授，像他这样为了保命可以毫无底线的恶人，艾琳娜丝毫不怀疑，一旦出现任何可能威胁到他生命的事情，小矮星彼得一定会变回原形，然后丧心病狂的破坏一番。
　　因此，在没有完全把握前，艾琳娜并不打算主动去尝试正面对抗小矮星彼得。
　　反正无论罗恩有没有施法失败，亦或者小赫敏有没有在哈利波特与罗恩面前成功秀一把学霸的力量，对于艾琳娜来说都无关紧要，她此刻只想默默的当一个围观群众。
　　银发小萝莉眯起眼睛，心情愉快地咬了一口手中的巧克力蛙。
　　咔擦。
　　巧克力的脆响回荡在小小的包厢之中，三人下意识转过头看向艾琳娜。
　　只见女孩手里，一只没头的棕色巧克力蛙右脚无力的抽搐了几下，渐渐停止不动。
　　“你！”小赫敏的眼睛下意识瞪大，右手惊恐地捂住嘴，脸上一阵青一阵白。
　　艾琳娜不明所以地看着三个人，眨了眨眼睛，嘟囔着说道。
　　“哈利，罗恩，人家问你们话呢，看着我干嘛？没看过人吃巧克力蛙么？”
　　一边说着，女孩嘴里继续淡定地嚼、嚼、嚼——纳威丢的是蟾蜍，跟她艾琳娜吃巧克力蛙有什么关系？
　　列车包厢忽然陷入了一阵奇怪的安静，只剩下艾琳娜一点点啃咬着巧克力蛙的声音。
　　咔嚓，咔嚓。


第0049章 世界真是奇妙
　　“呼，真的只是巧克力吗？”
　　经过罗恩的解释之后，赫敏的脸色终于逐渐恢复正常，将信将疑地看了看手中的五边形小盒子——【巧克力蛙】，犹豫了一会儿还是没能鼓起勇气打开。
　　“我叫赫敏·格兰杰，很高兴认识你们，我想我现在还是先继续去找纳威的蟾蜍。”
　　在受到了小小惊吓之后，赫敏的语气明显弱了很多，眼睛飞快的瞥了一眼正在将最后一根巧克力蛙腿塞入嘴里的艾琳娜，点了点头正准备离开。
　　想跑啊？那可不行。
　　艾琳娜眯了眯眼睛，吮吸了一下指尖沾染上的巧克力，朝着赫敏嫣然一笑，轻声说道。
　　“等等，这位同学，请留步。”
　　银发小萝莉使用的语法很奇怪，就好像是不懂英文的外国人那种极为生硬的用法一样，一边说着，艾琳娜站起身来朝着门口快步走去。
　　？？
　　赫敏疑惑地停住脚步，看着慢慢走近的银发女孩，不知道她是什么意思。
　　“你这种方式太慢了，而且效率也不高。遇到问题不要那么着急，来来来，先过来坐一会儿，我们可以一起商量着帮你嘛。”
　　哗。
　　艾琳娜嘴角一弯，一边伸出脚将隔间门重新带上，一边拉起赫敏的手，趁着她还没反应过来的时候，半拉半拽地将格兰杰同学摁在了自己旁边的座位上。
　　平时都是乖乖女的小赫敏那点力气，哪里比得过从小跟着神父老爹锻炼的艾琳娜的怪力，微弱地反抗了一下，就被牢牢摁在了座位之上。
　　抬起头看了看银发女孩近在咫尺的精致容颜，以及嘴角那一抹残余的巧克力痕迹，赫敏心中一慌，弱弱最后挣扎了一下。
　　“不，等等，我还得……”
　　“安静，乖乖吃糖，先听我说。”
　　艾琳娜摇摇头，随手从罗恩手里将剩下的半盒费列罗巧克力抢了过来，不由分说地剥了一个巧克力球塞入赫敏嘴里，直接将她后续的话堵了回去。
　　“首先，你知道这只蟾蜍的外表特征吗？再其次，你们有根据蟾蜍的移动速度估算过他的位置分布吗？最后，作为一个一年级生，你能保证让那么多高年级生愿意帮你呢？”
　　随着艾琳娜连珠炮似的一大堆问题，原本满脸抗拒神情的小赫敏身体逐渐软了下来，茫然地摇了摇头。事实上，她最开始只是凭借着热情，单纯地就想帮一下那个看起来很可怜的圆脸男孩，并没有想得太细。
　　“那你说应该怎么办？”赫敏飞快地将嘴里的费列罗嚼碎吞了下去，抬起头，略带不服地问道，“总不至于因为困难，就放弃不找了吧。”
　　“当然不。”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，得意地轻笑一声，转过头看着哈利说道，“哈利，能暂时借我几个银西可吗？到了学校之后我就还给你。”
　　“唔？哦哦，好的。”
　　正竖起耳朵听着两人对话的哈利赶紧点了点头，从口袋中数出一把银币放在艾琳娜手心中，好奇地看着艾琳娜，不知道她想做什么。
　　“稍微等我一下……”
　　艾琳娜收好银币，拉开隔间门，左右看了看后，飞快地跑了出去。
　　大致过了两三分钟后，女孩气喘气吁吁地重新回到了隔间门口，愉快地拍了拍手，笑着说道，“好了，搞定。格兰杰你就安心坐在这里好了。我想，用不了多久，纳威的蟾蜍就会送到这里来了。”
　　“欸？为什么？”赫敏疑惑地问道。
　　“很简单，你们听说过悬赏吗？”
　　艾琳娜得意地眯起眼睛，摇了摇食指。
　　“我只不过是拜托列车员阿姨，每经过一个包厢的时候告诉他们，只要捡到一只走丢的蟾蜍送过来，不仅免费从手推车上拿取价值两个银西可的食物，而且还可以知道一条霍格沃茨绝大部分学生都没去过的密道。”
　　“密道？我记得《霍格沃茨一段校史》里面提到过，但是从来没有记载到底它们在哪里。难道你知道哪里有密道？”
　　赫敏率先反应了过来，眼神中充满了好奇，看向艾琳娜。
　　“当然，这可是邓布利多亲自告诉我的秘密呢。在城堡八楼，位于两头丑陋的石兽后面，有一个需要说出口令才能进去神秘地方，口令随机变化，不过大多都是吃的。”
　　艾琳娜神秘地笑了笑，扫了一眼双眼发光的三个小朋友，她很期待如果他们顺着指引一路通关，最后发现跑到了校长办公室是什么表情。
　　“嗯，总之，谢谢你了。如果没有事的话，那我先回去了？”
　　赫敏点了点头，用心记下艾琳娜的话之后，站起身理了理袍子上的褶皱，准备离开。
　　既然来都来了，居然还想走？这只赫敏小萝莉，不乖啊……
　　艾琳娜眼睛转了转，突然沉下脸，舔了舔嘴唇，语气阴森地低声补充了一句。
　　“你当然可以离开。不过，我可不保证，等会儿不会一不小心把那只可怜的蟾蜍当成巧克力蛙吃掉。所以，我建议你还是继续留在这里，与我们一起等等看。”
　　QAQ！！！X3
　　这一次，不仅是赫敏，连罗恩和哈利都脸色一变，一脸惊恐地看向站在隔间门口处的银发小女孩，就仿佛是看到了某种格外可怕的猛兽一般。
　　噗嗤~
　　扫了一眼如临大敌的三个小朋友，艾琳娜噗嗤一声笑了出来，脸上故意摆出来的吓人表情如同初雪遇到阳光一样迅速消融不见，弯起手指，朝着三人脑门挨个儿敲了一下。
　　“开玩笑的啦，我怎么可能做出那种事情。”
　　“呼……我就说嘛，艾琳娜你刚才那表情真是吓到我了。哈利你说是吧？”
　　赫敏松了一口气，忍不住翻了个白眼，没好气地拍了一下艾琳娜的手说道。
　　一旁的哈利和罗恩也无比赞同地点了点头，主要是结合着之前艾琳娜那一套娴熟无比的——拍击、抓取、咬头——的操作，让他们稍微有了点心理阴影。
　　“就是就是，我差点以为是真的了。”
　　“没错，确实好吓人。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，看来在她离开的这段时间里，三人组已经互相进行了自我介绍，完成初步的小团体构建了啊？
　　没有了那两次魔法对比带来的伤害，目前看来，至少第一印象并没有原著中那么糟糕。
　　不过……赫敏小萝莉居然敢动手拍她，这可不行，以后的家庭（划掉）话语权高低从一开始就得区分的明明白白才行，艾琳娜想了想，柔声说道。
　　“且不说蟾蜍具有一定毒性，就算是无毒的蛙类体内也含有大量的寄生虫，尽量不要生吃。”
　　银发小萝莉一边说着，伸出粉嫩的小舌头舔了舔上唇，在三个小巫师逐渐变得呆滞和恐惧的目光中，一脸兴奋地认真科普道。
　　“不过，蛙类不仅营养价值高，而且肉质通常也是格外的鲜美健康。因此，正确的料理方法是，捏住、去头、剥皮、剔除内脏，然后或者是煮或者是烤，总之弄熟了再吃……”
　　笃笃笃。
　　哗啦。
　　还没等艾琳娜说完，隔间外先是传来一阵有节奏的敲门声，随后隔间门被人推了开来。
　　从门口处进来了三个男孩，打头的是一个面色苍白，有着一头油光水色的金色头发的男孩。在他身后一左一右杵着两个小胖墩，简直像他的保镖一样，左边的那个小胖子手上还捧着一只黄绿色的蟾蜍。
　　“我听说，只要把这个送到这里，就可以知道一条……”
　　德拉科马尔福一边拉开门，一边满怀期待地朝着包厢内问道。
　　随着包厢门打开，男孩恰好听到了艾琳娜最后的那一番话，再仔细看了看那个背对着他的那个银发身影，表情瞬间变得惊恐了起来，下意识地想将门重新拉上。
　　“不好意思，我们走错了。”
　　啪。
　　隔间门被人牢牢抓住，没能重新关上。
　　艾琳娜转过身，湖蓝色的眸子轻轻瞥了一眼后面小胖墩手里的蟾蜍，将视线重新移回面前的金发小巫师身上，没想到居然是小马尔福一行人找到了纳威的蟾蜍……
　　“哟，德拉科，又见面了，别急着走啊。世界真是奇妙，你说呢？”


第0050章 你想直接哭，还是走程序
　　德拉科马尔福现在很慌张。
　　男孩浑身抖得格外厉害，近乎快要捧不住手里的那只可怜的蟾蜍了。
　　按照德拉科的设想中，他应该顺理成章地得到霍格沃茨密道信息以及各种赞誉，而不是像现在这样，捧着一只黏糊糊的蟾蜍，站在墙角发抖。
　　而与他一起过来的文森特·克拉布，身体抖得比他还要厉害，此时正以极强的姿态守卫在他的面前，充满恐惧地看向前方。
　　相比起来，另一个小伙伴小伙伴格雷戈里·高尔某种意义上来说要幸运不少，至少他暂时不会再感到恐惧了，因为——他已经倒在地面上，不省人事地晕过去了。
　　在包厢门口的地方，一名面容精致的银发女孩，揉了揉额头，越过高尔的身躯，不紧不慢地朝着两人走来，眼神中充满了宛如猫抓老鼠一样的戏谑。
　　砰！砰！
　　啊！
　　伴随着几声沉闷的拳肉撞击的生意，以及克拉布抑制不住的痛呼声，主动冲上前去的克拉布身躯无力地晃了晃，重重倒在了包厢地毯上。
　　咕噜~
　　德拉科咽了咽唾沫抬起头，那名有着美丽的湖蓝色眼睛的银发恶魔，朝着他嘴角一弯，露出了一个明媚的笑容。
　　“就剩下你了，德拉科……”
　　为什么……
　　到底是什么时候……
　　德拉科开始努力回想，这一切到底是从什么时候开始，变成现在这幅模样的……
　　……
　　时间回到几分钟前。
　　德拉科刚刚拉开隔间包厢门的时候……
　　“没错，就是这里。这几位好心的同学，快进来坐坐吧。”
　　没有理会面色紧张的小马尔福同学，艾琳娜微微抬起头，看向站在后面的两个小胖墩招了招手，温柔地笑着说道。
　　“哈，我就说嘛，列车员阿姨明明说的就是在这个隔间里。”
　　站在小马尔福身后，那个空着手的小胖墩开心地咧开嘴，拍了拍堵在前面的德拉科的肩膀，不明所以地问道，“嘿，伙计你怎么了？”
　　“没……没事。克拉布我们进去。”
　　德拉科马尔福回过神来，先不说距离那场发生在对角巷的意外，已经过去了快一个月。
　　要知道高贵优雅的马尔福家族继承人，现在可是在光明正大的给同学帮忙，而且他还有两个小伙伴一同并肩作战，已经没什么好害怕的了。
　　想到这里，小马尔福同学的表情重新变得骄傲自信起来，示意克拉布推开挡在门口的艾琳娜，三个人径直走了进去，饶有兴致地左右打量着包厢里的场景。
　　包厢的桌子上堆满了各种零食和书籍，除了艾琳娜之外，这个隔间包厢之中还有三名与小马尔福年纪相仿的小巫师。
　　德拉科马尔福能感觉到，随着他推开艾琳娜走进来之后，所有的小巫师都在用一种惊惧中带着点钦佩的眼神看着他，这种崇拜恭敬的眼神，恰到好处的挠到了男孩儿的那点虚荣心。
　　“哦，这是克拉布，这是高尔。”
　　德科拉马尔福随便摆了摆手介绍了一下身后的小伙伴，扬起下巴，骄傲地自我介绍道，“我叫马尔福，德拉科马尔福。如你们所见，我把蟾蜍找来了，现在谁来告诉我霍格沃茨密道的信息。”
　　咳、咳。
　　站在三人身后的艾琳娜轻咳了一声，“没错，我是这样承诺过的。不过，首先得验证这是那一只蟾蜍。”
　　一边说着，艾琳娜揉了揉肩膀，眼神有些好奇地打量了一下马尔福，这熊孩子真的不应该分在格兰芬多么，勇气格外可嘉啊，居然还敢推她？！
　　“验证？之前可没有这一条要求。”
　　德科拉皱了皱眉，飞快地转过身，面带不悦地说道。
　　“没错，我一秒前刚刚新加的规定。”
　　艾琳娜耸了耸肩，慢慢吞吞地回答道，视线越过德拉科苍白的脸颊，朝后面点了点，“格兰杰，这只蟾蜍是不是你找的那只，而不是其他同学养的宠物？”
　　“应该是吧……我也不确定，我得去问问纳威，我是说蟾蜍的主人，纳威·隆巴顿。”
　　赫敏仔细看了看克拉布手中黄绿色的蟾蜍，有些迟疑的回答道。
　　“嘿！你再看清楚一点！”
　　高尔不满地伸出手抓向赫敏的手臂，想将她从座位上拉起来。
　　“别碰她！”
　　还没等高尔的手碰到赫敏，艾琳娜猛地向前一冲，出现在了两人之间，抬起手臂将高尔的手隔开，瞪了一眼面前的小胖墩，冷冷说道，“好好说话，别动手动脚。”
　　艾琳娜瞥了一眼缩在她身后的棕发小萝莉，朝着门口偏了偏头，“赫敏，你先带纳威过来看看吧，我们在这里等你就好。”
　　“可是……”
　　赫敏格兰杰缓过神来，有些犹豫地看了一眼包厢中的氛围。
　　“让你去就去！”艾琳娜皱了皱眉。
　　“哦。你们，别打架……”
　　略带不安的看了看高尔和克拉布，赫敏乖乖地点了点头，飞快地跑了出去。
　　“站住！你们俩都不能走。”
　　高尔粗粗地喊了一声，挪动着步伐试图拦住赫敏。
　　可惜艾琳娜再一次灵巧地挡在了他的面前，将他拦住。
　　“让开，别碍事。”
　　连番被阻挠，小胖子的脸上浮现出一丝怒意，伸出手用力地向前一挥，重重地打在艾琳娜的手臂上，发出啪的一声，将女孩推得向后踉跄地退了一步。
　　“你干嘛呢！？”
　　“欺负女孩子算什么本事？！”
　　这时候，一旁的哈利和罗恩终于反映了过来，两人腾地站了起来，大声呵斥道。
　　而在罗恩和哈利站起来的时候，克拉布直接将手中的蟾蜍丢给马尔福，摩拳擦掌地看着两人。
　　“哦，你们想打架，是不是？”
　　德拉科马尔福抱着双臂冷笑说。
　　环视了一下周围，赫敏离开之后，现在就是三对三。他们这边三个男生，对面则是两个男生加一个女生。
　　克拉布和高尔的块头要比哈利和罗恩大得多，如果那个女孩不像上次那样魔力暴动的话，德拉科自信还是不怕的。
　　“这是我们的包厢，想打架的话，有本事冲着我们来。”
　　哈利说，实际上他内心并不像外表这么勇敢，不过既然朋友被欺负了，他也只能硬着头皮上了。一边说着，哈利朝着罗恩使了一个眼色，两人默契地挡在了艾琳娜身前，一脸戒备的看着壮实的高尔和克拉布。
　　“唉，你们两个还没我高的小男生，瞎逞什么能。”
　　被护在两人后面的银发小萝莉目光一柔，伸出手，用力揉了揉面前两个男生的脑袋，没好气地说道，扯开两人，大大咧咧地走到最前方。
　　“喂，小胖子，刚才你是主动攻击了我对吧？而且还想欺负赫敏？”
　　艾琳娜活动了一下拳头，不怀好意地说道，语气微微颤抖，带着一种抑制不住的兴奋与邪性。女孩一边说着，瞅了一眼左手背，光洁的皮肤上没有任何的痕迹。
　　“是又怎么样？”
　　高尔撇了撇嘴，蛮不在乎地说道。
　　“没事，我想说，谢谢你。”
　　女孩浅浅一笑，眼神猛地一凝，脑海中回想起贝尼特斯的话。
　　“打架的时候，不要想什么花里胡哨的事情，首先用全力打中一拳就有优势。”
　　只见艾琳娜突然重心一移，脚步一跨，陡然闪到了高尔正前方，脚下发力，通过腰背脊椎将全身力量绞成一股，传至右手，攥紧拳头狠狠地砸在了高尔的肚皮上。
　　砰！
　　包厢中发出一声闷闷的拳肉撞击的声音。
　　“呕……”
　　高尔眼珠一鼓，身子宛如一只煮熟的大虾一样弯了下去，他只觉得肚子仿佛被一个铁锤砸中了一样，肠胃剧烈翻滚了起来。
　　还没等他反应过来，艾琳娜双手扣住小胖子的肩膀，重心顺势向前，曲起膝盖毫不留情地撞在了男生的胸口上面。
　　咚！
　　“别……”
　　闷响声中，高尔疼得几乎闭过气来，这一顿他从来没有经历过的毒打，让小胖子眼泪迅速开始聚集在了眼眶中，茫然地抬起头，语气呜咽地准备求饶，忽然发现，一个洁白的额头在他的视线中越变越大——砰！
　　“切，真不经打。”
　　艾琳娜晃了晃有些晕的脑袋，随手将失去意识的高尔丢在地面上，嫌弃地说了一句。
　　作为孤儿院出身的孩子，打架本来就是家常便饭的事情，而作为大姐头的艾琳娜为了保护孤儿院别的孩子不被欺负，自然免不了带头群殴。
　　在兄弟会出身的贝尼特斯老爹的教导下，以及半媚娃血统中的魔力对于身体的加强，一身怪力的艾琳娜除了湖里的那几只大鱼之外，对于如何与熊孩子们打成一片上面，有着极为丰富的战斗经验。
　　咕噜~X4
　　看着不到三秒钟之内就倒在了地上的高尔，以及浑身散发着可怕气场的银发小萝莉，包厢里面的四个小男生不约而同地重重咽了一口唾沫。
　　正准备冲上去帮忙的罗恩和哈利对视了一眼，从各自眼中看到了一抹侥幸的神情，尴尬地将迈出去的脚又收了回来——仔细想了想，他们之前应该没有得罪艾琳娜同学的地方。
　　艾琳娜愉快地眯了眯眼睛，自从被邓布利多半哄半逼迫地签了那个牢不可破的誓言后，她好久都没打过架了，只可惜出身魔法世家的小男生太不经打了，白瞎了原著中看起来那么厉害的描写。
　　“那么，下一个……”
　　银发女孩意犹未尽地抬起头，嘴角露出一颗可爱的小虎牙，略带兴奋地看向快要抖成筛子的克拉布和德拉科两人，舔了舔嘴唇，宛如恶魔低语一样，轻声说道。
　　“既然要打架，我建议你们，首先学会先出拳。”


第0051章 促进友谊的艾琳娜小天使
　　艾琳娜举起右手，撩了撩银色的长发，嘴角微扬，噙着笑意不紧不慢地继续向前走去。
　　看起来壮实魁梧的克拉布和高尔，在女孩面前甚至连半分钟的时间都没能支撑下来，都是只碰到了艾琳娜一次，就被单方面的锤倒在了地面。
　　这一刻，德拉克马尔福终于回想起了，一个月前对角巷里，曾一度被银发女孩所支配的恐惧，以及那份力量悬殊对比下的绝望。
　　“等……等等。”
　　德拉科马尔福苍白的脸颊又白了几分，慌乱地看了看捧在手中的那只黏糊糊的蟾蜍——那是刚才克拉布冲上去之前，顺手丢给他的——好似抓住了一根救命稻草一样，急促地说道。
　　“我们只是过来送这只蟾蜍的，你看它身上健健康康，我们抓的时候特别小心的……”
　　瞥了一眼明明害怕得浑身发抖，却还努力梳理着逻辑的小马尔福同学，艾琳娜眼底掠过一丝笑意，挑了挑眉毛没有说话，右手慢慢抬起。
　　看下艾琳娜扬起手，德拉科害怕地闭上眼睛，下意识缩了缩头，“呜，我真的只是想帮一下忙……”
　　噗。
　　预料之中的疼痛并没有到来，德拉科马尔福感觉一只略微有些冰凉的手轻轻落在了他的头顶上，耳边传来女孩软软的温柔声音。
　　“知道了，辛苦你们了。如果想交朋友的话，下次记得不要这么傲娇。”
　　欸？！
　　德拉科小心翼翼地睁开一只眼睛，抬起头，一张吹弹可破的精致面容出现在他眼前，他甚至能数的清楚女孩眼帘上微微抖动的长长睫毛。
　　“自我介绍一下。我叫艾琳娜，艾琳娜·卡斯兰娜。”
　　艾琳娜随手将德拉科马尔福梳得整整齐齐的头发揉乱，站直身体，环顾了一下包厢中还站着的三个小男生，神色一松，笑嘻嘻地拍了拍手。
　　“好了，看来只是一场误会嘛。”
　　“那个，我还是觉得……”
　　德拉科马尔福下意识委屈地辩解了一句，直到现在他都还没捋清楚到底怎么回事，他总感觉自己似乎被针对了。
　　“嗯？”
　　艾琳娜轻描淡写地朝身后瞥了一眼，发出一声鼻音，德拉科身子一抖，立刻闭上了嘴。
　　很不错，看来，出身贵族世家的孩子，至少悟性方面还是很高的，艾琳娜嘴角一弯，眼神扫过包厢，继续说道。
　　“在遥远的东方国度，有这样一句话，叫做不打不相识。所以说，化解了误会之后，你们现在都是朋友了，没有问题吧？”
　　“没有，没有。”
　　“嗯，这句话我听爸爸说过。”
　　“艾琳娜姐姐说的对。”
　　哈利、罗恩以及马尔福三人互相看了一眼，又看了一眼站在车厢中间，面带微笑的银发小萝莉，特没骨气的齐刷刷地点了点头，不约而同地附和道。
　　“喂喂，还有你们两个。别躺在地上装死了，我有意避开了危险区域的。放心，我不会打你们的了。但是，如果你们还敢骗我的话……”
　　艾琳娜满意地点了点头，小皮靴轻轻踢了踢倒在地上的两具“尸体”，慢慢吞吞地说道——她还没见过哪个晕了的人眼皮会动那么快的，比起小镇周围的那些孩子们，高尔和克拉布的演技实在太过拙劣了。
　　“别打别打，我这就起来！”
　　“对不起，对不起，我们不是有意的。”
　　听到艾琳娜的话，在德拉科马尔福惊诧目光中，他原以为的为了保护他而牺牲的，已经不省人事的高尔和克拉布飞快地睁开眼睛，从地上爬了起来。
　　尤其是第二个倒下的克拉布，几乎是一下子就从地面上蹦了起来。至于被实实在在锤倒的高尔，倒是摇晃了好一阵，才扶着克拉布慢悠悠地站了起来。
　　不提小马尔福心中的波涛汹涌，艾琳娜愉快地环顾了一圈包厢里面的小屁孩们，熟练地竖起大拇指朝着自己比了比。
　　“很好，以后在学校中有谁敢欺负你们的话，姐姐我给你们撑腰。”
　　果然，艾琳娜早就知道，正如同贝尼特斯老爹说的那样，想要快速融入到一个陌生的学习环境中，最快的方式就是一开始就与同学们打成一片。
　　这一个成功的方法论，无论是在孤儿院，还是在镇子上的小学中都得到过验证了，很显然，对于霍格沃茨的小巫师们也同样适用。
　　看着正在友好地互相介绍的哈利波特与马尔福一行人，艾琳娜心中充满了成就感。
　　所以说嘛，她这样促进同学友谊的善良小天使，凭什么每周都要被叫家长，分明就是镇子上的那些老师在故意针对她！


第0052章 逐渐改变的世界
　　“就是这里了，纳威快点。”
　　摇晃的列车过道上，赫敏格兰杰一只手提着长袍边缘一路小跑。在她身后跟着一个可爱的圆脸胖小男孩，男孩眼眶有些红肿，似乎刚哭过一场的样子。
　　小赫敏脸上写满了焦急，可爱洁白的门牙紧紧咬住下唇，脑海中时不时想起之前挡在她身前的那个银发身影，以及离开房间时听到推搡骚动，和那一记宛如耳光一样的清脆声音。
　　希望还来得及，至少领头的那个淡金发男孩并不像是那种不讲道理的人，仅仅这一会儿的时间，应该不会真的打起来吧？
　　哗啦——
　　“我们回来了，你们别打架……”
　　棕发头发的小萝莉用力拉开紧闭着的隔间门，气喘吁吁地说道，一边紧张地往包厢里看去，小脸不禁一呆，“……咦？”
　　与她之前所想象的剑拔弩张的紧张状况不同，包厢中呈现出一种格外静谧的友好气氛。
　　地面上，罗恩与另外两个小胖墩——如果她没有记错，应该是叫高尔和克拉布——愁眉苦脸地各自捧着一本书安静翻看着。
　　左边靠窗的座位上，哈利和那个自称马尔福的淡金色头发男孩儿凑在一起，低声讨论着课本上的内容。
　　而在两人对面，艾琳娜一只手托着下巴倚靠在窗边，阳光穿过车窗落在女孩银色的长发上闪闪发亮，在她膝盖上同样摊开着一本咒文书，显然也是在看书。
　　这是，怎么回事？
　　赫敏小萝莉脸上浮现出一抹茫然，下意识地退了出去，抬起头傻傻地又看了一眼包厢号码——确实没有走错啊。
　　“对不起，”一个红肿着眼睛的圆脸胖男孩出现在赫敏背后，怯生生地说道，“我是纳威，纳威隆巴顿。格兰杰说，你们找到我的蟾蜍了吗？”
　　随着隔间门被拉开，房间内所有人同时抬起头，神情不一地看向门口。而这其中最热情的就要数高尔和克拉布两人了。
　　“没错，等你好久了，快来看看。”
　　“如果不是也没关系，我们一起去找。”
　　听见纳威的话，高尔和克拉布几乎第一时间丢下了书，脸上露出如释重负的解脱神情，站起身回答道，语气中充满了十二分的热络。
　　“到底发生了什么，我是说你这里……”
　　赫敏指了指高尔依旧红肿地额头，一脸狐疑地问道。
　　“嘿嘿，那是被……”
　　高尔摸了摸额头，不好意思地笑了笑，正准备坦白回答，忽然感觉有人拍了拍自己的后颈。“嗯？！”
　　赫敏分明看到壮硕的小胖墩脸色一僵，身体不自然地抖了抖，立刻闭上了嘴。
　　“只不过是不小心摔了一跤。是吧？”
　　艾琳娜轻哼了一声，继续拍了拍高尔的肩膀，微笑着看向赫敏柔声解释道，“然后，如你所见，我们商量了一下之后，决定一边预习课程一边等你们来。”
　　没等十万个为什么小姐继续提问，艾琳娜转过身，朝着后面招了招手。
　　“嘿，马尔福，我记得那只蟾蜍还在你那里吧？”
　　“嗯嗯。在的在的！”
　　德拉科马尔福飞快地点了点头，赶紧将放在膝盖上的蟾蜍放在手上走了过来。
　　“纳威，这是你的蟾蜍吗？”艾琳娜偏了偏头问道。
　　“莱福！感谢上帝！”纳威伸出双臂欣喜若狂地接过他的宠物蟾蜍。
　　“谢谢您，真的，太谢谢您了。我甚至都快绝望了。”
　　纳威抱着蟾蜍，看着德拉科马尔福，不停地鞠着躬，语无伦次的表达着自己的感谢。
　　虽然他翻来覆去就只会傻乎乎地说“谢谢”，这让他显得有些笨拙，不过在场的每一个人都能感觉到纳威努力想表达出的喜悦和感激之情，尤其是站在他正面的马尔福同学。
　　这个时候，应该怎么办……德拉科马尔福从来没有经历过这样的场景，父亲也从未教导过这方面的知识，也不知道应该怎么去面对。男孩下意识回过头看了一眼艾琳娜，却发现艾琳娜正拉着赫敏说着悄悄话，根本没有理会他的意思。
　　“其实，主要是靠高尔和克拉布他们找到的了。”
　　德拉科马尔福苍白的面颊泛出淡淡的红晕，主动移开视线，有些不自在地说道，“我一开始才不想找，只不过听说有密道信息才勉强过来的，你感谢艾琳娜大姐头就好了。”
　　“不是不是，德拉科其实最热心了。”
　　“就是，他还特地让我们抓的时候，不要弄伤了这只蟾蜍。”
　　相比起马尔福，高尔和克拉布的脸皮更薄，没等纳威转过头，纷纷摆了摆手，赶紧说道。
　　站在旁边的艾琳娜笑吟吟地看着傲娇的马尔福三人组——其实，都是些本质不坏的孩子。
　　在她看来，即使没有找蟾蜍这件事，按照原著中描述一年级的列车上，能够想到穿过那么多节车厢，主动伸出手的小马尔福如果语气不那么傲慢的话，其实还是有很大机会和波特成为朋友的。
　　啪、啪、啪。
　　“好啦，都别谦虚了。大家以后都是同学，不用这么见外。”
　　艾琳娜轻轻拍了拍手，打断了纳威和马尔福三人组的对话，开心地提议说道，“既然这么有缘，要不大家干脆别回各自车厢，就在这里一起聊聊天好了。”
　　顿了顿，艾琳娜看了看包厢内所剩无几的零食，有些苦恼地皱起眉头，“不过，这样一来，看样子我们得去多买一点零食才行了。”
　　虽然哈利之前买了很多零食，不过那也只是相当于三个人而言算多，如今面对整整挤了八个人的包厢，明显就太少了一点。
　　“没问题，交给我就好。高尔，你陪我去买吃的。克拉布你把我们包厢的吃的搬过来吧。”
　　听到艾琳娜的话，马尔福自告奋勇地主动站了出来。
　　“放心吧，艾琳娜姐姐，无论你想吃什么，我都能帮你买到。”
　　第一次体会到了助人为乐含义的德拉科马尔福此时格外的积极，拍了拍胸口自豪地说道，这种只需要靠钱解决的小问题，在马尔福家族面前，根本不能算事。
　　看着马尔福在艾琳娜面前显摆的样子，罗恩轻轻咳了一声，免得笑出声来。
　　“怎么，韦斯莱，你有意见？”德拉科马尔福转过头，扬了扬眉毛。
　　这俩，绝对是属性相克吧，都一个阵营了，还能互相怼起来？
　　艾琳娜无奈地翻了个白眼，或者说，魔法界的富人和穷人果然哪怕是身处同一个阵营，也免不了掐架的么，不过这样也好，不然太过于和谐也不利于吃瓜。
　　“不，我只想说，至少有一种神奇的饮料你买不到。”
　　罗恩耸了耸肩，指了指放在桌面角落的那瓶可乐得意地说道，“没见过吧，我想你可能连无所不在的氢氧酸，以及可怕的CO2都没听说过吧？”
　　“氢氧酸？神奇的饮料？”赫敏顺着罗恩手指的方向好奇地看了看，满脸疑惑地耸了耸肩，“可那不过是，最平常的可乐而已啊？”
　　“咳咳咳咳，那个，罗恩……”
　　这下子轮到艾琳娜发出一声猛烈的咳嗽。
　　当着罗恩和哈利的面她有信心可以随意忽悠，但如果再加上一个学霸赫敏，就没法继续愉快地进行下去了啊，银发小萝莉面带尴尬地正准备结束这个话题。
　　“普通的可乐？”
　　罗恩发出一声嗤笑，朝着赫敏摇了摇手指，慢条斯理地说道，“那不过只是麻瓜的喝法，任何一名成熟的巫师，都不会像麻瓜那样糟蹋这种魔法饮料。是吧，哈利？”
　　之前一直没有他展露能力的地方，如今好不容易出现了一个机会，罗恩自然不会放过。
　　“没错，我也是刚知道，魔法界的正确饮用方式就是先摇一摇再喝。艾琳娜姐姐说过，合格的巫师，应该学会如何用自身魔力压制住可乐所产生的暴动。”
　　哈利波特赶紧点了点头，一脸认真的附和着说道。
　　自从看见艾琳娜爆发出来的恐怖怪力之后，小哈利就一直担心银发女孩会清算他冒冒失失进包厢的事情，因此求生欲望比起罗恩甚至都还要强烈一些。
　　摇一摇再喝？可乐的暴动？艾琳娜说的？
　　赫敏格兰杰面带古怪地眨了眨眼睛，瞥了一眼脸上阴云密布的艾琳娜，发出一连串“咯咯咯”的细微声音，显然正努力憋着笑。
　　这俩人……是什么意思？！
　　艾琳娜狠狠剜了哈利和罗恩一眼，脸上隐约带上了几分杀气。
　　咦？！为什么艾琳娜大姐头好像在生气……
　　相比起哈利，上有老妈下有妹妹的罗恩对于女生的情绪要格外敏感一些，第一时间就发现了银发小萝莉地脸色有些不对劲。
　　看了眼憋着笑的赫敏，罗恩觉得自己找到了原因所在——每一次金妮和妈妈吵架的时候，也是这个样子，而这个时候，只需要站在必然获胜的一方就可以了……
　　红发男孩拿起桌上的可乐，格外卖力地剧烈摇晃了一番，主动送到艾琳娜面前，略带挑衅的瞥了赫敏一眼，一脸讨好地说道。
　　“艾琳娜姐姐，我帮你摇好了，让她见识一下巫师的喝法。”
　　“……”
　　艾琳娜宛如便秘一样的神情，呆呆的接过罗恩递过来的可乐，扫了一眼周围。
　　哈利正在跟马尔福低声附耳说着什么，从两人那崇敬的眼神中，艾琳娜用脚趾头也能猜到，绝对说的是关于氢氧酸的小知识。而罪魁祸首罗恩，以及高尔、克拉布则是根本没有任何质疑，全部用一种期待的眼神看着她。
　　“库库库……哈哈哈哈哈……快点快点，艾琳娜，我想看巫师的喝法……”
　　这个时候，赫敏肩膀一阵抖动，终于憋不住放声笑了出来。
　　剧情好像哪里不对？
　　银发小萝莉深吸了一口气，看了一眼手里满是白色气泡的可乐瓶，自己挖的坑，含泪也得跳下去啊，不然大姐头的威严就彻底没了，恨恨地瞪了一眼不明所以的罗恩和哈利——这仇她记下了。
　　当然，还有旁边那个已经笑得直不起腰的小妮子，也不能放过。
　　艾琳娜转过头，趁着赫敏不注意，一把挽住她的手臂，甜甜地说道。
　　“格兰杰同学，我们一起来镇压吧？”
　　说着，艾琳娜视死如归地拧开了可乐瓶盖，白色的泡沫冲天而起。
　　“呀……不要！”
　　赫敏尖叫试图躲开，包厢中充满了快活的气息。
　　……
　　与此同时，霍格沃茨。
　　“天哪，邓布利多，这太疯狂了。”
　　米勒娃麦格发出一声无力的呻吟。
　　在她面前，是一座从未见过的巨大金山，就在刚才，邓布利多在告诉了她一个足以让整个魔法界与非魔法界颤抖的庞大计划。
　　“但这一切值得，不是吗？”
　　邓布利多微微一笑，小心翼翼地将手中画满了各种图案和数字的稿纸重新叠好，收了起来。
　　“好吧，您说服了我。现在我能做什么？”
　　麦格闭上眼睛，深吸了一口气，沉声说道。
　　邓布利多摇摇头，温和地说道，“什么都不用做，正常的迎接新学期的开始就好。时间会慢慢引导我们想要的结果出现。”
　　停顿了一会儿，老人想了想，眨了眨眼睛，忽然补充了一句，“哦，对了。差点忘记了，有一件有趣而任性的小请求，关于学生名册的排序……”


第0053章 月光
　　艾琳娜看了一眼窗外，天已经渐渐黑下来了。
　　深紫色的天空下是一片山峦和树林，火车似乎减慢了速度，不远处隐约能看到一座闪烁着晕黄灯光的村落，不出意外的话就是这列火车的终点站——全英唯一一座巫师村落，霍格莫德村。
　　“列车很快就要到达霍格沃茨了，请将各位同学将行李留在车上，我们会替大家送到学校去的。”
　　没过多久，走廊上开始回荡着这样声音，听起来有点像是后世常见的电子广播。
　　不过，考虑到霍格沃茨范围内对于电子产品的干扰场，以及声音中的那个“我们”，艾琳娜猜测这应该是源自于霍格沃茨中的那群家养小精灵某种不知名的魔法。
　　“都怪你，这下好了，浑身上下都黏糊糊的，还没到学校就换了两次衣服。”
　　包厢内，赫敏狠狠剜了一眼身边的艾琳娜，脱下沾上了可乐的外衣，换上一件新的霍格沃茨长袍，没好气地说道。至于男生们，此时早就被赶到其他包厢里面去了。
　　艾琳娜厚着脸皮嘿嘿一笑。
　　“问题不大，谁叫我们都不会【清洁咒】呢，下次就方便多了。”
　　“你还想有下次？再来的话，我绝对会揭穿你的！”
　　可爱的赫敏·海狸·格兰杰小姐竖起眉头，皱了皱鼻子，一脸凶凶的表情威胁道，她可不像那几个小男生那样害怕艾琳娜。
　　女孩子，尤其是小女生之间的友谊通常都只有三种。一种是颜狗之间的惺惺相惜，一种是学霸之间的棋逢对手，还有一种就是最为常见的塑料姐妹情。
　　毫无疑问，艾琳娜和赫敏之间的关系，就是属于第一类与第二类的合集，经过一个下午的聊天之后，两个女孩的关系飞快升温，互相之间的动作和言语也变得随意了不少。
　　“随便你，且不说你还需要补习不少知识，才能胜过我。”
　　艾琳娜不为所动地耸了耸肩，随手将手中沾上污渍的长袍揉成一团，塞进箱子里，咧嘴笑了笑，“而且，你真以为，就算揭穿了我，他们有胆子反抗么？”
　　赫敏表情不忿地正准备反驳，一阵长长的汽笛声打断了她的话。
　　呜——
　　霍格沃茨特快列车放慢了速度，伴随着一阵刺耳的车轮与铁轨之间发出的摩擦声，最后终于停在了一个又黑又小的站台上。
　　“嘶，夜里真冷。你不感觉冷吗？”
　　走出车厢，霍格莫德村夜里的寒气让赫敏打了个寒噤，用力紧了紧身上的长袍，伸出手紧紧拉住前方银发女孩的衣襟。无论未来如何，此时的赫敏终究只是一个刚离开家的十一岁小女孩，独自一人来到外地上学，害怕与紧张也是应有之情——还好现在她有一个伴。
　　“还好吧，我已经习惯了。”
　　常年生活在苏格兰高地上的艾琳娜倒是一脸淡定，要知道入夜后的洛蒙德湖畔可比这的温度还要低3-5度左右，重新呼吸到这种熟悉的微凉空气，反而让她有一种回家的感觉。
　　“跟紧我，别胡思乱想了，集中注意力。我带你去新生集合点。”
　　看了看拥挤推搡的人流，艾琳娜皱了皱眉，回过身牵住赫敏微微有些冰凉的小手。
　　霍格沃茨特快的乘客大都是一群不到十八岁的小孩子，自然不可能指望他们会有什么秩序，事实上哪怕是成年人下火车也是这样。当然，这个场景对于通关过大型地狱级副本【春运】的艾琳娜来说，就有点不够看了。
　　赫敏感觉到自己右手落入了一个温暖柔软的掌心中，一种格外安心的感觉顺着手臂向上蔓延，让她心中的紧张消散了不少。
　　“嗯。”女孩软糯糯地应了一声，顺从地点了点头，乖乖地跟着艾琳娜在人群中穿梭。
　　两人顺着人群往前走，很快便看到，前方人群中有一个三米多高，乱蓬蓬毛发的巨人提着一盏灯，在人群中大声喊着：“一年级新生！一年级新生到这边来！”
　　“那是海格，霍格沃茨的猎场守卫，以及钥匙管理员。”似乎感觉到赫敏有些不安，艾琳娜轻轻捏了捏她的手，提高声音解释道，“不用害怕，是一个很和善温柔的人，哈利与他很熟的。我们快过去吧。”
　　“嘿，罗恩、马尔福，我们在这儿！”
　　一边说着，艾琳娜用力挥了挥手，朝着左前方大声喊道，一边拉着赫敏努力朝着那边挤去。不得不说，在拥挤的人群之中，有着一头与众不同的发色，实在是太容易辨别了。
　　很快，列车上认识的小伙伴们又成功的汇合在了一起，众人互相看了看，心里都觉得踏实安定了不少。
　　“好了，没有一年级新生了吧？大家跟我来。”
　　大致又等了十分钟，直到列车上已经没有新的乘客下来了，海格环顾了一下围在他身边的小毛头们，蓄着大胡子的脸露出一抹微笑，提着灯晃了晃，示意众人跟紧他。
　　“一年级新生跟我来！当心你们的脚下！”
　　接下来应该是一年级新生的开学保留节目之一，渡河，艾琳娜心里暗暗点了点头。
　　顺着海格移动的方向，能看到他们正沿着一条陡峭狭窄的小路走下坡。
　　小路没有灯光，全靠海格的一盏提灯照明，两边茂密的树林把月光遮挡了一大半，路面一片漆黑，听着前面不时传来的惊呼声，以及脚步打滑的声音，很显然并不好走。
　　“拿出你们的魔杖，还记得我在车厢上交给你们的那个，巫师必修的一个魔法吗？”
　　艾琳娜看了看围在她周围的小巫师们，因为她没动，所以大家都停在了原地，八人已经落在了队伍最末尾的地方。
　　“嗯，记得，真的要施展魔法了吗。”
　　“当然记得。”
　　“我们试试吧。”
　　“那是当然，这么简单的法术。”
　　“噢，我感觉我可能又会失败。”
　　小巫师们一边小声讨论着，纷纷从长袍中取出魔杖，紧张地捏在手上，一脸跃跃欲试。
　　“很好，放轻松。努力回忆书上的指引，跟着我一起来。”
　　艾琳娜松开赫敏的手，从怀中取出自己的黑胡桃木魔杖，手腕灵活地划动了一下，吐词清晰地念到。
　　“Lumos Maximum！（荧光闪烁！）”
　　一点莹白色的光亮迅速从女孩魔杖尖端亮了起来，正如同她在火车上尝试过的那样，魔杖就如同是她自身的延展一样，没有任何阻塞的感觉。
　　“荧光闪烁！”
　　“荧光闪烁！”
　　……
　　随着艾琳娜施法，周围的小巫师们纷纷念动着咒语，魔杖尖端闪烁起来明暗不一的莹白色光芒，大家聚集在一起，宛如一个高瓦数的手电筒一样，直接照亮了前方的小路。
　　“发生什么了？”
　　走在最前面的海格听见背后学生们传来的骚动，疑惑地转过头。
　　只见新生队伍最后方，似乎突然洒下了一大片皎洁的月光，将崎岖不平的小路照亮。
　　不对，不是月光！
　　海格用力揉了揉眼睛。
　　天空中云层依旧遮蔽了大部分的月光，光亮来源于几名聚集在一起的小巫师的魔杖顶端，更准确的说，大部分来自于那个走在最前方的银发小女孩的魔杖之上。
　　位于人群最前方的位置，柔和的白色荧光中，一名面容格外精致的银发小女孩正在小声的维持着秩序，让新生们按顺序加入队列。
　　随着这个小团体的逐渐前进，越来越多的一年级新生停下脚步，自发的聚集在了他们的身边，在如月光一般皎洁明亮的荧光照耀之下，安安稳稳地顺着崎岖湿滑的道路走下来。
　　即使很多年以后，这一届的新生和海格都无法忘记，在那个夜晚，崎岖不平的山路上，那个宛如月光一样，驱散黑暗的女孩身影。
　　——那是他们第一次真正认识，艾琳娜·月光·卡斯兰娜。


第0054章 渡湖与抵达
　　崎岖不平的山路被魔杖光芒点亮之后，一下子变得好走了起来。
　　“一年级新生们，抬起头看看前面。”
　　不用再分心照顾队尾的海格感觉轻松了不少，只用了往年一半时间不到就走到了小路尽头，海格回头喊道，“拐过这个弯，你们马上就要第一次看到霍格沃茨了。”
　　狭窄的小道尽头，突然展开了一片波光粼粼的黑色湖泊。
　　湖边是一个看起来很简陋的木板码头，旁边停泊着二十来艘小船，艾琳娜很欣慰地没有在上面看到船桨，这样的话，驱使木船前进的动力至少不会是人力了。
　　更远的方向，依稀能看到一个庞大建筑物的轮廓，不过由于银发女孩手中的魔杖光芒太过明亮的缘故，影影绰绰的看不真切。
　　“Nox！”
　　没等海格提醒，艾琳娜微微一笑，轻声念到，主动熄灭了魔杖前端的光芒，将她的黑胡桃木魔杖放入衣兜。
　　“诺克斯……”“诺克斯。”“诺克斯！”……
　　在她身后，很快响起一连串的念咒声，其它小巫师们也有样学样地收起了魔杖，人群中的“月光”依次熄灭，最后湖边仅剩下海格手中提灯橘黄色的光芒。
　　静谧的黑暗之中，霍格沃茨城堡的光影轮廓逐渐清晰了起来。
　　湖对岸高高的山坡上，耸立着一座巍峨古朴的城堡，城堡上塔尖林立，一扇扇窗户在星空下闪烁，一种神秘而肃穆魔法氛围萦绕在每个孩子的心头。
　　“谢谢。”
　　海格转过头，低下头看了一眼站在他身边的艾琳娜，如同黑甲虫一样的眼睛闪过一抹温和——不愧是邓布利多教授亲自招待的学生，果然是个很讨人喜欢的好孩子。
　　静静地等着孩子们惊叹了一阵后，巨人用力拍了拍手，指着泊在岸边的小船大声说。
　　“好了，每条船最多四人。时间不多了，我们上船吧。”
　　湖水缓缓拍击着岸边，小船微微晃动着，看起来并不是那么的让人觉得安心。
　　站在人群之中，罗恩明显最不开心的几个人之一，倒不是因为他害怕水。
　　而是因为十几分钟前在火车上闲聊（互相吹逼）的时候，他还信誓旦旦地告诉大家，从他那几个在霍格沃茨上学的哥哥们那里听到的故事，如果现在光线亮堂一点的话，他的耳朵可能又红了。
　　“好吧，我就知道，弗雷德和乔治又在骗我。只不过没想到珀西也会骗人。”
　　罗恩看了看黑乎乎的小船，闷闷不乐地嘟囔道，“他们之前每个人都说，霍格沃茨的学生都是坐着自己会移动的魔法马车前往学校的。”
　　“这一点我听我父亲说过，理事会赞助了一批资金给学校，其中就包括购买新的马车。”
　　德拉科马尔福也跟着点了点头，略带嫌弃地看了一眼停泊在港口的小木船，“我还以为，我们会选择一些更魔法更安全的方式抵达学校，而不是游过去。”
　　“是啊，如果不小心掉进水里怎么办，我可不会游泳。”
　　“嘘，我听说每年霍格沃茨在分院之前都会预备一批死亡名单……”
　　毫无疑问，经历过【荧光闪烁】的小活动之后，小巫师们的信心和群体意识浓郁了不少。
　　随着罗恩和德拉科的抱怨，再加上荧光闪烁已经熄灭的原因，重新被黑暗与阴冷雾气笼罩住的环境，小巫师们开始在原地小声的窃窃私语，原本迈出脚步的那些孩子也纷纷站了回来，有些迟疑地看着周围的同伴。
　　虽说英伦三岛被海水环绕，但是并不意味着大部分孩子都会游泳。实际上，与绝大部分动物相反，相对于明亮温暖的火焰，人们通常更害怕大型的水域，而这一点十一岁左右的孩子们身上更为明显。
　　“相信我，很安全的，每年我们都是这样的。”
　　海格有些苦恼地挠了挠头发，蓄满了胡子的脸庞写满了无奈。
　　事实上，几乎每一届新生渡湖都会遇到这样的情况，如何劝说一年级们新生上船从来都是格外耗费时间的一个工作，这一点对于不善言辞的海格更是格外艰难。
　　“好了，都别吵了，听我说——【荧光闪烁】！”
　　湖边的湿冷气息越来越重，艾琳娜能感觉到背后的赫敏身子已经开始微微发抖了，再这样下去，可能会着凉吧，女孩皱了皱眉，取出魔杖重新点亮起来。
　　随着女孩清冷悦耳的声音，骚动的人群宛如被施展了魔法一样，瞬间安静了下来，纷纷看向站在队列正前方，指尖散发着皎洁荧光的银发女孩。
　　“如果你们看过《霍格沃茨一段校史》就会知道，渡湖是霍格沃茨的传统仪式。每年一年级新生来到霍格沃茨时，都必须到乘小船横渡湖面到达霍格沃茨城堡。这是为了仿照最初建校的四位伟大巫师到达霍格沃茨的场景。”
　　“可是书里，唔……”
　　听到艾琳娜的话，嘴唇有些发白的赫敏下意识想说些什么，忽然感觉到掌心一疼，随后，赫敏感觉右手再次被纳入到了一个熟悉的温暖手掌中。
　　艾琳娜瞥了一眼赫敏，不留痕迹地微微摆了摆头，一边说着主动牵着赫敏走上了一艘摇摇晃晃的小木船，站在船上湖蓝色的眼瞳环视了一周，轻声说道。
　　“换而言之，如今我们是在重温当初那四位伟大创始人走过的路途，现在，还有人想回去坐那个无聊的马车去学校么？”
　　“当然不想。”
　　“马车什么的，我早坐腻了。”
　　没有半点犹豫，在艾琳娜语音刚落，哈利和德拉科就跟着走上了小船。
　　其余一年级新生们互相看了一眼，迫不及待地点了点头，满脸写满了兴奋，不用海格再多劝说什么，带着一种朝圣一样的肃穆感，三三两两地主动登上了小船。
　　“都上船了吗？”
　　海格环顾了一下河岸上，确定没有落单的学生后，自己一人乘一条船，用力拍了拍码头上的木桩，艾琳娜依稀感觉到一圈极为隐蔽的魔力波纹从码头，顺着湖面扩散开来。
　　几十艘小船即刻划过波平如镜的黑色湖面向前驶去，穿过湖面上微凉的雾气，赫敏禁不住又打了个寒颤，往站在船舷前端的艾琳娜身后缩了缩。
　　整个渡湖的旅途意外地安静，大家都沉默无语，静静凝视着越来越近的巨大城堡。当他们临近城堡所在的悬崖时，那高入云天的城堡仿佛耸立在他们头顶上空一样，格外震撼。
　　悬崖上方，依稀能看到一座挂满常青藤帐幔的空中长廊，艾琳娜知道这就是最后一部哈利折断老魔杖的地方，同时也是霍格沃茨城堡中最常见的几个情侣散（nue）步（gou）的场景。
　　没等女孩多想，很快，小船载着他们穿过藤蔓，来到一个隐秘的开阔入口。
　　众人沿着一条漆黑的隧道进入似乎到了城堡地下，最后停在了一个类似地下码头的地方，码头地面上满是碎石和小鹅卵石。之后，他们在海格提灯的照耀下顺着山岩中的一条蜿蜒向上石质短径，终于到达了城堡阴影下的一处平坦潮湿的草地。
　　顺着石阶继续往上，一年级新生们聚在一扇巨大的橡木门前，海格举起一只硕大的拳头，往城堡大门上敲了三下。
　　大门立时洞开，一名身穿墨绿色长袍，表情严肃的高个儿黑发女巫出现在在了门后。
　　“一年级新生，麦格教授。”海格说。
　　“谢谢你，海格。”麦格教授点了点头，掏出一块怀表看了看，有些意外地说道，“比起往年，今年你们到得格外的早啊。”
　　按照过去几届的经验，新生们至少还要半小时左右才会抵达城堡正厅，倘若说是之前那个腿脚有些不便的老巫师奥格来领路的话，时间甚至会更久一些。
　　以至于现在还有半数的高年级生都还在路途上，没有来得及抵达城堡大厅。
　　——噫，是那个可恶又可怕，会下药绑架无辜小女孩的大龄猫娘，麦格教授！
　　艾琳娜略微放缓步伐，混进人群当中，试图让自己看起来不那么显眼。
　　然而，出乎她意料的是，随着她放缓脚步，小巫师们几乎都下意识地直接停下了步伐，就好像之前在湖边那样，主动让开道路把女孩拱卫在前方。以至于最后，行进中的人群呈现出了一个诡异的凹形，将艾琳娜圈在了正中心。
　　这时，站在门口的麦格教授已经与海格交谈结束，意味深长地看了一眼银发小萝莉，眼底浮现出一抹赞赏的神情，微微颔首，努力表现得慈祥亲切一些地说道。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜小姐，很高兴再见到你。我听海格说过了，想来应该是一个很漂亮的荧光闪烁，很不错。”
　　这群没良心的小东西！！！关键时刻，居然没有一个愿意给她当人墙掩护的。
　　还在试图躲藏的艾琳娜听到自己被点名，浑身一抖，脸上表情一僵，心中疯狂吐槽着，无奈地抬起头，正正地对上了麦格教授目光，扯动了一下嘴角，无力地挥了挥小爪子。
　　“好久不见啊，麦格教授。”
　　看样子，邓布利多应该没有将抵押霍格沃茨的事情告诉麦格。
　　瞥了一眼神色如常的麦格教授，艾琳娜偷偷松了口气——不然，新仇旧恨加一起，新学期真的会凉凉的欸。


第0055章 模拟分院
　　“一年级新生，跟我来。”
　　麦格教授朝着艾琳娜点了点头，嘴抿得似乎没有之前那么紧，侧过身把门拉得大开，示意新生们跟着她一同进去。
　　霍格沃茨城堡的建筑规格比起欧洲绝大多数要大一些，就好像是古灵阁一样，显然是考虑过某些大体积的魔法界来客。
　　众人越过橡木门走进大厅，石墙周围都是熊熊燃烧的火炬，天花板高得几乎看不到顶。正面是一段豪华的大理石楼梯，直通楼上。
　　沿着石铺地板，麦格教授将一年级新生引到大厅另一头的一间很小的空屋中，转过身，双手交叠在墨绿色长袍前，挺直腰板，目光在一脸紧张的新生们脸上游移了一下，清了清嗓子说道。
　　“欢迎你们来到霍格沃茨，”麦格教授说道，“不过在开学宴之前，有几个重要事项需要对各位先生小姐们说明……”
　　听着麦格教授那段熟悉的入学简介，以及分院前的各个学院介绍，艾琳娜颇为无语地翻了个白眼，不以为然地隐晦地撇了撇嘴角。
　　且不说这一段前世所有同人文固定水字数的地方，她不知道已经看过不少遍，单说这段话从现在开始一直往后七年，都无限的等同于废话。
　　倒不是说因为这段话本身有什么问题，主要是从哈利波特入学开始，格兰芬多学院就开始公然作弊。
　　在六年级之前，每一年不管学院总分被扣了多少，邓布利多都能在学期末通过一大段看似合理的口胡操作，让学院杯落入格兰芬多学院的怀抱中。
　　当然，在艾琳娜看来，这其实并不是什么坏事，毕竟这样一来无论她如何作死，都不会影响最终的学院杯归属，自然也不会有什么心理压力或者负罪感了。
　　就在艾琳娜已经无聊到开始骚扰身边的小赫敏——诸如用手指偷偷挠掌心，或者玩赫敏头发的时候——麦格教授的入学须知终于进行到了尾声。
　　“部分高年级学生还没抵达城堡，大致还需要稍等半小时左右才会开始分院仪式。”
　　考虑到在此之前，新生很少有等待这么长时间的情况，麦格教授想了想，抽出魔杖挥了挥，在一年级新生们此起彼伏的惊叹声中，硬石板地面上突然变出了一大块柔软的羊毛地毯。
　　“在此之前，你们可以先坐下休息一会儿。”
　　麦格教授目光锐利地扫了一眼小巫师们，继续说道，“等候时，请尽量保持安静。”
　　说完，她便走出了房间。
　　目送着麦格教授离开，沉重的木门砰地一声带上，小巫师们纷纷松了一口气，毫无形象地径直坐在了柔软的羊毛地毯上，小声的开始讨论起来。
　　不知道是不是有意的，麦格教授虽然说了不少，但偏偏略过了最为重要的分院仪式的方式没有说。
　　“噢，我听弗雷德说过分院的事情，可能对我们的伤害很大。不过我想他多半是在开玩笑。”
　　有五个哥哥在霍格沃茨上学的罗恩，很快成为了人群的焦点之一，不少小巫师都围在他身边，希望从他口中得到点关于分院的消息。
　　“不一定，我堂哥说分院仪式是当众施展一个魔法，以证明学校没有发错入学邀请，我不知道等会能不能施展成功【荧光闪烁】。”
　　纳威闷闷地说道，圆圆的脸蛋上满是紧张。
　　嗤——
　　一旁抱着手臂的德拉科马尔福听到他们的话，忍不住发出一声嗤笑，淡金色的眉毛扬了扬，骄傲地摇了摇手指，慢慢吞吞的反驳着。
　　“怎么可能，我爸爸就是霍格沃茨的董事会成员之一，他告诉我，只需要准确背诵出纯血二十八家族的姓氏列表，就能顺利通过考核。”
　　“你们都没有想过，为什么会给我们一个月的时间提前接触教材吗？”
　　赫敏格兰杰有些烦躁地打断了马尔福的话，扯了扯她棕色的波浪长发，略微抓狂地说道。
　　“肯定是会进行入学考试的，天哪，我居然没有想到带一本教材下火车。”
　　随着小巫师们七嘴八舌地分享起各自的兄弟姐妹乃至于父母口中的分院仪式，肉眼可见的不安气氛迅速蔓延开来。
　　艾琳娜大致总结了一下，想要通过考核进入霍格沃茨，大致需要单枪匹马怼翻一只巨怪、跳一段流畅的踢踏舞、然后再进行一场题库千奇百怪的笔试……
　　总而言之，根据在场小巫师们的描述，艾琳娜很欣慰地了解到了一点，那就是霍格沃茨对于一年级小巫师的“分院恐吓”的优良传统，在每一个家庭都得到了非常成功的执行和延续。
　　“好了，都放轻松一点。据我所知，其实就是一个简单的性格测试罢了。”
　　眼见等候厅中的气氛越来越紧张，艾琳娜无奈地叹了一口气，提前揭开谜底道。
　　“不同性格特质的人，会被分配到不同的学院之中。虽然我觉得这其实是一种很随意的不负责任的分配方式……”
　　说到一半，艾琳娜瞥了一眼围在她周围，一脸将信将疑的小巫师们，转了转眼睛，忽然话锋一转，神神秘秘地说道。
　　“说起来，我这里有一套神秘的测试方法，可以提前预测到你们即将前往的学院，想试试吗？”
　　这一次可不是艾琳娜随口胡诌，她的问题大都来自于前世哈利波特系列的官方网站——pottermore，上面公布出来的分院试题。
　　说实话，这也是同人圈子们一直很好奇的一件事情，如果原著中的主角们根据官网的内容分院，会不会还是保持原来的学院呢？
　　当然，为了佐证自己的权威，艾琳娜最后公布出来的结果，大概率来说不会出现偏差。毕竟作为一个专精HP系列的穿越者，如果连这个都没法引导和预估，那一定是被人施展了夺魂咒或者遗忘咒。
　　满意地看了看周围如小鸡啄米一样飞快点头的一年级小朋友们，艾琳娜微微一笑。
　　“那么第一个问题，黄昏还是破晓……”


第0056章 艾琳娜的担忧
　　霍格沃茨。
　　城堡主厅旁边的小休息室。
　　艾琳娜宛如众星捧月一样，被一群小巫师们围在正中央，凑得最近的，就是之前在火车上比较熟悉的马尔福、波特一行人。
　　“德拉科，毫无疑问你是一个天生的斯莱特林，不用担心，以后记得保持斯莱特林学院的形象，谦逊高贵而不失风度。”
　　“至于赫敏你嘛，嗯，有点艰难，不过从测试结果来看，拉文克拉或者格兰芬多都很适合你。但是，我个人觉得，邓布利多校长所毕业的格兰芬多学院，应该更适合你。”
　　“罗恩你别来凑热闹，你们一家都是格兰芬多，跟在朋友身边莽就好了——唔，我是说，谁欺负你朋友，你就带头揍他。”
　　“高尔、克拉布，如果不是看在你们血统的份上，真想把你们丢到赫奇帕奇。好吧好吧，斯莱特林。”
　　“纳威，回答这个问题之前，你先用力锤哈利一拳，再锤一拳德拉科……嗯，很好，干得漂亮！现在你是个合格的格兰芬多了！”
　　随着艾琳娜这边的模拟分院，越来越多的小巫师开始凑了过来，叽叽喳喳地开始询问着自己的学院。
　　“艾琳娜……大姐头，你看看我这个测试结果是去哪里？”
　　一个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘效仿着马尔福等人对艾琳娜的称呼，怯生生地问道。
　　“唔，在回答这个问题之前，先告诉我你的名字。我从水晶球里面看到的预兆告诉我，如果向错误的人透露信息，可能给我带来不详。”
　　艾琳娜看了一眼凑在眼前的陌生面孔，模仿着电影中占卜课老师的语气回答道。
　　“汉娜·艾博……”女生一脸紧张的回答道。
　　艾琳娜饶有兴致地上下打量了一下面前的小女巫，飞快地伸出手捏了捏她的肩膀——唔，肉乎乎的，不是铁打的。
　　“哦，赫奇帕奇！”银发小萝莉神色一松，语气笃定地回答道。
　　“大姐头这是我的测试结果，我是分到哪里呢？”
　　终于，因为听不懂题目，而害羞不敢主动上前的哈利波特走了上来，稚嫩的面孔上写满了忐忑。
　　“噢，亲爱的哈利波特先生……”
　　艾琳娜眼里闪过一道精光，装模作样地分析了一番，然后一脸凝重地托着下巴沉吟着——其实是在努力回想分院帽的台词。
　　“难。非常难。看得出很有勇气。心地也不坏。有天分，哦，我的天哪，不错——你有急于证明自己的强烈愿望，那么，很有意思……”
　　艾琳娜脑海里忽然冒出一个念头，既然如今的哈利并没有对于斯莱特林先入为主的坏印象，是不是有可能把他拐到斯莱特林去呢——
　　瞥了一眼满脸期待地小哈利，艾琳娜脑海中飘过某个打人贼疼的白胡子老巫师模样，下意识浑身一激灵，还是不要作死比较好，女孩摇摇头坚定的说到。
　　“哈利波特，格兰芬多！”
　　……
　　随着小巫师们一个接一个的完成了模拟分院，大家又开始为了自身学院的优劣开始争执起来。
　　最后的评判标准，自然而然的又落回在了已经成为权威带头大姐的艾琳娜身上。
　　“对了，艾琳娜姐姐，你觉得哪个学院最好呢？”
　　艾琳娜微微一笑，毫不犹豫地说道，“当然是离厨房……”
　　就在这时，艾琳娜身后传来一道不和谐的声音。
　　“我可不认为几道简单的测试题，就能看出一个人学院。”
　　“你分过院吗？不懂就安静！不要质疑权威……”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，转过身不悦地说道。她倒是很想看看，都这个时候了，到底哪个不长眼的小东西居然敢拆她的台。
　　“哎？！麦……麦格教授？！”
　　在她身后靠近门口的位置，麦格教授不知何时出现在了那里，静静地看着艾琳娜在人群中央为各个小巫师们模拟分院。
　　“现在，排成单行，”麦格教授轻哼一声，没有跟艾琳娜置气，视线扫了一圈，对一年级新生说，“跟着我走。”
　　众人依次走出房间，穿过门厅，经过后边一道双开门进入豪华的餐厅。
　　学院其他班级的同学都已围坐在四张长桌旁，桌子上方成千上万只飘荡在半空的蜡烛照亮餐厅。
　　天鹅绒般漆黑的顶棚上点点星光闪烁。很难令人相信那上边真有天花板，也很难令人相信餐厅屋顶不是露天的。
　　四张桌上摆着熠熠闪光的金盘和高脚酒杯，餐厅上首的台子上另摆着一张长桌，那是教师们的席位。
　　麦格教授把一年级新生带到那边，让他们面对全体高班生排成一排，教师们在他们背后。烛光摇曳，几百张注视着他们的面孔像一盏盏苍白的灯笼。
　　接着，麦格教授往一年级新生面前轻轻放了一只四脚凳，凳子上放了一顶尖顶巫师帽。帽子打着补丁，磨得很旧，表面有几个奇怪的戳痕，似乎什么人从里向外用力撑开过。
　　不知不觉间，大厅里变得安静下来，所有人都盯着这顶帽子。接着，帽子扭动了。帽边裂开一道宽宽的缝，像一张嘴——帽子开始唱起来：
　　“你们也许觉得我不算漂亮，但千万不要以貌取人……”
　　魔帽唱完歌后，全场掌声雷动，魔帽向四张餐桌一一鞠躬行礼，随后就静止不动了。
　　“看吧，正如同我所说的那样，只不过是简单的性格测试罢了。”
　　艾琳娜偏过头，小声地朝着身边的小巫师们说道，语气中有着一种说不出的得意。
　　“现在，安静！”
　　麦格教授朝前走了几步，手里拿着一卷羊皮纸。
　　“我现在叫到谁的名字，谁就戴上帽子，坐到凳子上，听候分院。”
　　她一边说着，锐利的目光又一次扫了一眼站在前排的艾琳娜，露出一丝古怪的神情，清了清嗓子念到。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜！”
　　不是【铁打的汉娜·艾博】！
　　果然，邓布利多遵守承诺，特地为她调整了名册顺序！
　　这说明，至少这一个世界线的可变动幅度会大很多！
　　艾琳娜嘴角一弯，瞥了一眼身边那个面色红润、梳着两条金色发辫的小姑娘，心里默默说了一句抱歉，越过人群从队列中走了出来。
　　在全校师生的注视之下，走到距离分院帽大致还有两三步距离的位置的时候，艾琳娜忽然停了下来，她想起来一个至关重要的问题。
　　分院帽的原理似乎并不完全等同于人类巫师的摄神取念。
　　作为霍格沃茨魔法学校最重要的魔法物品之一，虽然分院帽一直声称霍格沃茨的四位创始人分别将各自的思想注入其中，从而使分院帽可以根据学生的才能和品质把他们分到各个学院。但是在艾琳娜看来，更确切的说法是这其实是一个由四位创始人联合编写的，魔法版本的性格测试程序。
　　很显然，帽子上固化了一个极为强大的永续【摄神取念】，用于读取小巫师的想法，然后将读取到的内容输入到预设好的运算程序中——也就是四巨头所预设的一些筛选参数——依次进行匹配，根据配比吻合度进行学院的划分。
　　换句话来说，对于穿越者而言，这顶帽子相比起邓布利多或者吐真剂而言更加的可怕，因为理论上来说，它只不过是模拟了一个理解过程，实际上是进行了强制数据抓取和配比。
　　艾琳娜从来没有膨胀到认为，现在的自己强大到足以抗衡四位创始人的地步。
　　那么最严重的一个问题来了，既然是一种魔法物品的读取行为，那么理论上说，必然存在可以导出的存档记录，这可比需要释咒人自我理解的摄神取念可怕多了。
　　“艾琳娜，不要害怕，带上帽子。”
　　麦格教授低下头，看了看停步不前的银发女孩，温和地说道。
　　“不，我拒绝。”
　　艾琳娜认真地看了一眼皱巴巴的帽子，反而向后退了一步，坚决地摇了摇头。
　　伴随着大厅内所有的师生炸锅了一般的哗然声，麦格教授脸上的笑容猛然一僵。
　　似曾相似的回答、似曾相似的表情，让她忽然回想起了差不多一个月前，那一个并不是很愉快的入学邀请经历，女巫心中涌起一阵不祥的预感。
　　“你到底想干什么……”
　　没等麦格教授多想，紧接着，艾琳娜提高音量，一字一顿地说道，声音迅速传遍了整个大厅。
　　“抱歉，我从来不相信任何能够独立思考的东西，除非我能看清它把头脑藏在什么地方。”
　　女孩的声音不大，但是已经足够让大厅内的所有学生听清楚，几乎所有学生都下意识屏住呼吸，用一种钦佩与震惊地目光注视中礼堂中心——上百年来，从来没有人会这样做。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜小姐，这是霍格沃茨长久以来的传统，除此以外没有第二种分院方式。”
　　麦格教授脸色开始变得有些难看，嘴抿得紧紧的，眉头皱得几乎快要竖起来，连眼镜都闪着慑人的光芒。
　　“所以说，只需要分院帽分配就行了，对吧？那么，其实，还有一种方式。”
　　艾琳娜耸了耸肩膀，从长袍衣兜中掏出她的黑胡桃木魔杖，稳稳地指向前方，清晰而又平静地说道。
　　“说，赫奇帕奇！”


第0057章 修罗场与不速之客
　　鸦雀无声。
　　伴随着艾琳娜的声音，整个霍格沃茨城堡的空气仿佛都在这一瞬间凝固了一般。
　　礼堂中四张长桌上正在嬉笑打闹的学生，位于教师席后低声交谈着的学校教授们，不约而同地停下了手里的动作，齐刷刷地将目光投向了大厅正中央正在对峙的两人。
　　“……”
　　面对艾琳娜充满威胁意味的话语，那顶老旧的尖顶巫师帽快速地抖动了一下，然后飞快地恢复平静，再无任何回应。
　　站在艾琳娜身后的那群一年级小毛头们，随着艾琳娜出人意料的举动，原本的忐忑与羞赧全都烟消云散，眼中的那份崇拜和钦慕神情，几乎快要凝结成实质。
　　“还可以这样分院吗？！”
　　“艾琳娜大姐头，好帅。”
　　“简直……酷毙了！”
　　不少一年级新生激动得身躯不自主地轻轻颤抖着，就好似自己也站在了艾琳娜的位置上一样。
　　麦格教授紧抿着嘴唇，目光狠狠扫过窃窃私语的人群，胸膛如同鼓风机一样剧烈地起伏了几下，气极反笑道。
　　“威胁分院帽？！我教书那么多年来，从来没有遇到过像你这样……这样的学生！”
　　顿了顿，麦格教授深深地看了一眼胆大包天的银发小萝莉，一时间也找不到什么合适的词语来形容。
　　——她早就该想到，能够将送信的猫头鹰抓来炖汤的小魔鬼，是不可能突然一下子变成乖乖女的。
　　“简直胡闹！分院帽是不可能答应你这种无理的请求。”
　　麦格教授瞥了一眼依旧举着魔杖的艾琳娜，眉头几乎竖成直线，脸色一沉，冷声道。
　　艾琳娜抬起头，湖蓝色的眼睛毫不胆怯地与霍格沃茨的副校长对视着，语气平静地说道。
　　“尊敬的麦格教授，请问你是叫分院帽吗？我想，作为一顶有智慧的魔帽，它自己能够做出判断。”
　　就在这短短的时间里，艾琳娜心中那个模糊的念头逐渐变得明晰起来。
　　正常的摄神取念只是读取受术人即时的想法，然而分院帽的作用范围显然是更接近于灵魂层面，包括记忆、情绪、想法甚至于魔法特质。
　　因此，在完全掌握大脑封闭术，并且弄清楚分院帽的魔法原理前，她绝对不会戴上这顶帽子。
　　“好好好……”
　　再一次被艾琳娜呛了回来，麦格教授努力压抑着怒气，黑着一张脸连连点头，牙缝中挤出来冷冽的声音。
　　“分院帽，告诉她，霍格沃茨的传统不容置疑。我还不信有新生敢对分院帽动手了。”
　　“正巧，我也不信一个久负盛名的魔法学校，会出现开学典礼上教师对未分院的新生施咒——因为不愿意戴帽子？”
　　艾琳娜微微一笑，温柔地说道。
　　“分院帽，不要有顾虑，你尽管说就好，毕竟我们至少还有整整七年的时间可以慢慢互相了解。”
　　“……”
　　皱巴巴、脏兮兮的分院帽耷拉在四角凳上，一动也不动。
　　就好像施展在上面的魔法突然全部失效了一样，看起来与一顶普通的巫师帽没有任何区别。
　　“分院帽？！”X 2
　　一大一小两个女巫目光在空气中激烈地碰撞了一下，视线不约而同地聚集在了两人之间的黑色巫师帽上。
　　“唔……呃……”
　　感受了两边传来的巨大压力，分院帽不情不愿地扭了扭身子，想了想，支吾着试探说道。
　　“其实我认为，艾琳娜小姐您这样勇敢无畏的孩子，不如考虑一下格兰芬多……”
　　“嗯？！”X2
　　两声几乎同时响起的鼻音。
　　麦格教授瞥了一眼面前那个问题学生，眉头一扬，语气中透露出明显的不满。
　　“我们格兰芬多从来不将违法规则的行为称为勇敢。分院帽，现在问题关键并不在于哪个学院……”
　　“没什么好考虑的，赫奇帕奇！”
　　没等麦格教授话说完，只见艾琳娜左手伸入长袍衣兜，刷的一声，从怀中又掏出一根魔杖，指向分院帽。
　　“我给你一次重新组织语言的机会。”
　　别开玩笑了，如果分到格兰芬多学院，那么麦格教授就是艾琳娜她的院长了，就以现在的状况来说，肯定会被打击报复的。
　　“唔，那么……”
　　分院帽左右看了看，皱巴巴的帽身上褶皱形成的脸看起来格外的哀愁，正准备说什么。
　　嘭！
　　艾琳娜身后，霍格沃茨城堡紧闭着的大厅门口处，突然传来一声巨响，礼堂的门被人粗暴地用力推了开来。
　　“哦不，部长先生，诸位先生们！你们不能就这么闯进来，还在分院。”
　　门口位置，一个举着提灯的瘦弱佝偻身影张开双臂挡在了那里。在他脚边，一只瘦骨嶙峋的花猫竖起身子，发出威胁的呼噜声。
　　“让开！阿格斯·费尔奇，我们没工夫跟你说话。”
　　一名粗壮的小个子男人暴躁地挥了挥手，在他身后，一名健壮地男巫直接走上前来，将可怜地看门人推得往后踉跄了一步，让开了道路。
　　随后，一大群成年巫师顺着敞开的大门鱼贯而入，旁若无人的朝着教师席的方向走去。
　　礼堂里的所有人都转过头去望着这群突然闯入礼堂大厅的陌生人，从服饰上，闯入者可以泾渭分明地划分为两派人。
　　其中人数较多的，是一群黑色风衣，戴着考究英伦风圆礼帽，服饰整齐规范，脸上写满了严肃古板的巫师。
　　而另一派的男女巫师则穿着裁剪考究、做工精致的各式巫师袍，行为举止间流露着来自上层世界的大人物气质，不紧不慢的跟在队伍末端。
　　“卡斯兰娜小姐，退后！回到你的队列中去。”
　　还没等艾琳娜反应过来，一抹墨绿色的身影快速走到了她的面前，将她护在了身后。
　　副校长兼格兰芬多学院院长的麦格教授直接从衣襟中取出魔杖，手指紧张地捏住魔杖末端，透过方框眼镜瞪视着前方，大声吼道。
　　“先生们，这里是霍格沃茨魔法学校，你们无权擅自闯入！现在，请你们立刻出去！”
　　“不！你根本不明白发生了什么，米勒娃。让开！这不关你的事情。”
　　面对麦格教授的魔杖，领头的小个子男人略微缩了缩头，视线越过麦格教授看向位于礼堂另一端的教师席正中间的位置，用比麦格教授更大的咆哮道。
　　“邓布利多！就在刚才，古灵阁的妖精召开了记者发布会，宣称他们获得了霍格沃茨城堡的抵押，并且还向所有人展示了带有斯莱特林与霍格沃茨魔法印记的土地证明。谁来告诉我，这到底是怎么回事？！！”


第0058章 没鼻怪感觉自己中了一枪
　　康奈利·福吉现在的心情非常糟糕。
　　老实说，自从去年意外的成为了魔法部的部长以来，他很久没有出现这样的情绪过了。
　　毕竟伏地魔几年前已经倒台，看样子应该已经彻底消失在了历史之中；部里唯一的竞争对手巴蒂·克劳奇因为儿子被指控为食死徒的原因，在仕途上已经无法对他构成任何威胁；再加上有着最强大的白巫师阿不思·邓布利多坐镇英国魔法界，福吉一度认为他或许是有史以来最轻松幸运的魔法部长了。
　　直到今天下班前，他收到了这一则来自于古灵阁妖精们发布的信息，尽管具体的新闻内容在明天早上才会传遍整个魔法界——人类巫师的魔法圣地之一，霍格沃茨魔法学校，被抵押给了古灵阁的妖精们。
　　与他近乎同时收到这份消息的，是组成霍格沃茨董事会中的各大名门望族，两方通过各自的渠道确定了消息的可靠性之后，没有任何犹豫，直接奔赴霍格沃茨希望尽快弄清楚事情的真相。
　　“霍格沃茨被抵押了？！”
　　“那是魔法部部长吧，他疯了，怎么可能？”
　　随着闯入者们走进礼堂正厅内，领头那人那张在《预言家日报》出镜率超高的面孔，很明确的表明了他的身份，康奈利福吉，现任英国魔法部部长。
　　结合上他刚才的话，学生们不难猜测出福吉带着魔法部众人突然闯入霍格沃茨的原因是什么，毫无疑问，作为英国魔法部的头儿，这件事情太过于严重了。
　　一时间整个礼堂直接炸开了锅，所有人都在低声议论着，一部分人不可置信的看着福吉，仿佛礼堂中闯入的不是魔法部长而是一只十几尺的巨怪。而更多的人，则是下意识将目光投向了坐在教师席正中央的那位老人身上。
　　“邓布利多，这……”
　　麦格教授同样如此，女巫飞快的转过头看向坐在后方的邓布利多，开口问道。
　　不过，就站在麦格身后的艾琳娜有一种奇怪的感觉，麦格教授的样子看起来有些与大部分人有些不同，她所惊讶和紧张的似乎并不是霍格沃茨，而是一种措手不及的茫然感。
　　叮叮叮~
　　邓布利多拿起汤勺，敲了敲空荡的玻璃杯，发出一阵清脆的声音。
　　“安静。”
　　老人站起身，湛蓝色眼睛透过半月形的镜片环视过整个礼堂，仿佛带着一种莫名的力量一样，视线所及之处，学生们都迅速闭上嘴，安静地坐了下来。
　　“谢谢。”
　　邓布利多微微一笑，朝着学生们温和地点了点头，目光最后落在了站在门口处的康奈利福吉一行身上，皱了皱眉，略带困惑地说道。
　　“不好意思，部长先生，我并不是很明白您的意思。”邓布利多一边说着，朝着周围摆了摆手，“如您所见，霍格沃茨正在进行一年一度的分院仪式，我想……”
　　“邓布利多，不要尝试岔开话题。”
　　福吉身后，一名身着深灰色风衣的中年男子走了上来，略显无礼地打断了邓布利多的话，硬质皮鞋撞击在礼堂地板上，显然他的情绪比他表现出来的更加愤怒。
　　“卢修斯·马尔福上个月在对角巷遇到过你，同一天，不少巫师也都承认，他们看到你出现在了古灵阁中。难道你想说，你只是过去散心的吗？”
　　“噢，亲爱的格林格拉斯。如果您能够再深入调查一下就会发现，实际上那天我只是带领着一名新生去对角巷采购学习物资而已。你看，总得有人去讲非魔法界出生的小巫师引入我们的世界，这是霍格沃茨一直以来的传统。”
　　老巫师耸了耸肩，缓缓走下台阶，越过麦格教授，最终停在了福吉等人的面前说道，“事实上，我沮丧的发现，太久没有上街购物之后，我甚至连金加隆的兑换比率都算得不是很清楚，毕竟除了购置一下圣诞礼物外，我需要用到金币的地方实在太少了。”
　　近距离面对邓布利多，福吉和格林格拉斯先生的表情微微有些拘束起来。越是处于他们这样的位置，就越是能够深刻的知道面前这个白发老巫师体内所蕴藏的魔法力量。
　　“现在，两位先生，能否告诉我到底发生了什么？放轻松，慢慢说。”
　　邓布利多脸上神情一正，声音严肃而平和地说道。
　　“嗯……邓布利多你那天真的只是带领学生去采购开学物资？”
　　格林格拉斯有些迟疑地问道，既然邓布利多这样说了，他心中的疑惑其实已经消去一大半。
　　只需要额外再验证一下各个商铺的记录，比对一下时间，就能很轻松的推导出事实，他相信邓布利多这样的伟大巫师，还不至于在这样的小事上说谎。
　　“这么说来，问题可能反而更严重了。具体的情况，先由福吉部长说明一下吧。”
　　不知道想到了什么，男人摩挲了一下下巴，朝后面招了招手，对着一个年轻巫师低声附耳了几句，年轻巫师一脸凝重的点了点头，飞快地走出了礼堂大厅。
　　“邓布利多，那么学生们……”
　　福吉取下头上的礼帽，颇为烦心在手上揉了揉，看了看周围脸上写满了好奇的学生们，有些迟疑地问道，逐渐反应过来之后，他也渐渐意识到，可能他将会面临一个更为麻烦的问题。
　　“没关系的，他们都是霍格沃茨的一员，有权了解到发生、或者可能发生在这座学校中的一切重要事件。”邓布利多摇摇头回答道。
　　“好吧，既然您坚持，虽然我并不认为这件事情适合让孩子们知道。不过明天《预言家日报》也会刊登这个消息，因此也无所谓了。”
　　康奈利·福吉心烦意乱地摆了摆手，看向邓布利多认真说道，“就在刚才，古灵阁的妖精们聚集魔法界各大报社，召开了一次发布会，在会上向所有人展示了霍格沃茨城堡的地产证明文件，并且宣称这是一份巨额抵押合同所得。”
　　“所以说，妖精们并没有透露签订合同的人员，以及内容细则吗？”
　　邓布利多若有所思地敲了敲指节，疑惑地问道。
　　“没有。”魔法部长面色凝重的摇了摇头，眉头紧紧皱起，“它们只透露了，整个抵押行为的金额大约是八亿金加隆，不过，最为奇怪的是，贷款所获得的是一种叫做卢布的麻瓜货币。如果不是您的话，那还有谁能够赢得妖精的信任。”
　　作为魔法部长，福吉深知那群古灵阁妖精的难缠之处，如果不是有绝对的把握或者巨大的利益驱使，那群精明吝啬的魔法生物根本不可能会大大方方的掏出那么多钱来的。
　　“奇怪的事情不止这一点。”
　　这时候，福吉身旁的格林格拉斯先生忽然补充了一句，“据我所知，这么多年以来，董事会也从来没有听说过关于霍格沃茨城堡，居然存在地产证明文件的事情。关于这一点事情的真伪，我们也想在邓布利多校长您口中确认一下。”
　　“我明白了，不过如果那份证明上真的存在萨拉查的印记的话，很可能不是伪造的。”
　　邓布利多面色凝重的点了点头，“根据文献和校史记载，在霍格沃茨成立之前，这座城堡是属于四大创始人之一的萨拉查斯莱特林的。”
　　“但是，那都是好久以前的事情了……等等！这么说来，这份合约还有别的执行者，只能是斯莱特林的后裔？！”
　　康奈利·福吉脸色猛然一变，转过头看向那个推开费尔奇的壮实巫师，高喊道，“德力士，赶紧去查一下，冈特家族的人最近的状况。”
　　“不用查了。”
　　格林格拉斯忽然打断道，目光扫过福吉，露出一丝讥讽，“冈特家族的最后一位继承人，不是早就被你们投入阿兹卡班了吗？如果我没记错的话，应该是死在了那里了吧。他的遗物以及生前最后接触的人，你们不应该很清楚么。”
　　听到格林格拉斯的话，福吉宛如被火红的烙铁烫了一样，粗粗的脖子涨得通红。
　　“你的意思是，那份出现在古灵阁妖精们手中的霍格沃茨地产证明是我们魔法部的人做的？！”
　　“我可没这么说……不过，仔细想来，除了魔法部以外，谁会需要一堆麻瓜们的货币呢？”
　　格林格拉斯面带嫌恶的轻声说道，视线越过福吉，漫不经心地扫视着他身后的魔法部职员们。
　　“污蔑！这是一份毫无根据的指控，我们魔法部绝对不会出现这样的情况。”
　　听到身边男人的话，康奈利·福吉愤怒地大声咆哮道。
　　“在我看来，如果真有地产证明，这么多年来，霍格沃茨董事会真的会毫不知情？冈特家族会落魄到那种地步？我听说，最近你们不少家族的生意都出现了衰败，不要以为我不知道你们一直暗地里想去与非魔法界通商。我手里的线人……”
　　“部长先生，我可以看做这是对于高贵的纯血家族的侮辱吗？我们怎么可能与那些愚蠢的麻瓜们合作！”
　　格林格拉斯眯起眼睛，语气不愉地说道。
　　“咳咳咳！”
　　眼见着两派巫师之间的争执愈演愈烈，几乎就要当着全校师生的面，展开一场难看的争吵揭短的时候，一直站立在一旁的邓布利多用力咳嗽了几声，回忆着怀中那叠画满数字和图案的羊皮纸上的内容，眨了眨眼睛说道。
　　“先生们，其实，除了冈特家族以外，还有一人也自称拥有斯莱特林家族的血脉。”
　　“不可能的，古老的冈特家族是霍格沃茨四个创始人之一萨拉查·斯莱特林仅存的后裔，除了他们之外没有其他人了。”
　　格林格拉斯摇了摇头，不假思索地反驳道。
　　“不，确实还有一个。”原本争的面红耳赤的福吉面色一变，神情中带上一丝恐慌，转过头看向邓布利多，“您不会想说的是那个人吧，可是他不是早就消失了吗？”
　　“但是，显然并不是所有人都这么认为。”格林格拉斯轻哼了一声，“看来，还有些老鼠还藏在暗地里啊。如果没有记错的话，魔法执行司的司长家的男孩。”
　　“而且，好像有人在阿尔巴尼亚见过一个神秘的黑影，我给你说过……”邓布利多看了看福吉，表情严肃地说道。
　　“这么说来，这是一场针对整个魔法界的阴谋？”
　　福吉脸色变得格外难看了起来，就好像是一块放了好长时间的猪肝一样，假装没有听到邓布利多的话，朝着身边的助手说道。
　　“德力士，告诉档案室，尽快弄明白那个人的出身，见鬼，你知道我说的是谁，我不想重复第二次。还有让傲罗办公室的那群人给我全部动起来，半个月之内，我要把那群痴心妄想的食死徒们抓起来，统统丢入阿兹卡班！！”


第0059章 古灵阁来访
　　“可是，部长先生，有没有可能只是妖精们恰巧拿到了那一份地产证明，然后杜撰了一个合同。”
　　站在福吉身后，德力士并没有第一时间离开，反而有些困惑地问道。
　　“不，先生，你根本不明白。这种魔法界的古老文书可不是麻瓜世界的废纸。”
　　没等福吉开口，格林格拉斯挑了挑眉毛，语气凝重地说道。
　　“在那份妖精们所出示的地产证明原件上，霍格沃茨的魔法印记、斯莱特林家族徽记、古灵阁认证盖章、古老的魔法部签章都处于正常的状态。”
　　“换而言之，妖精们签订的这份合约，至少是符合了最基本的古老法则，并且具有魔法契约效力的。”
　　福吉点了点头，接过格林格拉斯的话继续解释道。
　　“所以，除非我们想再经历一次妖精叛乱，并且付出整个魔法界已经安稳了数十个世纪的货币体系作为代价。目前而言，我们与妖精都只能在规则范围内行动——要知道，几百年来，古灵阁一直保持着超然的中立位置。”
　　男人环顾了一下礼堂中茫然失措的小巫师们，挺了挺胸脯，昂起头高声说道。
　　“孩子们，如你们所见，霍格沃茨，乃至于整个魔法界如今都陷入了一场可怕的阴谋之中，但是！”
　　福吉顿了顿，目光缓缓扫过四个学院，最后停留在教师席上，挤出了一个勉强的微笑点了点头。
　　“请你们相信魔法部，你们只需要在学校里好好听老师的话，安心学习。剩下的事情交给我们来处理就好。”
　　“嗯，没错，我们很快就能把这事解决好的。”福吉忍不住又重复了一次，有些暴躁地用力揉了揉手中那顶可怜的礼帽。
　　“哎呀呀——我想，其实还有一种更为快捷、坦率的方式。”
　　就在这时，敞开的礼堂门口忽然又走进来了一群人，领头的是一个脸色苍白，有着一头油光水色的淡金色头发的男人。
　　男人手中拿着一个蛇形雕刻装饰的手杖，冷漠的灰眼睛中看起来显然不像他语气中那么轻松。
　　“你们以为这里是什么地方？对角巷还是圣芒戈魔法伤病医院？这里是霍格沃茨！马尔福，你无权闯入这里。”
　　麦格教授重重地皱起眉头，生气地说道，手臂大幅度挥舞着，让人怀疑下一刻可能她就要念个咒语将礼堂中的不速之客全部赶出去。
　　卢修斯·马尔福漫不经心地把玩着手中的权杖，仿佛根本没有看到麦格教授的脸色一样，轻松地说道。
　　“噢，尊敬的麦格教授，很高兴再次看到您。事实上，作为学校董事会成员之一，在这样重要的场合，我认为我有义务出现在这里。”
　　微微顿了顿，卢修斯马尔福抬起头，朝着前方转过身来的两人礼貌地点了点头，继续说道。
　　“更何况，我就是来帮忙解决问题的。格林格拉斯先生，康奈利部长，古灵阁的妖精专员稍后就到。”
　　“哼。最好如此。”
　　麦格教授冷哼一声，脸色稍霁，今晚的意外实在太多了。
　　……
　　另一边。
　　“看，那是我爸爸！我跟你们说过。”
　　德拉科马尔福用手肘捅了捅站在他身旁的哈利，兴奋地说道。
　　“然而，除了多一个人参与争论外，我没看出来任何可以让我们尽快吃到晚餐的进展。”
　　罗恩撇了撇嘴，表情有些不以为然。
　　“等着看吧，我爸爸可不像某些人一样只知道捣鼓麻瓜的小玩意儿。”
　　满脸兴奋的马尔福脸色一变，转过头面带嫌恶地反驳道。
　　“那也比当过神秘人的走狗好。”罗恩耳朵有些发红，不甘示弱地飞快反击。
　　“韦斯莱，你想打架么？”
　　“有本事你不要之后哭哭啼啼的去找大姐头告状……唔！”
　　砰！
　　砰！
　　“安静，不要捣乱，现在已经够让人心烦的了。”
　　在哈利震惊的目光中，赫敏淡定地收回拳头，瞥了瞥捂着脑袋的两个男孩儿，低声说道。
　　揉了揉手腕，女孩嘴角微微一扬，她忽然发现，艾琳娜有时候说的也不全是歪理，比如——心情不好的时候揍一揍小男生，确实会很舒畅不少。
　　忽然，人群中出现了一阵低低的骚动，不少新生踮起脚努力朝着门口的方向看去。
　　赫敏等人好奇地转过头，只见三名面容黝黑的妖精出现在了门口，居中的那一名看起来明显年纪已经不小了，脸上的褶皱让人分不清楚它到底是愁眉苦脸还是面无表情。
　　啪、啪、啪……
　　“哇哦，真是一座让人惊叹的魔法造物，瞧瞧这坚固的地面，还有这让人赞叹的魔法夜空。”
　　老妖精抬起头，仔细打量了一下灯火辉煌的礼堂正厅，不紧不慢地鼓了鼓掌，用一种慢慢吞吞的语调轻声说着。
　　“如果你喜欢，可以雇佣魔法部的工程司为你们古灵阁施法打造一个。”
　　福吉快步走到妖精们面前，轻咳了一声，面带微笑的伸出手，“自我介绍一下……”
　　“康奈利·福吉，刚上任一年的魔法部长，运气不错，一直没发生什么大事。”
　　老妖精转过头对着身边的年轻妖精介绍道，声音并不算小，甚至在远处的艾琳娜听来都格外清楚。
　　福吉脸上的笑容瞬间僵住了，将手收了回来，生硬地说道。
　　“霍格沃茨是人类巫师的学校，无论如何都不可能交由古灵阁妖精掌管的。这一点，我想你们应该很清楚。”
　　“当然，我们对于教导人类幼崽没有任何兴趣。但是，如果到期没有偿清贷款的话，按照契约，这座城堡是属于古灵阁的了。”
　　老妖精慢悠悠地抬起头，满是褶皱的老脸微微一笑，继续用着它那种慢吞吞的语调回答道。
　　“这可不是合作的态度，您之前明明说过，古灵阁愿意参与沟通，解决这方面的问题的。”
　　卢修斯·马尔福眉头一皱，看了一眼面色不愉的格林格拉斯，飞快地说道。
　　“噢，是的是的。你们人类巫师总是这么心急。事实上，正如我说的那样，古灵阁并不热衷于投资固定资产，我们更喜欢叮叮作响的金币。”
　　老妖精缓缓摸了摸花白的胡子，慢悠悠地摇了摇头。
　　站在麦格教授身后的艾琳娜脸色猛的一变，她忽然意识到妖精们想做什么了。
　　很显然，819事件之后，古灵阁的妖精们已经预感到了一些事情。
　　可是，邓布利多此时已经站在了人群最前方，她连递眼色都没法做到了。
　　与此同时，老年妖精继续慢悠悠地说着，语气中带着一种傲慢。
　　“因此，这一切，也并不是完全不能商量，毕竟我们与人类巫师界一直有着良好的金融合作。”
　　啪。
　　老妖精伸出细长的手指打了一个响指，空气中炸裂出一团火花。随后，一卷长长的羊皮纸出现在了它的手中。
　　“加里维克斯，麻烦帮我给尊敬的部长大人说明一下，我们古灵阁的诚意——关于提前解除霍格沃茨抵押贷款的方案。”


第0060章 妖精们的“诚意”
　　加里维克斯？
　　听到这个名字，艾琳娜好奇地从麦格教授身后探出脑袋，看向立于老妖精身后的加里维克斯。她对于这名在古灵阁首先接待她与邓布利多的妖精印象还算不赖，至少它在职业素养比较接近于后世的一些职业经理人。
　　不过，老实说，除了男女老少之外，在艾琳娜看来妖精们的区别并不算大：都是矮矮的身材，黝黑的面孔，又长又尖的手指，宛如匹诺曹一样的长鼻梁。因此，直到现在她才认出来那名熟悉的引路妖精。
　　“咳咳，尊敬的英国魔法部部长、霍格沃茨董事会董事，古灵阁对于妖精与人类巫师之间的友谊向来格外重视。”
　　妖精加里维克斯挺直腰杆，捏起长长的羊皮纸，看了一眼福吉、格林格拉斯，眼神飞快地扫过略微靠后一些的邓布利多，一板一眼地念到。
　　“鉴于英国魔法部与霍格沃茨董事会的提议，古灵阁妖精长老会经过慎重讨论后决定，可以做出一定的让步，包括免去约合3亿金加隆左右的手续费，以及返还萨拉查斯莱特林的城堡土地证明。”
　　“听起来很诱人，那么条件是什么？”
　　福吉不为所动地点了点头，沉声问道。
　　虽然一直以来被人诟病能力不足，但是能够担任魔法部长一职，康奈利福吉绝不可能只是一个一无是处的幸运儿，他打心底里不会相信，这群视财如命的妖精会做赔本的买卖。
　　“一些微不足道的，行政上的方便而已。”加里维克斯恭敬地弯了弯腰，笑着说道，“古灵阁希望能够在英国试点一种更轻便的、全新的货币，用于代替沉重的金属钱币。您可以将每一张新货币看做是一张微型的贷款契约，任何巫师都能凭借这个契约到古灵阁兑换等值的金加隆。”
　　“就好像是麻瓜国家们那样的，叫做英镑或者美元的花花绿绿的小纸片？”
　　“没错，正是那样。非魔法界已经实行这种货币体制很长一段时间了，事实证明它确实对于整个社会的贸易流通有着极为积极的促进作用。”
　　“可是，这对于你们妖精来说，似乎并没有什么好处吧？”
　　福吉皱起眉头，直觉中总感觉哪里不对，可是一时间又找不到问题所在。
　　“不不不，这已经是最大的享受了。”
　　加里维克斯微笑着摇摇头，竖起修长的食指，黝黑的脸庞上流露出认真的神情，“亲爱的部长大人。正如同人类女性喜欢闪亮的珠宝一样，我们妖精，唯一的乐趣就是倾听金加隆相互碰撞的声音。”
　　“好吧，除此以外还有吗？”福吉一脸了然地挑了挑眉毛，这倒也符合他对于妖精们的了解，这些狡猾的魔法生物对于金币总有着一种近乎病态的执着。
　　眼见福吉的口风似乎有所松动，加里维克斯眼里闪过一道精光，身躯弯的更下去了一些，谦逊地说道，“第二件事，古灵阁希望能够与魔法界进行更广泛的合作，我们希望每年能够增加至少五百名的人类雇员名额，参与到古灵阁巫师银行的日常运营工作中来。”
　　“噢，增加就业名额？这可真是说到我心里去了，事实上你看，魔法界确实不少巫师找不到合适的工作。我感觉你们这个提议听起来真是太棒了。”
　　福吉颇为赞许地点了点头，面色温和地回答道。
　　“是的，其实我们也是想借着这个机会，加深我们之间的友谊。虽然这座城堡很让人着迷，但是我们认为，还有一些更重要的事情需要做的。”
　　加里维克斯表情也变得轻松了起来，颇为愉快的笑着说道，“最后一点，您需要理解，毕竟直接终止合约的话，古灵阁会损失接近八亿金加隆巨额财富，这一笔款项的本金我们总得拿回来。”
　　“哦，这一点你们可别想？魔法部可没有那么多流动资金。”福吉摆了摆手说道。
　　“一直以来，魔法部都在为整个魔法界的稳定做出着至关重要的作用，然而大量的作坊和企业为了自身利益，都常会隐瞒自身盈利来逃避税款。”
　　一边说着，加里维克斯指了指自己，“而我们古灵阁，可以帮助魔法部稽查和审核账目，找出偷税漏税的那些人群。我们所需要的，只不过从额外增加的税收所得中，取出一部分比率归于古灵阁，用于偿还这一笔贷款的本金。”
　　“先生们，听起来完全没有拒绝的理由。这样的诚意，如果谁拒绝的话，肯定是天字第一号的大傻瓜吧。”
　　福吉看了看身边的愁眉苦脸的格林格拉斯，又转过身看了看身后一脸沉思模样的邓布利多，忽然笑了起来。
　　“当然，那么合作愉快，古灵阁明天就会将地产证明送到您的办公室……”
　　加里维克斯也跟着笑了起来，卷起手中的羊皮纸，轻松地说道，愉快地拍了拍身边妖精同伴的肩膀，眼神中满是得意。
　　“不好意思，我拒绝！”
　　福吉脸上的笑意猛然一敛，深吸了一口气，认真地说道。
　　“咦？”笑容满面的妖精们脸上表情一僵。
　　“我是说，以上的要求，魔法部都不会答应。”康奈利福吉又重复了一遍。
　　“您，是在说笑吧……这个玩笑可不好玩。”加里维克斯感觉自己的笑容肯定有些难看，干巴巴地说道。
　　“正如您说的那样，我并不算一个特别聪明干练的魔法部长，之所以这一年多来从来没有出现过什么大纰漏。有一个最重要的原则就是，从来不在自己不明白的领域做出承诺。如果一个问题会让邓布利多这样的巫师迟疑，那么绝对不是我能够直接决定的。”
　　福吉摇了摇头，与格林格拉斯交换了一下眼神，整理了一下西装衣襟，语气轻松地说道。
　　眼见气氛有些僵硬，格林格拉斯微微一笑，上前一步，轻轻拍了拍手。
　　“那么，绅士们。我们换个话题，如果说魔法部和霍格沃茨董事会，能够拿出足够多的金加隆来偿还负债，是不是可以合法的从你们手中收回霍格沃茨城堡的契约呢？”
　　“您再想想，那可是八亿金加隆……”
　　加里维克斯声音有些尖锐，他不明白为什么这么诱人的条件，会被完全拒绝掉。
　　这一次，福吉没有理会他，再次摇了摇头。
　　“我想，您不会只是陪着年轻人过来，呼吸一下苏格兰高地的新鲜空气的吧？尊敬的古灵阁妖精十二长老之一，莱奥斯阁下。”
　　说到最后一句话的时候，福吉目光牢牢地看向了一直闭眼假寐的那个满脸皱纹的老妖精身上。
　　“好了，加里维克斯，回来吧。我早说过，人类巫师虽然对于金钱不敏感，但是并不意味着他们愚蠢和容易被欺骗。”
　　莱奥斯猛地睁开眼睛，老态龙钟的浑浊眼珠中散发出一股摄人的光芒，看向面前的众人。
　　“让我们谈谈契约本身吧。”


第0061章 古灵阁从不做亏本生意
　　与此同时。
　　古灵阁深处，某一装饰华丽超大型的办公室。
　　虽然位于上方的古灵阁巫师银行已经停止今日的对外营业，不过，从这个办公室中的熙攘嘈杂程度来看，显然对于这里的妖精们来说，魔法世界的通用工时机制并不完全适用。
　　事实上，这样繁忙的情况自从上个月二十号开始，已经持续了快两周了。
　　数十名妖精正聚集在一方长木桌旁边激动地讨论着什么内容，在木桌上空，不时闪过一段又一段色泽有些失真的画面。而另一边，整整齐齐排列着一排红木办公桌，每一张木桌上都有一名带着框架眼镜的妖精正在伏案计算和处理着文书。
　　位于整个空间最里层的，是三个单独的独立办公室，不时能看到有妖精恭敬地进入或者离开其中，透过房间门开关的间隙，隐约能看到里面的空间并不算小，不少妖精在其中飞快地来回走动着。
　　“天哪！卢布对美元的汇率又下降了7个点。”
　　“拉斯特，赶紧告诉各地的巫师银行，下调卢布的兑换额度限制。”
　　“十分钟内，我要看到现在麻瓜们的黑市兑换汇率！”
　　“美洲分部那群妖精拒绝加入会议，该死的，我发誓它们一定觉察到了什么。”
　　一片忙碌嘈杂之中，伴随着幻影显形的噼啪声，之前与艾琳娜有过一面之缘的妖精瑟金斯出现在了办公室的入口处，原本黝黑的脸庞因为惊慌而看起来有些滑稽。
　　“坏消息！非常坏的消息！”
　　在所有妖精的注视之下，瑟金斯跌跌撞撞地，径直冲进了正中间的那一个独立办公室之中。
　　“噢，不不不，年轻人，放轻松一些。你父亲没告诉过你，无谓的慌乱只会让金加隆溜走得更快吗？”
　　办公室中，一名坐在黑色旋转椅上的中年妖精转过身，淡定地打了一个响指，一张空闲的木质椅子移动到了瑟金斯身后。
　　“我之所以把你从营业厅调下来，可不仅仅只是因为你幸运的接待到了这一笔大单，我希望来自于一线的新血液可以为我们指引一些之前没有想过的盲区。”
　　“道格拉斯先生，五天之后，苏联政府将进行决议，讨论是否承认爱沙尼亚、拉脱维亚、立陶宛三个加盟共和国独立。”
　　瑟金斯擦了擦额头的汗水，急切地说道。
　　“唔嗯，确实是一个坏消息。露伦我记得之前已经说过了，明天开始进一步调低卢布与金加隆的兑换汇率，对吧。”
　　被称作道格拉斯的中年妖精不置可否地撇了撇嘴，转过头对着办公室另一头的一名女性妖精大喊了一句。
　　“是的，道格拉斯先生。自从前天从阿塞拜疆准备独立的消息传来后，就一直在重新核算。”
　　一身职业装的女性妖精扶了扶眼镜，站起身恭敬地说道。
　　“很好，按照原计划再下调5%的准备值。”
　　中年妖精满意地点了点头，从怀中掏出一根粗大的雪茄，尖尖的手指轻轻一搓，一溜魔法火星弹了出来将雪茄引燃，深吸了一口，吐出一团白色的烟雾。
　　“然后呢，年轻的瑟金斯，让我猜猜你想说什么……关于霍格沃茨的那一笔抵押合同的有效性？还是说卢布贬值会让我们古灵阁在合同兑付中处于不利的位置？亦或者想知道我们手中是否有足够多的卢布贷款作为对冲？总不至于你想让我们主动去干涉影响麻瓜政府吧——要知道苏联的魔法内务部虽然看起来松散，但是比英国的魔法部那群绅士们可要难缠多了，我们可不想招惹他们。”
　　“不是，道格拉斯先生，我听说……”瑟金斯说着，看了看办公室内其他忙碌的妖精们，神色有些迟疑。
　　“有什么就直接说吧，整个古灵阁风险投资部门不存在背叛者，因为我们没有竞争对手。”
　　作为古灵阁近百年来最杰出的金融新秀，古灵阁风险投资部门三大主管之一道格拉斯不敢说对于手下部门成员做到了百分之百的掌控，但绝对是妖精银行中最为出色的一方了。
　　无数妖精挤破了头都想加入到道格拉斯所在的风险投资部门，不仅仅是因为其高昂的薪酬，更重要的是，这种以巨额资金往来作为游戏的赌注的工作，对于妖精们来说简直就是世界上最具有诱惑力的毒品了。
　　安迪瑟金斯咽了咽唾沫，小心翼翼地看了一眼面前地妖精主管。
　　“我听说，关于那份地产证明的抵押，古灵阁并没有按照实际的合约向麻瓜银行获取卢布，而是越过了这一步，直接给付了他们所要求的货币种类。也就是说，一旦卢布出现贬值，我们将直接承受损失。”
　　“看来我需要重新评估一下你的消息渠道。没错，不过说的不全对。”
　　道格拉斯眯起眼睛，换了一个舒服的姿势继续躺在转椅上，弹了弹手中的雪茄，“免去这一个步骤后，古灵阁可以凭空在这个商业行为中赚取五千万加隆以上的手续费。也正因为如此迄今为止，严格意义上来说，我们并没有出现亏损。”
　　“继续，说点我不知道的东西。”
　　对于道格拉斯来说，最大的乐趣已经不再是单纯的赚取金加隆，而是培养出一个又一个优秀的妖精分析师，确保古灵阁能够在未来的漫长岁月中继续保持着自身牢不可动的地位。
　　“那万一卢布持续贬值下去呢？我们的损失会持续扩大，哪怕算上各项手续费与高昂地利率，根据我的计算，最多再过一个月……”
　　“这一些东西，不需要你来告诉我。如你所见，我们有整整五十多人的核算团队，在你算出结果之前，他们早就将报告递到我的手上了。”
　　中年妖精有些不耐烦地挥了挥手，直接打断了安迪瑟金斯的话。
　　“小子，我免费教你一个道理吧，所有不能兑现的利润，无论有多少都是假的！我们有足够的时间缓冲来提高金加隆兑换卢布的手续费，以及限制魔法界兑换卢布的限额。”
　　道格拉斯缓缓地吐出一口烟雾，夹着长长的雪茄晃了晃，“我们从来没有忽略过巫师做空卢布成功的可能性。准确的说，从一开始，我们的目的就不再于短期之间的利益得失。我们需要的是英国魔法界的妥协与合作，或者是那一座人类魔法历史上最为瑰丽的魔法造物。”
　　漫长的时间，不仅教会了古灵阁妖精们关于金融的敏锐，更赋予了它们足够的耐心。
　　所有缺乏耐心的妖精族群，大多随着一次又一次的妖精叛乱，接二连三地泯灭在了时间的长河之中，唯有古灵阁永远存在于魔法界，维持着超然的地位。
　　数十位妖精长老，上百名妖精分析师，时时刻刻都在研究着整个魔法界与非魔法界的形式，它们遍布整个欧洲，金加隆的力量让它们总能够在正确的时间站在胜利者的一方。
　　区区麻瓜世界的货币得失，对于掌控着大量黄金储备的妖精们来说，根本算不得什么大事。魔法，唯有魔法才是可以撬动一切非常规金融体系的关键点，而这个也是妖精们所一直期望去触及的。
　　“好了，看来你并没有带给我什么惊喜。莱奥斯阁下半个小时前已经去往霍格沃茨了，现在想必已经在回来的路上了。如果他们愚蠢到解除合约，那么我们将会彻底摆脱束缚。如果没有，那么这一次合约，也从未偏离过我们的设想。”
　　道格拉斯看了一眼沉默的年轻妖精，兴趣缺缺地瞥了瞥嘴，右手摆了摆，转过椅背对着瑟金斯，示意它可以离开了。
　　“那如果苏联一夜之间消失不见了，卢布化为废纸呢？那么我们的兑换封锁机制还能奏效么？”
　　安迪瑟金斯咬了咬牙，忍不住大声问道。
　　准确来说，这并不是它的想法，而是前段时间夜里的时候，加里维克斯与它讨论的这份天文数字的抵押合同时所提出的疯子一般的猜想。
　　“嘿，小子。多研究一下人类历史吧。”
　　道格拉斯发出一声不屑的嗤笑，甚至连转过来说话的欲望都没有。
　　“苏联这样一个强大的联盟，哪怕是整个魔法界加在一起都不可能在一年之内将它摧毁掉。不要太小看麻瓜了，根据整个古灵阁智囊团的核算结果显示，一年之内让摧毁苏联的可能性甚至比一场大地震直接摧毁了整个苏联的土地还要低。”
　　“限制住卢布兑换，掌控汇率调节，抵押合同的第一次兑付时间还只有短短一年。告诉我，年轻的瑟金斯，古灵阁在这一场商业贸易中，怎么可能输？”
　　虽然只是坐在办公室，道格拉斯的话语中却透露着一股咄咄逼人的锋芒，就仿佛是几百年前在战场上，指挥着妖精们反抗的将军一样，让安迪瑟金斯生不出半点反驳的念头。


第0062章 我福吉一定会查出到底是谁！
　　霍格沃茨。
　　灯火辉煌的礼堂正厅如今分外安静，哪怕是最顽皮的学生也知道在此时保持沉默，所有人都把目光紧紧地锁定在靠近门口的那群人身上。
　　“不好意思，我可能听错了？按您的意思是说，古灵阁不接受金加隆还款，反而需要我们提供卑贱的麻瓜货币？！”
　　作为霍格沃茨魔法学校常任董事之一的格林格拉斯声音有些尖锐，脸上带着一种宛如被羞辱过的嫌恶神情，恶狠狠地瞪视着面前矮小的妖精莱奥斯，让艾琳娜很担心下一刻他会不会忽然一脚朝着老妖精踹出去。
　　莱奥斯扬起满是皱纹的脸颊，露出一个不怀好意的笑容。
　　“准确的说，是在这一份合约的兑付上，古灵阁无法直接接受金加隆。”
　　老妖精摊了摊手，指了指插在男巫腰间的魔杖，浑浊的眼神中飞快地闪过一抹贪婪与隐藏得极为深的愤怒，慢条斯理地回答道。
　　“正如同您借给我一根魔杖，我是说如果，我猜您肯定不会接受。然后，您会允许我归还一堆等值的橡木作为补偿吗？古灵阁当然依旧喜欢叮当作响的金加隆，但是如您所见，明文规定了这份契约的贷出于归还资金都是使用卢布来进行结算。”
　　在侍立一旁的卢修斯马尔福手中，是一份关于地产抵押的魔法契约，内容并不复杂，整个合同的精细完整度简直让老马尔福叹为观止，无需莱奥斯说明，格林格拉斯也能很清晰明了的众人如今所面临的处境。
　　除非巫师界主动掀起战争，用武力迫使妖精们撕毁原有契约。否则，按照现行的魔法界规则下，只有想办法凑齐那种叫做【卢布】的麻瓜货币，才能从古灵阁手中拿回霍格沃茨的地产证明。
　　这样一来，董事会之前所商议的使用各家的金加隆一同填补部分空缺，彻底合法“买”下霍格沃茨所有权的方案就直接停滞了一大半。且不说各个纯血魔法家族是否都愿意将资产置换为麻瓜货币，单只是如此庞大量级的卢布兑换，目前来说，他们根本无法通过除了古灵阁以外的任何渠道完成。
　　康奈利福吉的脸色同样不是太好，他再一次体会到了前任魔法部长在卸任之前所告诉他的，古灵阁就好比是一只附着在巫师界心脏动脉上吸血蟥的比喻。
　　然而，数百年来，无数想要改变这一切的行为最终都以失败而告终。
　　除非整个人类魔法界的各个魔法部能够达成协议，不惜挑起战争，彻底摧毁掉巫师银行，在废墟中重建一套金融体系。否则，他们只能祈祷着，有一天妖精能出现重大失误或者改变固有的运营模式，主动将银行运营权与巫师进行共享。
　　“让我想想……”福吉伸出手，从卢修斯马尔福手中接过那份契约副本仔细又看了一遍，皱起眉头，目光牢牢地盯在那被一团魔法光晕遮挡住的文本末尾处，抽出自己的魔杖点了点羊皮纸。
　　“显示你的秘密！”
　　后方，无人注意到的地方，艾琳娜眼瞳猛地一缩，下意识紧了紧拳头。
　　没有丝毫反应，宛如平静的水面，甚至连一丝波澜都没有升起。
　　“【速速显形】（Apareciym）！”福吉有些恼怒的用力戳了戳手中的魔法契约副本，大声念咒。
　　还是没有任何变化，流动地魔法光晕依旧扭曲着签名区的所有图案。
　　呼，很好，看来妖精们与邓布利多的魔法相当的可靠。艾琳娜努力做着深呼吸，强迫自己将视线从大厅焦点处移开，镇定下来，缓缓地向后退去。
　　“这个契约文件末尾的签约人是谁，为什么无法显示？！按照描述，这个人手里，应该就有着相当一部分数量的【卢布】资金吧。”
　　康奈利福吉扬了扬手中的契约，语气暴躁地威胁道，“妖精！我以魔法部部长的身份，命令古灵阁配合我们，立刻解除遮挡在末尾的魔法小把戏。”
　　“噢，不……”
　　莱奥斯摇了摇头，轻声说道，“古灵阁赖以生存的几个原则之一，就是绝不出卖用户的信息。正如同，我们不会告诉任何人，上一任魔法部长米利森先生的存款数字一样。”
　　妖精微微眯起眼睛，以一种略带威胁的目光扫了扫暴怒的康奈利福吉。随着它的话语，小个子男巫瞬间闭上了嘴，只是面色变得更加羞恼难看了起来，眼睛飞快转动着，不知道在思考着什么。
　　“如果您阅读得足够仔细，就会发现，在契约正文中写过。只有当签约人碰触到这份契约的时候，笼罩在上面的魔法才会暂时消失。如果您还有所担心，不如让邓布利多先生看看。”
　　老年妖精举止优雅地欠了欠身，虽然并不害怕福吉，但是它也并不想将他得罪太过，主动将话题引向了一直沉默不言的白胡子老巫师。
　　听到妖精的话，康奈利福吉与格林格拉斯对视了一眼，快速地交换了一个眼神。
　　事实上，事情发展到现在，对于邓布利多在其中扮演的角色，两方一直还存在些许怀疑，但是这一点不能由他们任何一方主动提出来——如果一旦，真的发生了什么不得了的意外，那可能比起五十年前那场战争更加可怕。
　　相比之下，魔法部和董事会宁愿自己主动吞下所有的负债，用以换取安宁。
　　福吉紧了紧手里的文件副本，有些犹豫的看向身后，思索了一会儿后，直接捏在手上朝着邓布利多展开，就好像是一个随从一样。
　　“额，是这样吗？要不，邓布利多先生您看看这个魔法……咦？”
　　没等福吉说完，只觉得手里一空。
　　“很高明的姓名魔法，似乎还结合了一部分赤胆忠心咒与神秘的妖精魔法。”
　　邓布利多走上前，轻轻扶了扶眼镜，毫不在意地接过福吉手中的文本末尾，粗略地扫了一眼，面上露出一抹恍然大悟的神色，语气中充满了赞叹。
　　“了不起的想法，这就是传说中的契约魔法吧。简直就像是一种精妙的复合魔药，无数股魔力紧密纠缠在一起，任何妄图暴力破解的行为都相当于承受一次所有签订者的攻击。”
　　在所有人的注视下，那一团遮挡在文件末尾的魔法光晕继续闪烁着，没有任何黯淡消失的迹象。
　　呼，果然，明明邓布利多都已经亲口承认过了，他们还在担心质疑什么，实在是太无礼和愚蠢了。不知道是不是错觉，在场所有人分明听到了一阵整齐的松气声。
　　“也就是说，哪怕是邓布利多先生您也无法解开它吗？”
　　福吉疑惑地问道，面色稍微明朗了一些，他心中有些复杂，既希望看见邓布利多摇头，又想看到他点头。
　　毕竟，如果这个世界上最强大的巫师也无可奈何的话，他自然也有足够分量的理由来应对那些烦人的媒体报社以及各个家族的诘问了。
　　“抱歉，康奈利。”邓布利多无奈地摇了摇头，将手中的文件副本还给了魔法部长，“这上面的反制力量甚至蕴含了一丝来自萨拉查斯莱特林，以及霍格沃茨城堡本身的魔力，我想这个世界上没有人可以在不损害文本正体的情况下将它破坏。”
　　福吉表情凝重地收回契约，将之还给老年妖精，最后一次问道。
　　“莱奥斯先生，古灵阁真的不考虑，稍微变通一下么？我们愿意用金加隆支付。”
　　“抱歉，这是我们赖以生存的规矩。”莱奥斯不为所动地回答道，“当然，如果您接收维克斯的提议，我们还是能谈一谈。”
　　“我明白了。”
　　康奈利福吉沉声回答道，一边将手中的礼帽重新戴回头上，表情有些狰狞地说道。
　　“契约的兑付日期是明年的九月一日，在那之前，我们会把那个可恶的食死徒揪出来，追回所有属于霍格沃茨的卢布。我以我的姓氏发誓，我会亲手掐住那人的喉咙，让它把所有参与者的名字挨个吐出来。”
　　话音刚落，一道尖锐而洪亮的声音响了起来。
　　“艾琳娜卡斯兰娜，赫奇帕奇！”


第0063章 重新回到正轨……也许吧？
　　伴随着这声突兀的高喊，礼堂内正全神贯注看着福吉的众人先是一惊，随即纷纷转过身，好奇的看向发出声音的位置。
　　在那里，一名银发的小女巫浑身僵硬地呆立在原地，看她的样子似乎是想回到后方的一年级新生序列中去，在她右手上攥着一顶脏兮兮、皱巴巴的尖顶巫师帽。
　　“欸，欸？！”
　　艾琳娜困惑地眨了眨眼睛，皱起眉头看向手中晃悠悠的帽子。
　　要知道，她刚才什么也没做，只不过想把分院帽偷偷拿回到队列中给别的小巫师戴着试试。
　　这分院帽故意卡在这个节点说话，如果说它不是存心的，艾琳娜都能把它吃了。女孩死命揉了揉手里那顶又开始装死的帽子，这个仇她算是记下了。
　　感受到众人的目光汇集在了背上，银发小萝莉深吸了一口气，转过身来。
　　虽然她一直以来并不在意这种万众瞩目的感觉，但是现在绝对是一个格外糟糕的时候，尤其是同时被魔法部以及学校董事会列入观察名单的话，一定得想办法低调地糊弄过去才行。
　　还好，多年以来，残酷的生活经历让艾琳娜在如何利用自身先天优势上面，有着非常娴熟的经验——技能，【萌混过关】，发动！
　　“部长大人，对不起。我……我有些饿了。他们说分完院就可以吃饭了，所以……”
　　康奈利福吉以及邓布利多一行人的视线中，只见那名银发小女巫身子晃了晃，快速的转过身，一脸慌乱地摆了摆手，怯生生地说道。
　　一边说着女孩手足无措地揉了揉手里的帽子，有些局促地在地板上跺了跺脚，精致的小脸皱在一起看起来格外可怜，让人有一种想去伸手帮她抚平的冲动。
　　“……”
　　霍格沃茨全体师生忽然陷入了一种奇怪的沉默氛围，互相看了看身旁的人，怀疑自己是不是出现了幻觉，这个画风与他们之前看到的似乎不大一样。
　　要知道，艾琳娜手持魔杖威胁分院帽的气势让人太过于印象深刻，以至于所有人在看到这么一个小女孩模样的银发小萝莉时，都出现了一丝诡异的错乱感。
　　“噢。”
　　邓布利多下意识发出一声轻叹，有些头疼的揉了揉额头，女孩这个样子他实在是太熟悉了，几乎每一次捣蛋之后，她都会呈现出这幅模样。
　　以至于现在他一看到艾琳娜摆出这种神情，就会感觉到太阳穴有些微微发胀。
　　不过，没有见过艾琳娜之前模样的福吉显然中招了。
　　“咳咳，该说抱歉的是我们，亲爱的。”
　　福吉清了清嗓子，环顾了一下周围陷入沉默的霍格沃茨的学生们，尤其是那一群站在礼堂一旁等待分院的新生们，脸上浮现出一抹歉意——如今看来，最大的可能性就是神秘人余党的小动作牵连到了霍格沃茨，魔法部今天的到来没有起到任何作用。
　　小个子男巫走到艾琳娜面前，缓缓蹲下身，摸了摸女孩的银发，和颜悦色地回答道。
　　“放心，你们很快就能吃晚餐了。霍格沃茨有很多好吃的，我在这里念过七年书，都不敢说吃过所有的菜品。”
　　全英国巫师总量并不多，哪怕算上哑炮与巫师家庭中的一些麻瓜成员，可能充其量也就最多十万的数值。不同于麻瓜世界的绝大部分政客，魔法部其实还是处于一种比较松散开放的组织结构。
　　再加上巫师之间的关系通常并不仅仅局限于单纯的社会职位高低，因此身为魔法部部长的康奈利福吉对于年幼的小巫师一向都格外的友善，毕竟某种意义上来说，霍格沃茨就是未来的魔法部。
　　“那么霍格沃茨会被卖掉吗，明年我还能在这里上学吗？”
　　艾琳娜用力抱紧分院帽，发出噗地一声轻响，仰起头小声问道，湖蓝色的星眸中闪烁着波光。面对着女孩稚嫩的面孔，福吉心中一软，再过几年他的女儿也该到了上学的年纪了。
　　“当然不，霍格沃茨属于巫师！相信我，没有人能够将你们从这座学校中赶走！”
　　康奈利福吉脸色一正，格外严肃认真地回答道，随后迅速站起身，紧了紧风衣环顾了一下身后的其余魔法部雇员与董事会成员们。
　　“先生们，看看这些年轻的脸庞，我们一定不能让他们失望。时间不多了，我们开始行动吧！”
　　“没问题，我会让家族开始关注那个叫做【卢布】的货币。”
　　“马尔福家族会全力支持董事会的决定。”
　　“部长先生，我们一定会尽快查清楚那个人的身世！”
　　这一次，包括格林格拉斯、卢修斯马尔福在内所有人都没有再发出任何质疑，纷纷点了点头，没有再理会古灵阁的妖精们，快步走出礼堂大厅。
　　很显然，在此之后的魔法界至少在治安秩序以及经济领域上，会好好的填补一下空白。
　　“看到没有，这就是人类。”
　　莱奥斯深深的看了一眼邓布利多，以及一脸无辜可爱的银发小萝莉，意味深长地对着身旁的加里维克斯轻声说道，“绝对不要低估他们的精明，但是也不要将他们看得太高。”
　　“好了，我们回去吧，我开始想念我金库里那些叮叮当当的宝贝们了。这苏格兰高地的天气，真是太冷了。”
　　吱嘎——
　　嘭！
　　很快，伴随着最后一个妖精离开霍格沃茨城堡大厅，守门人费尔奇迫不及待地重重将大门合上，把一切嘈杂与霍格沃茨重新隔开。
　　大厅之中，压抑了好久的学生们终于松了一口气，互相看了看，小声地议论起来，毕竟刚才所经历的这一切对于他们来说都未免太刺激精彩了一些。
　　“啊，很好。老天，看样子一切终于又重新回到正轨了。”
　　麦格教授用力搓了搓手掌，长出了一口气，与邓布利多对视了一眼，目光扫了扫议论纷纷的学生们，飞快的转过身走向之前摆放分院帽的四角凳位置。
　　“好了，卡斯兰娜小姐，感谢你的帮助。现在，你可以放下可怜的分院帽，前去赫奇帕奇学院的……”
　　还没等麦格教授说完，只见艾琳娜将手中的巫师帽主动放回到了四角凳上，朝着麦格教授比了一个OK的手势，嘴角扬起露出一颗可爱的小虎牙，往后退了退，随即抬起手朝着旁边的一年级新生们招了招手。
　　“嘿，你们还在等什么！难道你们不想早点分完院，坐下吃饭么？”
　　原本队列整齐、穿着拖地黑色长袍的新生们互相看了看，也不知道是谁带的头，一窝蜂涌了上来，神情激动地看向站在之前麦格教授位置的艾琳娜。
　　“看着我干什么，难道还需要我教你们吗？”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，伸出手温柔地将分院帽尽量抚平，露出一个鼓励的微笑。
　　然后，在全校师生的注视之下，新生们齐刷刷地从怀中掏出魔杖，围成一圈，满脸激动地指向分院帽，浑身因为紧张而有些颤抖地大声念到。
　　“德拉科马尔福，斯莱特林！”
　　“哈利波特，格兰芬多！”
　　“泰瑞布特，拉文克劳！”
　　“汉娜艾博，赫奇帕奇！”
　　“……”


第0064章 在英国寻求美食是否搞错了什么
　　“赫奇帕奇，扣十分！”
　　看着乱成一团的小巫师们，麦格教授气得嘴唇直哆嗦，声音里带着冷冰冰的愤怒。
　　“艾琳娜卡斯兰娜小姐，立刻坐到你的座位上去。”
　　门厅处，一个盛满钻石的巨大沙漏微微摇摆了一下——那是赫奇帕奇的学院分沙漏。
　　在它旁边，依次排列着另外三个同样规格的沙漏，沙漏上端分别盛满了颜色各异的宝石，表明着它们所各自代表的学院。
　　按照常理来说，随着教师扣分指令下达之后，沙漏下方会自动飞起相应数量的宝石回到上端，不过由于刚开学，赫奇帕奇还没有积分因此才只是稍微抖了一下。
　　艾琳娜不得不庆幸还好霍格沃茨的数学教学暂时没有涉及到负数这个概念，不然她就是学院罪人的开局了。
　　面对副校长冰冷严厉的视线，银发小萝莉很理智的选择了战略性撤退，没有再继续作死，乖乖走下台阶，在一众学生的掌声欢呼之中，加入到了赫奇帕奇学院的长桌一侧。
　　“现在，根据我的名单，依次……”
　　麦格教授快步走上前，紧抿着嘴唇，尖锐地目光扫视了一下捏着魔杖，围成一团的一年级新生们，闭上眼睛深吸了一口气，努力让自己保持镇静。
　　“算了，每个人依次向全校学生介绍自己的名字，然后戴上帽子。还有，收起你们的魔杖！”
　　小巫师们战战兢兢地看了看一脸铁青的麦格教授，又转过头看了看赫奇帕奇长桌上正在朝着他们挥手加油的银发女孩，小心翼翼的点了点头。
　　下一刻，一个棕色波浪头发的女孩与一个淡金色头发的男孩几乎同时走出队列，伸手抓向麦格教授面前的分院帽。
　　“嗯？嗯……”
　　女孩发出一声鼻音，随着淡金色头发男孩主动的退让而变得婉转愉悦了起来，拿起分院帽，转过身面朝向所有的学生，深吸了一口气大声地自我介绍道，同时用力戴上分院帽。
　　“大家好，我叫赫敏格兰杰。”
　　“格兰芬多！”帽子几乎刚沾上女孩头顶就大声尖叫了起来。
　　或许也是因为最开始大家都还没反应过来的缘故，亦或者是其他原因，相对于艾琳娜加入赫奇帕奇，赫敏所得到的欢呼声反而更响亮。
　　格兰芬多学院的学生们纷纷站起身用力鼓着掌，就仿佛得到了某种莫大的荣耀一样。
　　“好样的！”
　　“看见没有，第二个是格兰芬多！”
　　“其实我认为艾琳娜更像格兰芬多。”
　　赫敏用力握了握拳头，在此之前她从未想过自己会有胆量独自面对这么多人进行自我介绍，深吸一口气脱下帽子，顺手将手中的分院帽递给了旁边的德拉科马尔福。
　　“唔，大家好，我叫马尔福，德拉科马尔福。”
　　德拉科有些紧张地抬起头，咽了口唾沫，走上台阶，略微迟疑了一下同样大声的喊了出来，有样学样地戴上帽子。
　　“斯莱特林！”帽子飞快地喊道。
　　“大家好，我叫哈利波特。”
　　“格兰芬多！”
　　“大家好，我叫罗恩韦斯莱。”
　　“格兰芬多！”
　　……
　　有了前面的孩子作为示范之后，随后的进展就变得格外的顺利了起来。
　　今晚发生的事情太多太过于震撼，以至于就连哈利自我介绍的时候所引起的轰动都要小了不少，这一点让之前一直有些担心的哈利心中不禁松了一口气，任谁也不想随时都被人当做动物园的动物一样围观。
　　个别新生虽然稍微有些害羞，不过在众人的鼓励下，最终都鼓起勇气进行了自我介绍。
　　以至于到了最后，就连一直抿嘴不语的麦格教授的脸色也变得好看了很多。
　　对于站在一旁的她来说，能看到的改变其实更多，比如新生们在加入各自学院之后，整体的活跃度比起往届明显都要高出不少，也算是乱局之中为数不多的几个优点之一吧。
　　很快，在一片掌声中，最后一名新生放下分院帽，跌跌撞撞的跑向自己的学院。
　　麦格教授深深的看了一眼人群中喜笑颜开的银发小萝莉，摇了摇头收起四角凳与分院帽离开了礼堂中心。虽然最终结果看起来不错，但从她的角度来说，还是希望以后都不要再出现这样的意外了。
　　“哇哦，艾琳娜姐姐，你刚才的样子真的太酷了。”
　　梳着两条金色发辫的汉娜用肩膀碰了碰艾琳娜，一脸崇拜地说道，她从来没有想过，自己会有勇气去威胁分院帽，或者是在面向全校师生大声喊出自己的名字。
　　“嗯唔？哦，那没什么，以后你会习惯的。”
　　艾琳娜微微一愣，下意识回答道，此时的她正目不转睛的看着面前的金盘子发呆。
　　按照正常的流程，接下来等到邓布利多说出那句奇怪的“笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！”之后，霍格沃茨丰盛的晚餐就会正式开始，家养小精灵们会用食物，迅速填满她目光所及的所有空盘。
　　她已经迫不及待地想要品尝一下传说中的霍格沃茨豪华开学宴了。
　　——要知道，虽然这一个月以来孤儿院的孩子们已经提前享受到了霍格沃茨的伙食，但是那终归只是最低标准的伙食，与真正开学之后的餐饮肯定是有所区别的。根据原文描述，那可是随意吃随意拿，丰盛到可以吃一份丢一份的穷侈极奢的幸福生活。
　　果不其然，等到麦格教授重新出现在礼堂之后，回到教工席位的阿不思邓布利多站了起来，轻轻敲了敲玻璃杯，示意大家安静，然后在艾琳娜期待的眼神中，开口说道。
　　“今晚，发生了很多事情，想必大家已经饿坏了。”邓布利多环视了一圈学生们的面孔，目光在停留艾琳娜的脸上格外停留了几秒后，继续说道。
　　“首先，欢迎大家来到霍格沃茨开始新的学年！”邓布利多说，语气逐渐变得严肃起来，“但是，我希望各位同学能够再忍耐几分钟，听我说完以下的话。”
　　欸？！
　　艾琳娜脸上的笑容一垮，困惑的眨了眨眼睛，心里升起一股不祥的预感，这个好像与剧本中写的不一样啊！
　　“你们没有听错，霍格沃茨城堡被抵押给了古灵阁。如果没有按时兑付款项的话，在明年开学前，这座城堡从名义上就是属于古灵阁的了。”
　　礼堂里响起了一片紧张的低语声，虽然根据之前福吉、拉格拉斯以及妖精们的对话，大家隐约都明白发生了什么事，但亲耳听到邓布利多承认，对于众人来说又是一种不一样的意味。
　　所有人都惊慌地、不可置信地盯着邓布利多，期望着从他口中听到一些好消息。
　　“作为霍格沃茨的一员，我认为你们每个人都有权知道学校所面临的处境。”邓布利多继续说，“魔法部、校董事会、学校的教授们乃至于魔法界的每一个热心的巫师，都会想办法一同度过这个难关。而在此之间，我希望各位同学能够将注意力放在学习之上，不要给教授与家长们再增加更多的压力。在这个时刻，大家共同努力，一同渡过难关。”
　　邓布利多向来奉行的观点就是，说真话永远比撒谎要好，他认为与其遮遮掩掩的让学生们去胡思乱想，光明正大的将所有的困难摆在大家面前，其实是一种更尊重和明智的做法。
　　至少这样一来，整个学校必然会格外的团结一致，不会出现太多混乱的情况。
　　此时，礼堂中每一张面向邓布利多的稚嫩脸庞上都写上了认真与凝重，哪怕是刚刚完成分院的新生们，都格外认真的点了点头，紧张的盯着邓布利多。
　　“除此以外，经过全体教工以及董事会的初步商议决定，在接下来的一年中，霍格沃茨魔法学校在会削减包括三餐的食材数量、各个院系的服饰供应、等等一部分较为浪费的开支。具体的章程，将会在一周之中陆续公布。”
　　哐当~
　　“哦不！”艾琳娜手中的汤勺无力的掉落在空盘上，眼神中写满了震惊和恐惧，嘴里发出一声宛如受伤小兽一样的哀鸣。
　　“当然，今天的开学宴并不会有所影响。”邓布利多爽朗的笑了笑，“放心，我可以保证，霍格沃茨还没有穷到让大家挨饿。”
　　“总之，谢谢大家！开动吧！”说完，邓布利多拍了拍手掌，每个人面前的餐盘上瞬间放满了各种吃的。
　　不过即使邓布利多这么说了，几乎所有学生依旧心情沉重的看向面前的餐盘。
　　就仿佛这是人生最后一顿美食一样，哪怕上面全部都是他们想念了一个假期的美食：烤牛肉、烤子鸡、猪排、羊羔排、腊肠、牛排、煮马铃薯、烤马铃薯、炸薯片、约克夏布丁、豌豆苗、胡萝卜、肉汁、番茄酱……
　　好吧，艾琳娜是一个例外，在食物出现在她面前的那一刻开始，她就不再为了即将消失的“丰盛”大餐而感到惋惜了。
　　只见女孩略带嫌弃地捏起叉子戳了戳面前的烤牛肉，目光缓缓从桌子上的【土豆多吃拼盘】移动到【水煮家常时蔬大全】，默默叹了一口气——想在英国寻求可口的美食，她是不是搞错了什么？
　　果然，还是得自力更生啊。


第0065章 一种来自东方的神秘修行方式
　　就在这时，礼堂中正在大快朵颐的一年级新生中忽然发出一阵骚动。
　　坐在艾琳娜身边的汉娜甚至高声尖叫了起来，伸出手用力摇晃了一下心不在焉的银发小萝莉。
　　“天哪，快看！那是什么。”
　　吱嘎——
　　一不留神，艾琳娜手臂一晃，手中的叉子重重划在金色餐盘上，发出一阵让人牙酸的刺耳声音。
　　女孩立时浑身不自在地抖了抖，飞快丢掉金属叉——这种声音对于她来说简直不亚于一场酷刑——她实在无法理解为什么欧洲人那么热衷于使用金属餐具。
　　“发生什么了，这么大惊小怪的……”
　　艾琳娜瞪了一眼身边的罪魁祸首，语气不善的问道，同是赫奇帕奇学院，她有一百种办法让汉娜同学认识到错误。
　　“看天上……”金色双辫小姑娘缩了缩头，弱弱的朝着旁边指了指。
　　顺着汉娜的手指，艾琳娜困惑地抬起头。只见礼堂四周的墙壁上突然飘出二十来个幽灵。
　　这些珍珠白、半透明的幽灵，一边滑过整个礼堂，一边友好地朝着各位学生们挥手致意，就好像是在出席什么盛大的典礼的明星一样。
　　“放轻松，这是霍格沃茨的驻校幽灵们。巫师可以在这个世界上留下他们自己的烙印，这样一来，他们就能够在他们生活过、走过的地方继续行走下去。”
　　艾琳娜拍了拍汉娜的手，微笑着平静解释道，看向幽灵们的眼神格外复杂。
　　不得不说，魔法界的幽灵是一种很奇妙的存在，从某种意义上来说，他们达成了永生——灵魂，恰恰就是当今非魔法界科技水平下最神秘的一环。
　　哪怕按照格兰芬多学院的驻院幽灵“差点没头的尼可”的说法，付出了某些昂贵的代价，也足以让无数恐惧死亡的人趋之若鹜。
　　“如果感兴趣的话，你可以向格兰芬多的驻院幽灵，尼古拉斯·德·敏西·波平顿爵士询问如何能够在死后转化为一名幽灵。”
　　不过，艾琳娜没有说出来的是，霍格沃茨的幽灵其实还有另一种比较惊悚的形成方式——那就是成为城堡的“地缚灵”。
　　这方面最明显的例子就是位于霍格沃茨城堡二楼女生盥洗室、死于蛇怪眼下的“哭泣的桃金娘”，以及真正做到了【鞠躬尽瘁，死而不已】的魔法史老师，宾斯·卡斯伯特教授。
　　这一点猜想，在她与古灵阁签订了契约之后变得愈发肯定起来：霍格沃茨是一座具有极强魔力的造物，它本身就具备着某种混沌的意志力，正因为如此它才能自主选择校长传承、决定魔法契约是否生效……
　　由此推断，霍格沃茨很有可能会与在校学生以及教师自发性设立魔法。
　　一旦有学生或教师猝死，便自动留在霍格沃茨成为幽灵。（至于弗雷德为什么战死而没有回归，可能就是因为他们兄弟俩辍学了⊙▽⊙）
　　艾琳娜抬起左手，沉默地凝视了一下光洁手背上，位于最末端的那一道隐形的契约。
　　她毫不怀疑，如果此时的她意外死亡，灵魂有很大的可能性会滞留在这座城堡里，成为新的“地缚灵”。
　　“死后永远守护这个地方么，还是不小心被邓布利多阴了一手啊。希望他到时候不要后悔，毕竟幽灵可不都是好脾气的乖孩子呢。”
　　艾琳娜撇了撇嘴，不怀好意地笑了笑，仰起头睁大眼睛，在出现的幽灵们之中仔细分辨着。
　　可惜一直到她眼睛有些发酸，都没能看到一个长着一张阔脸大嘴和圆亮的眼睛，身穿色彩明亮的衣服，打着领带，戴着顶帽子矮小幽灵的身影。
　　“噢，亲爱的，饭菜不和胃口吗？”
　　一个胖乎乎的小修士模样的幽灵晃晃悠悠地飘落在艾琳娜身边，胖乎乎的圆脸上露出和蔼的笑容。
　　“或者说，有什么困惑需要我帮忙解答的吗？不过，我建议你可以边吃边说，正餐的时间很快就要过去了。”
　　“毕竟，看起来味道真的很不错啊。”胖修士幽灵看了一眼赫奇帕奇长桌上散发着诱人香气的食物，有些难过地说。
　　“不过，我只是因为刚才被刀叉的摩擦音弄得有些烦躁。”
　　艾琳娜不置可否地耸了耸肩，看了一眼被丢在一旁的金属刀叉，略微迟疑了一下从怀中掏出两根魔杖，扯过餐布细心的擦了擦。
　　“艾……艾琳娜大姐头，我刚才不是故意的。我，我帮你倒南瓜汁。”
　　小汉娜的笑容有点僵硬，刚才在队列中等候分院的时候，她已经听那名叫做罗恩的男生说过，艾琳娜在列车上的辉煌战绩。
　　结合上之前渡湖时银发女孩展现出来的魔法能力，汉娜甚至连反抗的勇气都升不起来。
　　笃、笃、笃。
　　在胖修士幽灵和汉娜艾博震惊的目光中，艾琳娜熟练的将两根魔杖并在一起，末端在桌面上敲整齐，以一种神奇的姿势夹起一块牛肉塞入口中。
　　嗯~
　　艾琳娜愉快地眯起眼睛，果然，这才是最让人舒适的用餐方式——特意让奥利凡德先生将魔杖打磨成下圆上方的样式，真是一个明智的的选择。
　　“唔，谢谢。”
　　接过盛满南瓜汁的金色高脚杯，艾琳娜有些奇怪的瞥了一眼突然变得殷勤的汉娜，转过头，一边咀嚼着牛肉，一边含糊不清的朝着胖修士说道。
　　“美味？或许吧。如果你去过神秘的东方，才会知道什么是美食。”
　　苏格兰高地上六年多的孤儿院生活经历，彻底磨平了艾琳娜前世灵魂中那份娇生惯养的挑食习惯。虽然她依旧对于美食有着不低的水准要求，但这并不意味着她会拒绝送到嘴边的食物。
　　对于一个吃货来说，最值得同情的，莫过于就是那些有着各种奇怪忌口的人们。
　　“东方？听说那是一个可怕而神奇的地方。可惜，自从变成幽灵后，我们再也无法感受到食物的美味。”
　　胖修士颇为遗憾地摇了摇头，并不是很想讨论这个问题，礼貌的点了点头，晃晃悠悠地沿着长椅向前飘去。
　　“艾琳娜大姐头，您这是……”
　　一旁的汉娜艾博终于忍不住心中的好奇，大大的眼睛注视着艾琳娜手中的一双魔杖，略带迟疑地问道。
　　出身魔法家庭的汉娜艾博，对于魔杖的各种使用并不算陌生，但唯独没有见过直接将魔杖作为餐具的使用形式，而且还是以这么一种奇怪的，从未见过的用餐方式。
　　“哦，你说这个啊。”
　　艾琳娜环视了一下周围，除了汉娜艾博之外，附近不少一年级新生乃至于赫奇帕奇的高年级学生都把目光投向了她这里，其中一部分是听到她关于幽灵的介绍，而更多的则是被女孩奇特的用餐方式所吸引。
　　真是一群好奇心旺盛的孩子，如果仅仅单纯将这个解释为“筷子”似乎有点残忍呢。艾琳娜想了想，微微一笑，用一种高深莫测的语气悠悠地说道。
　　“这其实是一种古老的魔法修行方式。魔杖是每个巫师身体的延展，培养自身与魔杖之间的默契是每个巫师必须要做的事情。使用魔杖辅助进食，一方面可以巩固人与魔杖之间的羁绊，另一方面也可以锻炼手指，让我们能够做出能灵巧的施法动作。当然，这是一种比较困难的修行方式。因此，最开始的时候，我建议各位先使用普通的小木棍来进行练习。”
　　“接下来，我给你们演示一下。”
　　在一群小巫师们似懂非懂的眼神中，艾琳娜举起手中的黑胡桃木“筷子”，准确的从汉娜盘中夹起一块香喷喷的烤培根，塞入因为惊讶而张开小口的汉娜小萝莉嘴里。
　　——权当做，抢了汉娜同学的铁王座的补偿吧。
　　银发小萝莉可爱地眯了眯眼睛，得意地说道。
　　“看吧，长期的训练之后，手指灵活度将会是普通巫师的数倍。”


第0066章 艾琳娜同学请留下来
　　正如同胖修士所说的那样，正餐并没有持续太长时间便结束了。
　　还没等艾琳娜向更多赫奇帕奇的学生展示来自东方的“神秘魔杖学”知识，估摸着大部分人都敞开胃口填饱肚子后，剩下的食物就一股脑儿地从餐盘里消失了。
　　餐盘又都变得光洁如初。
　　“噢，浪费食物，简直是这个世界上最糟糕的罪名之一了。”
　　艾琳娜痛心疾首地摇了摇头，不用问她也能猜到，以魔法界一贯的“高贵”、“优雅”做派，晚餐上的残羹冷炙根本不存在热一热，等下顿再吃的说法。
　　不过脸蛋红红的小汉娜同学显然体会不到艾琳娜的心情。
　　终于结束了——
　　看着餐盘里的食物逐渐消失，小姑娘悄悄松了一口气，喉头滚动，努力咽下嘴里的食物，汉娜从未想象过，原来被人强制喂食是这么可怕的一件事。
　　“那么，接下来应该是甜点时间了。”艾琳娜愉快的拍了拍手，笑眯眯地朝着身边歪了歪头。
　　“哎？！”
　　随着盘子里剩余的最后一道正餐消失，空荡荡的金色餐盘眨眼间又装满了甜点。
　　餐桌上各种口味的冰淇淋应有尽有，苹果饼、糖浆水果馅饼、巧克力松糕、炸果酱甜圈、酒浸果酱布丁、草莓蛋糕、鲜奶果冻、芒果布丁……
　　“……不、不要……嘴快合不上了……唔……”
　　汉娜小姐的眼睛瞬间睁大，一脸惊慌地摇着头，双手捂住嘴，可怜兮兮地朝着坐在身边的那名银发小女巫低声央求道。
　　“……”
　　“这糟糕的台词，不知道的人还以为我把你怎么了。”
　　艾琳娜伸出手，颇为无语的掐了一下汉娜红彤彤的脸蛋，瞥了瞥嘴，“好啦好啦，这次就先饶过你了。”
　　回过身，仔细打量了一下盛放在餐盘中的那些小可爱们，哪怕是挑剔如艾琳娜也不得不承认，相比起敷衍了事、糟糕透顶的主食，英国人在茶点甜品方面的造诣相当不错，丝毫不逊于世界上任何一个地方。
　　这也就难怪那么多欧洲人对于下午茶格外的热衷，且不说文化习惯的问题，在艾琳娜看来最根本的一个原因就是：茶点、甜品比起正餐实在是好吃太多了。
　　刚才光顾着给小汉娜喂食，艾琳娜自己并没有吃得太饱，如今正好用来品尝可能是霍格沃茨本学年里最后的一顿豪华甜品宴。
　　“唉，果然还是太长了一些吗。看样子得尽快掌握【放大咒】和【缩小咒】了。”
　　在第三次夹碎掉水果布丁之后，银发小萝莉无奈地放下了手中的“筷子”，认命的用勺子将餐盘里的布丁碎屑聚拢在一起舀入嘴中。
　　相比起正常筷子的七寸六分（25.3CM），这双做工精致的黑胡桃木“魔杖”十二英寸（30.4CM）的杖身并不算太长，直接作为餐具也并不算太别扭。甚至理论上来说，如果是用于烫火锅或者是涮羊肉的话，这个长度刚刚合适——不过，这是按照成年人的标准来说的。
　　对于年仅十岁的银发小吃货来说，这样的尺寸还是太难驾驭了一点，尤其是在需要夹起诸如布丁、蛋糕这样嫩滑易碎的甜品时，这个缺点暴露得格外明显。
　　从公共餐盘到艾琳娜个人餐盘之间，整整齐齐撒了一整列的食物残渣就是显眼的证据，即使艾琳娜已经努力将残破的甜品“尸体”归拢到盘中，也不可避免的在餐布留下了痕迹。
　　“想笑就笑吧，我还没那么小气。”
　　揉了揉有些发酸的手指，艾琳娜白了一眼身旁小脸憋得通红，想笑又不敢笑的汉娜艾博，没好气地说道，一边从怀中掏出一个丝绸小袋子，将擦拭干净的魔杖重新放了进去。
　　在没有完全掌握【清洁咒】之前，艾琳娜暂时不打算使用魔杖吃饭了，毕竟卡斯兰娜家族的颜面还是要的。她可不想之后上变形课的时候，在麦格教授面前掏出一根满是烤肉香气的小木棍来施法。
　　目睹了艾琳娜失败的“筷子”使用示范之后，伴随着汉娜畅快的笑声，萦绕在艾琳娜与新生们之间的隔阂飞快消失。对于女生们而言，甜点永远是最容易产生共同话题，并且达成认同的事物之一。
　　对于有着丰富阅历储备作为支撑的艾琳娜而言，想要在一群没见过世面的小朋友面前引导出有趣的话题，实在是太简单不过的事情了，时间在小巫师们时不时的惊叹声中飞快的流逝了过去。
　　没过多久，美味的甜点心就被学生们扫荡一空，等到盘子里最后剩下的布丁碎屑消失不见，整个餐桌又变得干净洁白起来。这时，邓布利多再一次站起身，大厅里嗡嗡的说话声顿时停止了下来，礼堂中重新恢复肃静。
　　“好了！”
　　邓布利多瞥了一眼正在将糖浆水果馅饼藏进巫师袍里面的银发小萝莉，无可奈何地摇了摇头，索性转过头望向另一边，笑眯眯地说道。
　　“现在大家都吃饱了，喝足了，我要再对大家说几句话。除了会在接下来的一周陆续公布的《霍格沃茨特殊时期调整条例》之外，在这个学期开始的时候，我还有几点注意事项需要向大家提出……”
　　艾琳娜无聊地撇了撇嘴，颇为同情地看了一眼正在与斯内普教授低声交谈的奇洛教授——准确的说是那顶缠在奇洛头顶上的大围巾。
　　好吧，看样子邓布利多还是没有放弃他原计划中的【救世之星养成计划】。
　　可怜的汤姆·暂时有鼻子的·伏地魔，还不曾意识到，从现在开始，它已经被邓布利多安排的明明白白。从让人闻风丧胆的二代目黑魔头（小声：并不），沦落成为了一个类似于期末考试一样的重复刷新BOSS。
　　只要通过了他的考验，就可以随机掉落：学院积分（大量）、金加隆（少许）、未鉴定的残破魔法物品（一些）、稀有魔法食材（许多）、级长徽章（几个）、候补女友（此条划掉）……一系列的奖励。
　　就在艾琳娜已经开始琢磨着是否需要在这个假期找个机会，去纽特斯卡曼德先生家里当一个可爱的暑期实习生，了解一下各种危险的魔法生物习性的时候，邓布利多魔杖指挥下的霍格沃茨校歌终于唱到了尾声。（校歌见作品相关）
　　“音乐啊。”
　　邓布利多擦了擦眼睛说，“比我们在这里所做的一切都更富有魅力！现在是就寝的时间了，大家跟随各学院级长回宿舍去吧。新生们不用担心，学院围巾和学校徽记等到你们早上醒来的时候，自然会发放到各位面前——与往常一样，还有诸位的课程表（礼堂中响起了一阵哀鸣），请务必妥善保管。”
　　“赫奇帕奇的新生，这边走。”
　　随着邓布利多宣布晚宴结束，礼堂里重新开始变得嘈杂了起来，此时才四年级的塞德里克·迪戈里还没成为级长，负责引导新生的级长是一名坐在赫奇帕奇长桌旁的高个子女生。
　　正当艾琳娜站起身，正准备跟着汉娜穿过人群跟上队伍的时候，耳边忽然传来一个熟悉的温和老人声音。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜同学，稍微等一等，你先跟我去一趟校长办公室。”


第0067章 我信你个鬼
　　每一个人都有自己害怕的人，艾琳娜也不例外。如果让她来进行排序的话，那么阿不思·邓布利多绝对能排进前三名。
　　倒不是说因为邓布利多是当今世界上最强大的巫师，而是因为从小到大，他是第二个狠得下心来揍艾琳娜屁股的人——最关键的是，这个辣心老萝卜下手还特别狠！
　　听到耳边传来的声音，原本还与汉娜有说有笑的艾琳娜只觉得一瞬间头顶的呆毛都吓得跳了起来。
　　看了看旁边面色如常的汉娜小萝莉，女孩微微松了一口气，果然是吃太饱开始犯困，以至于出现幻听了吗……
　　“并不是幻觉，只不过是一个简单的小魔咒而已，看教工席位。”
　　仿佛听到了她的想法一样，艾琳娜耳边再次响起了邓布利多温和的声音，女孩扭过头越过人群看向教工席位，只见邓布利多正微笑着朝她头挥手示意。
　　咦？
　　艾琳娜充满困惑地皱了皱眉头，仔细回忆了一下。貌似在此之前，除了引导了这一届小巫师们学会主动填报志愿外，并没有做出什么太出格的事情。
　　关于将霍格沃茨抵押给古灵阁的这一件事情，她已经挨过一次揍了。以邓布利多的性格，应该不至于揪住这一点反复翻旧账才对。
　　艾琳娜仰起头，谨慎地观察了一下邓布利多的神色，确定不存在危险后，心里略微安稳了一些，朝着邓布利多点了点头，正好她也有一些疑惑需邓布利多来解答的。
　　“我在校长办公室等你，就在城堡八楼巨石怪兽后，你之前来过。口令是【糖耗子】。”
　　没等艾琳娜挤出拥挤的人群，邓布利多轻声说了一句，转过身，在麦格教授等等一群教职工的簇拥下，有说有笑的从教工席位旁边的侧门离开了礼堂。
　　“哎哎哎？！等等，我不认识路啊……”
　　艾琳娜下意识点了点头，随即立刻反应过来，举起手大声喊道——无论前世今生，认路这个技能对于她来说都是格外艰难的存在。
　　毕竟，科学证明，智商高低与是否是路痴并没有直接联系。尤其是在霍格沃茨这样一个可怕的地方，算上来回也不过仅仅走过两次的路途，邓布利多凭什么就那么肯定她会记得路啊。
　　“算了，看来天意如此，可爱的艾琳娜今天只能放校长大人的鸽子了……咦！人呢！”
　　银发小萝莉撇了撇嘴，回过身准备重新回归赫奇帕奇的新生序列之中，却发现不知何时汉娜等人早已消失得无影无踪。
　　说起来，霍格沃茨四个学院休息室中，她好像唯独没有去过赫奇帕奇学院。
　　原著中貌似也没有太多关于赫奇帕奇的描写，只知道是位于负一楼的厨房旁边——很好，那么问题来了，厨房在哪里，以及口令是什么。
　　“格兰芬多的新生，快一点，不要掉队了……”
　　就在艾琳娜开始焦躁起来的时候，隐隐约约传来了珀西韦斯莱的声音，前方不远处邓布利多的小狮子们正排成一列逐渐消失在门廊之后。
　　“等等我，等等我！”
　　艾琳娜眼前一亮，提起碍事的长袍赶紧追了过去，悄悄缀在了格兰芬多的队尾处，只要到了格兰芬多的那一层，她就知道怎么走到校长室了。
　　至于坦白问路和承认路痴这种事情，那绝对是不可能，这辈子也不可能，她可是骄傲的艾琳娜·卡斯兰娜啊！
　　艾琳娜跟着格兰芬多的一年级新生，穿过嘈杂的人群，走出礼堂，登上大理石楼梯。
　　在珀西两次带领众人穿过暗藏在滑动挡板和垂挂的帷幔后边的门后，艾琳娜对于自己的选择感到格外的庆幸，如果换成她一个人的话，可能早就迷失在这座宛如活物的魔法城堡中了。
　　不得不承认，单以靠谱程度来论，作为级长的三好学生优秀学生干部珀西其实是相当称职的。整个行进的过程在他的指引下异常的顺利，哪怕是途中遇到恶作剧的皮皮鬼，没花费多少时间，就很得体的应对了过去。
　　没过太久，格兰芬多的小狮子们忽然停了下来。
　　艾琳娜踮起脚尖看了看，前方已经到达了这层楼走廊的尽头，在那里挂着一幅肖像画，肖像上是一个穿着一身粉色衣服的非常富态的女人，虽然之前没有见过，但是艾琳娜依然瞬间明白了她的身份——格兰芬多学院公共休息室的“宿管阿姨”，胖妇人。
　　这么说来，目的地已经到了，霍格沃茨主城堡第八层。
　　银发小萝莉转过身，果然，在她身后不远处的地方，蹲着一只奇丑无比的巨大石头怪兽。
　　“糖耗子！”艾琳娜按照邓布利多留下的口令说道。
　　只见怪兽突然活了起来，无声无息地跳到另一边，身后地墙壁悄悄裂成了两半。墙后面是一道熟悉的旋转楼梯，旋转楼梯的尽头是一道闪闪发亮的栎木门，门上有一个狮身鹰首形状的黄铜门环，艾琳娜知道，凤凰福克斯和邓布利多就在那扇木门后等着她。
　　瞥了一眼身后，胖妇人已经将格兰芬多公共休息室的门移开，格兰芬多的一年级新生们正在依次顺着墙洞爬了进去——真幸福，所有被老师留堂的孩子，上辈子都是折翼的天使——艾琳娜羡慕瘪了瘪嘴，抬起脚步踏上旋转扶梯，身后传来轰隆一声，墙又再次合上来了。
　　“嘿，格兰杰，你怎么停下来了？劳驾，我快困死了，现在只想立刻躺在床上。”
　　正在闷头往里爬的哈利波特感觉脑门上挨了一脚，抬起头，发现原来是赫敏格兰杰突然停在了墙洞中间，此时正一脸疑惑地看向他的身后。
　　“唔，我刚才好像看到艾琳娜了。”
　　赫敏略带疑惑地眨了眨眼睛，有些不确定的看着走廊另一端的一只石像怪兽，她刚才好像看到一道亮丽的银发从那里一闪而过。
　　“嗬——”哈利忍不住打了一个呵欠，迟钝的摇了摇头，“怎么可能，大姐头的学院据说还要在礼堂下面一层呢。”
　　——也是，多半是眼花了吧。
　　赫敏哑然失笑的摇了摇头，多半是入学第一天有些不适应，所以产生的幻觉吧，毕竟那是她在学校里认识的第一个朋友，可惜两人没能分到一个学院，不然她其实还蛮想与艾琳娜多聊几句的。不过还好，明天上课的时候应该就能看到艾琳娜。
　　与此同时，校长办公室。
　　阿不思·邓布利多双手交叉坐在木制书桌后面，饶有兴致的看着推门进来的艾琳娜，微笑着说道。
　　“等你很久了，艾琳娜·卡斯兰娜小姐。下面我们来简单的谈一谈，关于霍格沃茨被抵押之后所面临的一些问题。”
　　糟糕！辣心老萝卜这是要翻旧账的节奏！
　　“不好意思，我有些内急，先去上个厕所。”
　　艾琳娜脸上的神情一僵，飞快地转过身往身后的门把手拉去。
　　邓布利多眼神中流露出一抹无奈，两根交错的食指轻松的互相点了点，咔哒一声轻响，栎木门紧紧的缩了起来。
　　“放心，不会太久。不要太紧张，只不过是简短的几句话而已，并不是什么坏事。”
　　绝望地用力拉了拉门，银发小萝莉转过身，后背紧紧贴在门板上，满脸警惕地看着书桌后面的白胡子老爷爷。
　　“我信你个鬼，你这个糟老头子_____”


第0068章 你这是在为难我胖虎！
　　艾琳娜环顾四周，距离她上次来到这里，已经过去了快一个月，在这段时间里，房间里所有的东西似乎都自动修复了。
　　那些被碰倒的精美银器重新回到了细长腿的桌子上，静静旋转着，喷着烟雾。
　　菲尼亚斯·奈杰勒斯的画框也被重新挂回了墙上，霍格沃茨昔日男女校长额肖像都在相框里打着盹，脑袋懒洋洋地仰靠在扶手椅或者肖像边上。
　　门边的栖木上，有着金红色漂亮尾羽的凤凰瞥了一眼银发小萝莉，爪子微微朝着邓布利多的方向挪了挪，继续梳理着它的羽毛。
　　“该挨的打我已经挨过了，该认的错我也认了；关于如何应对古灵阁的后续计划我也都推演在了稿纸上；在分院上面我认为大家主动说出自己的想法也并没有什么不对，所以……”
　　没等邓布利多再次开口，艾琳娜宛如连珠炮一样噼里啪啦地说了一大堆，侧过身，再一次抓住球形门把手，使劲拧了拧。
　　房门还是打不开。
　　艾琳娜扭头望着邓布利多。
　　“放我出去。”女孩说。
　　“不行。”邓布利多简单地说。
　　两人对视了几秒钟。
　　“放我出去。”艾琳娜又说。
　　“不行。”邓布利多重复着刚才的话
　　砰！砰砰！
　　艾琳娜用力踢了踢木门，无奈地回过身，赌气地用双手捂住耳朵，抬起头看着老人，“好吧，那么你说吧。”
　　这孩子，有时候真的很难准确的去评价和定义她，邓布利多颇为无奈地摇了摇头。
　　“或许，我想，在一切话题开始前，我首先需要向你道歉。”
　　老人想了想，平静安详地说道，“自从上一次你离开霍格沃茨之后，我还一直没有与你好好沟通过。我得向你承认一个老年人犯的错误——刻意将你与魔法隔开，并不是一个正确的想法。”
　　唔？
　　满脸抗拒情绪的银发小萝莉好奇地眨了眨眼睛，双手微微松开一些缝隙，她不是听错了吧，邓布利多居然主动道歉了？！
　　“很漂亮的【荧光闪烁】，我说的并不仅仅只是法术本身，而是在这件事情中所闪耀着的宝贵品质。我猜，霍格沃茨无数届的新生中，可能再也找不到比这更明亮的光芒了。”
　　邓布利多露出和煦的笑容，语气中流露出的赞赏意思再明显不过了。
　　哪怕仅仅是通过麦格教授转述的海格的话，他也能清晰的想象出艾琳娜举着魔杖为一众新生照亮黑暗的画面。
　　仅凭这一点，邓布利多便能确定，她与之前的所有人都不一样。或许，在对于女孩的方式上，他也应该做出更多的一些尝试。
　　“请坐下吧，顺便说一句，凉了之后的水果馅饼味道并不会太好。”
　　眼见女孩眼中的警惕逐渐消失，邓布利多微微一笑，挥了挥魔杖，几个金色的餐盘出现在了书桌之上，盘内盛满了刚才晚宴时出现的各种甜品。
　　“噢，对了，我想想……或许，还需要一壶热气腾腾的蜂蜜红茶？”
　　咕噜~
　　银发小萝莉轻轻吞了吞口水，刚才的晚宴上她光顾着逗小汉娜，其实并没有吃得太饱，所以才会偷偷藏了些吃的在身上。
　　“真的不会再翻旧账追究之前那件事吗？”艾琳娜小声问道。
　　“不会。”
　　“那么我威胁分院帽的事情呢？”
　　邓布利多笑着摇摇头说，“那就更不会了，事实上，我一直觉得，我们的分院是不是太过草率和随意。”
　　“你保证！”
　　“我向你保证。”老人点了点头。
　　嗯唔，似乎没有什么危险了。
　　艾琳娜仔细思索了一下，没有再犹豫，大咧咧地走到邓布利多办公桌对面的椅子前坐下。
　　“好吧，那么邓布利多教授，您到底想说什么。您特地让我过来，总不至于就是单纯为了表扬我一句吧。”
　　女孩将已经凉透了的水果馅饼从长袍里拿了出来，搁在旁边，用勺子舀起颤巍巍的芒果布丁吮吸了一口，一边困惑的问道。
　　“如你所见，因为艾琳娜小姐的一些行为，不可避免的，霍格沃茨魔法学校在接下来的学期中会遇到一些问题。”
　　老人双手交叠平放在桌面上，饶有兴致地看着面前的小女孩，语调平稳地说道。
　　“邓布利多教授，这件事你可别全赖我头上，你也有份。再说了，我可不记得提议过什么学校紧缩开支的计划。”
　　艾琳娜耸了耸肩，悠闲地啜了一小口蜂蜜红茶，满不在乎地回答道。反正她能做的都做了，剩下的事情都是邓布利多应该头疼的问题了。
　　“确实，你说的没错，实际上在此之前并没有这样一份方案。这也是我今天晚上为什么与你交谈的原因之一。我猜或许我能够从你这里得到一些启示。”
　　噗！
　　咳咳咳咳——
　　听到邓布利多的话，正在悠闲地喝着蜂蜜红茶的银发小萝莉猛地一呛，发出一阵剧烈的咳嗽。
　　“等等等……你在说什么？”
　　艾琳娜用力拍打着胸口，好不容易才缓过气来，一脸不可置信地瞪着面前的白胡子老巫师。
　　“所以说今天晚上你与魔法部说的话，全是现场瞎编的？！”
　　“没办法，事实上我也没办法预料到妖精会做出这样的反应。”邓布利多摊了摊手，有些无奈地说道，“为了魔法界和霍格沃茨的未来，有时候我们需要做出一些必要的妥协。更何况，我想了想，这样对于你来说也会更为安全。”
　　“那么你晚宴结束时，所谓的《霍格沃茨特殊时期调整条例》……”
　　“没错，也是临时想出来的，暂时还只有为数不多的几条措施。”邓布利多笑眯眯地点了点头。
　　涉及到整个学校层面的开支紧缩，从来都不是一件简单的事情，而这点在一座魔法学校之中会变得更为复杂。
　　且不说草药课、魔药课、神奇动物保护课……这些需要大量魔法物资支撑的课程，哪怕是诸如变形课、魔咒课，乃至于魔法史这样的课程，都免不了会经常用到不少的辅助教学道具亦或者是消耗大量羊皮纸。
　　因此，邓布利多才会需要一周的时间，与各科任教授一起来协商探讨，如何重新修订教学计划，以及如何尽可能的节省维持霍格沃茨日常运营所耗费的资金。
　　“等等，所以说这一切跟我有什么关系。我只是一名普通的一年级学生啊。这难道不应该是校长的工作么？”
　　艾琳娜放下手中的甜点，勉强地干笑了几声。
　　“正如你所说的，毕竟这件事情我们都有参与其中。况且《霍格沃茨特殊时期调整条例》出现的其中一个原因，就是为了让整件事情的注意焦点从学校和你身上移开。”
　　邓布利多温和地看了一眼艾琳娜，清清楚楚地说，“因此，我认为你有责任和义务来帮忙解决后续出现的问题。”
　　“可是……”
　　艾琳娜忽然产生出了一种不祥的预感，仿佛有一口遮天蔽日的黑锅在向她飘来，早知道就不应该贪吃的。
　　“学校最重要的职责就是培养学生，更何况，我只是想听听你的意见而已。”
　　邓布利多打断了她，轻声说道，“你应该能也想到，随着《条例》的出现，不可避免的会让各位同学产生抵触或者是恐慌。事实证明，在抚平与调动年轻人的情绪上，你有着不少独特而有效的方式。最重要的是，《条例》成型之前的空档期该如何度过。”
　　“不，我看你就是在为难我胖虎！”
　　艾琳娜无力地翻了个白眼，她就知道这个辣心老萝卜没安什么好心思。
　　“我倒是觉得，如果是艾琳娜·卡斯兰娜，完全有能力做到这一点。”
　　邓布利多用略带调笑的语气回答道，顿了顿，老人略微好奇地追问了一句。
　　“顺便问一下，胖虎是谁？”


第0069章 善良的艾琳娜有个想法
　　“没什么，胖虎只是某种生物的别称，类似于苏格兰圆脸胖鸡。”
　　瞥了一眼完全接不了梗的邓布利多，艾琳娜有些意兴阑珊地摆了摆手，别说是邓布利多，哪怕是此时的霓虹国人可能也没人能明白这个槽点。
　　毋庸置疑，每一名穿越者从灵魂深处都是孤独的，时代与文化所产生的鸿沟根本没有人能够跨越。为了让生活变得不那么孤单——至少看起来稍微亲切一些，大部分穿越者都会不约而同的努力将世界推向他所熟悉的那个方向。
　　比如，前世一本格外好看的魔法工业流网文中的主角，《放开那个女巫》中的罗兰殿下。又比如，此时的艾琳娜·卡斯兰娜。
　　“您说的没错，关于如何妥善的应对这一次危机，我确实有几个不错的想法。”
　　咯哒。
　　艾琳娜抿了一口红茶，细细思索了一下，将洁白的瓷杯放入金色的杯碟中，端端正正地坐直身体，湖蓝色的眼睛宁静地看向面前的老人。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，这是一个再简单不过的道理。
　　想要推行《霍格沃茨特殊时期调整条例》，最大的困难点其实在于那些早已习惯了优渥生活环境的巫师“少爷”“小姐”们，仅凭一时的危机通告，并不足以支撑着所有学生度过整个学期。
　　“您可要想好了，这可不同于威胁分院帽，主动说出自己想法那样简单的事情。”
　　艾琳娜脸上天真玩闹的神色飞快褪去，稚嫩的脸庞上出现一抹不属于她这个年龄的成熟冷静，透过老人半月形的镜片看向那双湛蓝色的眼睛，平静地说道。
　　“我接下来说的可能会有些离经叛道，但我希望你不要随意打断我。以及，我对于改变霍格沃茨和魔法界没有一点兴趣，所以请不要随意强加太多的期待与责任到我的身上。”
　　如果可以选择，艾琳娜其实更喜欢当一个吃吃喝喝，无忧无虑的一年级小巫师，而不是什么救世主或者领导者，她要在老邓产生这个糟糕想法的时候及时扑灭掉。
　　“当然。”
　　看到艾琳娜呈现出与之前截然不同的状态，邓布利多轻轻挑动了一下眉毛，郑重其事地答应道，同样坐直身体，表现出一副洗耳恭听的认真姿态。
　　对于女孩这个模样，邓布利多并不算陌生。
　　无论是纽蒙迦德城堡最高的塔楼上那场让人叹为观止的谈判，亦或者是霍格沃茨城堡底层的斯莱特林女生宿舍中的那一份宛若神明的推演，都给邓布利多留下了极为深刻的印象，让他有时下意识的会将女孩放置在与自己位于同一高度的巫师进行对待。
　　“既然你将这个问题丢给我来处理，只要最终能够合理完美的解决困扰。期间无论怎么样的结果和要求，你都会接受吗。”
　　艾琳娜左手抬起茶杯碟，将光洁的手背展露在邓布利多面前，轻声问道。
　　“嗯……一定范围内，只要不是再如同古灵阁这次的情况一样就好。而且，还要考虑其他教授。”
　　邓布利多稍稍迟疑了一下，回答中并没有答应得太满，毕竟老实说，他确实不知道面前这个银发小女巫那小小的脑袋中到底还有多少异想天开的想法。
　　“我能帮整个霍格沃茨争取到至少一周的平稳期。并且让大部分学生都能接受下降标准的伙食，以及一定程度上打破四个学院之间的隔阂。”
　　艾琳娜手指放在光滑的杯沿上摩挲着，抬起眼帘，看了一眼面露惊讶的邓布利多，轻描淡写地继续说道。
　　“不过，我有三个条件。第一，全校学生第一周的教学任务暂时停止，由我来安排，这样一来您和各位教授也有足够的时间来制定《霍格沃茨特殊时期调整条例》。第二，我希望能够通过您间接参与到《条例》的制定中，并且拥有一小部分的采购物资权利。”
　　“第三，我需要向您借一个人。”艾琳娜顿了顿，微微一笑，“鲁伯·海格学长。”
　　“听起来并不是太复杂的要求，如果真的能达到如你所说的效果。关键是，亲爱的卡斯兰娜小姐，你想做什么呢？要知道七个年级可是有整整近千人。”
　　“很简单。”
　　艾琳娜脸上浮现出一抹奇异的神色，眼帘垂下看着手中萦绕着热气的红茶，灿若星辰的蓝眼睛中闪过复杂的情感，右手捏起茶杯，轻轻抿了一口。
　　“邓布利多教授，您听说过军训吗？”
　　军训，军事化训练的简称，某一个可怕的麻瓜国度最神秘的力量。别说是一千人，哪怕是上百万人也一点不用担心。
　　如果说还有什么存在，能够将下至小学，上至大学的学生们各种坏毛病在短时间内修正，并且在大量耗费精力与时间的同时，还能飞快促进人与人之间的团队意识，以及磨炼意志力，那么也只有前世的军训了。
　　在艾琳娜看来，霍格沃茨魔法学校乃至于整个魔法界都太过于散漫随意，铺张浪费的生活习惯，缺乏时间观念的贵族做派，诸如乔治、弗雷德这样的小巫师有着太多的精力无法宣泄，只能通过各种各样的恶作剧来打发时间。
　　明明只是一群最大不超过十九岁的中学生们，在最容易形成同窗友谊的时间，被人为的划分为了四个学院，不停的被灌输着各自应当符合的性格特征，未免太过于绝对和武断的做法了。
　　竞争确实会让人产生出更强的学习欲望和比拼意识。
　　然而，如果说每一堂课都会被泾渭分明的划分成两边的班级，明明是坐在同一个教室中的同龄人，却因为身上围巾颜色不同而不相往来未免太滑稽了一些。
　　不是格兰芬多学院的学生并不意味着不勇敢，正如同并不是所有拉文克劳的学生在智力上都会高人一等。
　　为了拯救一代又一代小巫师的灵魂，天使一样的艾琳娜决定主动站出来，帮他们打破学院之间的隔阂，消耗掉他们旺盛的精力与注意力，让每个人的学习生涯中都留下这么一段难以忘怀的美妙军训经历。
　　“……总之，大致就是这样。”
　　艾琳娜长出了一口气，舔了舔有些发干的嘴唇。
　　耗费了差不多半个小时，她总算跟邓布利多说清楚了大致的形式与细节。
　　“很有启发性的建议，我觉得可以试一试。不过，名字可能需要改一改。具体的细节也需要与各个教授们再商量一下。”
　　邓布利多赞叹地鼓了鼓掌，女孩总能给他带了不少的惊喜。
　　“只是一些微不足道的小聪明而已。”
　　艾琳娜谦虚地摆了摆手，虽然记得不算太完整，但是基本的站姿、走姿、以及叠豆腐块被子那些“有趣”的事情，她还是记忆犹新的。
　　总所周知，军训也是学习生涯的一个重要环节，她一定会尽力让霍格沃茨的小巫师们，最大限度上感受到原滋原味的学校军训。
　　就在这时，门外发出一阵有节奏的敲门声，同时传来一个声音略尖的男巫声音。
　　“邓布利多先生，拉文克劳公共休息室发生了一点小状况，可能需要告诉您一下。”


第0070章 这个问题很简单啊
　　“请进，菲利乌斯。正好，我也有事情需要与你们商量。”
　　邓布利多提高音量回答道，被魔法封锁住的栎木门发出一声轻响，吱嘎一声慢慢打开。
　　一名个头小小，以至于看起来有些可爱的巫师此时正等候在门口，即使不用邓布利多介绍，艾琳娜也瞬间对应上了来访者的身份——菲利乌斯·弗利维，霍格沃茨魔法学校的魔咒课教授，拉文克劳学院的院长。
　　“拉文克劳学院的门环出现了一些问题，噢，不好意思……我是不是来的不是时候？”
　　弗利维教授快步走进校长办公室，语速急促地说道。
　　刚说到一半，弗利维抬起头看见正在悠闲的喝着红茶的银发小女巫，以及邓布利多的桌面上丰盛的各种甜品，猛地打住话头，表情有些尴尬。
　　“没关系的，我只是奖励艾琳娜小姐一份额外的甜点而已——因为那个漂亮的【荧光闪烁】，你应该也听米勒娃说过。”
　　邓布利多不以为意地摇摇头，微笑着回答着，同时偷偷朝着艾琳娜眨了眨左眼。
　　艾琳娜瞬间心领神会地放下茶杯，从椅子上站起身来，优雅地欠了欠身，“感谢邓布利多教授您的款待。那么，我就先回休息室睡觉了。”
　　“啊，是的是的。”
　　小个子弗利维激动地点了点头，赞许地看了一眼面前的艾琳娜，“高尚而善良的品格，这一点比起魔咒本身更让人欣赏。非常期待能够在课堂上遇见你，艾琳娜小姐。”
　　说到这里，弗利维脸上的神情略微有些羞恼，自从1970年开始在霍格沃茨执教，他还从未见过哪一届的拉文克劳学生如同今年一样，开学第一天就因为回答不出来门环的问题，不得不成批的滞留在公共休息室门口。
　　“我也一样，尊敬的弗利维教授。事实上我已经积攒了不少魔咒问题需要向您请教的，比如【速速缩小】和【速速放大】……”
　　虽然弗利维身高只有一米多一点，但是这并不影响艾琳娜对这位拉文克劳院长的尊敬，不仅仅因为魔咒是每一个巫师最核心的一项本领。
　　更重要的是，魔咒课本身是巫师界少有的几门系统化的规律总结课程，它在无序的魔杖挥舞与言语意志之间，摸索出了一个个固化的【魔法黑箱】，构建起了如今的繁荣魔法界。
　　“哦，其实这两个魔咒很简单，它们的难点不在于手势……”涉及到擅长的领域，尤其是提问者还是他格外看好的，善良聪明的好学生，弗利维教授变得更加的开心，举起手指，正准备稍微讲解一番。
　　“咳咳，关于魔咒的问题，我建议可以留到之后再慢慢询问。现在，你最重要的事情，就是赶紧回到宿舍，好好休息一晚。”
　　眼见着校长办公室即将变成一个临时的魔咒课堂，邓布利多瞪了一眼艾琳娜，忍不住轻咳了一声，打断了弗利维的话，将话题重新引导向弗利维进门的地方，“那么，菲利乌斯，看样子你们的青铜门环又出了一些比较困难的问题？”
　　“我看过了，并不算太困难。”
　　重新谈到这一点，弗利维的脸色瞬间垮了下来，有些羞恼地摆了摆手，“不过是简单的算术问题变形，只是有些奇怪罢了。但是，解答不出来问题就不能进入公共休息室，这是拉文克劳学院的骄傲和规矩。”
　　“奇怪的算术问题？那不是应该很容易进门吗。”邓布利多有些好奇。
　　作为校长，邓布利多自然知道拉文克劳学院的公共休息室独特的进入方法，只需要正确回答了鹰嘴青铜门环提出的问题后，就能够成功进入。
　　理论上来说，青铜门环一个时间段内所提出的问题都是同一个，因此通常来说只需要有一名学生解答之后，大家都能进入休息室才对。
　　“没错，今天的门环有些奇怪。某种意义上来说，翻来覆去确实只有一个问题，只不过有一些小细节一直在变化。”
　　弗利维教授有些苦恼的抓了抓头发，叹了口气说道，“比如说将兔子和渡鸦关在同一个笼子里，告诉一共有三十八个头，九十六只脚，然后询问渡鸦和兔子分别的数量。然而，每当进去一名学生后，这个数字就会发生变……”
　　“确实很简单啊，十只兔子，二十八只渡鸦。”
　　磨磨蹭蹭地走到了门口的艾琳娜听到这里，眼神中闪过一丝狡黠，兴奋地转过身，瞬间完成了抢答。
　　“咦，你之前见过这个问题吗，怎么会这么快？”
　　弗利维惊讶地睁大了眼睛，脱口问道，虽然在他看来这确实不是什么困难的问题，但也绝对不会简单到不到一秒就能解答的程度才对。
　　“吃掉。哦不，我是说只需要它们全部抬起两只前腿，剩下的不都是兔子后腿了么。”
　　艾琳娜摊了摊手，一脸理所当然地说道，可爱地眨了眨眼睛，“难道我说的不对吗？”
　　“不，您说的很有道理。”
　　弗利维微微一愣，仔细思索了一下，看向银发小萝莉的眼神更加亲切了几分，“善于打破常规的思维，这正是我们一直所提倡的品质，而不是单纯的知识。噢，我多希望你其实加入的是拉文克劳学院。”说到这里，弗利维皱了皱眉毛。
　　这样想来，门环的做法其实并没有什么问题，它依旧坚实地执行者罗伊纳·拉文克劳女士赋予它的使命。
　　“邓布利多教授，抱歉，可能我们学院需要申请一些睡袋。”
　　弗利维教授抬起头，眼神坚定地说道——需要改变的不是门环，而是那些学生们的思维方式，既然是赫奇帕奇学院的一年级新生都能够瞬间回答出问题，那么拉文克劳学院的学生就更没理由抱怨题目了。
　　“……”
　　邓布利多看了一眼消失在栎木门后的银发小女巫，嘴角抽了抽，沉默地点了点头。
　　他的直觉告诉他，这件事十有八九与这个小家伙有关，不过既然作为学院院长的弗利维已经做出了决定，而他又只是猜测，自然也不好反驳。
　　“好吧，如果菲利乌斯你坚持的话。”邓布利多耸了耸肩，并不打算在这件事上深究太多，随后脸色严肃地看着弗利维教授，语气郑重地说道。
　　“另外，还有一件更重要的事情，虽然时间不早了，但可能需要召集一下各位教授。”
　　“关于《霍格沃茨特殊时期调整条例》，我们可能需要做出一些教学方案的调整。在此之间，我为小巫师们增设了一项学前准备课程，我仔细思索了一下，好处有很多。比如说，有利于打破学院隔阂，提升年轻人意志力与施法准确性，有助于强健他们体魄……”


第0071章 我来过这里
　　霍格沃茨，主城堡八层。
　　抱着一大堆甜品，一名银色长发的小女巫呆呆的站在丑陋的石像旁，看了看空荡荡的走廊上，脸上得意的笑容渐渐消失。
　　她仍旧没有解决自己路痴的问题，她找不到赫奇帕奇学院的公共休息室的具体位置，而且——从八楼走到负一楼，在没有电梯的情况下，实在是太残忍了吧！
　　说起来，家养小精灵伯利之前是怎么带她走的来着，似乎有条近路……艾琳娜皱着小脸努力回忆着，一个月前的游览路线，视线一边不停地打量着身边的环境。
　　夜色已深，走廊上陈列着几具冷冰冰的中世纪骑士全身甲，墙壁肖像上的人物大多无精打采的耸搭着脑袋。顺着艾琳娜右手边的走廊走到底，是一个紧闭着门的教室，她知道教室里有一架属于格林德沃&邓布利多的斯坦威黑漆钢琴。
　　而走廊的另一头，一盏暖洋洋的火炬旁，则是一幅姿态雍容华贵的妇人肖像画，肖像画后方的圆形洞口就是通向格兰芬多公共休息室的唯一入口。
　　可惜，作为格兰芬多学院的宿管阿姨“胖夫人”并不像拉文克劳学院的青铜鹰环那样通情达理。如果是其他学院的学生，哪怕知道口令，也没法进入到格兰芬多休息室之中。艾琳娜一边想着，沮丧地看了看自己的衣服，不知道能不能用赫奇帕奇的黄黑色蒙混过关……
　　等等！
　　银发小萝莉嘴角升起一抹玩味，伸出手扯了扯身上的黑色巫师长袍，上面没有任何显示她所属学院的标记。作为刚分完院的一年级新生，她现在佩戴的还是藏青色、标着霍格沃茨校徽的领带，要等到明天早上各个学院的徽记、针织毛衣、领结、围巾才会送到床边。
　　这么说起来……
　　艾琳娜脑海中忽然浮现出一个大胆的想法，将长袍后的兜帽拉起遮住长长的银发，走到胖夫人的肖像画前，宛如一只迷路的小兔子一样小声问道，“您好，请问这里是格兰芬多的公共休息室吗？不好意思，我迷路了。”
　　“一年级新生？噢，是的，这里就是格兰芬多学院的公共休息室。”
　　听到面前的声音，胖妇人转正身体，微微低下头看了看面前的小不点，柔声说道，“抱歉，亲爱的，但是职责所在，你依然需要说出口令才能通过这里——你知道口令吗？”
　　“龙渣（Caput Draconis）。”艾琳娜口齿清晰地说道。
　　胖夫人微微一笑，左手引向身侧，画像摇摇晃晃的朝前移去，露出通往格兰芬多公共休息室的圆形洞口。艾琳娜精神一振，赶紧顺着墙洞爬了过去。
　　位于入口画像墙洞后，是一个舒适的圆形房间，摆满了软绵绵的扶手椅，房间内燃烧着的壁炉里发出噼里啪啦的轻响，有两条螺旋梯各通往男、女生宿舍。
　　开学第一天，漫长的旅途以及接连不断发生的事情，让大部分学生有些筋疲力尽，早早的回到了各自寝室中去，温暖的公共休息室内空无一人，倒也免去了艾琳娜的担忧。
　　作为第一次从霍格沃茨醒来的“出生点”，这或许是她最熟悉的几个场景之一了，银发小萝莉轻车熟路地沿着右边的螺旋形楼梯向上，推开门走进了位于格兰芬多塔的女生宿舍。
　　撩起兜帽的帽檐，艾琳娜小心翼翼的看了看左右。
　　就如同一个月前她所看到的那样，一排带四根帷柱，垂挂着深红色法兰绒幔帐的床从门口向里延展摆开，地面铺着红金色调的毛茸茸的地毯。
　　在这个没有网络没有手机的时代，学生们的休闲消遣方式并不算太多。
　　此时，格兰芬多学院的小女巫们大多已经换上了睡袍，或者三三两两的聚在一起小声聊着天，又或者一个人独自坐在床边安静地看着书，并没有人注意到门口突然进来了一名新生。
　　靠近门口，那张艾琳娜曾经睡过的柔软大床上，一名棕色波浪长发小女巫倚在弧形的床头靠背上，专心致志地翻看着一本硕大沉重的书籍，手里捏着一根羽毛笔，时不时在书页上勾画批注着什么东西。
　　噫。这不是赫敏格兰杰同学吗？
　　命运，真是妙不可言——
　　艾琳娜调皮地挑了挑眉毛，踮起脚尖，悄无声息地绕到了赫敏的身后，探过头看了一眼万事通小姐手中的书籍名称：《霍格沃茨一段校史》。
　　摊开的书页上描述的内容正好是四位创始人如何抵达和建立霍格沃茨的过程，不用想，可爱的小赫敏同学一定是想要查证艾琳娜在渡湖时说过的话。
　　“咳，其实，我并不是在这里看到的。”
　　艾琳娜轻咳了一声，认真地解释道，“不过，渡湖仪式的来源确实是如我所说的那样。实在有兴趣的话，有机会你可以询问一下邓布利多教授或者是《魔法史》的宾斯教授。”
　　“我知道，我只是想再确认一次……呀！唔……”
　　赫敏心不在焉的点了点头，话刚说到一半就戛然而止，瞪大眼睛满脸震惊地扭过脑袋，羽毛笔在书页上划下了一道长长的痕迹。
　　“嘘。”
　　没等赫敏叫出声来，艾琳娜飞快地伸出手捂住了她的嘴巴，同时竖起一根手指放在嘴边，示意她不要大声宣扬出来，她可不想大半夜的被人灰溜溜赶出去。
　　“艾琳娜，你怎么进到这里来了？！”
　　赫敏看着面前那张熟悉精致的脸庞，小心翼翼地看了看周围，压低声音问道。
　　“因为一些意外，我与赫奇帕奇学院的队伍走散了，然后邓布利多教授让我到这层楼来的。”
　　艾琳娜顺势在床沿坐下，耸了耸肩，一脸真诚地回答道，“虽然听起来有些天方夜谭，但是事实已经摆在你面前了，口令是龙渣，对吧。”
　　瞥了瞥赫敏那充满怀疑的眼神，艾琳娜不满的伸出爪子，扯了扯面前女孩有些婴儿肥的小脸蛋，语气中带上一丝心痛的意味。
　　“天哪，你这是什么眼神。难道我会骗你吗？我可是一名赫奇帕奇啊！我只是想，可能是邓布利多教授记错了我的学院吧，毕竟他们今天需要考虑的事情太多了，我并不想给教授们再增添新的麻烦。”
　　实际上，她说的确实都是事实，只不过中间省略掉了一些无关紧要的地方而已，不过那依然是无可辩驳的事实。
　　“可是……”
　　赫敏将信将疑的看了一眼艾琳娜近在咫尺的湖蓝色眼睛，虽然里面写满了真诚，可是她的直觉一直在拼命告诉她，从逻辑上一定有哪里不对的地方。
　　“好啦好啦，别想那么多了。看看，我给你都带了些什么好东西。”
　　没有给万事通小姐太多思考的时间，艾琳娜索性踢掉鞋子，飞快地爬上了柔软的大床，一脸兴奋的解开长袍，从校长办公室带出来的各种馅饼、饼干、糖果哗啦啦地一股脑全洒在了赫敏的被子上面。
　　赫敏微微一愣，脑海中的疑惑瞬间丢在了一旁，赶紧将手中的书收起来搁在枕头后面，忙不迭地伸出手将散落的甜品、饼干们聚拢到一起，以免掉在床单上或者是滚落到床底下面去，一边着急地嚷嚷道。
　　“咦咦咦，你下去，别把吃的都放到我床上来啊。”
　　没等她说完，只见艾琳娜直接一扬手，将长袍搭在床边的高背椅上，满脸舒畅地晃了晃银色的长发，然后——缩起脚飞快地钻进暖和的被窝之中，与赫敏靠在了一起。
　　“呀！你还没洗脚，别睡上来！”
　　海狸小姐的脸蛋鼓了起来，褐色的大眼睛狠狠地瞪了一眼艾琳娜，虽然第一次来到学校她确实有那么一瞬间害怕一个人睡觉，但是这并不意味着她不会生气，即使……即使是长得好看的艾琳娜也不行。
　　“严格意义上来说，这可是我的床哦。”
　　“你的床，怎么可能……这里可是格兰芬多休息室啊，艾琳娜你不要胡闹了。”
　　艾琳娜转过头，用手撩开赫敏毛茸茸的，让她脖子感到有些痒痒的棕色长发，嘴角挂起一丝坏笑。
　　“不信我们打个赌？如果我能拿出证据……”
　　“……如果真的是你的床，那我就听你安排。但是，那如果你没有拿出证据呢？”
　　赫敏皱了皱鼻子，毫不示弱地瞪了回去，她可不会像罗恩、德拉科、哈利那些小男生那样害怕艾琳娜，她决定这一次一定要给银发小女巫一个教训，让她明白赫敏格兰杰并不是那么好糊弄的。
　　“没有什么但是……”
　　艾琳娜眼里闪过一抹不易察觉的感叹。
　　当初在第一次在霍格沃茨醒来的时候，本以为只是一次不会再归来的游览经历的艾琳娜，曾经用衣服上的扣子效仿着一段前世电影里看过的情节，在木质床沿刻下过一段简短的话。
　　摆了摆头，没有解释更多，艾琳娜竖起手指摇了摇，轻声说道，“摸摸你床沿右侧下方一点的位置。那里应该刻有一行字，末尾处有我名字的缩写。”
　　“床沿……右下方？”
　　赫敏看了一眼艾琳娜，按照她所指引的位置伸出手，果然摸索到了一排不深不浅的划痕。
　　指腹顺着字母慢慢滑动，女孩好奇地轻声念了出来。
　　“我来过这里——”


第0072章 汉娜与赫敏
　　翌日。
　　“嗯唔……”
　　艾琳娜坐起身来，睡眼朦胧地伸了个懒腰。
　　昨晚被弄得一片狼藉的地面已经被家养小精灵悄悄清理干净，没吃完的饼干和馅饼也都被收拾一空，让艾琳娜未免有些失望，她还以为早上会吸引来一些漂亮的小宠物们。
　　而在她身旁，优等生赫敏早已穿好长袍，洗漱完毕，胸前的金红色狮院徽记闪闪发光。此时正坐在床边，对着镜子努力想把自己蓬飞的长发稍微压下去一些。
　　“你总算起来了，赶紧梳头洗漱好，咱们去礼堂吃早餐吧。”
　　废了好大功夫，好不容易总算把乱蓬蓬的头发理顺了一些，赫敏长了一口气，放下梳子朝着一旁的艾琳娜递了过去。
　　“哦，不用。”
　　艾琳娜一边打着呵欠摆了摆手，双手将肩头散乱的发丝归拢在脑后，面孔微微上扬，左右晃了晃脑袋，银色长发如瀑布般柔顺地从她身后垂下，再无任何纷乱飞起的发丝。
　　“……”
　　沉默的看了一眼手里的梳子，格兰杰小姐废了好大的毅力总算忍住没有爆出粗口。
　　人与人之间的区别未免也太大了，这种完全不用担心头发会睡乱睡炸的体质，简直太过分了。
　　就在格兰杰小姐郁闷的时候，艾琳娜已经取下搭在一旁高背椅子上的长袍，手指在长袍左胸处的金红色格兰芬多学院徽记上摩挲了一下，嘴角扬起一抹笑意。
　　果然是这样，看来家养小精灵们晚上确实来过。
　　在长袍旁，她昨天解下的藏青色霍格沃茨领结，以及黑色针织毛衣也都变成了格兰芬多学院的制式模样，除此以外还额外搭着一条红金相间的格兰芬多学院纯羊毛围巾。
　　“咦，你的衣服？”
　　一直等到艾琳娜将长袍笼罩在身上，凑到镜子前开始调整领带位置，赫敏才忽然反应过来，艾琳娜也是与她同样的一身格兰芬多学院的装扮。
　　“有什么问题吗，很合身啊。顺便说一句，这根围巾也归我了哦。”
　　艾琳娜直起身愉快地转了一个圈，满意地朝着镜子里的格兰芬多版本银发小女巫眨了眨眼睛。
　　不过说起来，一个学校近千人，不知道教授们在扣分时会不会脸盲只认颜色呢……艾琳娜一边整理着衣服，一边不着边际地胡思乱想着。
　　毕竟，如果家养小精灵有将她在赫奇帕奇休息室里行李箱中的长袍打上烙印的话，从现在开始她就有两套不同学院的制服了。这样一来，以后毕业了，也能吹嘘自己是霍格沃茨双学位——哦不，双学院的精英巫师吧？
　　因为洗漱用具都在楼下赫奇帕奇公共休息室里的原因，艾琳娜只是简单漱了下口，用冷水稍微浇了浇面，然后趁着大部分学生还没收拾妥当之前，在赫敏的掩护下溜出了格兰芬多公共休息室，来到了城堡八层的楼梯口。
　　“说起来，艾琳娜，其实你不认识路的，对吧？”
　　正准备回到休息室里面去的赫敏突然停下脚步，一脸认真的转过头问道。
　　“咦，怎……怎么可能！你在胡说什么。”
　　站在台阶前，愁眉苦脸地看着下方不停动来动去的楼梯的银发小萝莉脸色一变，干笑着说道，飞快地抬起脚往下走去。
　　“欸，别踩那……”
　　咔！
　　还没等赫敏说完，艾琳娜只感觉脚下一空，木质楼梯咔嚓一声向下陷了进去，将她的脚卡在了里面。
　　“……这一级阶梯是需要跳过去的。”
　　赫敏摇了摇头叹了口气，转过身走了回来，帮助艾琳娜从陷下去的木板中将脚拔了出来。
　　“算了，我还是陪你一起去礼堂好了。”
　　“嗯。”艾琳娜乖乖的点了点头。
　　……
　　跟随着珀西之前说过的路线，赫敏一边拉着艾琳娜走下楼梯，一边小声地询问道。
　　“对了。说起来，艾琳娜你看了课程表了吗？你知道怎么回事么。”
　　按理说，本应标注有不同时间段课程安排的课程表上，只有简单的两行字：
　　【鉴于《霍格沃茨特殊时期调整条例》，本周将暂缓所有原定课程，直到下周调整完毕。本周的教学安排，以及具体细节将在早餐时公布。】
　　“谁知道呢，我又不是邓布利多教授或者麦格教授。总之，到了礼堂不就知道了么。”
　　艾琳娜耸了耸肩，有些不自在地将脸转向一旁，装作正在努力尝试着记下两人正在通过的道路。
　　老实说，海狸小姐的目光有时候确实有些扎人，尤其是在某人试图说谎的时候。
　　无论是男人还是女人，当你与某人盖着同一床被子睡了一夜后，你们之间多少会产生出一些微妙的感应，至少会让你在辨别对方情绪和言语的真实性上，得到不少提升。
　　“噢，是么。”
　　赫敏瞥了一眼身边的小伙伴，高傲地扬了扬眉毛，不置可否地轻哼了一声。
　　哪怕没有看到艾琳娜的眼神，她也能感觉到银发小女巫没有说实话。结合上昨晚的种种事情，一切迹象都显示艾琳娜肯定是知道点什么的。
　　一时间，让艾琳娜有一种仿佛遇到了一个萝莉版麦格教授的错觉。
　　这可不行，她家赫敏小萝莉不能变成那个样子！
　　艾琳娜皱了皱眉，正准备想办法重新竖立一下自己的威严，忽然听到下方的楼梯上有人正在呼喊着自己的名字。
　　“艾琳娜！可算看到你了！”
　　没等艾琳娜看清楚，就感觉到一个梳着两条金色发辫的小个子人影从楼梯拐角处冲了上来，抱着一堆衣服，冒冒失失地嚷嚷着撞在了她的胸口上。
　　“咦，汉……汉娜？”
　　艾琳娜伸出手扶住面前的小冒失鬼，仔细打量了一下女孩红润的面孔，看了看她紧紧抱在怀里的衣服，有些困惑地问道，“怎么了？”
　　“你到底去哪里了啊。昨天在礼堂我只是一回头，你就不见了。我在写着你名字的行李箱边等了你好久，都没有看见你，我又不敢去告诉级长和……”
　　汉娜揉了揉红红的脑门，抬起头噼里啪啦地焦急地说道。
　　整整一个前夜，她都在担心艾琳娜会不会因为不知道口令而被挡在门外，时不时就跑到休息室入口看看。
　　独自一人出去找人汉娜又觉得害怕，然而她又不敢告诉级长，害怕艾琳娜因此会被抓住会关禁闭，就这样一直纠结着，直到后半夜才迷迷糊糊地趴在床上睡了过去。
　　一大早醒来后，汉娜看见课表上的提示语后，猛然想起艾琳娜多半会也会出现在礼堂之中，因此急急忙忙地就冲了出来。
　　“好了好了，我没事……慢慢说。”
　　艾琳娜扫了一眼汉娜艾博抱在怀中衣服，黄黑色调、印着黒獾图案的赫奇帕奇学院制服——不用想也知道是特地给她带的。
　　所以说，她最不擅长的就是应付那些对她表达善意的人们了，一个二个都这样的话，她之后还怎么能无牵无挂的当一个大魔王嘛。
　　“行啦，我运气不错，意外的混进格兰芬多休息室里睡了一晚。”
　　银发小萝莉眼神柔和下来，抬起手，轻轻拍了拍汉娜小萝莉的背，无奈地朝着身旁的赫敏努了努嘴。
　　“格兰杰你先去格兰芬多学院的餐桌吧。放心，用不了多久我们就会在一起上课的。”


第0073章 让笑容在这一刻定格
　　霍格沃茨礼堂正厅。
　　被施了魔法的天花板呈现出一种有些压抑的灰色阴天，正如同大部分学生们此刻的心理写照一样。虽然暂时还不知道会迎来怎样的课程调整，不过《霍格沃茨特殊时期调整条例》的一部分影响已经开始体现了出来。
　　四个学院的长桌上摆着一碗碗的粥、一盘盘的腌鲱鱼、一小堆切好的面包片和一小碟一小碟的煎鸡蛋，稍微远一点则是一个个热气腾腾的牛奶壶。平心而论，在艾琳娜看来，哪怕不是在节省开支的状态下，这样的早餐也绝对称不上寒酸。
　　不过，显然有艾琳娜这样想法的人只是少数。
　　放眼望去，坐在餐桌边绝大部分的学生，尤其是霍格沃茨的高年级生们的脸色都有些难看，不少人在刀叉的使用上都下意识加重了一些力道，一方面来源于对于学校未来的忧心忡忡，另一方面也未尝不是在宣泄心中的那点小情绪。
　　毕竟相比起曾经动辄数十种菜式的豪华早宴来说，突然一下子降到白粥煎蛋的水准，多少会产生让人难以接受的心理落差，这一点在越是高年级的学生中体现得就越为明显——不过，学校面临危机的消息，暂时将这份不满情绪隐藏了起来。
　　“这么说，你今晚就会回休息室中睡觉了吗？嗯，中午我带你熟悉一下通往宿舍的路。那你的衣服……”
　　经过艾琳娜的解释之后，小汉娜的情绪很快稳定了下来，紧了紧怀里抱着的制服，看着艾琳娜认真地说道，就好像一不留神银发小女巫就会从她面前消失不见。
　　“不要慌，问题不大。”
　　艾琳娜淡定地端起面前的白粥吹了吹，无视周围小声的议论声，专心致志地享用着美味的早餐，这是对于食物最基本的尊敬。
　　毕竟从色泽上来看，赫奇帕奇学院的黄黑象征色，以及格兰芬多学院的金红象征色其实都算是暖色调。
　　再加上区别点也只是胸徽和服饰边缘的装饰，穿着一身格兰芬多学院的金红色制服，混迹在赫奇帕奇学院的长桌之中，其实也并没有那么扎眼——如果是以银绿色为主打的斯莱特林学院的小巫师坐在这里，那才是真正意义上的格格不入。
　　没等艾琳娜将餐盘中的煎蛋吃完，就听见头顶上传来乱哄哄的翅膀扑扇声。上百只猫头鹰从礼堂四处的窗户涌了进来，在大厅中盘旋，将信与包裹丢到正在交谈和吃饭的人群之中。
　　咕哈哈哈~
　　一只拳头大小的棕色小猫头鹰盘旋了小半圈，发出奇怪的鸣叫声，从半空俯冲而下，准确地撞进了艾琳娜的怀中，就好像一只猫咪一样，兴奋地在女孩怀中打滚卖萌。
　　“哦，快停下，储备粮。再乱动的话，今晚就跟我一起洗热水澡。”
　　小猫头鹰长长的耳羽簇在她脖子上扫来扫去，让她有些痒痒的，艾琳娜不得不伸出一只手按住怀中的小宠物，低声威胁道。
　　咕！⊙▽⊙！
　　正在开心地拱来拱去的储备粮眼睛一睁，就仿佛中了石化咒一样，瞬间一动不动，安静乖巧地蹲在了艾琳娜的膝盖上。
　　“哇，艾琳娜这是你的宠物吗，好听话的猫头鹰！我可以摸摸吗？”
　　坐在一旁的汉娜眼睛都快冒出星星来了，语气中充满了羡慕。她从未见过这么听话的猫头鹰，而且还是这么漂亮袖珍的一小只，模样看起来与猫头鹰商店中的所有品种都不一样。
　　“马马虎虎吧，就是太瘦了，怎么都喂不大。”
　　艾琳娜抱起膝盖上的小储备粮，略带嫌弃地左右看了看，将它递到了汉娜手中，继续专心消灭自己面前的早餐。
　　与此同时，陆陆续续收到信件的学生们之中开始出现些许声音。
　　最新的一期《预言家日报》和《巫师周刊》等杂志已经印好送出，小巫师们甚至不用打开，就能在正面第一版上看到一排正襟危坐的古灵阁妖精们的照片，以及各种显眼的粗体字标题——【霍格沃茨即将被古灵阁接管？！】、【魔法界的未来何去何从】、【妖精驯化人类的第一步】……
　　虽然经过昨天晚宴上的插曲，大部分学生心中早有准备，但是经过报纸上妖精与报社记者的宣传加工之后，彷徨与担忧的情绪还是不可避免的迅速在人群中扩散开来。
　　最开始，礼堂中只是学生们小声的交头接耳，紧接着逐渐变成了宛如养蜂场一样嗡嗡的骚动，最后议论声越来越大，整个霍格沃茨礼堂正厅就好像变成了一个嘈杂的集市一样。
　　叮叮叮~
　　“安静。”麦格教授皱起眉头，用勺子敲了敲高脚杯。
　　讨论声稍微变小了一些。
　　“好了，请诸位暂时安静一下。”
　　阿不思·邓布利多站起身，拍了拍手，提高音量说道。
　　礼堂中的声音逐渐降了下去，看见邓布利多站起来，大部分学生都下意识闭上了嘴，转过头看向老人，等待着他的发言。
　　“谢谢。”
　　邓布利多笑眯眯地点了点头，环顾了一圈充满期待与忐忑的面孔，说道，“看样子，在没有得到安心的答案之前，大家是没有心思吃早饭了。”
　　“首先，我可以很确定的告诉大家，霍格沃茨的所有权不会转移到妖精手中，因此大家完全不用担心之后没有地方上学。”
　　“谢天谢地。”艾琳娜听到身边的小汉娜重重的舒了一口气。
　　咯嘣、咯嘣、咯嘣。
　　艾琳娜看了看周围放下餐具，一脸轻松的同学们，偷偷从餐桌上抓起两块烤面包，一块藏进怀里，一块塞入嘴里，小心翼翼地咬了一口，发出细碎的莎莎声。
　　邓布利多的嘴角抽动了几下，主动移开视线，清了清嗓子。
　　“然后，我还要非常遗憾地告诉大家，因为《霍格沃茨特殊时期调整条例》还未完全落实，原定的课程安排将延后一周进行。换而言之，本周停课。”
　　随着邓布利多的话，稍微安下心来的学生们激动地小声议论了起来，无论在非魔法界还是魔法界，不上课永远是最容易让学生们兴奋的消息。
　　“太棒了！哦不，我是说太遗憾了！”
　　“魁地奇呢，停课应该不影响魁地奇吧。”
　　“哦不，我还有好多问题……”
　　位于赫奇帕奇长桌对面，格兰芬多学院的餐桌上，更是直接爆发了一阵猛烈的欢呼声，引得艾琳娜都忍不住偏过头好奇地看了看。
　　不出所料，除了某个一脸沮丧的棕发小萝莉外，绝大部分的格兰芬多小巫师脸上都洋溢着发自内心的愉悦。
　　尤其是费雷德和乔治两兄弟，就差没有从椅子上跳起来庆祝了，哪怕是珀西脸上都带上了一抹轻松的笑容。
　　对于天性好动小狮子们来说，这简直就像是寒假提前到来了一样，同样的，另外三个学院的学生也都流露出惊喜的神情，开心地互相讨论着。
　　“既然没有课，我们等会儿回宿舍下巫师棋吧。”
　　“其实，我更想回到柔软的被窝睡一会觉。”
　　“我早说过，我爸爸会把一切解决好的。”
　　……
　　真是无忧无虑的小可爱们啊，就仿佛，看到了曾经的她，也像这样欢天喜地庆祝的天真模样。
　　艾琳娜双手抱着烤面包片，咔嚓一声又啃了一口，嘴角同样挂起愉悦的弧度——如果可以的话，真想拍一张魔法照片，将这份无忧无虑的笑容永远保存下来。


第0074章 呐，这是你掉的教官吗？
　　邓布利多十指交叠在身前，安静地看着霍格沃茨礼堂中欢呼雀跃的学生们，稍微停顿了几分钟。
　　“当然，我不得不很遗憾地告诉大家，暂时停课并不完全等同于假期。”
　　等到大部分学生情绪稳定了一些之后，邓布利多面带微笑地继续说道。
　　“在这期间，老师们将会带领大家开展一项全校范围的活动，可能会占据大家一定的时间和精力——但是我相信，你们都能从中得到很大的乐趣，并且收获一段格外宝贵的人生经历。”
　　随着邓布利多的声音，礼堂中的欢呼声逐渐降了下去。
　　说到底，大部分学生其实也知道，学校不可能完全放任大家自由活动。
　　这一阵突如其来的兴奋宣泄，未尝没有几分不是来自于终于打破了从昨晚开始，笼罩在每个人心头的紧张气氛的原因。
　　“总之，不用上魔药课比什么都好。整整一周的时间，不用考虑面对斯内普的臭脸，与放假也差不多了。”弗雷德·韦斯莱用肩膀碰了碰他的双胞胎兄弟，轻松地说道。
　　“不，更美妙的难道不是，再也不用去到阴冷潮湿的地下教室了么。”
　　乔治韦斯莱挑了挑眉毛，在他看来，几乎每经过一堂斯内普教授的魔药课，都会让他浑身难受好几天。
　　但凡是学生，大多都有各自讨厌的课程，哪怕是诸如赫敏这样的学霸，也同样有着占卜课这样的明显短板。因此，像韦斯莱兄弟这样依旧保持着愉悦心情的人依然相当多。
　　在每个学院的桌子前，艾琳娜都能看到有人或者满怀期待地看着邓布利多，或者表情轻松地与邻座窃窃私语。可是邓布利多又说话了，礼堂里再次安静了下来。
　　邓布利多清了清喉咙。
　　“一直以来，我们都过于注重书本上的知识，以至于在面对现实生活的困境时，大家往往缺少一些更简单灵活的应对技巧。”
　　他笑眯眯地望着面前的学生们，半月形镜片后的蓝眼睛闪着意味深长的光芒。
　　“因此，经过与魔法部、董事会以及学校各位老师商量之后，我十分愉快地告诉大家，在接下来的一周内，我们将以各年级为单位，进行统一的【基本生活技能培训】活动。并且在一周之后，会按照一定的规则，评选出综合得分最高的年级颁发奖励——奖品来源于慷慨的校董事会赞助，暂定为4000金加隆。”
　　老人的话就如同一枚深水炸弹一样，迅速引发了全校所有学生的骚动。
　　虽然对于邓布利多口中【基本生活技能培训】的具体内容还不算太了解，但光是那高额优胜奖励，就足以让所有小巫师们瞬间沸腾起来。
　　要知道，哪怕是德拉科马尔福这样富裕家庭的孩子，一个学期实际可支配的零花钱也不会超过100加隆。
　　“等等，这不公平！”罗恩韦斯莱大声说道。
　　一年级新生与七年级老生之间的区别，对于家里有着五个哥哥的他来说再直观不过了，高年级生无论是在魔咒能力、知识储备乃至于身体素质上，都占据着绝对的优势。
　　除了七年级老生之外，其他年级的学生们听了邓布利多的话后，都纷纷发出愤怒的抗议，包括一向以温和友好著称的赫奇帕奇学院的小獾们都炸开了锅。
　　毕竟无论任谁来看，邓布利多这样的分组方式实际上就是一场年级之间的对抗赛了。
　　这对于低年级学生未免都太不公平了一些，几乎相当于是直接内定了高年级成为最终的优胜方。
　　面对群情激奋、大声抗议着活动方案的小巫师们，邓布利多视线越过人群，瞥了一眼赫奇帕奇长桌上那个正在安静喝粥的白毛团子，眼神中闪过一丝异色。
　　——故意引发一些看似不公平的话题，让所有人的将注意力转移到规则与对抗之上，而不是活动本身的合理性么？
　　邓布利多若有所思地沉吟着，到目前为止，除了方式看起来有些略显邪道之外，艾琳娜的提议确实成功转移了学生们的视线。
　　“然后接下来，就是反转。”
　　邓布利多脑海中回想起昨晚在校长办公室之中，女孩清冷的声音。
　　一所学校中最大的隔阂并不是学院，而是每个年级之间的，因为时间所形成的巨大鸿沟。
　　想要暂时打破学院隔阂的最好办法，就是将他们重新揉碎组合，然后塑造出一个需要共同面临对手。
　　“实际上，在我看来，在接下来的项目中，高年级学生并不会有什么优势，韦斯莱先生。”
　　邓布利多转过身，面向声音最大的罗恩韦斯莱，温和地笑了笑，“为了让整个活动更加公平，也更加有意义，评判项目大多都是无关于魔法能力与身体素质，更多取决于每个人的认真程度与意志力高低。至于具体的内容细节，将由每一个年级各自的指导老师来详细介绍，在这里我就不多说了。”
　　说完，邓布利多回过身，朝着教职工席位上的教授们点头示意了一下，稍稍抬高了音量继续说道。
　　“接下来，各个年级的学生请按照我念的顺序，依次跟随你们本次的教导人员到指定位置集合。”
　　“首先是七年级的学生们，请起立。本周引导你们完成【基本生活技能培训】课程的是弗立维教授。”
　　“七年级生，跟我走来，我们本周的固定集合地点就在魔咒课教室。”
　　个头小小的弗立维教授一脸严肃地走了出来，领着年龄最大的一批学生们首先离开了礼堂。
　　“接下来是六年级的学生们，你们本周的活动引导老师是麦格教授，请起立。”
　　“我在变形课教室等候大家，我想在座的诸位应该都还记得变形课教室怎么走的吧？”
　　麦格教授站起身，目光扫过四个学院的六年级生们，视线在格兰芬多学院那里额外停留了几秒，“虽然只是一次简单的活动，但我依旧希望各位能够认真对待，为低年级学生们作出表率。”
　　经过先后两个年级作为示范，之后的流程变得愈发顺畅了起来。
　　“五年级，斯普劳特教授。”
　　“四年级，奇洛教授。”
　　各个年级的学生们按照邓布利多的安排，脸上混杂着茫然与兴奋的情绪，依次跟着各自的引导者前往集合地点，整个活动出奇的顺利与安静，直到……
　　“三年级，斯内普教授。”
　　“哦不，邓布利多您一定是在开玩笑吧！”
　　弗雷德韦斯莱充满绝望地发出一声哀嚎，脸上的表情就好像有人告诉他今年的圣诞节取消掉了一样，与他表情一样的还有所有格兰芬多的三年级学生。
　　他终于体会到了，如果说还有什么事情比每周一节的魔药课更糟糕的，那么一定是连续一周每天都需要面对斯内普教授。
　　“魔药课教室，不许迟到。”
　　斯内普冷漠地瞥了一眼除了欢欣雀跃的斯莱特林学院之外，剩下三个士气差不多已经归零学院的三年级生们，面部表情地冷哼了一声，飞快地说了一句之后，直接离开了礼堂。
　　目送着韦斯莱家的双胞胎以一种仿佛上刑场的沉重步伐离开礼堂，艾琳娜嘴角忍不住扬了扬。按照常理来说，经历过“军训”之后，教官与学生们之间会建立起一份奇妙的友谊，不知道这个规律在魔法学校之中是否通用呢？真让人期待啊。
　　邓布利多轻咳一声，重新拉回众人的注意力。
　　“二年级生，你们的引导老师是奥罗拉教授，地点的话是在学校的天文塔。因为需要记录星体轨迹，因此奥罗拉教授没办法亲自前来礼堂，不过他此刻已经在那里等候大家了。麻烦各位同学在费尔奇先生的带领下，依次前往天文学教室。”
　　随着二年级学生的离开，整个礼堂中最终只剩下了一群满脸紧张的一年级新生与邓布利多，所有人都下意识骄傲地挺起胸膛，满怀期待地看着邓布利多教授。
　　“那么这么说起来，好像就剩下我们了。不过很遗憾，我还有一些更重要的事情需要处理，所以我给大家安排了一个各位比较熟悉的——”
　　就在这时，费尔奇离开时关上的礼堂大门被砰地一声撞开了。
　　一个彪形大汉出现在了门口位置，他的脸几乎完全被蓬乱的长发和纠结的浓密胡须遮盖住，这让他底下那张有些涨红的脸看起来没那么明显。
　　“不好意思，我来晚了。邓布利多，我以为早餐还需要过一会儿才会结束……”
　　巨人结结巴巴的解释着。
　　整个礼堂中，除了两个人之外，几乎所有人都目瞪口呆地将视线投在了他的身上，这让他愈发紧张了起来，粗大的手掌用力抓着身上的衣服，似乎这样可以稍微缓解一下他的情绪。
　　“实际上，并没有迟到，你来的刚刚好。只不过早餐提前结束了而已。”
　　邓布利多温和的微笑着，愉快地打破了尴尬气氛，“请允许我介绍一下，鲁伯·海格，霍格沃茨的猎场看守以及钥匙管理员，他将引导各位进行为期一周的训练课程。”


第0075章 善解人意的艾琳娜
　　严格意义上来说，苏格兰是没有夏天的。
　　除开六月到八月之间，几乎每天都会有少量的时间在下雨。
　　位于苏格兰高地上的霍格沃茨显然也没能避免这一大自然的规律，艾琳娜早上刚起床的时候，天空中就在飘着小雨。
　　站在礼堂门口的巨人蓬乱的长发上，此时已经覆盖上了一层薄薄的白砂，恍眼看去就好似有人在他头顶撒了一把盐一样，给他平添了几分苍老的感觉。
　　“哦，海格，快进来。”
　　邓布利多愉快地招了招手，朝着座位上一脸失望的新生们认真说道，“接下来的事情就由海格先生来负责引导大家，希望各位能够如同对待各位教授一样，认真听从海格先生的安排。”
　　对于这位昨晚刚带领大家渡湖的巨人，一众小巫师并不算陌生。更准确的来说，在全校教职工之中，海格确实是目前与一年级小巫师们接触最多的人了。
　　因此，除了德拉科·马尔福稍微抱怨了几句之外，大部分小巫师在短暂的沮丧之后，很快听从了邓布利多的安排，迫不及待地跟随着海格离开了霍格沃茨城堡。
　　雨已经停了，这一点让艾琳娜感到很开心。
　　天空呈现出一种清清爽爽的淡灰色，脚下的青草湿漉漉的，踩上去很有弹性。
　　小巫师们回过头，第一次在白天看到了城堡的全貌：青灰色的砖墙城堡边缘攀附着翠绿的藤蔓，菱形或者圆形的窗户上还才残留着晶莹的水迹，站在门口向上仰望，迎面而来的是一份与夜里截然不同的沧桑悠远气息。
　　“回头了，你们还有整整七年的时间来仔细看。”
　　走在最前方的海格大声喊道，将仰起头站在原地发呆的小巫师们吓了一跳。
　　“来吧，这边走。小心脚下，草地可能有些滑。”巨人闷声说道。
　　走出城堡，呼吸到新鲜空气之后，海格变得没之前那么紧张了。众人顺着草坡往下，穿过场地，朝着场地边缘一片黑色密林的方向走去。
　　“等等，那边是禁林吧。邓布利多教授说过，学生是不能进入那里的。”
　　赫敏皱着眉头，朝着身边的艾琳娜小声嘀咕着。
　　离开礼堂没过多久，按照学院分隔而成的一年级新生再次按照火车上的分组，重新混成了一团，大家一边走着一边小声交流着各自的学院休息室里的八卦和见闻。
　　浩浩荡荡地走在队伍最前方的，自然是以某只白毛团子为核心的“月光八人众”。哦不，现在又多了一个小尾巴汉娜艾博，人数扩大到了九个人。
　　“我可不会进到那里面去。”
　　听到赫敏的话，被艾琳娜赶到前面开路的德拉科·马尔福猛地停住脚步，声音里透着一丝恐惧，“如果我父亲知道学校的这个什么【基础生活技能培训】在这里，他一定——”
　　“——害怕的话，你大可以现在就躲到女生们的背后去，等到你爸爸来接你。”
　　走在德拉科身边的罗恩·韦斯莱耸了耸肩，装作一脸蛮不在乎地飞快说道，“乔治和弗雷德都进去过好几次了，也没见他们遇到什么危险。”
　　“又是一个韦斯莱家的小兄弟吧？”
　　走在最前方的海格感觉到后方的骚动，停了下来，朝着罗恩火红色的头发以及满脸的雀斑瞟了一眼，粗粗的黑眉毛皱成了一团，颇有几分头疼地说道。
　　“违反校规可不是什么值得骄傲的事情，禁林中有太多危险的存在了。为了把这对孪生兄弟赶出禁林，我几乎每天晚上都得来回巡逻好几次。”
　　霍格沃茨的禁林之中隐藏了太多的秘密，哪怕是海格也只能说大致摸清了其中不到三分之一的区域。
　　作为猎场看守的海格主要职责之一就是阻止学生们进入禁林，而另一个则是及时发现禁林之中的异动，然后反馈给邓布利多教授评估学校是否需要进行干涉。
　　哈利·波特也渐渐停下了脚步，有些迟疑的看向海格，“所以说，海格，我们并不会真的要进去吧？”
　　“不，我们当然不会进到禁林里面去。事实上，我们已经到了。”
　　海格转过头，被胡子挡住的粗狂脸庞上露出一抹友善的笑意，举起手臂向着右前方挥了挥，远处传来一阵欢快的犬吠声。
　　林场边缘的位置，竖立着一座孤零零的小木屋，木屋的周围用粗木栅栏简单围了一块翻垦好的泥地，看起来似乎准备用来种植些蔬菜。
　　一只庞大的黑色猎狗正摇晃着尾巴，从小木屋的方向朝着海格跑来。
　　“哦不，牙牙，现在可不是玩闹的时候。邓布利多教授给我们安排了一项很重要的工作。”
　　海格笑着摇了摇头，蹲下身抚摸了一下大狗的脑袋，示意它先乖乖坐在地上。
　　转过身看了看围在他身边的小巫师们，海格从怀里取出一张羊皮纸，迅速瞄了一眼后，小心地折好放进怀中，有着紧张地攥了攥拳头。
　　“那好吧，我们开始吧。这里就是我们未来一周的固定集合位置了。从林场边缘到城堡区域，都属于一年级生的活动范围。”
　　海格跺了跺脚，张开手臂在空气中划了一个不规则的大圈，深吸了一口气继续说道。
　　“然后，考虑到一年级学生的特殊性，为了更符合大家的身体条件。邓布利多教授在大家之中指派了一位助理，来辅助我开展接下来的训练项目——艾琳娜·卡斯兰娜同学，请到我身边来。”
　　没等海格说完，几乎所有小巫师都下意识将目光投向了被簇拥在人群中央的银发小女巫。
　　毫无疑问，如果说有哪个同龄人能够让大家一致心服口服的，那肯定只有实力与知识远超同级生，又能与大家打成一片的艾琳娜了。
　　艾琳娜嘴角一弯，得意地眯了眯眼睛，在小巫师们羡慕的目光中缓缓走上前去，银色的长发在身后愉快地晃来晃去。
　　作为整个军训计划的提出者，她自然早就想好了该怎么逃脱这个大坑。
　　她可没兴趣陪着这些小屁孩们重温一下军训生活，之所以一定要让海格担任一年级的“教官”，其中一个重要目的就是为了能让自己合理的成为“助教”。
　　在这样一场珍贵的经历之中，如果缺少了捧着冷饮和水果的围观群众，多少会留下一些遗憾，像她这样善解人意的好女孩，当然没法眼睁睁的看着这样的事情发生。
　　“下面，就由我来给大家讲解一下，【基本生活技能训练】的重要性，以及会涉及到的项目吧。”
　　银发小萝莉眼里闪烁着兴奋的光芒，露出一抹宛如天使般的纯净笑容，轻声说道。


第0076章 魔法姿态
　　“咳，那个，卡斯兰娜小姐。”
　　眼见艾琳娜准备直接开始“军训前讲话”，海格举起拳头轻咳一声，从怀里取出那份折叠好的羊皮纸，递到艾琳娜面前，有些不确定地说道。
　　“这里是邓布利多教授写的培训内容，你应该还没看过吧，我想我们可能需要按照这个来。”
　　“唔，说的也对，不好意思太激动了。哈哈哈……”
　　正在酝酿情感的银发小萝莉脸色一僵，尴尬地摸了摸脑袋，干笑了几声，抬起手从海格手掌中接过羊皮纸轻轻展开，心里猛地抹了一把冷汗——实在是太兴奋了，以至于差点露馅。
　　“哦？”
　　人群之中，一直关注着艾琳娜表情的赫敏小萝莉挑了挑眉毛，目光中的狐疑又多了几分。
　　她早就对于艾琳娜与【基础生活技能培训】课程之间的联系有所怀疑，看来之后得想办法逼问一下才行，不过光凭她一个人的力量可能不够……一边想着，赫敏把视线向旁边那个穿着黄黑院服的金发小女巫移去。
　　站在海格身边的艾琳娜忽然不自觉打了一个激灵，疑惑地看了看周围，下意识紧紧了身上的衣服，苏格兰高地清晨的真冷啊，据说同时期的气温一般都会比伦敦至少低五度左右。
　　没有觉察到什么异样，银发小萝莉重新把注意力转移到手中的羊皮之上，微微颔首。
　　“原来如此，进行了一些小细节的改动么，大体上的项目果然还是没变。”
　　粗略地扫了一眼手中的羊皮纸，与她昨晚在校长办公室提出的方案本质上并没有太大区别，只不过是在名称上和形式上增加了一些魔法界的修饰而已。
　　“行了，我已经记住了。”装模作样地摇晃着脑袋看了几眼之后，艾琳娜便迫不及待地手中的羊皮纸还给了海格。
　　“可是……你才看了不到两分钟。”
　　海格有些迟疑地捏着手中密密麻麻写满了字的羊皮纸，困惑地问道。
　　哪怕是已经提前看了一宿，他也才勉强记住了其中的主要项目形式。然而每一个训练项目所蕴含的意义，以及那些繁琐细致的规则，一旦脱离了羊皮纸就完全记不得了。
　　“没问题的，两分钟，对于我来说完全足够了。”
　　艾琳娜淡淡地微笑着，右手撩了撩银色的长发，语气中带着一股强烈的自信——别开玩笑了，这份“军训”方案的原稿可是她根据灵魂深处的记忆，一个字一个字亲手写出来的啊，怎么可能会不记得。
　　艾琳娜环视了一圈围在她身边，天真懵懂的稚嫩面容，板起小脸清了清嗓子，努力压下心中的兴奋，尽量让自己的声音听起来平静严肃一些。
　　“在课程开始前，所有学生首先男女分开，按照高矮顺序，分别排成四列纵队站好，然后我再来进行调整一下。”
　　绝大部分的户外课程开始之前，形成基本的队列方阵自然是必不可少的。
　　凭借着她在一年级新生中的超高人气，以及前世丰富的体育课经验，艾琳娜很快就让乱糟糟围成一团的小巫师们站成了一个8X9的方阵。（一年级人数暂定73人）
　　“然后呢，艾琳娜大姐头，我们接下来要做什么呢？”
　　站在女生队列前方的赫敏举了举手，突然乖巧地模样让艾琳娜心中一阵莫名的发毛。
　　仔细琢磨了一下两人的力量、魔法能力的对比，银发小萝莉毫不费力地得出结论——无论怎么样，她对赫敏都有着碾压优势，完全不用慌。
　　“不要着急，我接下来就是介绍项目的具体内容。”艾琳娜眼里闪过一道精光。
　　军训，实际上就是军事化训练，最开始的目的其实是为了培养正规作战部队的预备役资源。单单是地域文化之间的隔阂，就决定了她不能完全照搬前世的经历，更不用说还要考虑到非魔法界与魔法界两者的巨大区别。
　　再加上“教官”水准参差不齐，时间又只有短短一周，艾琳娜不得不忍痛砍掉了诸如“正步走”“齐步走”“军体拳”之类不少有意思的训练项目，最终与邓布利多讨论整理出了一套“魔法版军训”——【基础生活技能培训】。
　　整个【基础生活技能培训】方案实际上是分成了两个板块，一个是基础身体能力训练，一个是日常生活技能练习。正如同名字一样，几乎都是围绕着如何提升小巫师被人忽略的生活能力，至少看起来像是这个样子。
　　在艾琳娜看来，虽然随着时代的进步，各种魔咒体系和魔法工艺越来越成熟，但是相比于远古时期而言，如今大部分巫师的体质实在是太过于孱弱了一些。仅有的一项运动项目“魁地奇”更多的是一种对于交通方式的娱乐玩法，而不是严格意义上具有系统化强健体魄作用的成熟体育运动。
　　且不说诸如戈德里克·格兰芬多那样的一手剑一手魔杖的战斗巫师，哪怕是同为霍格沃茨魔法学校的创始人之一的、挥舞着长柄武器范畴的双手魔杖的萨拉查·斯莱特林，或者是跟随骑士团冲锋的传奇巫师梅林，任何一个人不用魔法都能轻松把当今魔法世界中一半以上的巫师摁在地板上摩擦。
　　作为一名经历过两次世界大战，两代黑魔王统治时期的“老兵”，不用艾琳娜细说，邓布利多自然也明白一个强壮健康的身体的重要性。
　　因此，几乎没有表达什么质疑反对的意思，邓布利多便愉快地同意了艾琳娜的训练方案，甚至还格外贴心的帮助她在大部分的体能训练方案中，覆盖上了一层看起来很有道理的魔法理论，比如说……
　　“首先，第一个训练项目——【魔法姿态】！”
　　“所有人，双脚并拢站直！挺胸！抬头！双眼平视前方！”
　　“取出你们的魔杖紧握在胸前！现在，想象你们的身体化身为手中魔杖的树木，牢牢扎根于大地之上，灵魂化为杖芯游荡在浩瀚无边的旷野之上。”
　　艾琳娜眯了眯眼睛，叉着腰大声说道。
　　一想到此时此刻，除了她之外，全校同学都在站军姿，银发小萝莉头上的小呆毛都快开心得飞了起来。


第0077章 这剧情好像不对？！
　　“魔杖是所有巫师最重要的施法媒介，它就是每一名巫师的另一个自我。外面的木质代表你们的肉体，而杖芯则相当于你们的灵魂。”
　　“这不仅会提升你们与魔杖之间的契合度，更能够锤炼你们的精气神，把所有灵魂的力量都收敛蕴藏在你们的身体之上……腿打直！”
　　艾琳娜背着手一边大声解（hu）释（you）着，一边满意地在一年级小巫师的队列中穿梭，时不时调整着部分站姿不标准的小毛头们，体验着当年那些教官们的快乐。
　　“很好，现在所有人维持住【魔法姿态】，时间一个小时！坚持的时间越长，你们所获得的提升将会更显著。”
　　走着走着，艾琳娜忽然感觉眼前一暗，抬起头，原来不知道什么时候，她又回到了海格的面前。
　　巨人环顾了一下四周满脸坚毅认真的小巫师，脸上露出一抹慈祥和感激的笑容。
　　“辛苦了，如果没有你帮忙，我不知道还要多久才能说清楚这些。”
　　“没关系，我只是做了一些助教应该做的事情。你看，其实并不复杂。”
　　艾琳娜摆了摆手，满脸谦虚地笑着说道，没有切身经历过军训的人永远无法体会这种快乐。
　　说起来，如果她没记错，已经运到了赫奇帕奇宿舍里面行李箱中还有几瓶未开封的可乐，是不是可以考虑让家养小精灵将可乐冰镇一下送到场地？
　　就在艾琳娜开始放飞思绪，想象着自己之后抱着可乐，愉快地在城堡里来回溜达的场景时，耳边接着响起了海格恍然大悟的声音。
　　“嗯，我已经大致明白这个项目了，真是太感谢了！现在，你快回到队列里面去吧，我不能再耽搁你训练了。”
　　“说了不用感谢……哎？！”
　　银发小萝莉下意识又摆了摆手，话还没说完，猛地咬住舌头一脸震惊的扭过头看向海格。
　　等等！
　　她好像听到了什么极为糟糕的事情？！这个剧本肯定是哪里不对吧！！！
　　女孩脸上愉快地笑容逐渐开始趋于崩坏，一种极为强烈的不祥预感迅速扩散了开来。
　　“邓布利多教授特意嘱咐过，一定不能耽搁你的正常培训。而且，而且……”
　　海格刚说到一半，大喘气一样的顿了顿，黑甲虫一样闪亮的眼睛困惑眨了眨，被胡子挡住的黝黑脸颊有些微红。
　　巨人憨憨地摸了摸后脑勺，颇几分不好意思地看了一眼艾琳娜，从怀中取出邓布利多交给他羊皮纸，小心翼翼地展开看几眼，然后一脸赞叹补充道。
　　“……而且，邓布利多教授说，作为助教，艾琳娜卡斯兰娜小姐将会以身作则——相比起同年级小巫师额外再增加一半的训练时长。”
　　！！！
　　艾琳娜瞬间感觉眼前一黑，早上离开礼堂时，邓布利多那意味深长地眼神再次从脑海中掠过，明明是她亲手写的剧本，为什么会出现这么可怕的情况！
　　“我想……海格，对于这一点可能……”
　　艾琳娜干笑着，正准备尝试着自救一下。
　　然而，还没等她说完，站在她身后的一年级小巫师们议论纷纷的声音已经传了过来。
　　“哇哦，不愧是大姐头！”
　　“主动增加一半的时间，艾琳娜大姐头真的好厉害！”
　　“难道……我之前全部都猜错了？”
　　“哼，我早就知道，艾琳娜大姐头肯定不会错过这种宝贵的训练机会。”
　　“我……我也想像大姐头一样的训练时长！”
　　“……”
　　咔、咔、咔。
　　银发小萝莉脖颈僵硬地转过头，颈椎仿佛发出了咔咔的声音。
　　对哦，不止是邓布利多那个阴险的辣心老萝卜，还有这群没良心的小家伙，亏得她费尽心思给大家准备了一整套充满趣味性的“魔法版军训”项目。
　　“全体安静！保持站姿！我有说过时间结束了么？！”
　　艾琳娜气急败坏的扫了一眼身后的小巫师们，语气凶狠地呵斥道。
　　“好了，我会帮你监督大家的。”
　　海格笑容满面地拍了拍艾琳娜的肩膀，从怀里掏出一块破旧的怀表晃了晃，“没关系，你也开始吧。你看，时间我帮你们记着的。”
　　“……”
　　艾琳娜仰起头，看着面前巨人那憨厚朴实的脸庞，拼命抑制住自己想要跳起来，狠狠锤扁他那张大脸的冲动，恨恨地磨了磨牙，勉强挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“那真是，谢、谢、你、们、了。”
　　说完，艾琳娜脸一黑，闷闷地从怀中取出自己的黑胡桃木魔杖抱在怀里，就好似一块生无可恋、没有感情的墓碑一样，笔直笔直地站在了队列的最前方。
　　……
　　一个小时之后。
　　“好了，孩子们，时间到了。可以休息一会儿了。”
　　海格合上手中的怀表盖子，用力拍了拍手，用一种格外欣赏的眼光看了看，依旧一（生）脸（无）坚（可）毅（恋）的艾琳娜——不得不承认，榜样的力量确实非常明显。
　　自从有了艾琳娜主动站在队列最前方作为示范之后，绝大部分小巫师都仿佛攒足了劲儿一样，愣生生一动不动地坚持了整整一个小时。
　　这让原本以为会听到不少抱怨声，为此之前还特地找寻麦格教授请教过，如何应对不听话的年轻小巫师方法的海格轻松了不少。
　　然而，让海格感到更加意外的是，随着他宣布项目训练时间结束，只有不到一半的小巫师停下了【魔法姿态】的动作，开始活动身体。
　　更多的小巫师就仿佛没有听到他的话一样，咬着牙继续努力坚持着，如同一颗颗扎根在地面的小树苗一样，站在队列之中没有动弹。
　　“嘿，大家，可以休息了！”
　　海格皱了皱眉，有些担心地提高音量再次喊道。
　　“不，既然艾琳娜还在继续坚持，我觉得我也行。”赫敏摇了摇头，褐色的眼睛里闪过一抹倔强地神色，咬了咬嘴唇看向站在她前方的银发身影。
　　“一点都不累，我至少还能坚持半小时。”德拉科马尔福身子晃了晃，咬着牙说道。
　　“我也一样……”
　　“别说话，我好像听到了魔杖的声音。”
　　“大地！我感觉到了地面传来的力量……”
　　随着一个个小巫师的声音，原本那些开始休息的孩子们互相看了看，犹豫了一会，也纷纷重新回到了队伍之中。
　　然后，在海格的注视之下，小巫师们一个个双脚并拢，笔直地站好，抽出魔杖竖立在胸前——开始小声地默念着……
　　“我是一颗槐树……”
　　“我是一颗橡树……”
　　“我是一颗山杨……”
　　多好的一群孩子啊，海格感慨地揉了揉眼睛，比起他当年上学的时候可要听话刻苦多了。


第0078章 总有一天，我也会像你一样……
　　清晨短暂小雨扬起的雾气很快散去，明媚的阳光毫无遮挡地洒落在海格小屋前的空旷场地之上。
　　在海格小屋旁边，一大块刻意清扫压平过的地面上，散乱堆放着一大堆黑色巫师长袍——准确来说其实也不全是。
　　堆放在地面的长袍泾渭分明地分成了两类，一类是随意揉了揉丢在一起混在角落的的衣服堆，另一类则是一件件叠整齐，整齐并排地占据了绝大部分的面积。
　　另一边的“主操场”上，脱下长袍，仅穿着针织学院制服的一年级小巫师们气喘吁吁地叉着腰，或站或坐地散成一片，脸色早就不像之前那样轻松。
　　就在【魔法姿态】训练项目之后，艾琳娜如同破罐子破摔一样，一口气连续进行了【魔法姿态2——蹲】【天性释放——50米往返跑】，并且每一个都实实在在地承受了额外的50%训练强度。
　　“好可怕……”
　　瘫坐在地上的哈利不自觉咽了口唾沫，目瞪口呆地看着精力充沛地继续在场地中来回奔跑的银色身影。
　　“没错，邓布利多疯了吧，除了艾琳娜大姐头还有谁能完成这些项目。”
　　坐在哈利身边的德拉科马尔福有气无力地点了点头，一绺淡金色的头发被汗水打湿贴在了额头上，从小娇生惯养的他从第二个项目开始就已经没法跟上艾琳娜的训练强度了。
　　绝大部分的纯血巫师或者是类似哈利这样身体偏弱的孩子，都感觉到双腿仿佛已经脱离了身体——按照艾琳娜的解释，这说明他们的双腿开始木化，需要休息了。
　　准确的来说，能够完整跟随艾琳娜完成加强版【魔法姿态2——蹲】的小巫师甚至不到十个人。
　　毕竟，哪怕不是类似海格这样混有巨人血脉的半巫师，拥有着媚娃血统的艾琳娜身体基本素质依然稳压同龄人一头。
　　更不用说，作为孤儿院的两根支柱之一，艾琳娜还从小跟着贝尼特斯练拳击、建孤儿院时搬砖、平时与湖鱼搏斗、偶尔带头打群架……
　　至少，一个人打一个克拉布加一个高尔之后，剩下的力气再加上一个小马尔福都不带喘气的。
　　当然，随着混血小媚娃年龄的增长，来自魔法生物基因导致的肉体层次强化差不多逐渐停滞了下来，更多改变开始呈现在她的魔力之上。
　　“呼……不，不行了。她到底是吃什么长大的。”
　　没过一会儿，赫敏喘着粗气，嗓音沙哑地说道，重重地坐到了两人身旁的草地上，脸上写满了不甘心。
　　坐下来之后，她才感觉到双脚仿佛灌满了铅石，肺里就像是要烧起来了一样。
　　甚至连【天性释放——50米往返跑】的基础项目都还没完成，赫敏就再也没有剩余地体力来跟着艾琳娜继续奔跑下去了，更别说后续的附加项目。
　　“总有一天，我也会像大姐头一样……”
　　又没过多久，汉娜也来到了赫敏身边，有些痛苦地弯下腰，双手用力杵住膝盖，金色双辫无力地贴在汗津津的脸颊边，咬着嘴唇倔强地说道。
　　汉娜一直以为，从小帮着家里人在破釜酒吧帮工的她，即使在魔法课程中没什么太耀眼的天赋，至少在耐力与体力之上不弱于大家，直到她遇到了……
　　“最后一个往返，结束！”
　　艾琳娜轻松地甩了甩银色的长发，直起身稍微调整了一下呼吸，便回复了正常的呼吸频率，满不在乎地擦了擦额头上的细汗。
　　虽然一不小心被邓布利多安排了一下，但是区区150%的训练强度就妄想消耗掉她的精力，未免也太看不起人了一些。
　　“身体素质有些太弱了啊——”
　　艾琳娜瞥了瞥身边，到最后，除了一个满脸涨红的圆脸小男孩还在咬着牙，以一种比走都快不了多少的速度，坚持完成最后的一个来回的五十米往返跑。
　　她还是有些高估了这些小朋友的身体素质，即使只是按照初中一年级军训强度，除了汉娜、纳威两人之外，没有其他人能够完整的完成所有内容。
　　“那么，接下来的项目……”
　　海格有些迟疑地看了看手中的羊皮纸。按照原定计划，每个上午都需要进行两组静态的【魔法姿态】，以及三组动态的【天性释放】训练项目。
　　“暂时中断，替换成别的吧。这一点，我之后会与邓布利多教授沟通。反正评分内容都是下午的技能类项目。”
　　艾琳娜看了看身边七倒八歪、脸色糟糕得快要猝死的小弱鸡们，有些头疼的揉了揉眉心。
　　她忽然意识到，魔法界出生的小巫师们与非魔法界的学生除了常规自然学科的欠缺之外，还有一个非常重要的课程区别——体育课。
　　没有平时体育课的过渡，常年宅在家里和城堡里的巫师们简单的站、蹲、走或许问题还不算太大，但是一涉及到一定强度的体育运动时，平时缺乏锻炼的缺点就暴露无遗。
　　按这个情况来看，她有些担心对于高年级的项目要求设置会不会有些太高了一些。
　　不过想来各科老师应该会灵活调整一下吧，而且有着神奇的魔法辅助，即使意外中暑或者累晕了，也不过是一个简单的【快快苏醒】就能解决。
　　相比起其他年级，她和海格可都没有应对突发情况的魔法能力。因此对于小巫师们因为疲累而产生的一些偷懒行为，艾琳娜并没有太过严格地去矫正和要求，大多就睁一只眼闭一只眼轻轻放过了。
　　接下来的几天，还是换成更为基础的初中体育课程开始好了，毕竟这些孩子那么信任她，艾琳娜也不好意思将他们折腾得太过。
　　艾琳娜回过身，脚步轻松地往回走去，视线缓缓扫过几乎全军覆灭的一年级新生们，目光着重停留在了那些瘫坐在地上的小巫师们，皱了皱眉。
　　要知道，猛烈奔跑后是不能立即蹲坐下来休息的。
　　因为这样会阻碍下肢的血液回流，影响血液循环，反而会加深肌体疲劳，严重时会产生重力性休克。
　　“快站起来，剧烈运动之后，不能立刻坐到地上！”
　　一边说着，艾琳娜伸出手毫不费力地直接把瘫软在地上的赫敏拉了起来，同时一边伸出脚尖有些粗暴地将赫敏小萝莉旁边的德拉科和哈利等人踢了起来。
　　“海格，快过来搭把手，将躺在地上的这些家伙都拉起来——如果你不想看到有学生因此以后一辈子坐在轮椅上的话。”
　　就在这时，远处城堡中忽然传来一阵曲调别致的音乐，邓布利多的声音出现在了每个人的耳边。
　　“全体师生请注意……”


第0079章 可怕的教授们
　　“全体师生请注意……”
　　通过某种不知名的神奇魔法的效果，邓布利多温和的声音回荡在整个霍格沃茨城堡之中。
　　听起来并不刺耳，乍一听就好像是整个城堡的墙壁都活过来一样，震动地发出声音。
　　对于这种“广播”模式，小巫师们其实并不陌生，之前在霍格沃茨特快上的时候，列车员也是使用了类似的方式进行通知。
　　只不过这一次的范围从一列火车扩大到了整个霍格沃茨而已，而带来的感观体验更是有着天差地别的区别。
　　听到邓布利多的声音，分布在城堡各处的七个年级的小巫师们不约而同地停下了正在进行的项目，好奇地抬起头看向左右，仿佛此时邓布利多就施展着幻身咒藏在他们身边一样。
　　“全体师生请注意……”
　　邓布利多又重复了一遍之前的话，如果有人仔细观察就能注意到，邓布利多每一次说话的语气和停顿都有些许的差别，仿佛是在不停调整和验证是否“广播”出来的声音是否清晰有效。
　　实际上，这并不算是一个特别复杂的魔法。
　　唯一的难点是，如果不想无谓的浪费魔力，那么就需要选择性的锁定部分区域来进行“多重魔法操控”。
　　相比起传统的扩音魔法而言，这种方式无疑要繁琐复杂数十倍，然而呈现出来的效果却也要巧妙精彩得多。
　　伟大的霍格沃茨魔法学校的校长在复读了三次之后，停顿了片刻，仔细聆听了一下回荡在城堡中的声音，眼神中闪过一丝孩童般的欢快神情——这是一种他之前从未体验的全新感受。
　　“午餐将在一个小时之后开始，考虑到各年级的训练项目进度不同，请各位教授及时反馈各组的情况。我们将根据完成度高低，分三个批次进入礼堂用餐。格外提示一句，部分菜品数量有限，用完即止，建议各位同学尽可能配合各位教授完成上午的基本体能训练项目。”
　　话音落下，邓布利多轻轻放下手中的羊皮纸，手指意犹未尽地在那行娟秀圆体字迹上敲了敲，湛蓝色的眼睛微微发亮。
　　——或许，这种有趣的形式还能有更多用处，比如一直困扰着各科教授的，学生无法按时起床的情况；又或者是……
　　不过，这样一来，这个魔法不少地方还需要进行一些简单改动才行。
　　邓布利多若有所思地摩挲了一下手边的魔杖，从桌面上拿起一支漂亮的红色羽毛笔，在一旁的银色墨水瓶中沾了沾，随手将艾琳娜写的“口播稿”翻转过来，就着羊皮纸背面直接开始书写起来。
　　……
　　与此同时，霍格沃茨城堡地下一层，魔药课教室。
　　这是一间很大的教室，有传说这是最早城堡用来关押犯人的大型地牢改造而成的。
　　据说最早的时候，魔药课教室并不是位于这里的。从城堡中不少废弃教室的玻璃器皿来看，似乎魔药课的上课场所换过好多次了。至少艾琳娜就知道，那间位于格兰芬多休息室入口对面，摆放着黑漆钢琴的教室也曾短暂充当过魔药课教室。
　　不过，近几十年来，由于连续几届斯莱特林的院长恰好都是魔药课教授，教室位置也就没有再发生过什么新的变动了，以至于赫奇帕奇的学生每次从公共休息室爬出来的时候，都会感觉到浑身一冷。
　　青灰色墙体上凝结着一层薄薄的水雾，寒冷阴森，沿墙摆放着玻璃罐，里面浸泡的动物标本令人毛骨悚然。
　　教室的墙角放有一个石盆，石盆上方是一个怪兽状滴水嘴，平时用来洗手和洗勺子。如果是正常的上课时间段，长长的木桌上还会摆放一些铜天平、玻璃试管和一罐罐配料，木桌之间则竖着数十个用于魔药调配的坩埚。
　　不过此时，教室已经变了一副模样。
　　为了响应霍格沃茨本周开展的【基础生活技能培训】，斯内普教授将桌椅全部挪到了角落堆在一起，坩埚和天平等教学器材也都被他收了起来。
　　这样一来，教室中央就留出了足够大的空间，以方便学生们完成【魔法姿态1、2】的训练。
　　“弗雷德，你听到了吗？还有一个小时就可以解脱了。”
　　魔药课教室的角落里，一个瘫坐在地上的红头发男孩用胳膊碰了碰他的孪生兄弟，有气无力地说道，两人刚结束了十组宛如地狱一样的【天性释放——50米往返跑】回到教室。
　　躺在兄弟俩不远处的是一个双眼无神的拉文克劳女生，女孩眼神空洞地看着漆黑的魔药课教室顶端。
　　“我现在忽然觉得，魔药课其实真的是一堂非常温柔有趣的课程了。我发誓，我绝对不会再祈祷开学停课这样可怕的事情了。”
　　弗雷德靠在乔治背上，揉了揉酸疼的小腿，语气沉痛得让人以为他刚从战场或者是追悼会上离开一样。
　　一想到这样的情况还会持续一周，他就觉得人生仿佛已经提前来到了终点，就连霍格沃茨丰盛的午餐都变得索然无味起来。
　　距离两人约莫十来米的地方，一袭黑色长袍的斯内普教授面无表情地站在教室门口，双手抱在胸前，眼神时不时在教室内外来回巡视着。
　　教室外的走廊上，回荡着奇怪的声音，仔细分辨似乎混杂了学生们杂乱的脚步声、男女巫师沉重的呼吸声、痛苦的呻吟声、低低的咒骂声……双胞胎知道那是其他还没完成跑步任务的三年级新生们的哀嚎。
　　弗雷德压低声音，嘴唇微动，小心翼翼问道。
　　“你说，斯内普那个油腻的头发之下，每天到底思考了多少恶毒可怕的折磨人的想法。”
　　“嘘，别说话。记住，我们现在就是两棵横着长的柳木。”
　　乔治眨了眨眼睛，低声回答道。
　　不过是间隔了短短一个假期，斯内普的可怕程度简直提升了两三个档次。
　　魔药课教室里飘荡着一缕稀薄的烟雾，闻起来格外清新提神，让明明已经疲惫不堪的韦斯莱兄弟完全无法产生困意。
　　为了确保每一个小巫师们能够保持标准的【魔法姿态】完成项目时间，斯内普的认真程度远超过了小巫师们的想象。
　　站姿或者蹲姿不标准的小巫师，通常只有一次机会可以自己调整，第二次的时候面对他们的就是斯内普教授一句冰冷的【统统石化】了。
　　嘭！
　　走廊外面发出一声重物坠地的声音，引得双胞胎下意识闭上嘴，不约而同地偏了偏头，带着一种怜悯的神情转向门口。
　　斯内普皱了皱眉，脚步都没有挪动一下，就站在门口位置掏出魔杖随意地一点。
　　o（￣皿￣）つ—☆……
　　“快快复苏！”
　　晕倒在地面上的小巫师眼皮稍微动了动，随后紧紧地闭了起来，一动不动地继续横在了走廊中央。
　　“醒了就快点从地上爬起来，还剩下三组往返跑，或者你想躺在地上休息一会儿后从零开始？”
　　斯内普冷哼一声，目光离开那名飞快从地面上爬起的斯莱特林学生，视线缓缓扫了扫左右，略微有些暴躁地说道。
　　“不要站在原地发呆，不要交头接耳，继续跑起来，完成了就可以进教室休息！”
　　“我们后面还有两个训练项目！我可不想因为少数人的懒散，而让整个三年级排在全校最后一名。”


第0080章 你们……做好死的觉悟了吗
　　阿不思邓布利多担任校长的这段时间里，霍格沃茨魔法学校就是全欧洲当之无愧的第一魔法学校，甚至不少人坚信这是有史以来最顶级的魔法学校了。
　　不过在这之中，邓布利多强横的个人实力只是其中的一小部分因素，更多的则是来自于如今霍格沃茨魔法学校所拥有的，那放眼整个魔法界最豪华的师资力量。
　　姑且不论负责主修课的四个院长们在各自领域享有的崇高地位，单说类似《魔法史》、《占卜课》……等等长期以来一直被人忽视，处于边缘位置的课程教授，也全都是整个魔法界数一数二的领域权威。
　　因此，在这个同一个科目没有两个教授的学校中，很长的一段时间里，霍格沃茨的教职工席位上都有着一个困扰所有人的问题——如果说大家都是本学科第一的教授，那么放眼到整个学校范围，谁的教育水平更高一些呢？
　　这是一个无关交情、无关薪酬，萦绕在最为纯粹的教育者们之间的疑惑。不过，由于各自学科的不同，这个问题一直都只是很巧妙地隐藏在了每个教授的心底而已，直到今年……
　　“这或许是诸位在毕业之前，向所有低年级生展示自身的最好机会了。我想，没有人会想在这个方面发扬风度，最后在低年级生们嫌弃地目光中，灰头灰脸的离开学校吧？”
　　“在去年的O.W.L.S考试中，我很高兴的看到诸位并没有荒废在霍格沃茨宝贵的学习时间。然而，这并不是你们可以放松的理由，在接下来的一周中，我不希望再看到有谁在训练中使用魔法偷懒！”
　　“伍德！马库斯！作为各自学院的魁地奇队长，我希望你们能够将精力放在如何带领大家尽快完成所有训练项目。而不是像两株被人从土里拔起来的曼德拉草一样咿咿呀呀地吵个不停。”
　　“快快复苏！起来，继续！”
　　“各—各位同学再坚—坚—坚持一会儿，项目还—还剩两个——”
　　“费尔奇先生，麻烦您帮忙监督一下这边还未完成【天性释放1】的同学，我带领剩下的同学继续下一个项目了。”
　　……
　　毫无疑问，“军训”或者说“巫师基础生活技能培训”的出现，不经意间打破了以往的那一层微妙的平衡：同样陌生而基础的教学内容、相似年龄段与学院组成的学生、完全一致的教学时长，不同的教学理念与方式就成为了最大的一个变量。
　　坐在禁林外被砍倒的圆形横木上，艾琳娜心不在焉地玩弄着银色的发梢，眼里闪过一抹玩味：有人的地方就会有江湖，有江湖的地方必然有纷争。
　　无关东方、西方或者非魔法界、魔法界，只要是有正常个体意识的社会体系，就一定会遵循这种规律。
　　如果只是单纯“军训”任务，无论是教授还是学生的心里一定都会产生抵触情绪，即使解释了其背后所蕴含的意义，也很难确定到底有多少能够生效。
　　然而，当它作为一个没有硝烟的战场呈现在所有人眼前时，各个教授就会如同一个个英雄一样，主动带领着各自的年级加入战场，用高尚的理由掩盖内心中早已难耐的竞争之心。
　　四千金加隆的奖励只不过是迷惑视线的添头，七年级之间的对抗活动本身，才是最大的奖励——到底哪一届学生最优秀，以及，谁的教学方式更容易引导学生。
　　“七个年级对抗，根本赢不了吧？！”
　　“艾琳娜姐姐，我们怎么办？”
　　“我们休息得差不多了，赶紧进行下一个项目吧！”
　　“是啊，再不抓紧，肯定会排在最后吃饭了。”
　　“别天真了，仔细想想就知道，根本完全不可能赢的吧。”
　　“如果艾琳娜大姐头可以偷偷帮我们放点水……”
　　听到邓布利多播报的通知，还在休息的一年级新生们也坐不住了，纷纷聚拢在了艾琳娜周围，眼巴巴的看着自从“广播”结束后就沉默不言的主心骨。
　　即使没有亲眼看到午餐的内容，限量供应、吃完即止、按顺序用餐，这一系列糟糕的词汇已经足以让小巫师们意识到事情的严重性。其中少数聪明一些的，甚至已经由此猜测出，这可能就是未来一周的用餐规则了。
　　哪怕是一年级新生，也都是有着尊严与骄傲的，没有孩子会轻易承认自己弱于别人。准确的来说，作为一个后来者不断的去超越前人，想办法在历史巅峰烙印下自己的痕迹，是每个人心底最渴望做到的——前无古人，后无来者。
　　“噢？你们……做好死的觉悟了吗？”
　　艾琳娜眼帘微垂，白嫩的双腿交叠在一起，架起二郎腿，一只手随意撑在圆木边缘，另一只手继续玩着自己的发梢，漫不经心地轻声说道。
　　语气平静无波，就仿佛只是在问今天晚上吃什么，随意而又让人生不起半点玩笑的感觉。
　　原本乱糟糟的一年级小巫师们如同被迎面泼了一盆冷水一样，气息不由得一滞，就好似被什么无形的巨兽凝视住了一样，下意识地都往后缩了缩。
　　“死、死……？”
　　“不过是训练，太夸张了吧。”
　　“开玩笑的吧……”
　　过了几秒之后，围绕在艾琳娜周围的小巫师们表情有些僵硬地互相看了看，小声地议论起来，不过不知道是不是慑于女孩的气势，音调比起之前都要低了一个档次。
　　“艾琳娜，你别吓唬大家了，这很重要。这可能将是我们未来一周的用餐模式。”
　　赫敏皱了皱眉，反而主动往前走了一步，一脸不悦的盯着银发小萝莉，提高音量道。
　　“我的回答也是认真的。我从不在关于食物的问题上撒谎。”
　　艾琳娜左手用力一撑，猛地站了起来，湖蓝色的眼睛平静地看着赫敏小萝莉的脸庞，发出一声轻笑。
　　“进行下一个项目？如果我没记错的话，除了我以外，只有纳威和汉娜完成了至今为止的三个训练项目。”
　　一边说着，银发女孩缓缓环顾了一下围在她身边的每一个小巫师。
　　每一个人触碰到艾琳娜视线的人都不自觉地低下了头。
　　“还是说……”
　　艾琳娜扬了扬眉毛，负手走到赫敏小萝莉身前，声音微微提高，“你们是在询问我，该如何依靠作弊去获得优胜？！”
　　“我……”
　　正面承受艾琳娜的质问，赫敏脸色瞬间变得一片惨白，小嘴委屈地一撅，飞快地扭过头避开了艾琳娜的视线。
　　没有理会和安慰受伤的小海狸，艾琳娜越过赫敏，慢慢走进人群，清冷的声音中带着一丝让人害怕的严厉，眼里闪烁着骇人的光芒。
　　“你们以为，七个年级的大家争夺的是什么？”
　　“是食物，是维系生命，避免死亡的宝贵物品。”
　　“你们以为自己很辛苦、很卖力了吗？就在刚才，邓布利多教授刚才用魔法向我同步了所有年级的情况。”
　　艾琳娜深吸一口气，努力崩住脸上的严肃表情，抬起手指了指远方的城堡，大声说道。
　　“此时此刻，在那里，每一个高年级学长学姐，都在努力榨干肉体与灵魂的每一分力气！”
　　“为了保持【魔法姿态】的标准，他们宁愿让石化咒固定住不听使唤的身躯。”
　　“哪怕是累得晕倒了，下一刻也会在复苏魔咒的作用下重新睁开双眼。”
　　“无论是擦伤、磕伤，甚至于是撞在玻璃器皿或者是尖锐的金属上划伤的身体，抹一抹白鲜药剂，不到一分钟就又能精神百倍地投入到训练之中。”
　　“面对这些比你们年长、比你们强壮、比你们更知晓魔法、比你们更刻苦数十倍的高年级学生们，如果没有死的觉悟，你们凭什么去争夺属于他们的食物！？”


第0081章 卡斯兰娜家族的秘笈
　　阳光越过云层，洒落在下方的霍格沃茨城堡，将一切染上一层淡淡的金色。
　　城堡与禁林之间的开阔空地上弥漫着一种压抑的沉默，小巫师们脸上的轻松笑容早已烟消云散，一个个紧锁着眉头低头不语，气氛在安静中愈发凝重起来，仿佛一块摇摇欲坠的石头，随时可能压倒在每个人的身上。
　　关于其他年级的训练情况，艾琳娜完全没有必要说谎。事实究竟如何，只需要回到公共休息室就能很轻易地得到验证。更关键的是，女孩已经用自身切实证明了，哪怕额外增加了一半的训练强度，那些项目其实也是可以完成的。
　　更何况除了艾琳娜之外，原本看起来平庸普通的纳威和汉娜也都跟上了课程节奏，这无疑成为了压在绝大部分小巫师脆弱的自尊心上的最后一根稻草——当天赋与难度都无法成为借口的时候，唯一的理由只能源于自身的软弱。
　　突然成为众人注视焦点的纳威有些茫然地抬起头，嘴唇嚅嗫了几下，圆圆的胖脸甚至比起之前奔跑时还有红润几分，双手在身前无措地握拳又放开。
　　“我只是……不想被抛下太远。”
　　银发小萝莉眼神一阵柔和，越过人群，笑着揉了揉拍了拍纳威汗津津的背，“不会的，你要相信你自身的潜力。正如你看到的，你并不比大多数人弱。”
　　如果说基础训练中存在纳威都无法完成的项目，那么一定就是超纲太多了。
　　纳威的童年，原著中并没有提及多少。他的命运似乎永远都处在一个“差一点”的地方，他差一点成为了“大难不死的男孩”，他差一点成为了拯救魔法世界的英雄，他差一点成为了“救世之星”，因此他似乎永远都是一个小的不能再小的配角。
　　就好像曾经一本以纳威为主角的同人小说里曾描述过的那样：他是一个名副其实的配角，他每次都只是被人们遗忘，只能在某个角落里看着世界，看着这个狭隘的世界。虽然他是真正的纯种，但他却连“泥巴种”都不如，总是沦为被人们取笑的对象。
　　不过，艾琳娜却知道，某种意义上来说纳威才是整个一年级学生中被隐藏得最深的那一枚钻石，甚至于有些人说《哈利波特系列七部曲》如果将主视角换成纳威，其实也没有什么不妥。
　　片刻后，又一道的声音打破沉默。
　　“既然隆巴顿都能做到，没理由我不行。”
　　在高尔和克拉布的帮助下，一个面色苍白的消瘦男孩慢慢站起来，拍了拍身上的灰，随手将湿漉漉的金发用力向后抹去，“不过还剩下六组，稍微等我一下。”
　　说完，德拉科马尔福转过身，重新走到海格规划出来的【50米跑道】上，稚嫩的面孔上出现一抹更像是格兰芬多的倔强表情。
　　顺着德拉科的动作，小巫师们忽然发现，不知何时跑道上已经有一个穿着金红色针织毛衣的女孩在默默地来回跑动着了，蓬乱的棕色长发随着扬起。
　　哈利揉了揉被艾琳娜踢过的小腿，站到德拉科身侧，一脸认真的点了点头。
　　“我还剩四组，不过既然休息了一下，我陪你多跑两组好了。”
　　“要不，干脆比一比？大家都是六组。”一个满脸雀斑的红头发男孩从两人之间挤了出来，肩膀碰了碰两边的朋友，咧开嘴说道。
　　“男生真是弱，帕德玛有没有兴趣跟我比一下？你也只剩三组了吧。”
　　“帕蒂，那如果我赢了，你得叫我姐姐。”
　　“先赢过我再说吧。”
　　一对漂亮的黑发印度孪生姐妹互相挑衅地看了一眼，没等哈利三人起步，不约而同地喊了一声“开始”，就直接冲了出去。
　　“我也还差三组……”
　　“不过是十组而已，我已经跑了一半了。”
　　“帕瓦蒂你们等等我……”
　　“为了午餐，冲啊！”
　　……
　　“三组、五组、六组……等等，刚才那孩子是还差多少来着？”
　　面对着忽然宛如打了鸡血一样的小巫师们，站在林场周围的海格满脸纠结地扳着手指记录着，没能坚持超过十秒便自己陷入了混乱之中。
　　“不用算了。大家，全员通过。”
　　艾琳娜抱起双臂，面上绽放出一抹明媚的笑靥，愉悦地轻声说道。
　　短短一周的时间，从一开始就不是指望大家能够成为什么筋肉怪人，意志力与心性的培养才是最核心的目的。
　　“可是……”
　　海格虬结的大胡子下的表情有些迟疑。
　　“没有什么可是，我并不打算继续接下来的体能训练项目了。”
　　银发小萝莉微微摇了摇头，瞥了一眼站在不远处，偷偷竖起耳朵偷听的纳威和汉娜，哑然失笑地招了招手，“没必要那么辛苦，好奇的话就靠近一点就好。”
　　由艾琳娜与邓布利多一起商量出来的【基础生活技能培训】其实分成两个互不干涉的版块。诸如【魔法姿态（站立、单膝蹲）】、【天性释放——五十米往返跑】等等的体能训练项目只不过是为了磨炼小巫师们的意志，顺便锻炼一下孱弱的体质，除了会涉及到进餐顺序外，并不会对于活动结束时的计分和考核产生影响。
　　毕竟七个年级的学生身体发育程度不一样，为了让每个年级的师生能够清晰的感知到“希望”与“公平”的概念，最大限度的赋予最终优胜者所得到荣誉的含金量，一大一小两人可谓是费尽了心思。
　　“你是说……不按照邓布利多教授的方案进行吗？！噢，我知道了！你是想我帮你们偷懒？”
　　听到艾琳娜的回答，海格皱起眉头，看了一眼围拢在他身边的三个小巫师，恍然大悟的眨了眨眼睛。
　　随即，巨人毫不犹豫地摆了摆手，坚定的拒绝道，“你们这小鬼头可别想着我会帮你们糊弄邓布利多，哈，想都别想！”
　　“想多了，我只是觉得大家可能更需要的是一些更加成熟、精细的基础体育课程。而不是写在羊皮纸上面那些简单粗暴的项目，你也看到了，大家的身体吃不消的。”
　　艾琳娜耸了耸肩，下巴朝着远处的小巫师们点了点，语气认真地回答道。
　　如果说在最开始提出“军训”方案只是为了满足心中的恶趣味，那么当她与邓布利多仔细讨论了之后，整个方案实际上已经变得正经起来了。
　　对于其它年级，她没法做到详细温柔的体育课程的制定，只能列出一系列参考魔法供各位教授避免意外。
　　但是如果说在她面前视线所能触及的这些一年级新生，她完全有能力为他们量身打造一套更有效、更科学、更安全的体能训练课程。
　　“但这是邓布利多教授想出来的训练方案，这么短的时间里你怎么可能……”，海格脸上写满了怀疑。
　　“如果是，卡斯兰娜家族的传承秘笈，就没有问题了吧。我以卡斯兰娜的姓氏发誓，这绝对更适合现在的大家。”
　　仿佛已经预料到了海格的话，艾琳娜飞快地仰起头，用着一种斩钉截铁地语气反问道。
　　“家……家族秘笈？不大好吧。”
　　眼见艾琳娜用家族姓氏起誓，海格语气稍稍一弱，尝试着缓和下气氛。
　　“没关系的，反正，卡斯兰娜家族现在只剩下我一个人了。”
　　艾琳娜惨然一笑，意志有些低落地摆了摆手，浑身笼罩着一股倔强与落寞的气息，让人忍不住想去安慰她，却又无从开口。
　　“如果海格先生您还有疑惑，你可以写信问一下邓布利多教授的意见，毕竟距离大家跑完步，还有一段时间呢。”
　　“唔，抱歉……我不知道……嗯，好。”
　　被银发小萝莉的情绪所感染，海格有些不知所措地支吾了几声，想了想说道。
　　“那么……那么我想，要不你们先等我一下。我去问问邓布利多教授……是的……在此之前还要麻烦艾琳娜你先帮我照看一下各位新生。”
　　说完，海格用力点点头，撇下他们，迈开步子朝着城堡里面走去。
　　目送着海格离开场地，艾琳娜有些头疼地揉了揉额头，貌似从现在到海格回来的期间里，看管整个场地小巫师的责任都在她身上了？
　　总之，先从按照原计划执行吧。
　　艾琳娜回过身，仔细打量了一下站在她身前一脸紧张严肃地纳威和汉娜，清了清嗓子，格外认真地缓缓说道。
　　“仔细听好，接下来，我会教你们一套卡斯兰娜家族的传承秘术——【The Time Is Calling】”


第0082章 哈哈，我发现你的彩蛋了
　　不得不说，海格在与邓布利多沟通上面的效率大大超过艾琳娜的预料。
　　还没等她的两名学生完全掌握“卡斯兰娜家族的秘笈”，巨人便再次从城堡中走了出来，远远地朝着银发小萝莉挥了挥手，急匆匆地走到了艾琳娜面前。
　　“好吧，两个消息，说不上是好是坏。”
　　海格脸上的表情有些困惑，语速却格外的快，就好像慢一点就会不小心忘记一样。
　　“邓布利多教授同意了你想要更改一年级新生部分课程项目的行为，但是你依旧需要按照原计划完成训练，由我来进行监督。”
　　“可是明明……”听到海格的话，汉娜艾博有些不忿地仰起头。
　　哪怕只是短暂的学习了一下，她也能很直观的感受到原来的项目与艾琳娜的“秘笈”之间的区别，毫无疑问后者是一种更加成体系的成熟训练方式。
　　“好的，我知道了。这个算好消息，然后呢？”
　　艾琳娜平静地点了点头，抬起手止住了身后想为她打抱不平的小汉娜。
　　对于邓布利多的应对方式，她并没有觉得有什么意外的地方。
　　作为整个“霍格沃茨军训”项目的始作俑者，既然被推进了她自己挖的坑里，以辣心老萝卜的智商水平是不会让她那么轻松的爬上去——哪怕在之前的那段时间里，她已经想明白了邓布利多把她推进坑的考虑是什么。
　　实际上，相比于不疼不痒的广播体操，艾琳娜本来就更喜欢进行一些诸如折返跑、蛙跳、俯卧撑之类简单粗暴的高强度体能强化。
　　而且这样一来，有了她作为对比之后，那些一年级新生们也才会懂得珍惜来之不易的《时代在召唤》。
　　毕竟，人类的通病之一便是觉得【未知的总是更好的】。
　　“邓布利多教授说，作为助教，你有权利修改和调整课程的内容。但是霍格沃茨魔法学校本周的用餐规则，并不会因为你而进行改变。你有考虑过，全体一年级新生很有可能会因为你的决定，吃一周的残羹冷炙吗？”
　　海格胡须抖动了一下，双手叉腰，稍稍俯下身，看着面前的银发小不点闷声说道。
　　此时，完成了五十米往返跑训练任务的小巫师们也陆陆续续都聚了过来，神情紧张地一会儿看看海格，一会儿看看艾琳娜，不知道最后会是怎样的解决方案。
　　“当然想过。事实上，并不会出现吃高年级留下的剩饭剩菜的情况。”
　　在众人的注视下，银发小萝莉轻松地耸了耸肩，用一种理所当然的语气轻声说道，“因为，我们根本就不会去礼堂用餐。”
　　关于这一点，艾琳娜早就考虑过了，不论有没有更改课程一档子事情发生，她都不会带着大家循规蹈矩的按照邓布利多的规则，去与高年级们争夺每天进入礼堂的用餐顺序。
　　且不说一群身体大多都还没开始发育的一年级小毛头，从概率上来说，几乎不可能胜过六七年级那群精力旺盛的青年人。
　　即使费劲心思侥幸获得了第一顺位的进餐优势，所能享受到的最多也不过就是限量供应的烤火鸡、烤牛排什么的。
　　更恐怖的是，根据艾琳娜的旁敲侧击，如果是最后一轮进入礼堂，那么除了一点咸咸的熏肉和白煮卷心菜之外，留给众人的可能就只剩下【土豆泥】【炸马铃薯】【烤洋芋】这三种霍格沃茨宴会上的保留菜系了。
　　“不去礼堂，那你们去哪里吃饭？”海格皱起眉头问道。
　　经历过之前几次的教训，这一次，聚拢在艾琳娜周围的小巫师们都没有人主动开口质问，反而带着一种期待与好奇地眼光，静静等待着女孩继续说下去。
　　艾琳娜没有立刻回答，反而用一种意味深长的眼神上下打量了一阵面前高大魁梧的巨人，一直到海格感觉到背后都有一种发毛的感觉后，才移开了视线。
　　[算了，现在还不到时候，稍微再等一等，与海格更熟悉一些之后，再开展那个计划吧。]
　　女孩目光闪动了一下，努力按捺住心中快要脱口而出的冲动，皱着眉头小声嘀咕了几句。
　　“唔，全校七个年级，将按照训练课程的完成度，分批进入礼堂用餐……礼堂……分批进入……”
　　“我明白邓布利多的意思了！”
　　艾琳娜忽然眼睛一亮，看着身边的小巫师们笑了笑，露出两颗可爱的小虎牙，轻轻摇了摇手指，认真说道。
　　“知道吗，礼堂并不生产食物，那里只不过是一个有着好看的魔法天花板的餐厅而已。”
　　一边说着，银发小萝莉用手遮在额头前，仰起头看了看远方学校钟楼上的时刻，距离邓布利多所说的第一轮“开饭时间”还有不到半个小时了。
　　作为一名有着严谨科学思维的小女巫，艾琳娜有着相当强烈的求知欲望，逻辑严密的探索精神，以及……非常高效的行动力与极为端正的时间观念。
　　艾琳娜眼神中闪烁着光芒，转过身看了看身边的小巫师们，愉快地拍了拍手掌。
　　“走吧，时间不早了。我们去赫奇帕奇学院的公共休息室门口取午餐吧。”
　　“赫……赫奇帕奇？”汉娜困惑地歪了歪头。
　　“没错。我想你应该知道怎么走的吧？准确的来说，是找到旁边一幅画着盛满水果的银碗的画，在那幅画像后面，就是霍格沃茨魔法学校的厨房！”
　　银发小萝莉认真地点了点头，不由分说地伸出手拽住一脸茫然的小汉娜，往城堡的方向推去。
　　“要抓紧时间了，如果我猜得没错的话，现在那里面应该还有不少美味的重头菜。”
　　自始至终，邓布利多所限制的都只是各个年级进入一楼礼堂的用餐时间而已。却并没有任何一条规则说明，小巫师不能主动进入厨房获取食物。
　　在艾琳娜看来，这其中的意味简直再明显不过了——就好像是邓布利多在原著中为哈利波特量身打造的“魔法石小试炼”一样，邓布利多一向热衷于布置各种的小考验。
　　而这一个，一定就是他为那些在“军训”之中，能够勇于打破常规思考方式的机灵学生们特意准备的“彩蛋”！
　　反正……即使猜错了，貌似也没啥坏处，谁让那个辣心老萝卜老是针对她。


第0083章 来自海格的邀请
　　“现……现在就回城堡吗？”
　　过了两三秒，汉娜才反应过来，她转过头看了看身后的银发小萝莉，这么近的距离她甚至能闻到对方身上散发出来的隐隐约约的谷物香气，“等等呀，长袍还放在那边呢。”
　　之前为了方便训练，小巫师们将身上的长袍都脱了下来，依次堆放在海格小屋一旁的空地上。还好摩金夫人长袍店出品的服饰都会在内侧打上名字标签，因此哪怕大家的款式差不多，也都能够以此分辨出各自的衣服。
　　“也对，这样在我们取走午餐之后，混在各个年级之中看起来也没那么显眼。”艾琳娜扬了扬眉毛，觉得汉娜说得很有道理。
　　虽然他们是按照邓布利多的计划去赢取彩蛋奖励，但是这种事情还是尽可能的低调一些比较好，霍格沃茨魔法学校的制式长袍也非常适合用来藏食物。
　　“对了，汉娜，给你展示一下我家小猫头鹰的厉害。”
　　艾琳娜忽然想到了什么，得意地对着汉娜小萝莉眨了眨眼睛，转过身站在原地，朝着海格小屋旁边的“衣服山”招了招手。
　　“储备粮，帮我把衣服递过来一下。”
　　接着，在汉娜的注视下，其中一团略微鼓起的黑色长袍微微动了动，似乎有什么小动物在里面翻了个身，然后……然后就没有然后了。
　　衣服堆再次平静了下去，没有其它更多的动静。
　　“额，平时它很听话的，可能是白天在补觉吧？”
　　看了一眼身边的汉娜，银发小萝莉脸上略微有点挂不住，提高音量喊道，“储、备、粮？！我的长袍。”
　　咕！
　　这一次，一只拳头大小的棕色小猫头鹰一下子从衣服堆里立了起来，睡眼惺忪地转了一圈脑袋，目光瞬间锁定在了正前方那名银发的胖鸡掠食者身上，浑身立时打了一个激灵，赶紧扑腾着翅膀，双爪抓起女孩的长袍飞了过来。
　　艾琳娜很早就发现，不知道为什么，储备粮的力量与智力的成长幅度远远高于正常的猫头鹰，一些对于寻常大型猫头鹰来说都有些吃力的物品，这只小笑鸮也都能进行运送。
　　这让她有时候不禁有些怀疑，这一只邓布利多送给她的小宠物，是不是其实还混杂了少许其它魔法生物的血统。
　　“哇，好聪明的猫头鹰，这就是艾琳娜的宠物吗？！”
　　“我也想养一只猫头鹰了。”
　　“比珀西的笨老鼠好多了……”
　　这一次不只是汉娜，周围所有的一年级新生都发出了羡慕的声音。
　　在这之中，罗恩脸上的神情尤为明显，如果可以的话他其实更想像大部分学生那样，拥有一只属于自己的猫头鹰，而不是一只又蠢又没用的老鼠当宠物。
　　“它可能是世界上最后一只笑鸮了，自然会独特一些。”
　　满意地收获了一圈周围小毛头们的羡慕眼神，艾琳娜头顶的呆毛翘了翘，拍了拍手将小巫师们向着“衣服山”推去。
　　“好了，别耽搁时间了，快去拿衣服吧。”
　　“很有意思的一只猫头鹰，是你训练和养大的吗？”
　　相比于其它的学生，长期与神奇动物打交道的海格能看出的地方更多。
　　诚然，魔法界的猫头鹰大多都能简单分辨主人的语句，但是其能够送信的原理主要是来自于那份烙印在它们血脉中，古老的姓名魔法的效果。
　　如同储备粮这样能够分辨除了送信之外其它命令的，实质上已经接近于不少真正的魔法生物了。更不用说，这一只小猫头鹰的身体明显比起它的同类要强壮有力得多。
　　“实际上，它是邓布利多教授送给我的宠物，我也才刚养一个月不到。因为，邓布利多教授知道，我特别喜欢小动物了。”
　　艾琳娜腼腆地笑了笑，飞快地套上长袍，摸了摸怀中的小猫头鹰，从胸口拿出一块烤面包，随手掰了一小块塞给了它作为奖励，继续说道。
　　“事实上，我对于如何饲养与沟通神奇动物非常感兴趣，尤其是纽特斯卡曼德先生所著的《神奇动物在哪里》更是来回看了好多遍。”
　　一边说着，银发小萝莉偷偷瞥了一眼海格，轻轻叹了一口气，语气变得有些沮丧起来，“可惜，霍格沃茨魔法学校要等到三年级才能选修关于神奇动物的课程。”
　　“噢，是的，斯卡曼德先生是一个相当伟大的人。”
　　海格无比赞同地点了点头，觉得眼前的这个小女孩愈发顺眼起来。
　　巨人看了一眼都聚在前方拿取各自长袍的小巫师们，稍稍犹豫了一下，压低声音悄悄说道。
　　“其实，之后你有空可以多来我的小屋里玩。禁林里面有好多有趣的神奇动物，我可以带你去认识它们。”
　　“真的吗？”
　　艾琳娜飞快地仰起头，脸上的沮丧瞬间一扫而空，一脸明媚地问道。
　　“当然。”海格认真的点了点头，再次答应道。
　　……
　　穿上长袍，一年级小巫师们再次聚拢在海格和艾琳娜的周围，两人也停止了继续交谈，互相满意地眨了眨眼睛。
　　然后，一众小巫师们在赫奇帕奇学院一年级生的引导下，沿着长长的石桥走进城堡正厅，好奇地看了一眼此时还空荡荡的礼堂，拐向了通往城堡地下一层的楼梯。
　　沿着木质的阶梯往下，汉娜站在楼梯口稍微辨认了一下，带着大家直奔赫奇帕奇的公共休息室入口位置。
　　虽然并不了解具体的路程怎么走，但是实际上作为一个前世特意找匠人塑模打造过一个一米多高的霍格沃茨雕塑模型的资深书迷，艾琳娜对于霍格沃茨城堡内的布局简直了如指掌，哪怕是闭着眼睛也能默背出每一层楼的建筑设施。
　　因此艾琳娜每一次穿梭在霍格沃茨城堡之中，都能够毫不费力地快速将各种场景于脑海中的文字记忆一一进行匹配，唯一所需要提升的大致就是记住各个小道路的细节方向感而已。
　　“所以说，艾琳娜你确定真的知道厨房在哪里吗？”
　　走在最前方，汉娜戳了戳身边左顾右盼的银发小女巫，小声的问道。
　　“当然，霍格沃茨里面你几乎再也找不到一个比我更了解各种秘密房间的学生了。”艾琳娜自豪地点了点头，毫不犹豫地回答道。
　　“可是，你昨晚明明才因为找不到宿舍入口……唔……”
　　还没等汉娜说完，艾琳娜脸色一僵，面上拂过一丝羞恼，直接伸手捂住了小萝莉的嘴，强行将她后续的话按了回去。
　　“噢，所以你昨晚是迷路了吧。艾琳娜你果然是个路痴吗？”
　　站在两人身边赫敏嘴角泛起笑意，眯了眯眼睛。
　　艾琳娜转过头，恼羞成怒的低声反驳道。
　　“我不是，我没有，你胡说！等下你到了地方就知道我说的对不对了。”
　　“那也只能证明你在书上看过这个地方的介绍，或者听别人提起过，并不能证明你不是路痴啊。”
　　赫敏微微一笑，背着小手认真地继续重复着自己的观点。艾琳娜能感觉到旁边被她捂住嘴的汉娜似乎也赞同地点了点头。
　　银发小女巫恨恨地磨了磨牙，凶狠地瞪了一眼笑得特别开心的棕发小海狸，她现在只恨自己没能多长一双手把旁边这个小妮子的嘴也一起封住。
　　“你们俩，等着！之后没人的时候，看我怎么收拾你们。”


第0084章 一切都在掌控之中
　　霍格沃茨厨房的位置并不难找。
　　在小声的笑闹之中，艾琳娜和赫敏跟着汉娜又走下了一道石阶，来到城堡地下一层。
　　与大部分人想象中的阴冷昏暗的地下场景不同，这是一条宽阔暖和的石头走廊，火把将四周照得很明亮，到处装饰着令人愉快的图画，画的主要内容大都是与各种食物有关。
　　“前面就是赫奇帕奇的公共休息室入口。”
　　在石廊里走到一半时，汉娜指了指走廊尽头，停下脚步转过身慢慢说道，“不过……我记得，艾琳娜你之前说过，是要找一幅画着水果的画吧？”
　　“嗯，怎么了？”艾琳娜暂时放过手下的赫敏，抬起头顺着汉娜的方向看去，只见走廊旁的墙壁上挂着一幅图画，画面上是一只盛满水果的巨大银碗。
　　“没错，就是这里。大家停一停，我们到了！”
　　艾琳娜点了点头回答道，后面半句则是对着跟在她身后的小巫师队伍说的。
　　“然后我们该怎么进去呢，也是说口令吗？”
　　好不容易脱离了银发小萝莉的魔爪，脸蛋有些红红的小赫敏稍稍退了一步，眼神充满好奇。
　　“厨房怎么可能会设置口令。”
　　艾琳娜银色长发得意地在身后摆了摆，在一众小巫师的目光中信心满满地走上前，伸出食指，轻轻挠了挠画上那只碧绿的大梨子。
　　正如同艾琳娜所熟知的“攻略”中描述的那样，画面上的梨子很快蠕动起来，哧哧笑着，突然变成了一个很大的绿色门把手。
　　“好了，依次排队进来，我一个人可拿不了那么多吃的。”
　　艾琳娜回过身，朝着身后的小巫师们招了招手，拉开门第一个走了进去。
　　这是一个天花板很高的大房间，面积和上面的礼堂一样大，周围的石墙边堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，房间另一头有一个砖砌的大壁炉。
　　在房间里面，一群正在忙碌的家养小精灵纷纷暂时停下手中的工作，有些不知所措地抬头望着突然进入厨房的小巫师们。
　　正如同之前接待过艾琳娜的伯利一样，它们每个“人”都有着像铅笔一样细长的鼻子，那一对蝙蝠状的耳朵，还有那长长的手指和双脚，身上穿着同样的制服：一条印着霍格沃茨饰章的茶巾。
　　“家养小精灵？我家也有一只。没想到霍格沃茨地下居然会有那么多。”
　　还没等别的小巫师开口询问，紧跟在艾琳娜身后进入厨房的德拉科马尔福地看了看周围，带着几分愕然地说道，语气中满是震惊。
　　仅仅粗略地估算一下，单视线所见，这里可能就有近百名小精灵。而大部分历史悠久的纯血魔法家族，通常也不过一两只家养小精灵而已。
　　“尊敬的卡斯兰娜小姐，请有什么可以为您效劳的吗？”
　　一个小精灵出现在了艾琳娜面前，满脸笑容地鞠了个躬，熟悉的外貌和声音让艾琳娜毫不费力地辨认出它的身份——家养小精灵伯利。
　　“噢，是的。不过我想，我们自己来就可以了。”
　　艾琳娜用力抽了抽鼻子，空气中弥漫着诱人的炸鱼排的味道，以及一股浓郁的烤肉香气。
　　顺着香味飘散的源头看去，只见进门口的位置放着四张长长的木桌子，这些桌子摆放的位置跟上面礼堂里四个学院的桌子一模一样。
　　此时，桌面上已经堆满了热气腾腾的食物，如果没有意外的话，她推测不久之后，这长桌上的食物会通过天花板送到上面对等的桌子上。
　　仅仅是一眼扫过去，艾琳娜首先便注意到了摆在每个长桌中央，一个个漂亮无比的金红色烤火鸡。
　　仿佛才刚从烤架上取下来，整只火鸡还在发出让人食指大动的滋滋声。
　　烤火鸡身上的用料非常实在，外面裹了一层厚厚的酱汁，随着摇曳的炉火闪烁着亮丽光泽，金红色酥脆表皮下，油脂一滴滴缓缓渗了出来，简直香到爆炸。
　　而在烤火鸡的旁边，则是一块块带骨的小牛排，美丽的焦层上面还残留着些许炭火烤制的痕迹，为了方便装盘放置，家养小精灵们操纵着刀具将大块的牛肉在盘中慢慢切开。
　　站在艾琳娜的位置上刚好能够看到牛排被切开的断面，完美诠释了外焦内嫩的定义，肉汁几乎如同冒汗一样从嫩肉处涌了出来，让累了一上午的小巫师们止不住地咽口水。
　　不得不说，受制于地域限制家养小精灵们或许在烹饪方法上略显单一，但是作为欧式常规的煎烤类的这一方面，家养小精灵们无疑是做到了它们所能做到的最好程度。
　　仔细想来，有些需要烤制的特殊食材在经过初步处理之后，偷偷拿到厨房里委托热心的家养小精灵大厨们帮忙加工一下，未尝不是一个好主意，艾琳娜舔了舔嘴唇暗暗想道。
　　咕噜~咕噜~咕噜~
　　这时，徘徊在门外的小巫师们也都陆陆续续走了进来，一连串不加任何掩饰的唾沫吞咽声从艾琳娜身后响了起来。
　　由于早上邓布利多宣布活动细则的缘故，大部分小巫师们在早宴上并没有吃得太饱，经过了一个上午的体能训练之后早就饿坏了，如今面对这么多喷香的食物，没有直接扑上去就已经算格外克制了。
　　哪怕不用转身，艾琳娜都能感觉到背后愈发炙热的目光，很显然所有人都在等待着她的声音。
　　“还愣着干嘛？难不成还等着我亲手一个个的喂到你们嘴里？”
　　艾琳娜满意地眯了眯眼睛，眼神里带着一丝奇异的神色，转过身展开双臂，嘴角上扬，发出宛如恶魔一样的低吟。
　　“累了一上午，都饿坏了吧？去吧，这些，全是你们的！”
　　伴随着银发小女巫的声音，看着那张让人忍不住信服的精致脸庞，原本就快要克制不住的小巫师们内心中最后的那一丝担忧，在刹那间彻底崩塌，哪怕是诸如德拉科马尔福这样家庭出来的孩子都忍不住冲到餐桌前大快朵颐起来。
　　“等等！这些现在是不能吃……”
　　侍立在艾琳娜身边的家养小精灵伯利眼睁睁的看着宛如蝗虫一样呼啸而过的一年级小巫师们，一脸茫然地呆立在原地，双手焦急地摆动着，不知道该如何是好。
　　艾琳娜蹲下身，温柔拍了拍小精灵孱弱地肩膀，轻声安慰道，“没关系的。想必邓布利多教授也告诉过你们，为了配合学校的活动，本周学校的用餐规格和规则与以往会有所变化。”
　　“可是，这个之前说的不大一样……”小精灵伯利无助地眨了眨如同两个乒乓球一样的大眼睛，脸上的神情写满了不安与犹豫。
　　银发小萝莉湛蓝色眼睛轻轻扑闪着，努力让自己看起来真诚一些，微微一笑。
　　“放心吧，一切都在邓布利多教授的掌控之中，这其实也是活动的一个环节。这只不过是——邓布利多教授对于那些能够打破常规思维定式的学生们，一些特殊奖励而已。”
　　滋溜——
　　真香啊，霍格沃茨真的是太棒了……
　　“嗯，没错，隐藏在规则之下的彩蛋奖励。”
　　艾琳娜陶醉地吸了吸飘荡在厨房的诱人香气，用力点点头，认真地又强调了一次。


第0085章 好像出了点意外
　　“不敢相信，我们居然是第二名。”
　　拖着疲惫的身躯，从敞开的大门走进礼堂，弗雷德·韦斯莱以一种劫后余生的口气对着身旁的双胞胎兄弟说道。
　　“你应该说，太糟糕了，我们前面竟然还有一个年级。”
　　乔治·韦斯莱有气无力地翻了个白眼，脑袋向着队伍最前方的那个黑袍背影点了点，“斯内普那个魔鬼在乎的可不是能否第一个吃到饭。”
　　就在这一个上午中，他们重新刷新了对于霍格沃茨魔药课教授实力的认知。
　　就仿佛是特意研究过所有学生的偷懒方式一样，无论是昏迷、偷工减料、逃跑、装困、甚至是故意受伤……斯内普只需要面无表情地瞄一眼他手中的“恶魔羊皮卷”，就能轻松找到应对的办法。
　　以至于乔治和弗雷德甚至产生了一种奇妙的可怕感觉，他们就好像面对的不再是古板的教授们，而是成长为了大人的自己一样，哦不，准确来说，是比那个都还要更加可怕一些。
　　而就在两人悄悄说话的间隙之中，斯内普教授也与刚指挥完六年级学生们入座的麦格教授坐到了一起。
　　“西弗勒斯，很高兴看到你。老实说，我一直以为弗立维教授的七年级学生们会是第一名。”
　　麦格眉毛扬了扬，紧抿的嘴唇边露出一抹笑意。
　　如果说接到邓布利多教授通知，告诉她六年级今天中午排名第一的时候，只是有点意外的话。那么看见斯内普带着三年级学生第二个走进礼堂，则着实让给麦格教授带来了不少惊讶。
　　“并没有太多困难的地方，邓布利多教授在【课程说明】中已经写得很详细了。”
　　斯内普平静地回答道，眼神撇了一眼下意识回到各个学院长桌前坐下的，正在一脸“兴奋”地与学长学姐们们交流上午经历的三年级学生，嘴角几乎不可见地微微翘了翘。
　　看样子，模仿邓布利多办公室的烟雾银器而制作的气雾化醒脑药剂效果还不错，虽然没有直接服用那么有效，但是依旧能够起到一定的缓解疲劳的作用，或许之后可以适当增加一点剂量？
　　与此同时，赫奇帕奇长桌旁边，一名三年级的卷发男生正在一脸后怕地向着同桌的高年级学长描述着发生在魔药课教室的场景。
　　“噢，天哪。你们完全无法想象我经历了什么。短短一个上午，我就中了斯内普教授两次石化咒，一次苏醒咒，在那个地方别说昏迷，甚至连产生困意都是一种奢望。”
　　一边说着这名男生打了一个呵欠，离开魔药课教室，呼吸到礼堂的新鲜空气之后，他只感觉无穷的困意从身体里的每一个细胞慢慢涌了出来，如果不是对于食物的期待以及饥饿，他或许此时已经选择直接躺回宿舍温暖的床上去了。
　　“你这算什么。”
　　坐在卷发男生对面的一名长发女生撇了撇嘴，眼神中充满了不屑。
　　“麦格教授不使用石化咒，她直接将每个人的长袍都变成了中空的树干。在进行【天性释放——蛙跳】的时候，有一个斯莱特林的男生不服从安排，麦格教授直接当着所有人的面把教室后面的一张课桌变成了一只巨大的癞蛤蟆。”
　　“所以说，最后呢，难道有谁被……”卷发男生想象了一下那个场景，小心地咽了咽唾沫，转过头看了看身后的斯莱特林学院长桌，眼神中有些莫名地期待。
　　高年级女生摇摇头，颇有几分惋惜地叹了口气，“没有，在那之后每个人都拼命的动了起来。如果真的是因为体力跟不上的话，麦格教授会像斯内普教授一样，给每个人施展【活力复苏】咒语。”
　　顿了顿，长发女生小心翼翼地看了一眼教职工席位，有些疲惫地摆了摆手。
　　“所以……知足吧，至少斯内普教授并不会将你们变成一只蹦蹦跳跳的青蛙——哪怕只是威胁。而且从好的方面来想，至少我们都是第一个批次用餐的，你们已经做得很好了，斯内普教授一定也很满意。”
　　“不一定，我想以斯内普教授的性格，明天只会变得更加可怕。”
　　卷发男生悲观地回答道，不过想到即将出现的丰盛午餐，脸色多少还是变得缓和了一些。
　　在未来一周愈发暗淡无光的苦难面前，或许只有霍格沃茨丰盛的三餐能够支撑着他们继续坚持下去。
　　叮叮叮~
　　并没有留给学生们太多的讨论时间，眼见所有学生都已经坐在了长椅上，邓布利多敲了敲玻璃杯站起身来，充满赞赏地环顾了一圈台下的年轻面孔。
　　“辛苦了。我想大家都饿坏了吧，所以无聊的祝贺话语我就不多说了。”
　　邓布利多微笑着拍了拍手，空荡荡的餐桌上瞬间出现了各种食物，“尽情享用你们的奖励吧，作为第一批次的优胜年级，今天的限量菜品是……是……”
　　只见邓布利多脸上愉快的笑容缓缓僵在了脸上，史无前例的，在场的师生们第一次从邓布利多口中听到了这样突兀的停顿，纷纷好奇地顺着老人的视线看过去。
　　很快，所有人都发现了不对之处——整个餐桌上几乎看不到像样的肉食。
　　烤面包、烤马铃薯、带皮马铃薯、煮马铃薯、土豆泥、薯片，以及苏格兰特色的约克夏布丁……依旧看起来很丰盛的食物，迅速填满了长桌上的大部分位置。
　　如果不考虑位于每个长桌正中心，平时用来盛放主菜的那一长列空荡荡的巨大餐盘。
　　肉！不见了！
　　这种从希望到绝望的转变，几乎在一瞬间，让整个礼堂变得一片死寂，就仿佛霍格沃茨中忽然飘进了几十只摄魂怪一样。
　　“抱歉，看样子应该是厨房里出现了一些小小的状况。大家稍等片刻，很快就会有新的菜品出现的。”
　　没有迟疑太长时间，大约只有不到两三秒便邓布利多首先回过神来，温和地笑了笑，双手虚按，安抚了一下快要哭出来的学生们。
　　“是皮皮鬼吗？”麦格教授皱起眉头，目光扫了扫桌面的【土豆多吃拼盘】，语气不悦。
　　“不……如果是皮皮鬼在厨房里搞破坏的话，我们应该早就得到了消息。况且，幽灵也不会单单只破坏肉类，但学生们此时应该都还在训练——”
　　斯内普摇了摇头，冷静地分析道，脸色也有些沉郁。
　　“米勒娃，西弗勒斯，礼堂中的学生暂时就交给你们了。我去看看具体是什么情况。”
　　没有再犹豫，邓布利多朝着左右的男女巫师点了点头，站起身穿过一道石门，朝地下一层走去。
　　实际上，他倒是大致能猜到一些……
　　邓布利多眯了眯眼睛，一个银色长发的小身影在他的脑海里逐渐清晰了起来。
　　“关键是……怎么……”


第0086章 紧急通知！紧急通知！
　　等到邓布利多抵达厨房的时候，宽阔的房间里只剩下忙忙碌碌的家养小精灵们在来回穿梭。
　　“邓……邓布利多先生！天哪，是阿不思·邓布利多先生！”
　　随着老人走进厨房，所有的家养小精灵都停下了手中的工作，看着门洞边的那位白发银须的老巫师，纷纷抚胸行屈膝礼，互相有些不安地小声低语着。
　　作为霍格沃茨魔法学校的校长，邓布利多可以说是所有小精灵们最熟悉和敬仰的人类巫师。不过大多数时候，它们都是在校长办公室，或者直接根据魔法讯息接受各项工作安排，像这样直接来到厨房里的情况实在是非常罕见。
　　而根据家养小精灵们的经验，这种情况通常都代表着……
　　“放心，我并没有责怪和不满意的地方。”
　　邓布利多笑容和煦地笑了笑，目光似慢实快地快速扫过厨房里的每个角落。
　　一片狼藉的厨房过道上，几个家养小精灵正在清理掉落在地面上的食物残渣，从外形来看有点像是禽类的骨架和牛排骨，而造成这一切的罪魁祸首早已不知所踪。
　　看来可以少问两个问题了，邓布利多眼角抽了抽，语气温和地说道，“我只是有几个小小的疑惑，需要各位帮忙解答一下。”
　　哪怕没有抓个正着，在邓布利多的脑海中，唯一能有可能做出这样胆大妄为事情的，多半也就只有那个还没开学就敢把学校偷偷拿去抵押掉的，劣迹斑斑的银发问题儿童。
　　只不过让邓布利多比较好奇的是，在他看来仅凭艾琳娜目前的个人号召力，无论是说服家养小精灵们不向学校老师发出任何预警，或者鼓动其它一年级新生帮忙“抢劫”厨房，老实说多少还是差了一些。
　　“对不起，邓布利多先生，全是我们失职！我们真是太不糟糕了！只不过是一个最基础的菜品供应，我们都没有做好准备工作。”
　　就在这时，距离邓布利多最近的一名家养小精灵激动地站了出来，尖声叫道，脸上堆满了愧疚和自责，细长的指节用力揉搓着身上的餐巾。
　　“愚蠢的我们居然连这么明显的提示都没想到，伟大的邓布利多先生所策划的活动必然不会那么简单！我们居然没有预留一部分食材与精力，用于奖励那些突破常规思维方式的学生们而特地设置彩蛋……”
　　他设计的活动彩蛋？非常明显的提示？突破常规思维方式的奖励？
　　邓布利多脸上飞快地闪过一丝错愕。
　　恍惚间，眼前的家养小精灵的面容隐约与古灵阁的妖精专员重合在了一起，一种似曾相识的糟糕感觉慢慢涌上了老巫师的心头。
　　“……最主要是，我们没有想到还需要准备那么多外带的食物。”家养小精灵继续说道。
　　邓布利多不以为意地摆了摆手，轻松地说道，“不过一群刚满十一岁的孩子，应该拿不了多少。总之，尽快把礼堂上面的学生们的其它菜品上齐吧。”
　　虽然今天中午的限量烤火鸡估计是来不及重新烤了，但至少应该还会剩下一部分食物，邓布利多努力往乐观一点的方向想着。
　　至于艾琳娜的事情，可以之后找时间再慢慢教育，毕竟这本来也是因为他所指定规则中有不完备的地方。更何况，她还灵活地引用了拉文克劳女士的格言作为挡箭牌。
　　“是啊，还好有担任猎场看守的海格先生在，不然仅凭那些孩子肯定是拿不下的。”
　　是啊，还好有海格……
　　嗯？！海格！
　　顺着家养小精灵的话，邓布利多微笑着点了点头，忽然表情一顿，一股强烈的不祥预感愈发变得清晰了起来。
　　“等等，那小魔鬼拿走了……哦不，现在厨房里还剩下些什么？！”
　　“您说的是卡斯兰娜小姐吧？除了地窖里封存起来的咸腌肉，包括烤香肠在内，所有烹饪好的肉食全部都被拿走了。”家养小精灵恭敬地低下头，如实回答道。
　　唔！
　　邓布利多只觉得眼前猛地一黑，心口又开始隐隐绞痛了起来。这种感觉他并不陌生，毕竟算起来，这已经是今年来的第二次了。
　　……
　　同一时间，霍格沃茨城堡外的林场空地上。
　　数十张用于铺桌面的白色餐布在地面上铺开，刚将厨房“洗劫”一空的小巫师们就好像野餐一样，五六成群地聚拢在一起——因为体格问题，海格独自占了一张“野餐布”。
　　每张餐布中央位置都堆满了各种食物：碎肉馅饼、烤香肠、炸薯条、烤鸡腿、炸薯片、煮熟的卷心菜，当然约克郡布丁、葡萄蛋挞、水果蛋糕这些小甜点也带了不少。（在艾琳娜的建议下，类似烤火鸡、煎牛排等不容易携带的食物，小巫师们都是直接在厨房中吃掉的。）
　　“真的没有问题吗？我总觉得有些不安……”
　　赫敏两只手捏着一张碎肉馅饼，小口小口地咬着，一边小声地嘀咕着。
　　虽然迄今为止，整个过程都进行的格外顺利，绝大部分情况都能与艾琳娜的说法相吻合。但是她依然发现了一些比较奇怪的疑点。
　　比如说，艾琳娜在有些情况下表达出的近乎不近人情的现象，当她宣布全体新生离开厨房的时候，甚至不惜使用一点暴力来强制“说服”贪吃的新生们动起来——虽然对于这一点，艾琳娜的解释是：为了不耽搁家养小精灵们为下一组的学生们准备食物。
　　还比如说，明明是邓布利多为了奖励大家而设置出来的“彩蛋”，然而整个过程中邓布利多教授都没有出现在小巫师们面前表示祝贺和赞扬。
　　“吃饭就要专心致志，心无旁骛。来尝尝这个，味道相当不错的哦。”
　　艾琳娜满脸轻松地拍了拍小赫敏的肩膀，叉起一只烤得焦黄冒油的烤香肠凑到女孩面前。
　　“唔，谢谢。”
　　两只手都没空闲的赫敏乖乖张开嘴，咬了一口香肠，有些含含糊糊地说道，“可是，既然是彩蛋，为什么一直没有看见邓布利多教授，这不合逻辑吧？”
　　“好啦，别想那么多了。你只是还不太了解邓布利多教授的性格，他可不是那种会在大家饿着肚子的时候哦，发表长篇大论的政客。他不会在吃饭的时候打扰……”
　　就在这时，远处的霍格沃茨城堡方向，之前出现过的“广播”又一次响了起来。不过，这一次，邓布利多的声音并没有那么温和，就好像是没有温度的机械音一样。
　　“紧急通知，紧急通知。”
　　“赫奇帕奇学院一年级艾琳娜·卡斯兰娜，马上到校长办公室来！”


第0087章 一切有我在
　　“嗯哼？”
　　听见邓布利多的声音，被烤香肠堵住了嘴的赫敏轻哼了一声，脸上露出一副果然如此的神情。
　　下一刻，赫敏小萝莉仿佛想到了什么，神色突然变得焦急起来，努力咽下口中的食物，褐色的大眼睛紧紧盯着艾琳娜，里面充满了慌张和担忧。
　　仅凭邓布利多在“广播”中的语气，但凡是个人都能听出来，绝对不像是艾琳娜之前所说的嘉奖获得彩蛋的优秀学生的样子。
　　“啊，看来猜错了啊，似乎不是彩蛋。”
　　艾琳娜无奈地摊了摊手，一脸惋惜地说道。
　　其实，按照她预想的最好情况，邓布利多其实还是有可能捏着鼻子把这个锅背下来的。毕竟一回生二回熟嘛，她与校长大人的单方面配合又不是第一次了。
　　“总之，反正事情已经发生了，先吃饱了再说呗。试试这个……”
　　银发小女巫觍着脸拿起一个葡萄蛋挞，凑到赫敏面前笑着说道。
　　作为一个无论前世今生都是教师办公室常客的问题学生，面对邓布利多这样不咸不淡的“训导处报告”通报，艾琳娜内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　啪！
　　蛋挞横着飞了出去。
　　“你究竟明不明白这件事的严重性？！”
　　看着面前依旧满脸无所谓样子的白毛团子，赫敏顿时感觉心中莫名的升起了一股火焰，丢下手中的碎肉馅饼，用力地将艾琳娜手中的蛋挞拍掉，手指戳了戳脑袋，生气地大声喊道。
　　“我们可是打乱了邓布利多的安排，抢走了属于高年级学生们的食物。你再这样下去，就不是扣分那么简单，而是可能直接被开除啊。”
　　随着赫敏的突然爆发，周围原本小声讨论着的一年级新生们也纷纷被吓住了一样，闭上嘴巴紧张地看向位于人群中间的两名小女巫。
　　同时，那一层笼罩在绝大部分新生们心中，有些朦朦胧胧的不安感，也随之被捅破了开来。意识到事情的重要性之后，几乎所有人都心事重重地放下了手中的食物，一种慌张不安的气氛在无声中迅速蔓延扩大了起来。
　　面对小狮子一样的赫敏，艾琳娜好似也被吓住了一样，难得地呆了呆，没有第一时间反驳。
　　“……”
　　银发小女巫脸上的笑意渐渐敛去，仿佛慢动作一样，她揉了揉微微有些发红的手背，缓缓站起身，深深地看了一眼炸毛的海狸小姐。
　　正面对上艾琳娜的视线，赫敏忍不住微微一抖，她第一见到这样的艾琳娜——如同湖水般清澈的蓝眼睛中，除了些许错愕之外，没有任何恼怒与惊慌的情绪。明明只是与她同龄的小女巫，却莫名地给她一种仿佛是面对邓布利多一样的压迫感。
　　赫敏感觉自己的勇气如同退潮一样正在逐渐消失。
　　“我……”
　　咬了咬嘴唇，女孩鼓起仅剩的勇气，抬起头正准备说点什么，就看见艾琳娜白净的手掌正在朝自己脑袋快速靠近，害怕地缩了缩头，下意识闭上眼睛，脑海里回想起昨晚在饭桌上，罗恩和哈利给她描述的，艾琳娜在列车上如何一个人揍翻三个男孩的战绩。
　　“你啊，有时候就是想太多。谢谢，其实真的没关系的。”
　　艾琳娜如同撸猫一样，摸了摸赫敏蓬松的棕色波浪长发，柔声说道。
　　然后，银发小女巫转过身，环顾了周围一圈眼巴巴地看着她的小巫师们，粲然一笑，大大方方地点了点头承认道。
　　“没错，赫敏有一些地方猜对了。提前从厨房拿食物，确实不是【基础巫师生活训练】的彩蛋。这不过是我在邓布利多教授制定的规则中，发现了一个小小的漏洞而已。”
　　亲耳听到艾琳娜承认这件事情，小巫师们，准确的说就连海格在内，所有人瞬间如同炸开了锅一样，脸上的神情变得惊慌了起来。
　　“但是，那又有什么关系呢？”
　　一下子变得嘈杂的环境以至于艾琳娜不得不提高好几个音量，才能保证自己的声音能够压过议论纷纷的众人。
　　“这个活动，本来就不那么公平的。不客气的说，哪怕你们有了死的觉悟，你们依然不可能赢过那些身体更强壮、魔法更强大的高年级学生们。”
　　“更何况，即使身体上的劣势不在，无论是我还是海格先生，也都没有办法施展高深的魔法、亦或者是使用昂贵的魔药，来帮助大家在更加安全的情况下夺得优胜。”
　　“所以说，从一开始，我们一年级就是被放弃的，处于食物链最底端的那一群。”
　　艾琳娜瞥了一眼旁边陷入思考的海格，又看了看义愤填膺却又无可奈何的一年级新生们，调整了一下呼吸，语气缓了缓继续说道。
　　“或许你们可以放弃，也许教授们有着自己的考虑。但是……”
　　艾琳娜面色一沉，大拇指比了比胸口，语气认真，“作为一名一年级新生，作为你们的大姐头，作为各位的助教，我最基本简单的立场，就是要想办法让你们不受伤、不挨饿、不被高年级欺负、能够在活动中学有所成。”
　　开阔的场地上，除了女孩清脆的声音之外，再没有别的声音了。
　　“再说了，方案是我提出的、厨房门是我开的，火鸡是我让大家吃的、食物也是我让家养小精灵们包好的……就连邓布利多教授的【广播】，不也是只点了我的名字嘛。”
　　“祸是我闯下的，哪怕真的有什么惩罚，也不会落在大家头上的。一切，有我。”
　　艾琳娜长舒了一口气，轻松地笑了笑，摆了摆手，宛如幼稚园阿姨催促小朋友们吃饭的手势，“别看着我发呆了，肉凉了就不好吃了。”
　　“那么，邓布利多教授那边……”
　　良久，海格艰难地打破了沉默，声音有些干涩。
　　“我一个人去就好了啊。放心，一切有我。”
　　银发小萝莉转过身朝着城堡的方向走去，潇洒地挥了挥手。
　　如果自己做下的事情，就要想好主动承受后果，无论好坏——这是贝尼特斯一直以来教育她的话，也是她所奉行的道理。
　　“可是……”汉娜也站起身来，有些犹豫。
　　不能回头，回头的话，好不容易营造出来的英雄气势就没了。
　　艾琳娜一边在心里默念着，一边不紧不慢的往前走去，轻描淡写的平静说道。
　　“放轻松，我昨晚仔细研究过最新版的《霍格沃茨魔法学校规章制度》了，并没有一条针对这种行为的处罚措施。即使到了校长办公室，邓布利多也没办法拿我怎样的。”
　　“可是……”
　　看了看即将走进城堡的银发小女巫，汉娜咬了咬牙，索性大声喊了出来，“……可是，艾琳娜你不是路痴吗？真的不要紧吗？”
　　在众人的视线中，渐行渐远的银发小萝莉忽然一个踉跄。
　　一道有些羞恼的声音从远处传来。
　　“学校里那么多画像和幽灵，我自己会问！”


第0088章 关于魔法画像的猜测
　　最初的时候，霍格沃茨城堡的楼梯还是不会移动的。
　　不过，睿智的罗伊纳·拉文克劳女士认为，一成不变的学习环境会束缚人们的思想、磨灭小巫师们的好奇心。于是没过多久，另外三位创始人惊讶的发现，想在霍格沃茨中找到一段没有施过魔法的楼梯，简直比让一只绝音鸟一直唱歌都还要艰难。
　　而更让人绝望的是，折腾完楼梯的罗伊纳女士，已经开始把注意力转移到城堡中的门上面——还好，终于觉察到不对劲的三名创始人联手制止了她的行为。
　　然后从那时起，斯莱特林学院与赫奇帕奇学院的公共休息室就搬到了城堡负一层，这样一来至少学生们不会因为找不到路而错过早餐。至于造成这一切的罪魁祸首，拉文克劳学院，则根本就没有住在主城堡里面。
　　反倒是充满冒险精神的戈德里克·格兰芬多在亲身尝试了几次不断变换的城堡楼梯之后，索性封闭住了格兰芬多塔的一层入口，以至于格兰芬多学院的学生不得不通过城堡八楼的墙洞进出公共休息室。
　　漫长的时间之后，格兰芬多的小狮子们终于成为了对于学校密道最熟悉的群体。当然代价也是有的，每当饭点的时候，格兰芬多长桌的缺席率也永远是四个学院中第一的；同时，旷课和迟到人次最多的，同样也是格兰芬多。
　　当然，这些乏味的陈年往事，或许只有图书馆里面的那堆从来没人借阅过的历史文献中有记载。不过绝大部分霍格沃茨的小巫师们并不知道、也并不关心为什么霍格沃茨城堡的楼梯会动。在他们看来，这似乎就和太阳每天从东边升起一样正常。
　　为什么突然说到这个呢，那是因为——
　　“所以说这里是哪里？应该是，五楼了……吧？”
　　又是一个有些眼熟的三叉路口。
　　艾琳娜有些不确定地看了看周围，踮起脚尖趴在走廊栏杆边上，认真地一层层数着楼下的层数。
　　为什么这么多年来，就没有出现过哪怕一任明智的校长，考虑着为霍格沃茨城堡添加楼层标识和教室名字标识。
　　事实证明，霍格沃茨中大部分的画像和幽灵都不那么靠谱。
　　除了原著中出现的那些自我意识比较明显的角色之外，绝大多数的幽灵和动态画像与其说是一种生命延续，不如说是曾经在这个世界上生活过的那些巫师们的痕迹回响。
　　“欢迎来到霍格沃茨。相信你会在这里度过一段非常有意义的时光。”
　　就在艾琳娜身后墙壁上的画框里，一名中世纪贵族打扮的中年男子放下右手的单目镜，和蔼地点着头，这已经是他说的第三遍了。相比起来，刚才那名除了咆哮之外什么都不会的蛮战士画像而言，已经算很有礼貌地了。
　　“谢谢，不过我现在迷路了，如果您能告诉我通往六楼的楼梯该怎么走，我会非常感谢。”
　　银发小萝莉转过身，无奈地叹了口气，视线在走廊中来回移动。如果有一天她能成为霍格沃茨的校长，第一件事情就是在学校中引进类似魔法部的那种“电梯”。然后在每一层楼地板上，每隔一段距离就贴上指路的标签。
　　“楼梯？噢，是的，霍格沃茨中会移动的楼梯是一件相当有趣的事情。”画里的贵族男子扬了扬眉毛，温和地微笑着，用一种类似念故事的语气轻声说着。
　　“你知道吗，其实在这个时代，不少建筑中都已经出现了会自己移动的楼梯。根据它们的形式分成升降梯、自动扶梯、自动人行道……你觉得霍格沃茨更适合哪一种？”
　　没有吐槽画像中人物的答非所问，艾琳娜分辨了一下前后左右，确定自己即将前进的方向并不是上来的时候的位置，一边心不在焉的继续问道。
　　“不好意思，我不明白你在说什么。”
　　中世纪贵族皱了皱眉，脸上有些困惑，举止依然没有任何失当的地方。
　　“那么换个问题，”艾琳娜偏了偏头，忽然说起了一个与之前话题毫不相关的事情，“猫坐在毯子上，因为它很温暖，什么很温暖？”
　　“我想，当然是因为毯子很暖和。”画里的贵族男子礼貌地回答道。
　　“恭喜你，通过了图灵测试的一部分。你的聪明程度已经战胜了我所遇到的30%的画像。”
　　艾琳娜耸了耸肩，以一种格式化的语气夸奖了几句——不同于人工智能，仿佛是一个活着的人痕迹的画像们，不少都能通过原有的一些“人性”的记忆来回答出逻辑问题。
　　但是……
　　银发小女巫漂亮的湖蓝色眼睛轻轻眨了眨，漫不经心地继续说道。
　　“除了动物纤维材质的毛毯以外，腈纶与粘胶纤维材质的毛毯也有很多。腈纶是一种外观、手感、弹性、保暖性等方面类似羊毛的，经纺丝加工而成的纤维。粘胶纤维则是以‘木’作为原材料，从天然木纤维素中提取并重塑纤维分子而得到的纤维素纤维。”
　　“请问，您觉得腈纶和粘胶纤维哪一个更暖和呢？”
　　根据艾琳娜这一路上的不完全试验总结，以及对于JKR在原著中的描写，在她看来，霍格沃茨城堡中出现过的魔法画像大致可以分为四类。
　　最简单的一类就是后世常见的动图。
　　它们只是不停的在重复某一个场景，比如被不停斩首的妖精画像、又比如通过魔法照相机保存下来的照片。
　　里面的人物与外界实际上并没有太多交互行为，随着“播放进度条”的重置，一些行为又会周而复始的重新开始。整个行为都是一个独立闭环展示窗口，无论在旁边吵闹、摇晃、挑衅、甚至是诱惑，都没法影响到其中的人物。
　　这一类在城堡之中并不算太多，不过艾琳娜猜测，可能巧克力蛙的卡片上面应该也是采用的这样魔法——毕竟，如果巧克力蛙卡片上的人物能够回答问题，那么估计所有巫师行走江湖的时候，都会如同【游戏王】或者是【巫师3·昆特】里一样，每个人随身携带上百张巫师卡牌了。
　　第二类就要常见不少，就好像是一段简单人工智能一样。
　　你可以询问它们一些简单的问题，依照某种神秘的魔法原理，它们会进行一些简单的回应：比如说眨眼睛、微笑、愤怒、以及一些储存在它们问题库的答案。
　　艾琳娜估计这可能是有点类似于此时还没问世的Siri一样，准确的说，大部分情况下别说是Siri，哪怕是QQ小冰或者是鹅厂神奇的【人工】客服都远远不如。
　　别说是图灵测试了，就连稍微困难一点的数学问题，或者是脑筋急转弯都会造成它们出现各种各样的报错现象。
　　而第三种，也是最普遍的一种，就是诸如面前画像里的贵族男子这样，被艾琳娜称之为“记忆回响”的存在。
　　在艾琳娜看来它们就有点类似于原著中邓布利多教授的在使用冥想盆时所抽取的记忆一样——某定程度上保留了原来那名人物的性格、少量记忆、或许还有一点点介于灵魂与记忆之间，被称为“人性”的神秘存在。
　　其中“人性”保留得比较完整的那一部分画像，甚至能够很顺畅的通过一部分图灵测试，至少在一些需要人类社会常识或者道德价值观才能回答的问题上，能够做出正确的解答。
　　当然，如同这样答非所问的情况也是相当普遍的。
　　毕竟它们并不会真正的进行类似人类一样的思考行为，如果运气不好的话，迷路的混血小媚娃往往需要问上好几幅画像才能得到通往上层的路径指引。
　　而想要区分这一点，最简单的方式就是……
　　“不好意思，我不明白你在说什么。”
　　听到艾琳娜使用【腈纶】与【粘性纤维】作为关键词的问题，画像里的贵族男子再一次重复了，就在几分钟之前他刚说过的那一句话——哪怕就在前一句女孩已经解释过了这两个名词的所蕴含的意义。
　　“没关系，我只是在打发无聊的寻路时间而已。不好意思，总之，感谢您的帮助。”艾琳娜笑着摆了摆手，没有解释太多，凭借着卡斯兰娜家族祖传的女人的直觉，选定一个方向往前走去。
　　是的，它们终究只不过是一段被截取下来的“记忆回响”。
　　无论时间如何向后推移，无论再接触到任何新鲜的事物，他们都再也不能进行学习与理解，融入到原有的、宛如被封装好的精密仪器一样的“过去的记忆回响”中了。
　　对于整个世界而言，从它们开始在画里活动的那一刻起，甚至更早，时间便永远地停滞了下来，再也不会向前推进哪怕一微秒。
　　这一点，甚至同样适用于邓布利多办公室里面，那一位位历届男女校长的画像。它们所留下的只不过是一个个过往人的宝贵经验，以及思维方式，而不是最初艾琳娜所想象的，所谓的永生灵魂。
　　当然，还有第四种……
　　真正意义上涉及到灵魂层次的，那个前世的所有科学都还未触碰到，只不过是通过一些残缺的麟角推论和猜想的神秘领域。
　　银发小女巫目光闪动了一下，仔细想来，霍格沃茨之中的宝藏，不一定都是隐藏在秘密房间之中。不过，更多的猜想，只有等到正式开始魔法学习之后，才能去一一验证了。
　　现在最重要的是，必须得快点找到通往校长办公室的道路了。
　　如果不小心让那个辣心老萝卜知道了她的这个致命弱点，天知道会想出什么可怕的招式。
　　一边想着，混血小媚娃抬起头，锲而不舍地看向旁边一副新的画像礼貌问道。
　　“您好，我迷路了，您能告诉我通往六楼的楼梯该怎么走吗？”


第0089章 邓布利多的态度
　　“呼……终于到了……啊！我讨厌会动的楼梯。”
　　咬牙切齿地将右脚从下陷的楼梯隔层里拔出来，艾琳娜抬起头看了看不远处的怪物石像，松了口气，霍格沃茨城堡变来变去的环境对于她而言，实在太不友好了。
　　丑陋的石像怪物早已跳到一边，让出了通往校长办公室的通道，直接将原先艾琳娜打算以没有口令，无法进入而离开的借口堵死了。
　　艾琳娜再次仔细思索了一下，正如她安慰其他一年级学生所说的那样，从厨房拿吃的整个行为，确实没有触犯到任何一条已知的校规。
　　除非邓布利多不要脸的临时增加新规则，那么理论上来说，邓布利多并没有什么可以她惩罚的理由——因此，完全没有什么好害怕。
　　想到这里，银发小萝莉彻底放下心来，整理了一下服饰，大大方方地推开邓布利多办公室的木门走了进去。
　　“午安，亲爱的邓布利多教授，您刚才似乎有事找我？”
　　艾琳娜宛如没事人一样，友好地朝着房间里坐在书桌后面的银白胡须老人挥了挥手。
　　邓布利多看了看桌面上一个小巧精致的沙漏，扬了扬眉毛，温和地纠正了一句。
　　“准确来说，是在半个小时以前……”
　　“非常抱歉，让您久等了！”
　　混血小媚娃猛地鞠了个躬，态度诚恳地大声认错，令老巫师一下子有些措手不及。
　　没有给邓布利多反应时间，女孩迅速直起身子，双手背在身后，右脚尖有些不好意思地在地上画着圈，小声地解释着。
　　“但是您得理解，这座城堡是在太迷人了。”
　　迷路什么的是不存在的，这辈子她都不会承认自己路痴，她只不过是方向感不强而已。
　　“……”
　　邓布利多放下手中的书籍，扶了扶半月形眼镜，抬起头静静地看着正在给自己“加戏”的艾琳娜，没有说话。
　　这是这些天来，他逐渐总结出来的一种最为简单高效的沟通方式——否则，无论说什么，她都能将话题带偏。
　　果然，随着邓布利多的沉默应对，表演着独角戏的艾琳娜很快就如同泄了气的气球一样，头顶的呆毛无精打采的趴了下来。
　　“邓布利多教授您最近越来越闷了，原来的您不是这样的。”
　　艾琳娜没趣地撇了撇嘴，乖乖坐到了书桌前面的椅子上。
　　“但是……很有效不是吗。那么，有什么想要解释的吗？”
　　邓布利多耸了耸肩，眼镜片后闪过一丝不易察觉的笑意，目光着重在艾琳娜胸口处看了看，平静地问道。
　　“是的，是的！”
　　艾琳娜急急忙忙地点了点头，清了清嗓子，信心满满地说道，“邓布利多教授，我仔细阅读了《霍格沃茨魔法学校学生日常行为规范》、《霍格沃茨学生违规处罚条例》，没有任何一部规章制度中有提到，在校生不能进入学校食堂……同时，我们在厨房中的一切行为也都是符合学校——”
　　作为一名优秀的学生，来到一所新学校之后，首先要做的一件事情就是要熟悉校规校纪。
　　早在撺掇着一年级新生们去厨房实施“抢劫”之前，艾琳娜就已经提前想好了应对邓布利多的说辞，而在来的路上更是来回在心里默默过了好几遍稿子。
　　艾琳娜至少有九成九的把握可以让邓布利多在明面上的校规上挑不出半点毛病。
　　“谢谢提醒，卡斯兰娜小姐。”
　　邓布利多耐心地听完了艾琳娜的话，笑容和煦地点了点头，“我很明白学校的所有规章制度，准确的来说，其中很多条款都是我制定的。毕竟随着时间的推移，我们总会遇到各种各样的新问题，或许我之后会对这一方面进行补充……”
　　“然而，就目前来看，你与整个一年级学生们在厨房中所做的一切并没有触犯任何一条校规。因此，我也并不打算对于各位进行什么处罚。”
　　“真的？！”
　　艾琳娜不可置信地眨了眨眼睛，这可能是这么多年来，她在闯祸之后，沟通最为顺利的一次了，她原本准备的一大段引经据典的素材都还没来得及用上。
　　“邓布利多教授，您不愧是霍格沃茨魔法学校里面最伟大最开明的校长。”
　　银发小萝莉开心地眯起眼睛，毫不吝啬对于老巫师的赞美之情，轻松地偏了偏头，有些困惑的问道，“那么，邓布利多教授您今天叫我来的目的……”
　　“事实上，我想说的是另一件事。”
　　还没等小萝莉头顶的呆毛得意地重新跳起来，邓布利多修长的手指交叉起来，平静地说道，“关于某一名赫奇帕奇的新生，昨晚夜不归宿的问题……”
　　“欸？！这个，那是因为……”
　　仿佛被戳中了死穴一样，银发小萝莉脸上的神情一僵——原来在这里等着她的？！
　　邓布利多的表情异常严肃，目光顺着他歪扭的鼻梁朝下看着面前的小女巫。
　　“或许你会觉得这样很有趣，但是对于所有担心你的人而言并没有丝毫乐趣可言。你不知道，波莫娜·斯普劳特教授为了找到你，几乎把学校每个角落翻了个遍。直到半夜的时候，我们才从家养小精灵那里得知，格兰芬多宿舍里面的新生多了一人。”
　　事实上，他开始越来越担心，总有一天她会犯下什么不可挽回的大错——就好像是当年的盖勒特和汤姆那样。
　　“噢。”
　　面对老人的视线，艾琳娜张了张嘴，支吾了几声，默不作声地乖乖低下头，玩着手指小声说道，“我知道了，我会归还身上的这一套格兰芬多院服。至于是关禁闭还是扣分，或者说抄句子还是帮费尔奇先生做事，我都接受您的安排。”
　　长久的沉默。
　　然后出乎艾琳娜的意料，邓布利多忽然笑着摇了摇头。
　　“都不。”
　　历史证明，强硬的干涉亦或者是密切的管教最终带来的结果都不那么理想。因此，邓布利多准备做出一些新的尝试——正好艾琳娜身上也有某种奇妙的契机。
　　邓布利多若有所思地又看了一眼艾琳娜的胸口，金红色的格兰芬多学院徽记在阳光下闪闪发光，恍惚间让他又想起了很多年前的一些事情。
　　“我并没有打算要惩罚你，亲爱的卡斯兰娜小姐。”
　　“正如你之前所说的，学校应当对于那些打破常规思维、有着过人勇气的小巫师一些额外的奖励。事实上，在我看来，你是一个天生的格兰芬多，你完全有资格保留身上这一套格兰芬多的院服，但是……”
　　邓布利多微微一笑，半月形镜片后面的湛蓝色眼睛里闪过一丝顽皮。


第0090章 不关艾琳娜的事
　　打破常规思维的、有着过人勇气的小巫师？
　　或许任意换了一个小巫师，在听到了邓布利多之前的赞扬后会感到骄傲，不过这一点对于艾琳娜来说显然并不适用。
　　“你知道吗，贝尼特斯曾告诉我，在‘但是’之前的话都是废话。”
　　在明白了邓布利多另有安排之后，艾琳娜抬起头，看了一眼故意停顿住、观察她表情的银须老巫师，无奈地叹了口气，“邓布利多教授，您什么时候也开始染上了卖关子的坏习惯了。”
　　打又打不过，讲道理她又理亏，也没有帮忙说话的战友，萌混过关这一套在邓布利多面前又完全不起作用，她除了乖乖接受安排之外，暂时也没有别的出路了。
　　“好吧……但是……”
　　邓布利多抿了抿嘴，嘴角翘起，清晰地重复了一句，带着一种不容置喙的语气继续说道。
　　“作为一名霍格沃茨的学生，按时上课、完成教授们布置的作业、参加考试，我想应该是理所当然的事情，对吧？”
　　“嗯，这点您放心吧。我热爱学习，学习使我快乐。”艾琳娜不明所以地点了点头。
　　相比起前世所经历过的【炼狱级难度副本——高考】来说，无论是魔法世界还是非魔法世界的学习强度简直不值一提，更不用说艾琳娜与邓布利多之间还有一个四年之约。
　　“快乐？那就好……对了，我忘记了，你们应该都还没有收到这学期的课表。”
　　邓布利多微微一笑，掏出魔杖朝着桌面上一张空白的羊皮纸灵巧地点了一下。
　　刹那间，细细的墨水线条像蜘蛛网那样从邓布利多魔杖碰过的地方蔓延开来，互相连接、纵横交错，迅速形成了一张详细的课表，最顶端写着——【赫奇帕奇一年级课程安排】。
　　霍格沃茨魔法学习中所实行的上课时间，与英国非魔法界的公立中学上课时间区别不大。
　　上课时间是从周一到周五，上午的课程是从早上九点开始，十一点半结束。上午通常会有两堂课，课时一个小时，两堂课之间会有半个小时的休息时间。
　　下午的课程则是从两点开始，一般在三点半之前就会结束。不过，作为一所寄宿制的学校，以及部分课程的特殊原因，每个学院的学生每周都会有两个晚上需要上课。
　　除了课程本身之外，如果说还有什么不同之处的话，那么就是在每个课程的右下角还会额外标注一个大写字母，用来表示将与他们一起上课的别的学院——霍格沃茨中绝大部分课程都是两个学院一同授课的。
　　艾琳娜拿起羊皮纸仔细看了看，扬了扬眉毛，总体来说还是相当满意的。
　　如果说要用一个成语来形容赫奇帕奇一年级的课程安排，那么苦尽甘来无疑是最合适不过。
　　虽然周一到周四都排满了课程，但赫奇帕奇一年级的周五，简直让人嫉妒得发狂——这一天他们唯一的课程就是下午与拉文克劳一起的飞行课。
　　“看起来还不错，相当于每周都有三天假期。”
　　话音刚落，艾琳娜手中的课表标题上【赫奇帕奇】的“H”抖了抖，弯下身子慢慢变成了“G”的样子。紧接着，羊皮纸上剩余的字符也逐渐开始变换，墨水线条飞快地重组交织起来。
　　艾琳娜困惑地抬起头，扬了扬手中花成一团的羊皮纸，“邓布利多教授，这个课表好像出问题……”
　　“并没有问题，它就是属于你的。”邓布利多温和的笑了笑。
　　“等等，您不会是想说……可是，我平时本来就有课的啊！”
　　一个可怕不祥的猜测猛然跳了出来，艾琳娜下意识睁大眼睛，脸上的轻松荡然无存，她隐约意识到邓布利多想干什么了。
　　“放心吧，关于这一方面我已经帮你考虑过了。如果上课时间出现冲突，当然优先还是按照赫奇帕奇学院的课程表。”
　　邓布利多灵活地眨了眨眼睛，露出一抹在艾琳娜眼中宛如恶魔一样的慈祥笑容。
　　“多好啊，这下你可以有双份的快乐了。”
　　双……双份的课程以作业？！
　　艾琳娜脸上的笑容逐渐消失，木木地从胸口掏出睡得跟一只死咕一样的储备粮，然后手放在胸前，开始解长袍的扣子，木木地说道。
　　“我不当格兰芬多了，邓布利多教授。我本来就是一个安分守己的赫奇帕奇。”
　　“按照校规，我认为类似一整晚夜不归宿的严重情况，可能需要每天下午放学之后额外进行一个小时的课程辅导。”邓布利多平静地说道。
　　“……那衣服呢？”银发小萝莉的动作一僵，嘴角抽了抽。
　　“当然是没有的。”
　　“你是魔鬼吗？！”
　　“不，我只是一名普通的老人。”邓布利多笑了笑，愉快地回答道。
　　“……”
　　一大一小两名巫师对视了一阵，就在邓布利多以为艾琳娜即将要发飙的时候。
　　“你再这样，以后我不救你了。”
　　女孩不知道想到了什么，忽然泄了气一样坐下来，重新扣上长袍的扣子，抱起装睡的小猫头鹰，鼓起脸颊，过了老半天，闷闷地憋出了一句话。
　　“噢，只要你少气我几次，我觉得就算是在拯救我的生命了。”
　　邓布利多摇了摇头，半开玩笑一样地说道。
　　“我是认真的。”艾琳娜气鼓鼓地说道。
　　“是是是……我明白了，不过首先你得好好学魔法才行，毕竟我都不知道我会遇到什么麻烦需要你来救。”
　　邓布利多啼笑皆非地伸出手盘了盘小萝莉的头发，用一种哄小孩的语气认真回答道。
　　——终究还是个孩子，憋了那么久最后也就这么一句孩子气十足的气话。
　　“你什么都不懂……”
　　银发小女巫不满地晃了晃脑袋，湖蓝色的眼睛眯了眯，努力想让视线像小说中那样变得冰冷一点——虽然这只是让她看起来更像是一只被摸头的小猫咪。
　　然后，没等艾琳娜说完，邓布利多办公室的门砰的一声巨响，被人猛地推开。
　　海格一头冲了进来，黑乎乎、乱蓬蓬的头发下面，眼里满是焦急与不安，在他身后还跟着好几名小巫师。
　　“都是我的主意，邓布利多教授！”海格急切地说道，“我才是一年级新生的指导老师，这孩子不过是一个助教而已。如果一定要追究责任的话，首先应该接受惩罚的应该是我，先生……”
　　“教授，艾琳娜只是不想让大家饿肚子，她一直都在很努力维持秩序的。要惩罚的话，连我们一起惩罚好了。”
　　“是啊是啊，邓布利多校长，我吃了差不多整整一只火鸡，艾琳娜姐姐都没吃多少。”
　　“邓布利多教授您一定认识我父亲的，我等下就写信给家里。让他建议董事会多给学校一点钱来买食物，您就不要惩罚艾琳娜大姐头了吧。”
　　“你们怎么来了……”
　　听见背后的骚动，艾琳娜转过身，无奈之余又有几分感动，正准备说点什么。
　　“不关……不关艾琳娜的事。”
　　还没等她开口，一个脸蛋红扑扑的小女孩猛地从海格身后蹿了出来，气喘吁吁的跑到邓布利多面前，鼓起勇气大声说道。
　　“格兰芬多的赫敏可以作证，艾琳娜她是个路痴，根本不是认识路的！是我，是我把大家带到厨房门口去的！”
　　邓布利多：→_→
　　艾琳娜卡斯兰娜：⊙▽⊙！


第0091章 一丝可能性
　　汉……汉娜？！
　　（＃°Д°）
　　艾琳娜心中刚刚升起的那一小撮感动瞬间破灭，随即迅速反应过来，赶紧捂住小汉娜的嘴，尴尬而又不失礼貌地朝着邓布利多讪笑着。
　　“这孩子有点急糊涂了，都不知道自己在说些什么，邓布利多教授您不要往心里去。”
　　果然只有取错的名字，没有交错的外号！这位汉娜·艾博同学果然是铁打的，不过就是抢了你的铁王座，至于刚一见面就直戳心窝子么？
　　乛_乛
　　“噢，是的，霍格沃茨的确很让人着迷？”
　　邓布利多瞥了一眼银发小萝莉，朝着汉娜温和地笑了笑，俯下身和蔼地说道，“放心吧，我并没有打算要责怪大家。毕竟这也是我们在制定活动规则的时候，参与人员的工作疏忽，即使有错，那最主要的责任也应当是由写下这个方案的人来承担。”
　　蹭！
　　艾琳娜头上的呆毛猛地立了起来，凶巴巴的看着面前的老巫师，如果不是还有不明真相的群众们在场，她甚至都有了直接扑上去扯光这个辣心老萝卜胡子的念头。
　　“不过……”邓布利多颇为好笑地看了看满脸警惕的艾琳娜，扬了扬眉毛，继续说道。
　　“各位的行为确实在一定程度上影响了其他的年级的用餐体验，我必须让你们感受到自己行为的严重性，今天晚上学校厨房将不会对各位开放。”
　　“我还必须额外说明一句，你们从学校食堂打包带走但是没能吃完的食物，也会被学校追回。勇气与冒险精神固然重要，但更为重要的是把握自身行为的界限。凡事过犹不及，这一点我希望各位，尤其是卡斯兰娜小姐你能仔细思考一下。”
　　说完，他转向海格：“我必须回到礼堂中去了，鲁伯，我还需要去宣布几个通知。这些孩子们就交给你了，多一些信心，主动一些，我并不认为你会比各位教授差多少。”
　　海格一脸严肃的点了点头，带着一群小巫师们离开了校长办公室。
　　门关上后，屋里就只剩下了邓布利多一人。
　　不过他并没有按照他所说的那样立刻前往礼堂，反而重新回到了木质办公桌前，从抽屉中取出好几份娟秀字迹的羊皮纸，一一摊开，手指若有所思地轻轻敲打着桌面。
　　“这样真的好吗？邓布利多。要知道，之前从来没有出现过这样的先例。”
　　老巫师背后的一幅画框中，一名女校长有些担忧地说道。
　　霍格沃茨历届校长们的画像都垂悬在邓不利多的办公室，虽然他们经常看上去打瞌睡，不过实际上他们一直倾听着所发生一切，并且在必要的时候为现任校长提供帮助。
　　“这简直太滑稽了，如果我担任校长的时候遇到这样的情况，我会直接开除她。不带半分犹豫！”
　　一名看起来有些固执狡黠的老巫师皱了皱眉毛，迫不及待地生气喊道，似乎已经憋了很久——不过从他的话语中，似乎他已经忘记了一个月前他也说过类似的话。
　　“菲尼亚斯，或许，我们应当先听听邓布利多的想法。老实说，其实我还蛮喜欢那个孩子的，不过从深层次来说，我倒觉得她就是应该属于赫奇帕奇。”
　　位于老巫师画像一旁，曾经与艾琳娜讨论过“神奇动植物食用心得体会”的菲利达·斯波尔温和地说道，目光中同样有些疑惑。
　　然后，历届校长们的讨论声渐渐小了下来，纷纷将视线转向邓布利多，等待着老人的解释。
　　笃、笃……笃。
　　“噢，那么好吧。”
　　邓布利多手指的敲动逐渐停了下来，慢慢地说。
　　“事实上，这些年我一直在思考一个问题。有时候，我觉得我们的分院太草率了，我们对于年轻人之间的关注也不够多。太长时间了，久到让我们甚至都开始怀疑，四个学院的学生们到底有没有可能和睦相处、团结一心。
　　随着学院与学院之间的矛盾与隔阂日益加深，我越发担心，未来有一天，会重新上演当初四位创始人之间友谊崩塌的情景。”
　　“我已经老了，没办法也没有精力去逐渐改变年轻人之间的关系。”
　　邓布利多顿了顿，脑海里回想起昨晚从海格记忆中看到的那幅画面，以及刚才闯入校长办公室的各个学院的小巫师们，灰心一笑，眼里闪过一抹怀念。
　　“但是，从她身上，我似乎看到了那么一丝可能性……”
　　……
　　霍格沃茨城堡之外。
　　海格已经离开了好一段时间了。
　　一年级的小巫师们三三两两的聚拢在一起，充满焦虑地小声谈论着，时不时踮起脚尖朝着远处紧闭着的城堡大门方向张望。
　　而在人群最前端，赫敏·格兰杰一脸认真严肃地抱着双臂挡在通往城堡的必经之路上，而在她身后则依次站着高尔、克拉布、纳威三个壮实的小男生，四个人就好像是一堵城墙一样的横在了所有人的面前。
　　按照海格临走之前的吩咐，他们需要在海格暂时离开的时间里，维持留在原地的小巫师们的秩序，确保大家乖乖的留在原地，直到海格他们把艾琳娜“救”回来为止——就在几分钟前，他们才刚刚“说服”了一名拉文克劳的小男生回到自己的位置上去。
　　不过，仅凭赫敏小萝莉现在的威信，显然并不足以让大部分小巫师们安分太久。
　　随着时间的推移，人群之中的不安与骚动愈发明显了起来。甚至就连赫敏本人的心态都开始变得浮躁了起来，无论是逐渐变大的呵斥声调亦或者不停交换的双臂，都显示出女孩对于城堡内情况的担忧。
　　“真是个让人讨厌的白毛团子，好好的非要充什么英雄嘛。还不回来，都冷了。”
　　暴躁的小海狸咬了咬嘴唇，视线不由得瞥了瞥放在身边的一块裹好的餐布，那里面是她特意给艾琳娜留下的一大堆还没碰过的各种食物——据她观察，艾琳娜似乎对于吃这一方面有着一种格外强烈的偏好。
　　就在这时，拉文德·布朗忽然跳了起来，一脸惊喜地指着霍格沃茨城堡大门的方向喊道。
　　“嘿！你们快看！他们回来了！艾琳娜也在！”


第0092章 艾琳娜露出了悲伤的笑容
　　顺着拉文德·布朗的手指方向，停留在场地的小巫师们纷纷扭过头看了过去。
　　只见一个魁梧的巨人正在从山坡上往下走，在他身后是几个仿佛小矮人一样的小巫师。
　　几乎第一时间，赫敏就在人群之中看到了那个有着亮眼的银色长发的身影，为了震慑住其余一年级新生所强行维持住的坚强瞬间消失，压抑着的焦虑和委屈一下子爆发了出来，三步并作两步张牙舞爪地冲了上去。
　　“你知不知道大家有多担心……唔。”
　　“不好意思让大家担心了。有一个好消息，以及一个不那么坏的消息。”
　　艾琳娜一路小跑来到了一年级新生们面前，轻轻松松地镇压住想要过来说教的赫敏小萝莉，环顾了一圈眼巴巴看着自己的稚嫩面孔，耸了耸肩干净利落地说道。
　　“虽然并不是彩蛋，不过经过解释和讨论之后，邓布利多教授表示并不打算深究此事——既不会扣分、也不会关禁闭或者抄句子。所以，大家可以继续放心享用这一顿丰盛的午餐。”
　　得到女孩肯定的回答，原本忐忑不安小巫师们心中的大石头也终于落下，纷纷松了口气，露出笑颜，有些甚至忍不住欢呼起来。
　　“呼，太好了。”
　　“耶！”
　　“总算放下心来了……”
　　“艾琳娜姐姐万岁！”
　　准确的来说，自从艾琳娜出现了之后，所有一年级新生们就好像找到了主心骨一样，萦绕在场地空气之中的紧张与彷徨刹那间消散了一大片。
　　过了一会儿之后，等到众人的情绪缓和下来，便逐渐开始注意到艾琳娜口中的另一件事情。
　　“那么……艾琳娜姐姐，那个坏消息是什么呢？”
　　一名身穿赫奇帕奇长袍，满头鬈发的男生好奇地问道。
　　贾斯廷·芬列里，一个和赫敏·格兰杰一样出身麻瓜家庭的小巫师。
　　艾琳娜之所以记得他的名字，倒不是说对于这个角色在原本的时空中的戏份印象有多深，让她记忆深刻的反而是他在闲聊时简单带过的那一句自我介绍。
　　如果没有收到霍格沃茨的录取通知书，贾斯廷·芬列里原本是要上伊顿中学的，也就是那所被公认为英国最好的，英国王室、政界、经济界精英必选的，英国最著名的贵族中学。
　　虽然在原著中并没有太多的提及贾斯廷·芬列里的家庭背景，不过但凡能进入这所学校的，除了个别天资卓越的天才之外，家庭背景绝对不会简单，通常至少都有个贵族身份——这可不是类似前世同人文里所杜撰的铂金贵族那样虚名，而是经过了王室的正式册封的真正的贵族。
　　换句话来说，如果单论家世而言，马尔福家族在魔法界的地位，或许还不一定有芬列里家族在非魔法界中的地位高。
　　“这是一颗很值得培养的韭菜苗子啊……”
　　艾琳娜上下打量了一下萌萌的小男巫，如果说她之后要尝试将非魔法界与魔法界进行融合的话，那么贾斯廷·芬列里同学所能起到的作用可比绝大部分纯血巫师有用多了。
　　念及此处，银发小萝莉温和地笑了笑，精致的脸庞变得明媚了几分，耐心地解释道。
　　“这个嘛，因为我们影响了高年级们的用餐。为了让我们意识到自己错误的严重性，今天晚上学校厨房将不会对我们一年级开放。”
　　艾琳娜有些无奈地摊了摊手，露出了一抹悲伤的笑容，“简而言之，今天晚上我们只能自己想办法弄吃的了。”
　　“这不公平！”贾斯廷·芬列里有些愤慨地抱怨道。
　　“还好啦，至少我们还有那么多从厨房带出来的食物。”一名印度裔的漂亮小女巫拍了拍男孩的肩膀，轻松地说道，从她身上拉文克劳的院服来判断，应该是帕德玛·佩蒂尔，她还有个孪生姐姐在格兰芬多学院。
　　“不……邓布利多教授说，多余的食物会被厨房回收的。”
　　亲耳听到了邓布利多的话的罗恩悲哀的摇了摇头，抬起手指点了点众人身后，“你看，它们已经来了。”
　　“回收？什么意思？哦……不！”
　　帕德玛·佩蒂尔困惑地转过头，发出一声惊呼。
　　不知何时，众人身后忽然多出来了几名穿着印有霍格沃茨徽记的茶巾的家养小精灵，随着小精灵们一个个的响指，堆积在餐布上的多余肉食正在飞快的消失着。
　　“等等！停下，那一个不行！”
　　就在这时，艾琳娜感觉到手中的赫敏忽然不知道从哪里迸发出了一股力气，直接挣脱了她的镇压，一脸惊慌焦急地扑向一个包叠起来的白色餐布团，双手死死地抓起那团餐布藏在身后，以一种哀求的眼神看着逐渐靠近的家养小精灵。
　　“拜托了，我们就只要留下这一点也行，我们很快就会吃完……”
　　啪！
　　家养小精灵淡定地打了一个响指，赫敏手中一空，什么都没有剩下。
　　“等……”
　　“不好意思，尊敬的女士，这是邓布利多教授的要求，希望您能够理解。”小精灵恭敬地鞠了一躬，没给赫敏更多的反应时间，一声轻响之后，直接消失在了场地之间。
　　看见赫敏失落的表情，艾琳娜颇为好笑地走了过去，习惯性地正准备调笑几句。
　　“什么时候，我家小赫敏同学也开始学会偷藏食物了……嗯？”
　　感觉衣袖被人拉住了，银发小女巫转过头，耳边传来克拉布小心翼翼的声音，“咳咳，大姐头，那是格兰杰小姐特意帮你留下的。”
　　“欸？”艾琳娜脸上的表情一僵，眼神微微有些触动，为她特意留下的食物么……
　　糟糕，怎么办？她最不擅长处理这种情况了。
　　还好，就在这时，不远处突然传来海格的呼喊声。
　　“嘿，艾琳娜，一年级们，我想到了一个好办法。”
　　只见海格从小屋中走了出来，手里提着一个大大的口袋，兴奋的朝着所有人挥了挥手。
　　“我忽然记起我之前做了很多岩皮饼，虽然可能不那么好吃，不过至少大家的晚饭有着落了。”
　　“海格您居然会做烹饪？！”
　　哈利不敢置信地睁大了眼睛，惊讶地看了看巨人，他实在很难想象这么一个粗犷的大汉围上围裙的样子。
　　“哬，那是当然。”
　　海格扬了扬下巴，视线下移瞥了一眼小哈利，骄傲地说道。
　　“我会的东西可不少，不管怎么说，毕竟我独自在猎场待了这么多年，总得学会照顾自己。来来来，大家可以都先尝尝。”
　　一边说着，海格从口袋中取出一个硬邦邦的饼子塞到了艾琳娜手中。
　　岩皮饼？
　　第二次听到这个名字，有些走神的艾琳娜终于反应过来，这不就是传说中海格小屋那个可以用来当防身武器的，能够轻松磕碎正常人类牙齿的黑暗料理么。
　　眼看着一群懵懵懂懂的小巫师们一脸兴奋的接过岩皮饼，艾琳娜眼角抽了抽。
　　果不其然，下一刻场地上就响起了一阵咯到牙的痛呼声。
　　“哎，海格先生，我觉得我们还是先尝试一些比较正常的食物比较好。”
　　艾琳娜无奈地摇了摇头，拍了拍有些沮丧的海格建议道。
　　“可是……除了岩皮饼之外，一时间我们也没有别的食物了啊。”厨艺受挫的海格有些沉闷地说道。
　　“不，有的。而且……还很丰富。”
　　艾琳娜看了看身后波光粼粼的霍格沃茨黑湖，以及场地边缘植被茂密的禁林，露出了一抹悲伤的笑容。


第0093章 关于德鲁伊的传说
　　“等等，你不会是想说，直接在黑湖和禁林中寻找食物吧？”
　　海格微微一愣，不可置信地睁大眼睛，脑袋摇动着，脸上写满了错愕，“不可能的，首先你得弄清楚，这可不是什么普通湖泊和丛林。”
　　“是的，但我们也不是普通的非魔法者。”
　　艾琳娜迈开往前走了一步，面向所有人张开双臂，情绪平静，语气漠然地回答道。
　　“我们是，人类，巫师。”
　　咯哒。
　　随着银发小女巫的脚步轻轻落下，一股让人心悸的气势猛然从她身上扩散出来，目光触及到艾琳娜淡蓝色的眼睛，那份如同暴风雨来临之前的湖水般宁静，让在场所有的一年级小巫师忽然感觉心跳里漏了一拍。
　　他们有种错觉，仿佛他们看到的不是一个不到十一岁的小女巫，而是北欧神话中那条能够吞噬世界的黑龙尼德霍格。有那么一瞬间，他们甚至觉得湖面上闪烁的波光、禁林中晃动的树叶都凝滞住了几秒一样。
　　当然，也不是所有人都产生了这样的感觉，至少魁梧高大的海格就没有丝毫压迫感或者空气凝滞的感觉。
　　事实上，如果真的要说有什么变化的话，在这位混血巨人的眼中，面前这个银发小女巫的样子好像反而变得更亲切了一些。
　　这是一种完全不讲道理的好感，更像是遇到某种同类时的奇怪感受——不过这并不影响海格反驳艾琳娜的观点。
　　“可是，不管你怎么说……至少现在，你们都还是些什么都不懂的小毛头啊。”
　　海格粗粗的嗓门打破了突如其来的凝重氛围，及时将所有一年级新生从窒息中解救了出来。
　　“更何况，在此之前，我们也很少直接从黑湖与禁林中的获取日常食材。”
　　他抖了抖胡子，皱起眉头沉声说道，“准确的来说，霍格沃茨大部分的食材都是在霍格莫德村，或者周围的农场里采购的。”
　　霍格沃茨魔法学校与周围的动物们已经和平共处了几百年，不少神奇动物群落为了寻求庇护都主动迁移到了学校附近。
　　“但是，你们所做的真的完全正确吗？你们真的有与动物们建立起超乎寻常的联系吗？你们有让更多的巫师去喜爱和了解它们吗？”
　　艾琳娜目光一闪，不假思索反问道，一连串的问题让海格一时间难以回答。
　　“答案是并没有。”
　　银发小女巫摇了摇头，以一种陈述事实的语气平静说道，“巫师们仍然在恐惧神奇动物们，同样的，自然界中越来越多的生物依然在走向灭绝。”
　　“但是，这并非没有办法解决。”
　　女孩目光缓缓从一个个小巫师面孔上划过，脸上浮现出一抹高深莫测的神色，不紧不慢地轻声说道。
　　为了这一刻，她已经足足准备了整整一个月的功课。
　　“自古以来，人类与自然界的其它生灵之间一直遵循着一种古老的契约。作为人类之中掌握了超凡力量的特殊存在，这片土地上，一直有一群古代巫师们一直在尝试着理解、感知，那份世界与我们之间更深层次的关系。他们习惯把自己称为【德鲁伊】。”
　　关于这一点，混血小媚娃倒也不是完全都是在胡说。
　　在基督教占据英国之前，古德鲁伊教是在古英国凯尔特文化中占据统治地位的宗教组织，从麻瓜和魔法界的一些古老文献中都能看到它们的身影。
　　实际上，他们就是最早出现在这片土地上的巫师组织。这一群巫师主张使用他们的特殊力量保护大自然并且让整个世界获得平衡。比如说著名的亚瑟王时期的传奇巫师“梅林”，就是一名有着不俗魔法能力的德鲁伊教团成员。
　　“等等……我确实听斯卡曼德先生说起过他们，难道你是一名德鲁伊？”听见艾琳娜的话，海格忍不住突然打断道。
　　“不，我只不过恰好聆听过一位自称玛法里奥的巫师的一些教诲。掌握了一些微不足道的小技巧。”
　　艾琳娜摇了摇头，一边说着，温柔地拍了拍鼓鼓囊囊的胸口。
　　咕~？
　　金红色的格兰芬多徽记动了动，一只睡眼惺忪的小猫头鹰从她针织领口中探出头来，有些困惑地叫了一声。
　　“我们给它们提供安稳的生活环境，给它们提供食物，或者尽量不去打搅他们的生活。”
　　银发小女巫将小猫头鹰轻轻放在肩上，顺手又从胸前掏出了一块烤面包，掰下一小块递到她的小宠物嘴边，继续说道。
　　“然后，在我们有需要的时候，理所应当地，它们会将身体留给我们，作为回报。”
　　咕！⊙▽⊙！
　　刚张开喙，开开心心叼住面包块的小储备粮浑身一僵，可怜兮兮地站在艾琳娜的肩膀上，毛茸茸的身子抖了抖，又抖了抖……
　　意味深长地瞥了一眼刚才在校长办公室装睡的小猫头鹰，艾琳娜转过身走到湖边，将手中的面包捏碎撒了出去。
　　没过多久，湖面上忽然泛起几道水花涟漪，几只艾琳娜从未见过的紫黑色大鱼蹿出水面，吃掉了漂浮着的面包碎屑。
　　想来也对，能够生活在黑湖这种充满了各种神奇动物周围的鱼类，怎么也会比起洛蒙德湖里的那些普通大鱼要特别一些。
　　“你们看，而既然吃了我投递出的食物，就代表着允许我能够吃掉它们。哪怕是最亲近自然的德鲁伊教团，也不会提出什么质疑。”
　　霍格沃茨黑湖里面的鱼，真是又大大又漂亮啊，多么流畅的身躯，多么有力的尾巴……艾琳娜忍不住舔了舔嘴唇。
　　“好吧，就算你说的对。不是我看不起人，老实说，黑湖里湖里的那些大鱼，有些我抓着都费劲。如果换成你们这些小不点，十个绑在一起可能都会被拉到水里去。至于禁林那就更危险了，我一般都不会进入到太深的地方里去。”
　　上下打量了几眼个子小小的银发小女巫，海格摆了摆手，满脸的不以为然。
　　霍格沃茨黑湖里的变异鱼？！拖进水里？
　　好似联想到了什么糟糕的经历，艾琳娜眼角抽了抽，身上那股气势忽然弱了下来。
　　——仔细想来，如果当着所有新生的面被拖入水里，那她大姐大的威严就彻底没有了。
　　“所以，这不是还好有海格你在嘛。”银发小女巫眨了眨眼睛，脸上迅速堆起笑容，甜甜地说道。
　　“作为邓布利多教授最信任的人，咱们一年级的指导老师，霍格沃茨猎场守卫……不过是几条大个点的鱼，肯定是难不住你的，对吧？”
　　“噢，那是当然。”
　　听到艾琳娜的话，海格自豪地挺起胸膛拍了拍，咧开嘴开心地笑道，“不是我吹嘘，哪怕是禁林里面一些大家伙，在我身边的时候都老老实实的。”
　　“但是……”
　　巨人苦恼地挠了挠乱糟糟的头发，窘迫地看了看被小巫师们放在一边的岩皮饼，意志有些消沉，“哪怕将这些鱼捕捞上来，我可能也没办法给大家做的好吃。”
　　“这一点完全不用担心！”
　　艾琳娜眼里闪过一抹只有她自己懂得的怀念，随后信心满满地挺起胸膛，“关于烹饪这一方面，尤其是如何料理变异鱼这一方面，我倒是略懂一二。”


第0094章 截然相反的直觉
　　“可是……”
　　海格还有些犹豫。
　　虽然从逻辑上来说，艾琳娜的话语似乎并没有什么破绽。
　　鲁伯海格很清楚的知道自己绝对算不上聪明，按照纽特·斯卡曼德先生的评价，他们都是同一类人：相比于去揣测人们话语背后的意思，他们更擅长依靠直觉去判断。
　　实际上，这么多年以来，海格也都是这样做的——选择一个可以信赖的聪明人，然后将所有的决定权交给他，自己只需要做好最基础的事情就可以了。
　　在这样的生活本能下，哪怕是当年的汤姆·里德尔那样从各个方面都无可挑剔的模范学生，海格都能从他的眼瞳深处隐约觉察到那份疯狂与阴冷。
　　然而，这份长久以来无往不利的本能反应，在今天却失效了——面对这名叫做艾琳娜·卡斯兰娜的小巫师，海格的直觉给出了他两个截然相反的答案，一种是高度危险的敌人，另一种则是可以完全信赖的伙伴。
　　当然，除此以外，还有一种更加隐蔽的感觉。不知道为什么，海格从艾琳娜身上隐约感觉到了一种仿佛遇到了同类的感觉，不是指的同为混血巨人，而是一种似乎都不是纯粹人类的感觉。
　　事实上，他在今天中午冒失闯入邓布利多办公室的时候，也短暂的感受过这种奇怪的错位感。
　　无论是座位的分布、艾琳娜与邓布利多教授在对话之间的细节、两人在交谈时的神情变换……海格能很清晰的感觉到，这一大一小两名巫师之间的那种信赖程度，以及从理论上来讲完全不合理的，互相高度警惕的对立。
　　“海格？海格先生？”
　　耳边传来女孩清脆的声音，海格感觉有人把手伸出来，轻轻扯了扯他的衣袖。
　　巨人猛然回过神来，低头看了看还不到自己腰部高度的银发小女孩，精致稚嫩的面孔上浮现出没有任何伪装成分的担忧。
　　“我这是怎么了？老天啊，这只是个一年级的孩子啊。”
　　看着女孩纯净的湖蓝色眸子，海格哑然失笑地拍了拍脑袋。或许是因为接哈利上学，导致他又回想起了曾经那一段压抑恐怖的时光，有些紧张过头了吧。
　　“海格先生，今天中午的时候我观察了一下大家的食量。如果是刚才那种紫黑色变异鱼的话，可能只需要八九条就足够大家吃了。”
　　小心观察了一下海格不停变换的表情，艾琳娜又扯了扯巨人的衣袖，小心翼翼地说道。
　　“那名叫做玛法里奥的德鲁伊长者曾经说过，生存和死亡的残酷循环是自然的基本法则，正视所有为了生存而进行的杀戮，才是对于生命最大的尊敬。”
　　多好的一个孩子啊，听见艾琳娜的话，海格不禁为自己脑海中的怀疑感到些许的羞愧。
　　仔细想想，一个能够在崎岖的山路上用魔杖为所有人驱散黑暗的小天使，一个能够被邓布利多信任的学生助教，一个一声不吭地承受了比其他人多上一倍训练量的学生，一个为了集体的利益主动站出来去揽下所有惩罚的孩子王，一个聆听过德鲁伊教团教诲、热爱小动物的小女巫……
　　“任何的浪费都是对于生命的不尊重，我记住了。”
　　海格一脸严肃地点了点头，想了想，蹲下身拍了拍艾琳娜的肩膀，和善地笑了笑。
　　“放心吧，剩下的事情尽管交给我就可以了。虽然我对于魔法没有那么擅长，但如果说到这些简单的捕猎打鱼，整个霍格沃茨没有几个比我更厉害的人了。”
　　说完，拿定了主意的海格不再犹豫，直起身回到他的小木屋，从房子后边拿出一张巨大的渔网快步走向湖边。
　　“喝啊，嘿！”
　　只见海格腰腹一沉，粗壮如柱子一样的手臂肌肉上肌肉紧绷，用力向前一甩，一张艾琳娜从未见过的超巨型渔网重重的砸在了平静的黑湖湖面上。
　　已经平静了数百年的霍格沃茨黑湖上，因为一个小女孩的话语，重新开始出现波澜。
　　然而，此时此刻，在霍格沃茨城堡之外。
　　一场更加可怕的波澜已经先一步席卷了整个魔法界。


第0095章 纷乱的清晨
　　德文郡，奥特里·圣卡奇波尔村，一座不出名的小村庄。
　　位于距村庄较近的南边，隐藏在一带小山丘和树木中。大多数麻瓜甚至未曾发现那里有一座魔法住宅，“魔法界人丁最兴旺的纯血家族”韦斯莱一家就住在这里面。
　　这是一间很大的石造房子，它至少有四层楼，建筑得歪歪扭扭的，好像是用魔法搭起来的。四五个烟筒竖立在红色的房顶上，门边一个写着“陋居”的牌子倾斜地立在那里。
　　正门的房门周围摆满了长靴和生了锈的坩埚，院子里有几只茶色的胖鸡，还有地精正在建巢。
　　初升的第一抹曙光穿过窗户斜斜地洒进狭窄的客厅之中，昨天刚将孩子们送上霍格沃茨特快列车的莫丽·韦斯莱早已醒了过来，正在厨房中为丈夫和小女儿准备早餐。
　　“妈妈，我闻到煎蛋的香气了。”
　　木质的阶梯上传来吱嘎吱嘎的声音，一名有着火红色头发的小女孩抱着一只洗得发白的兔子玩偶从三楼走了下来，迷迷糊糊地揉了揉眼睛。
　　“噢，金妮。平时弗雷德他们在的时候，可没见你这么乖的主动起床。”
　　抬起头看了一眼最小的女儿金妮韦斯莱，韦斯莱夫人温柔地笑了笑——看来昨天送哥哥们去霍格沃茨上学以后，小金妮似乎长大了不少。
　　“快下来吧，今天的早餐是你最喜欢的煎蛋配烤卷心菜面包色拉。”
　　韦斯莱夫人招了招手，随着孩子们逐渐长大，她越来越珍惜每一个给家人准备早餐的机会。
　　毕竟再过一年，等到金妮也进入霍格沃茨之后，陋居中大部分时间就只剩下她一个人了。
　　金妮走下楼坐到餐桌边上，将她的兔子先生放在平时哥哥们坐的椅子上，左右看了看，好奇地问道，“爸爸去哪儿了？”
　　“去门口取今天的《预言家日报》了，过会儿就会回来。”
　　韦斯莱夫人随口回答道，一边指挥着魔杖，给平底煎锅中的鸡蛋灵巧地翻了一个面。
　　“妈妈，我昨晚做了一个噩梦，梦里面霍格沃茨不见了。”
　　过了一会儿，女孩儿有些无聊地揪了揪兔子玩偶的耳朵，略带不安地小声说道。
　　“噢，亲爱的，不过只是个噩梦而已。放心吧，只要有邓布利多在，霍格沃茨魔法学校就是世界上最安全的地方，怎么可能消失不见。”
　　韦斯莱夫人哑然失笑地摇摇头，作为凤凰社的成员，她太明白那名老巫师的强大之处了。
　　等到金妮到了霍格沃茨，她就会发现，整个魔法界可能再也找不到一个比霍格沃茨更安稳平静、更无忧无虑的学习环境了。
　　不过说起来，亚瑟怎么还没回来？
　　按照常理来说，厨房到大门的这么一点距离，这个时候亚瑟·韦斯莱早已回到了餐桌主位上，一边看报纸，一边等待开饭。
　　韦斯莱夫人扫了一眼墙壁上的挂钟，双手在围裙上擦了擦，正准备出门看看情况。
　　嘭！
　　突然，陋居的木质门口被人粗暴地推开，亚瑟·韦斯莱跌跌撞撞地冲了进来，大声嚷嚷道。
　　“莫丽，大事不好了！霍格沃茨出事了！”
　　“你在说什么胡话？”
　　韦斯莱夫人皱起眉头，不悦地看向丈夫，果然弗雷德和乔治兄弟俩的性格是有遗传的么。
　　“不是我说的，你快看今天的报纸！”
　　亚瑟·韦斯莱语速急促地说道，将手中来回看了好几次的《预言家日报》重重拍在了餐桌上。
　　正面第一版上最中心的位置，一排古灵阁妖精们正襟危坐，居中的那名妖精一脸得意地面向所有展示着一份羊皮纸契约。
　　在图片上方，是一排粗大的黑体标题——【霍格沃茨即将被古灵阁接管？！】
　　“简直这太荒谬了！《预言家日报》的编辑们都被人施展了混淆咒吗？古灵阁的妖精们疯了吧！”飞快地扫完第一版的内容，莫丽·韦斯莱眉头几乎快要皱成了一团，不可置信地说道。
　　虽然对于古灵阁那些鼻子长在头顶上的势利眼妖精们，她一向没有什么好感，但是在她的印象中，古灵阁的妖精至少从来没有在一些重要事情上出现过这么严重的问题。
　　“不行，我得马上给邓布利多教授写信，问问到底发生了什么。亚瑟，你先陪金妮把早餐吃完。”
　　韦斯莱夫人跺了跺脚，心烦意乱地挥了挥魔杖，将烹饪好的早餐挪到餐桌上，焦急地往楼上的猫头鹰棚走去。
　　毕竟算上珀西、弗雷德乔治兄弟、罗恩，如今她整整有四个孩子都在霍格沃茨里面念书，更不用说眼看着金妮明年也到了上学的年纪，由不得韦斯莱夫人不着急。
　　红发小萝莉直起身子，目光好奇地朝着母亲手中的报纸看去，“霍格沃茨发生什么了？”
　　“唔，什么事情都没有……亲爱的，你只需要乖乖把碗中的色拉吃完就可以了，这些是应该我们大人操心的问题。”
　　亚瑟·韦斯莱定了定神，摸了摸小女儿的脑袋，温和地说道。
　　“我已经不是小孩子了，不需要人陪着吃早餐。”金妮·韦斯莱不满地用叉子敲了敲桌面，皱了皱鼻子哼了一声。
　　“好好好，我的小金妮长大了。”韦斯莱先生心不在焉点了点头，随口应付着，一边努力将心中的烦躁压下去。
　　作为魔法部的一员，他非常明白部里对于《预言家日报》的掌控力，既然对外放出了这个消息，那么十有八九这个事情肯定已经通知过魔法部部长康奈利福吉的了。
　　但是，这么大的事情，为什么之前完全没有任何消息传出来。
　　韦斯莱先生感觉大脑一片混乱，报纸上的描述太过于粗糙和片面，只是单纯的对于古灵阁妖精们的发布会内容进行了一个陈列，具体的情况根本没有解释太清楚。
　　“那我先去部里问问。莫丽你不要太着急，这样的大事情，部里一定会有应对措施的，说不定现在已经找到了解决办法。况且别忘了，还有邓布利多教授在，他一定能掌控住局势的。”
　　念及此处，亚瑟·韦斯莱感觉稍微安心了一点，匆忙地将早餐塞入口中，从衣架上取下外套穿上，走到火炉前清了清嗓子，正准备使用飞路粉前往魔法部。
　　突然，一个男人的头出现在了火焰之中……


第0096章 部长已经等候你多时了
　　“噢！阿莫斯，你可吓了我一跳。”
　　亚瑟·韦斯莱先是一惊，仔细定睛看了看那张熟悉的脸庞，这是一个长着棕色短胡子的红脸庞巫师，随即笑骂了一声，伸出手将火里的男子扶了出来。
　　红脸男巫的全名叫做阿莫斯·迪戈里，与亚瑟·韦斯莱一样都是在魔法部工作，只不过部门不同而已。迪戈里一家同样居住也在奥特里·圣卡奇波尔村附近，再加上阿莫斯·迪戈里的儿子塞德里克也在霍格沃茨中念书，因此亚瑟和阿莫斯两人的私交还是相当不错的。
　　“你肯定也看到那个消息了吧，亚瑟。”
　　没有太多客套，阿莫斯·迪戈里有些心烦地挥了挥手，皱着眉头沉声说道。韦斯莱先生注意到他的右手中紧紧捏着一份《预言家日报》。
　　毋庸置疑，显然大家所焦虑的事情是一样的，同样有孩子在霍格沃茨念书的亚瑟非常能够理解阿莫斯·迪戈里现在的感受。
　　“是的，”韦斯莱先生严肃的点了点头，“消息太突兀了，老实说到现在我还一点头绪也没有，部里之前也没有任何的风声。你呢？”
　　“我倒是隐约听到了一些消息，昨天傍晚的时候，傲罗办公室进行了一次紧急召集。有朋友告诉我，可能是那个人的残党所策划的阴谋。”
　　阿莫斯·迪戈里左右看了看，下意识压低嗓音，火光摇曳下，脸上的神情有些可怕。
　　“天哪，”亚瑟·韦斯莱发出一声低呼，眼睛一下子睁得滚圆，“这么说，是真的了？霍格沃茨城堡被卖给古灵阁的妖精们了？”
　　“现在还没有，按照《巫师周刊》上面的爆料，准确的来说只是霍格沃茨城堡的土地证明被抵押给了古灵阁的妖精们。”
　　阿莫斯·迪戈里摇了摇头，有些期待地看向韦斯莱先生，“部里之前一直有传言说你与邓布利多教授走得蛮近的，我还寻思着，或许你会知道一些更多的事情。”
　　“事实上，我知道的甚至还没你多。对了，旁边洛夫伍德家的那位先生你有问过吗，我记得他似乎是《唱唱反调》的编辑，他那里或许会有一些额外的第一手资料。”韦斯莱先生想了想说道。
　　“你是说谢诺菲留斯·洛夫伍德？不，自从他妻子过世之后，他就变得有些奇怪了起来，整天都说些荒诞的事情。事实上，他今天一早就通过火炉丢了一份《唱唱反调》给我。”
　　迪戈里先生扬了扬眉毛，发出一声嗤笑声，脸上浮现出一抹古怪，“他们居然荒唐地认为整个事情都是邓布利多教授一手策划的阴谋。甚至说是邓布利多为了推翻魔法部，暗中联合了妖精们想把霍格沃茨卖掉，然后用于挑起非魔法界和魔法界之间的战争。”
　　“荒谬，简直是一派胡言！”
　　亚瑟·韦斯莱用力地挥了挥手，忍不住提高音量愤怒地说道。
　　“如果邓布利多先生想要当魔法部长的话，只需要简单的说一句就能够办到。更不用说，作为霍格沃茨任职时间最长的校长，他根本不可能会把自己的学校抵押掉。”
　　“谁说不是呢？”迪戈里先生摸摸下巴上的短胡子，颇为赞同地点了点头，“按我说，如果不是这个事情太荒诞，这或许是《唱唱反调》本年度编出来的最精彩完整的故事了。”
　　“我可不觉得有趣。”亚瑟闷声回答道。
　　作为邓布利多的坚实拥护者，哪怕知道这不过是《唱唱反调》一贯用来获取关注度的方式，韦斯莱先生不禁也感到一点生气，亏他之前还一直对于那位善于灵活思考的洛夫伍德先生有些好感。
　　要知道，身为凤凰社的一员，亚瑟·韦斯莱比绝大多数人更了解邓布利多为魔法界做出的贡献。阿不思·邓布利多这位将毕生精力投入到霍格沃茨的教育，以及维护魔法界和平的伟大巫师，根本就不可能与任何的阴谋论沾边的。
　　“不过，这么说起来，确实有些奇怪的事情，昨天部长先生还询问了我一些关于麻瓜货币的问题……”
　　顿了顿，亚瑟皱了皱眉，仿佛想起了什么，若有所思的摸了摸下巴。
　　刚说到一半，男人便警觉地停住话头，瞥了一眼不知不觉已经快要挪到火炉旁边的金妮，韦斯莱先生正了正领带，朝着阿莫斯·迪戈里使了个眼色。
　　“这里并不适合谈论公事。总之，我们先去部里吧。具体的情况，到时候问一问傲罗办公室或者部长先生，应该就知道了。”
　　说着，亚瑟韦斯莱从厨房壁炉架上端起一只花盆，递到红脸男巫面前，“阿莫斯，你先。”
　　“好的，一楼大厅见。”阿莫斯·迪戈里看了一眼面露不忿的小女孩儿，温和地点点头，将手中的报纸夹在腋下，从花盆里捏起一撮亮晶晶的粉末，走到火炉前，把粉末丢进火焰里。
　　呼的一声，炉火变得碧绿，迪戈里先生径直走进火里，喊了一声，“魔法部！”眨眼间就消失不见了。
　　“好了，金妮，早餐结束了。现在要么回房间待着，要么就去找你母亲。”
　　韦斯莱先生亲了亲小女儿的额头，转过身，把手也伸进了花盆捏出一小把飞路粉，“如果你听话，或许我下班的时候会给你带一份最新的魁地奇周刊。魔法部！”
　　火焰呼啸着蹿起，韦斯莱先生也消失在了火焰之中。
　　……
　　魔法部，中庭门厅。
　　每一面墙都铺满了华美庄重的黑瓷砖，大厅中人头攒动。
　　“我的老天，今天怎么这么多人。抱歉……”
　　亚瑟·韦斯莱费力的从人群中往前挤去，短短的一路上他至少已经被人踩了五六脚了，当然他也不可避免的不小心踩到了别的巫师，还好作为魔法部雇员他等会儿可以通过绿色通道直接进入到部里。
　　大部分巫师手中都拿着一份印着妖精面孔的报刊，其中最多的自然是《预言家日报》，不过《巫师周刊》、《当代巫师访谈》等等的其他报刊的封面也都是差不多的配图。
　　很显然，古灵阁的这个突如其来的官宣就好比是捅了整个巫师界的马蜂窝一样。
　　“噢，亚瑟，谢天谢地，你终于来了！”
　　还没等韦斯莱先生站稳，一个类似小女孩一样又尖又细的声音从他身边传来。
　　只见电梯旁边站着一名又胖又矮的女巫，短短的灰褐色鬈发上戴着褐色天鹅绒小蝴蝶结和粉色的发带，一张宽大的、皮肉松弛的脸上堆满了甜腻腻的假笑。
　　事实上，魔法部中很少有人不认识这位康奈利·福吉身边的红人，魔法部高级副部长，多洛雷斯·乌姆里奇——尤其是韦斯莱先生，毕竟从历史渊源来说，乌姆里奇最早的时候就是进入的“禁止滥用魔法办公室”。
　　“乌姆里奇副部长？”亚瑟·韦斯莱困惑地抬起头，按理说他的工作内容很少会直接涉及到这位女士，事实上两人已经有好多年没有说过话了。
　　“详细的内容，我路上再跟你解释。”
　　没有太多犹豫，女巫直接伸出又粗又短的手指抓住韦斯莱先生的手臂，往电梯里拉去。
　　“先跟我来，康奈利部长和其它麻瓜相关的部门司长们已经在会议室等候你多时了。”


第0097章 魔法部司长会议
　　英国魔法部，地下一层，部长办公室。
　　这是一个与外表不相称的宽敞房间，当然，使用魔法扩充空间在这里是再正常不过的事情。
　　乌姆里奇的描述并不准确，实际上当两人抵达部长办公室的时候，会议似乎已经开始了。
　　房间里站满了各个重要部门的司长们，所有人的表情都极为严峻。
　　一个五十来岁，一脸古板严肃的中年男巫手指点了点桌面上的羊皮纸，语气冷漠。
　　“……这是古灵阁妖精们目前给到的合约副本，我们仔细梳理过了其中的条款，完全没有什么错漏和不完整的地方，准确的来说，这一份抵押合约的行文与条款的严谨程度，远远超过我所见过的所有合约，上面的魔法约束效果的复杂程度也是迄今为止最高的。”
　　“今天早上，国际魔法法律办公室也与我司的国际魔法贸易标准协会，得出了完全一致的结论。从条文本体而言，这至少是一份需要经过数十年打磨才会形成的严谨框架，我们有理由怀疑，幕后黑手为了这一刻至少准备了十年以上——毫无疑问，这是一场历时多年，精心策划打磨的阴谋！我们的回应必须谨慎！”
　　中年男巫说完，腰板缓缓挺直，目光抬起看着坐在办公桌后方的康奈利福吉。
　　越过人群亚瑟能看到男巫那被打理得一丝不苟的银发，以及中间那道直的有些不自然的发缝，在魔法部能够以这样语气跟部长说话的，也就只有国际魔法合作司的司长巴蒂·克劳奇先生了。
　　“也就是说，只要我们从古灵阁兑换出足够数量的卢布，一切就会变得好起来。”
　　康奈利福吉有些疲惫地敲了敲桌面，摆了摆手，有些无力地说道。
　　“部长先生……”
　　站在前排的几个巫师们交换了一下眼神，巴蒂·克劳奇深吸了一口气，表情变得格外难看，“古灵阁……”
　　克劳奇先生旁边，现任魔法法律执行司的司长阿米莉亚·博恩斯语气生硬地接着说道，“古灵阁宣称没有足够的卢布储备，在今天早上关闭了金加隆与卢布之间的兑换窗口。”
　　这名方下巴的女巫调整了一下自己的单片眼镜，努力压抑住心中的怒火。
　　“苏联魔法内务部现在也因为内部重组分歧，陷入了无限期停摆状态。简单的来说，我们近乎失去了所有可以将金加隆兑换成那不值一提的麻瓜国度小纸片的渠道。”
　　“那可，真是个坏消息。”
　　康奈利·福吉脸颊抖动了一下，努力尝试着挤出一丝轻松的笑容。
　　情况远比他们想象中的更加糟糕。
　　或许魔法部加上霍格沃茨董事会能够筹集出那么多金加隆，但是那个该死的抵押合约上面的兑付币种居然是一个麻瓜国度的货币。
　　甚至不用劳烦魔法部贸易部门的人员，福吉都能很清楚的意识到，如果想要通过与外国巫师们的私下交易，慢慢凑够那天文数字的卢布贷款缺口，根本是一件不可能完成的事情。
　　又是一段难熬的沉默之后。
　　人群后方忽然响起了一阵有些古怪的咳嗽声。
　　“herm，hem……”
　　仿佛没有感觉到气氛的凝重，乌姆里奇保持着她那种又尖又细的声音说道，“部长先生，【禁止滥用麻瓜物品司】的亚瑟·韦斯莱到了，或许我们可以问问他的意见？”
　　亚瑟·韦斯莱？
　　是的，如果说部里需要评选一个“麻瓜通”的话，那么亚瑟·韦斯莱绝对能排上前三。
　　福吉满怀期待地抬起头，看向门口方向。他知道一直以来韦斯莱与邓布利多的关系不错，同时韦斯莱又对麻瓜很着迷，或许他能够给与大家一些新的视角。
　　“欸，额……”
　　还没有完全弄清楚状况的韦斯莱先生在一群人的注视之中走到福吉的办公桌前，有些局促的捏了捏手里的礼帽。
　　“部长先生，如果是缺少那些麻瓜世界花花绿绿的小纸片，为什么不寻求一下麻瓜首相的帮助呢？老实说，我也是刚通过报纸才了解到这个消息，如果你们需要我帮忙的话，能否劳驾先给我解释一下发生了什么？”
　　“抱歉，韦斯莱，我还以为你已经从邓布利多那里听说了。”康奈利·福吉有些失望地挥了挥手，指了指桌面的羊皮纸示意亚瑟可以拿起来看看。
　　不过，听到韦斯莱先生的话，阿米莉亚·博恩斯反倒得到了一些提示，有些期待地看向福吉，“对啊，部长先生，麻瓜首相那边是怎么回复的？不过是一个麻瓜国度的货币，难道我们还没有办法了么！”
　　“没有任何有价值的信息，面对苏联人，英国政府甚至比我们还要无助。”
　　回答她的是麻瓜联络处的负责官员，这名小个子的男巫摊了摊手，“你们根本不理解那是一个多么强大的麻瓜国度。简单的来说，苏联就等于半个非魔法界，任何与其敌对的行为，都相当于是在挑起两个世界的战争。最关键的是，英国政府并不属于苏联人那一边，他们也不会储备太多卢布……”
　　砰！
　　“够了，坏消息、坏消息、坏消息，从昨天到今天，全部都是。先生们，我不需要你们来不断的提醒情况是多么的糟糕。我只想问，目前为止，难道就没有任何一件事情上有所进展么！？”
　　康奈利·福吉将手中的《预言家日报》重重的拍在办公桌上，右拳锤子在妖精们那得意的笑容上，愤怒地咆哮道。
　　“看看！整个巫师界都在质问我们，为什么霍格沃茨即将落入妖精们的手中。这是一场极为卑鄙的绑架，一场对于人类魔法界无耻的背叛，一场前所未有的巨大阴谋！十几个小时过去了，我们的回答居然是无能为力？！”
　　有生以来第一次，他多么希望《唱唱反调》那本杂志中说的是真的，他是一名能够面不改色的把妖精们做成馅饼烤熟的“妖精杀手”，而不是一名被迫应付狡猾的妖精们，手足无措地魔法部长。
　　“咳咳，其实，我这边还是有所进展的。”
　　面对暴怒的康奈利福吉，傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰清了清嗓子，脸上却没有半点开心地意思，反而更加阴郁了几分。
　　“我们探查了当年的卷宗，从一名该死的食死徒口中撬出了那个人母亲的名字，以及他背后的家族，他的外祖父就是马沃罗·冈特。也就是说，拥有萨拉查斯莱特林血脉的人，不止是莫芬·冈特。”
　　随着斯克林杰的声音，房间中出现了一股明显的骚动，作为魔法部的核心官员们，每一个人都知道这几个名字意味着什么。
　　“该死！我就知道。那群阴魂不散，只敢藏在阴影之中的老鼠们。”
　　福吉脸皮剧烈颤动着，咬牙切齿的恨声骂道。
　　“斯特林杰，继续给我查，挖地三尺也要把那家伙找出来。阿米莉亚·博恩斯女士，我希望您可以暂时调整一下部门资源分配，您也听到了，这可能是我们拯救魔法界未来的最后方法了。不然的话，我们就只能祈祷古灵阁妖精们忽然大发慈悲放弃合约，或者是非魔法界的那个庞然大物主动把成山的卢布送到我们面前。”
　　“我明白了。”阿米莉亚·博恩斯严肃的点了点头，脸上闪过一抹杀气，率先离开了部长办公室。紧接着，魔法法律执行司下辖的各个部门也依次跟着她离开了房间，房间一下子变得空了不少。
　　“当然，古灵阁妖精那边，我们还是需要再尝试一下。”康奈利·福吉有些无力的叹了口气，环视了一圈还停留在办公室里面的各个部门的司长，“所以说，接下来……”


第0098章 妖精们很生气
　　“噢，老实说，我真讨厌这个地方。”
　　古灵阁，某间空荡荡的会议室。
　　担任魔法部“妖精联络处”主任的德克·克莱斯伟不满地嘟囔着，从鼻梁上取下自己那副镜片很厚的眼睛擦了擦。
　　“我还以为你会比较习惯这里，德克。毕竟你的工作不就是与妖精们联系吗？”
　　在男巫身边，戴着角质架眼镜的亚瑟·韦斯莱耸了耸肩，一脸无奈地说道，“当然，我也不喜欢这里，我想或许只有那些有钱人们才会觉得银行是个美妙的地方。”
　　“和妖精打交道可不是什么好差事，亚瑟。相信我，今天你之后你就会觉得，在此之前的妖精们是多么的有礼貌。”
　　德克·克莱斯伟叹了口气，不少人觉得与古灵阁打交道或许是一件肥差，然而只有他知道那群吝啬的妖精们在面对魔法部官员的时候，完全是另一幅嘴脸。
　　按照“妖精联络处”前一任主任的说法就是，妖精其实就是一种将狡诈和凶狠全都隐藏在了对于财富的贪婪之下的，一群聪明的魔法“混蛋/野兽（beast）”。
　　“事实上，我已经感觉到了。”
　　亚瑟·韦斯莱掏出怀表看了看，他们已经被晾在这里快一个小时了，然而直到现在都还没有见到所谓的古灵阁妖精专员的影子。
　　很显然，拿捏住了魔法部软肋的古灵阁妖精们态度再清楚不过了。
　　魔法界与非魔法界之间长久以来的封闭，再加上国家与国家之间的政治壁垒，妖精们只需要卡住金加隆兑换卢布的渠道之后，所有的主动权就都在掌控在了它们手中，所谓的谈判意向不过是为了给魔法部一个表面看上去还算体面的台阶而已。
　　这一点包括康奈利福吉在内的所有魔法部官员都看得很明白，这一场无声的较量中，除非英国魔法部敢于冒天下之大不韪首先掀起战争，否则这个哑巴亏肯定是吃定了。
　　准确的来说，自从麻瓜联络处那边的官员们汇总了非魔法界的报刊评论，对于卢布获取难度进行了评估之后，整个魔法部差不多就已经统一意见：放弃接过霍格沃茨债务的计划，转而将精力着重放在调查残余的食死徒追回资金。
　　只不过作为负责掌管英国魔法界的所有事务的政府部门，必要的努力姿态自然还是需要保持的。福吉毫不怀疑，只要他敢说出放弃霍格沃茨，第二天他就会被愤怒的巫师们赶下台。
　　因此，部长办公室的会议结束之后，作为魔法部少数“麻瓜通”的韦斯莱先生与“妖精联络处”主任德克·克莱斯伟被指派一同前往古灵阁，代表魔法部与妖精们商谈关于重开卢布兑换窗口的问题。
　　当然，在部里的明眼人看来，这其实还有另一层意思。
　　魔法部需要有足够分量的官员走到公众面前，为它们吸引人们的怒火和质疑，并且主动背负起责任——如果到了最后霍格沃茨城堡真的因为无法偿还债务的原因，被妖精们掌控，那么亚瑟和德克就是又一批“无能愚蠢”的魔法部官员。
　　不过按照惯例，部里事后通常都会象征性的批评几句后，偷偷的额外发少许薪酬补助来安抚这些“背锅侠”们，这种任务对于那些想往晋升的官员自然是一剂致命的毒药，但对于韦斯莱先生来说却是再适合不过的了。
　　不过，理解归理解，两人心中多少还会有些怨气。
　　“真是太过分了，这群傲慢的妖精！我们好歹也是代表魔法部的官员。难不成真以为仗着有钱就可以为所欲为？”
　　又等了十来分钟之后，哪怕是诸如韦斯莱先生这样好脾气的人都有些火大，生气地站起来，走到门口不满的向着一名妖精侍从质问道。
　　“抱歉，请再耐心等待一下，先生。负责此项事宜的妖精专员还在开会，会议一结束它们就会立刻过来。”
　　穿着古灵阁黑色制服的妖精恭敬地鞠了个躬，继续重复着之前的回答，语气刻板而又无可挑剔，让亚瑟都有些怀疑面前的到底是一个魔法造物还是活生生的妖精了。
　　“你们……”
　　“谢谢，我们明白了，那就再等等吧。”
　　就在韦斯莱先生即将要爆发的时候，德克的手从门后伸出来揽在他的肩上，将他重新拉了回去，一边在他耳边轻声说道，“沉住气，亚瑟，现在是比拼耐性的时候。在我看来，反而是出现了一个好消息。”
　　“好消息？”
　　亚瑟·韦斯莱有些奇怪的看向身后的年轻人，这孩子不是与妖精打交道太久，变得糊涂了吧？
　　“如果说是被冷落半个小时，还可以解释为一种示威行为。那么随着时间的推移，我越发肯定，古灵阁肯定是遇到了某种麻烦。”
　　拥有漫长寿命的妖精对于时间的观念反而比人类要重得多，甚至古灵阁妖精的至理名言之一便是【时间是最宝贵的财富】。
　　根据德克·克莱斯伟这么长时间的接触，这群妖精们行事的目的性通常都明确得可怕，官僚主义或许会存在，但绝对不会影响到它们最注重的效率。
　　毫无疑问，与魔法部的会谈是一个无法躲避的官方层面行为，这个协商本身的时间成本是必然存在的。如果说结局真的如同魔法部原先设想的那样，无法改变的话，那么理论上来说，最合理的做法反而是尽快结束这场协商，而不是使用这种幼稚的手法来拖时间。
　　“妖精联络处”的青年主任推了推厚片眼镜，带着一种笃定的语气总结着。
　　“而现在这个特殊的时点，能给古灵阁造成困扰的事情，有很大概率只会是与我们即将要谈的东西有关。虽然我不知道为什么，但是我有一点很肯定——从现在开始，等候的时间越长，对我们越有利。”
　　“也就是说，它们真的是在开会商量怎么应对我们？”
　　韦斯莱先生皱了皱眉，眼里闪过一丝恍然，沉吟着，“这么说起来，古灵阁的妖精们并没有表现出来的那么有恃无恐。事情或许还有转机，只要我们弄明白妖精们在担心什么。”
　　德克·克莱斯伟摸了摸下巴，两人同时陷入沉思。
　　“是的，这份合同一定有对于妖精不利的地方，但是在哪……”
　　……
　　亚瑟和德克的猜测没有错，妖精们确实遇到了非常棘手的问题。
　　与此同时，就在两人脚底下，古灵阁风险投资办公厅。
　　“诸位，一个小时过去了！哪怕是再愚蠢的巫师也能觉察出不对的地方了！”
　　头发梳得整整齐齐的妖精主管道格拉斯用手杖重重敲了敲桌面，大声的咆哮着，“方案！我需要方案！而不是听你们告诉我卢布汇率下跌了几个点，我们合约里的损失，这些东西我十岁的时候就能口算出来！”
　　在道格拉斯的手杖下方，铺着好几份从苏联传来的图文并茂的报告文件。
　　【阿塞拜疆今日宣布独立】
　　【乌兹别克斯坦今日宣布独立】
　　【吉尔吉斯斯坦今日宣布独立】
　　……
　　而位于最顶上的，是一个戴着眼镜的白发麻瓜，地中海秃顶的头皮上有一块深褐色的胎记，使用魔法相机记录下来的图片上，男人坐在一张木桌前不停重复着一句话。
　　“我，米哈伊尔·谢尔盖耶维奇·戈尔巴乔夫，宣布辞去Генеральныйсекретарьцккпсс，并建议КПСС自行解散！”
　　“混蛋！”
　　道格拉斯的手杖重重的敲在了桌面上，吓得周围的一圈妖精们缩了缩头，“这个麻瓜绝对是中了夺魂咒的吧！苏联魔法内务部的巫师们难道都是傻子吗？！我就知道巫师们绝对不安好心，向国际巫师联合会抗议，要求增加麻瓜重要政府官员周围的保护人员，一定不能让他们受到操控。”


第0099章 毫无悬念的胜利
　　“那么，道格拉斯先生，金加隆与卢布的兑换窗口我们是不是需要重新开启呢？”
　　一名带着眼镜的妖精雇员缩了缩头，小心翼翼地问道。
　　“当然是继续关闭着，你这个蠢货！如果再让我听到这样愚蠢的问题，我发誓会用手杖让你清醒一下，难道你觉得古灵阁已经愚蠢到开始做赔本生意了？！”
　　道格拉斯转过头，大声咆哮着，喷了可怜的妖精雇员一脸唾沫。
　　“可是，我接到的……”妖精雇员抹了抹脸上的唾沫星子，怯生生地扬了扬手中的羊皮纸。
　　“没有什么可是！整个古灵阁风险投资部门，我就是权威！如果不想服从命令，那就去上面的银行门口站岗去吧！”
　　妖精主管用力敲了敲桌面，毫不客气地说道，目光凶狠地环视着他手下的妖精雇员们。
　　就在这时，一个慢悠悠的声音从门厅口传来。
　　“那如果说，这是长老会的意志呢？”
　　嗯？！
　　众人表情不一地转过头，看向身后。
　　只见一名脸上满是褶皱的苍老妖精杵着拐棍缓缓走了进来，在他身后还跟随着一大群精明干练的青年妖精。
　　“莱奥斯阁下。”
　　“第三长老。”
　　“莱奥斯长老。”
　　包括道格拉斯在内，在场的所有妖精脸色一变，全都恭敬地低下了头表示尊敬。
　　古灵阁巫师银行欧洲分部由十二名常任妖精长老组成长老议会。
　　长老议会的作用类似于非魔法界中的董事会，但却不仅限于银行的事物决策，但凡妖精们难以抉择的重大事件都需要通过妖精长老会表决来完成。
　　“看样子，你遇到麻烦了啊，小道格拉斯。”
　　老妖精轻声咳了咳，杵着拐棍坐在办公室中的客迈拉兽皮沙发上，抬了抬眼皮。
　　面对莱奥斯，之前气势汹汹的道格拉斯表现得格外恭敬，主动走出办公桌来到年迈的妖精跟前耐心地进行着解释。
　　“只是暂时的下行波动而已，我们很快就能把卢布的汇率重新拉起来，关闭兑换窗口只不过是我为了收获最终果实多加上的一道保护措施而已。”
　　根据各位妖精长老手中的股份，以及担任所职务的话语权，妖精长老议会从上到下有一个非常明确的座位排序，莱奥斯就是位列第三的长老，而更关键是的，莱奥斯同时也是上一任的风险投资部主管。
　　从某种意义上来说，近乎可以算得上是道格拉斯的导师与直属上司。
　　“噢，是的，是的。对于你的投资天赋，我从来都没有疑问。”
　　莱奥斯点了点头，慢条斯理的竖起手指，“但作为一名投资部门的领导者，如果仅仅只是了解金融游戏的规则，那是远远不够的。”
　　虽然妖精长老议会拥有对于下辖所有部门的直接干预权，但对于老迈的莱奥斯来说，培养和筛选出下一任引领古灵阁巫师银行前进的接班人，比起那点儿效率和时间显然更为重要——而就目前来看，道格拉斯无疑已经是最适合的人选了。
　　“知道吗，希望是这个世界上最可怕的东西。魔法界或许会出于种种原因，在这份抵押合同中失去霍格沃茨，但是压倒它们资金链条的最后一根稻草，绝对不能是古灵阁刻意添加上去的。”
　　老年妖精眯了眯眼睛，环视了一圈它曾经掌控过的这个办公室，带着一种无可辩驳的语气说道，“我们可以提高手续费，可以限制兑换额度，然而金加隆与卢布的兑换窗口必须重新开启。让人类狗咬狗去吧，古灵阁永远保持中立的态度。”
　　“可是，莱奥斯长老，卢布的汇率还在持续下跌……”道格拉斯皱了皱眉。
　　“让古灵阁在这场风波中看起来处于一个苦主的位置，难道不是一件好事吗？”
　　莱奥斯咳了咳，充满褶皱的脸上露出一抹笑容，“从短时间来看，巫师们可能会小赚一笔；但就长远来说，古灵阁绝对不会亏。”
　　在古灵阁妖精长老议会看来，从一开始它们的目标就是为了想办法迫使魔法部妥协，或者逼迫人类巫师们在慌忙应对中出现可以利用的漏洞，利率对赌和手续费佣金只不过是附着在其中的额外惊喜罢了。
　　“让我问你们一个最简单的问题吧，按照合约上的利率计算，明年到期的时候巫师们需要偿还多少卢布？”老妖精翘起脚，舒适地背靠在皮椅上，仿佛又回到了当年调教道格拉斯的时光一样。
　　道格拉斯身后，一名妖精雇员打开文件夹，推了推眼镜认真回答道：“如果算上手续费，利率调整，最终兑付的时候应该是接近113.824亿卢布。”
　　莱奥斯点了点头，继续说道，露出有些泛黄的尖牙，“那么，你们知道那个叫做苏联的麻瓜国度现在流通中的卢布现金总量有多少吗？根据估算的话，大致是1276亿，或许会有些误差，但是不会偏离太多。”
　　“等等，我明白了。”
　　道格拉斯眼里猛地闪过一丝恍然，“货币只有在流通中才会存在价值，巫师界兑换的卢布对于非魔法界而言，就好比是直接凭空蒸发了一样。而古灵阁兑换窗口里的货币都是来自于麻瓜社会中的流动现金。”
　　在年迈的妖精赞许的目光中，道格拉斯摸了摸下巴继续说道。
　　“随着时间的推移，即使我们什么也不做，为了保证正常的商品交易流通，可供兑换的卢布现金也会逐渐递减。况且巫师们能否筹集到那么多的金加隆还不一定，只需要核对一下古灵阁金库的存款，我们就能轻松算出魔法界的现金流通量。也就是说——”
　　被莱奥斯点破了这一层之后，道格拉斯在心中飞快的进行着估算，过了一会儿，抬起头咽了咽口水看向老迈的妖精震惊地说道，“——从一开始，他们就不可能通过古灵阁兑换到足够赎回霍格沃茨城堡地产证明的现金？！”
　　“区区人类巫师的智慧，怎么可能胜过整整一个古灵阁妖精长老议会。”莱奥斯轻哼一声，苍老的脸庞上浮现出一抹受用的神色，“学着点，孩子。从整个合约签订的那一刻开始，结局就已经没有悬念了。”


第0100章 古灵阁的内幕消息
　　“不要在意短时间的利益得失，道格拉斯。”
　　妖精长老高深莫测地笑笑，漫不经心地剔着指缝，“短生种的目光会因为寿命长度而变得狭窄，正如同蝼蚁永远无法理解火龙的力量。时间和金钱，永远都是站在我们妖精这一边的。”
　　看了一眼面前若有所思的“年轻妖精”们，莱奥斯轻轻吹掉指尖的污垢，耸了耸肩轻松地说道，“甚至于，如果巫师们真的超乎我们想象的【爱着】那座城堡，那还给他们就是。”
　　站在道格拉斯身后的安迪瑟金斯大着胆子说道，“可是，他们没给钱啊？”
　　“我们可以借给他们。分五年期支付，然后每年偿还，最高甚至可以分成二十年甚至三十年期。在此期间他们可以使用这些钱做任何事，并且要求我们以任何货币进行支付。”
　　莱奥斯咧开嘴，充满恶意地眯了眯眼睛，瘦小的身躯里仿佛藏着噬人的猛兽一样。
　　“至于代价嘛，可以是房屋、店铺、林场之类的资产，也可以是知识、发明、魔咒等等等，甚至于可以是巫师自身。反正，我们有足够多的魔法契约来保障这一切的公平性。漫长的时间，会让所有巫师为我们承担债务和风险。”
　　“记住，只要利用得当，希望和时间将是这世上最可怕的东西，希望能够延续人们的苦难，而时间则可以夺走了人们的一切。”
　　“当然，这一点不用急着公布出来。”
　　妖精长老摆了摆手，看着认真聆听记忆的风险投资部主管说道，浑浊的眼里闪过一丝精光，“听说过钓鱼吗？先投一点饵食，将贪婪的鱼群聚拢起来，然后再慢慢下钩。道格拉斯，你得学会先给巫师们一点甜头吃。你要记住一点，从古至今，我们古灵阁巫师银行都是人类巫师最值得信赖的朋友，至少我们需要让巫师们坚信这一点。”
　　“那么，还有最后一个问题。如果……我是说如果，卢布持续下跌，亦或者那个麻瓜国度被战火摧毁呢？一旦这种麻瓜货币沦为废纸，我们所有的封锁都会失效吧？”道格拉斯迟疑了一会，以一种半开玩笑的语气问道，不过脸上的神色却没有任何轻松。
　　“哈？！”
　　仿佛听到什么好笑的事情，莱奥斯夸张地挥了挥手。
　　“我可不相信什么预言，我只相信数字和概率。古灵阁每一年在世界各地的魔法界、非魔法界的学者和分析师们身上支付着成千上万的金钱，然而至今为止我所见过的最悲观的分析，都告诉我，苏联至少会继续支撑十年以上。”
　　“你知道这个麻瓜国度有多强大吗？看看吧，这是我们好不容易才得到的统计。老实说，那些巫师们对于麻瓜领袖的保护还真是比对于自己女儿还要严实。”
　　啪。
　　老迈的妖精随手从身后的助理手中取了一个文档丢在了道格拉斯面前。
　　“军队总人数超过500万人，并且随时还能动员超过1000万人参战，拥有着超过七万辆可以轻松碾死一半巫师的坦克，两万架比起现在最快的光轮2000快得多的作战飞机，数十万筒火炮，最关键的是……”
　　“噢，见鬼！”
　　一直以来淡定的表情的莱奥斯身子抖了抖，脸上露出一抹不自在的恼怒，低声骂了一句，“这群该死的人类疯子，囤积了四万多枚核武器！哪怕只是百分之一也足以拉着整个非魔法界和魔法界一起下地狱了。”
　　瞥了瞥面露惊容的道格拉斯，莱奥斯神色一缓，颇为心累地揉了揉眉头，叹了口气，“正因为如此，如果真的发生了战争，无论是非魔法界还是魔法界，所有人都会想尽一切去保护和拯救这些疯子，以免他们做出什么疯狂的事情。所以，一切的坏消息都只是暂时的，苏联与卢布很快就都会重新稳定住局面，不用担心。”
　　“好了，如果没有异议的话，就去通知魔法部的官员们吧。展现诚意的时候到了，我想剩下的事情，就不需要我挨个来教你们了吧？最后记住一点，小心邓布利多。”
　　莱奥斯有些疲惫地挥挥手，一口气说了那么多话对于它的身体来说也是一个沉重的负荷了。老妖精现在只希望能够多坚持一段时间，让它尽量多的把经验和智慧传授给古灵阁的接班人，确保古灵阁巫师银行与妖精们的未来能够顺利一些。
　　“放心吧，尊敬的莱奥斯长老。妖精长老议会已经把所有基础打好，如果这样的情况下我们都还不知道该怎么应对的话，那我这个风险投资部主管的位置还不如让给巫师们来好了。”
　　道格拉斯一脸认真地点了点头，整理了一下衣襟，环顾四周沉声说道，“走吧，先生们，接下来轮到我们出场了。”
　　……
　　古灵阁贵宾接待室。
　　又是半个多小时过去了，就算是之前信心满满的德克·克莱斯伟也开始逐渐出现了动摇，反倒是听了“妖精联络处”专业人士分析的亚瑟·韦斯莱看起来更乐观一些，此时正一脸好奇地研究着妖精们用来服务贵宾的按铃。
　　“很抱歉，让两位久等了。”
　　就在这时，紧闭的房间门悄无声息地打开，一名西装革履的干练中年妖精快步走了进来，礼貌地欠了欠身，自我介绍着，“我是古灵阁风险投资部负责人，道格拉斯。为了表达我个人对于两位的歉意，我特地为两位准备一些微不足道的小礼物。”
　　说完，中年妖精轻轻的打了一个响指，一个戴着金色三角框眼镜的女性妖精端着一个托盘走到亚瑟和德克面前，托盘上放着两个包装精致的宝石饰品盒。
　　即使两人对于珠宝价格不敏感，单从那璀璨的光芒上就能看出至少抵得上两人半个月的工资了。
　　“您这是什么意思？道格拉斯先生。”亚瑟·韦斯莱第一时间便皱起眉头，有些不悦的问道。


第0101章 妖精：我们是巫师的忠实伙伴
　　事实上，作为【禁止滥用麻瓜物品司】的司长，亚瑟对于这样的情况并不陌生。毕竟在他漫长的查封违禁物品的工作经历中，虽然绝大部分捉弄麻瓜的巫师都属于性格恶劣的那一类，但是依然也有极少部分会尝试中用行贿的方式来躲避责罚。
　　不仅如此，哪怕是在魔法部之中，对于上司进行阿谀与政治礼金的事情也并不少见，尤其是他曾经还在【禁止滥用麻瓜物品司】与一名叫做“多洛雷斯·乌姆里奇”的实习生短暂共事过。
　　坦白来说，亚瑟·韦斯莱并不是什么不食人间烟火，刚正不阿的古板官员，供养七个孩子的沉重生活压力早已将他大部分棱角都磨得圆滑起来。
　　因此，在不影响正事的情况下，亚瑟并不介意能顺便多一些酬劳——这也是他为什么会选择担任“背锅侠”的原因。
　　只不过，眼下这个情况，最有权力做出决定的并不是他，而是身为“妖精联络处”主任的德克·克莱斯伟，最了解妖精的他做出的决定无疑会比亚瑟要正确。
　　一边想着，亚瑟下意识转过头看了一眼身旁的德克·克莱斯伟，扬了扬眉毛，眼里流露出一丝询问——好像与这位主任口中吝啬的妖精嘴脸不大一样啊。
　　谁知道这一眼看过去才发现，德克·克莱斯伟比他表现得还要夸张数十倍。
　　只见这位戴着厚镜片眼镜的男巫脸上的神情已经不能简单的用惊讶来形容了，大张着一张嘴巴，两个眼球凸起，就好像是看见了一只会施魔法的巨怪一样。
　　要知道，自从德克·克莱斯伟在“妖精联络处”任职以来，别说是收到什么礼物了，就连解渴的白水都要自己施魔法来加热——毕竟魔法部的官员与巫师储户，在妖精们眼里可是两种生物。
　　“唔，你知道的……道格拉斯先生，我们不能利用职务上的便利，非法收受他人财物。”可怜的“妖精联络处”主任咽了咽口水，努力将视线从托盘上移开，声音有些干涩。
　　“噢，我亲爱的巫师朋友。你在说些什么，在妖精的价值观里面时间是可以用金钱衡量的，既然我浪费了两位的时间，那么理所应当的，我应该进行补偿。作为一名博学的魔法部官员，我想你们应该会理解和尊重我们古灵阁妖精的这种理念吧？”
　　道格拉斯狡黠地笑了笑，从托盘上拿起宝石盒子，不容辩驳地塞到了克莱斯伟和韦斯莱先生手中，作为古灵阁风险投资部的掌控者，想要说服两名贫困的魔法部官员简直太简单了——在过来的路上，道格拉斯很轻松的就弄清楚了这两名巫师的存款情况。
　　“既然您这样说了，当然，我们尊重妖精的理念。是吧，亚瑟？”
　　德克眨了眨眼睛，喉头滚动了一下，用手肘碰了碰身旁的亚瑟，飞快地说道。
　　虽然不明白妖精为什么突然释放好意，不过收下肯定是没有什么问题的，德克仔细想了想自己身上似乎也没有什么值得妖精们惦记的。哪怕是职务便利，更多的情况也是他代表魔法部去向古灵阁的妖精们寻求便利帮助。
　　亚瑟·韦斯莱放下心来，捏了捏手中的盒子——说起来，他已经好几年没有给莫丽买过首饰了——有些迟疑地缓缓说道。
　　“谢谢您的好意。不过，我想我们还是先谈谈，关于重开金加隆与卢布兑换窗口……”
　　“噢，当然。时间就是金钱，我们明白两位的来意。”
　　还没等他说完，这名自称道格拉斯的妖精竖起尖尖的手指，脸上带着无可挑剔的笑容，弯了弯腰，有条不紊地道。
　　“事实上，此前是因为卢布出现了大幅度的汇率变化，为了保障诸位的利益而选择了暂时关闭兑换窗口。如今汇率重新稳定之后，我们已经将兑换窗口再次打开了。”
　　“请诸位放心，一直以来古灵阁巫师银行都是人类巫师最值得信赖的合作伙伴，一直都是。”
　　……
　　魔法部，部长办公室。
　　“所以说，妖精真的那么轻松的就答应了？什么要求都没有提？”
　　康奈利·福吉挑了挑眉毛，不可置信地再次问了一次。
　　“是的，部长先生。”
　　亚瑟·韦斯莱无奈地耸了耸肩，第三次回答道，“如果说要求的话，就只有一个，希望魔法部能召开发布会，正面回应关于霍格沃茨的事情，以免出现大幅度挤兑的情况。”
　　“这一点哪怕它们不说，我们也是会做的。克莱斯伟，整个部里你与古灵阁妖精们打交道的时间最长，你怎么看呢？”
　　福吉毫不在意地摆了摆手，偏过头看向站在亚瑟身边的“妖精联络处”主任问道。
　　“唔，我认为，古灵阁的妖精并没有什么反常的地方。”
　　德克·克莱斯伟愉快地感受了一下怀中那个沉甸甸硬邦邦的小盒子，心中一定，谨慎地回答道。
　　“基于汇率剧烈波动而暂时关闭窗口的解释，我认为是完全符合妖精们的处事风格的。在我看来，可能古灵阁更希望尽可能配合魔法部，以便尽早收回资金，毕竟相对于城堡我想妖精们可能更喜欢金币。”
　　“这样吗？确实，那群守财奴也就这点出息。”
　　福吉轻松的哂笑一声，这个结果虽然有些意外，不过总的倒也是在情理之中。这样一来，他也总算有一个比较拿得出手的好消息可以对巫师们公布了。
　　“好的，我明白了。”
　　环顾了一下办公室，再次得到了确定回复的魔法部长不再疑惑，心情大好地看向门口方向问道，“多洛雷斯，各家报社的记者们都到了吗？”
　　“当然，部长先生。一切都准备好了，记者们已经在接待大厅等待着魔法部发布声明。”
　　乌姆里奇独有的那种又尖又细的声音从门边响了起来，把德克和亚瑟两人吓了一跳。
　　不知道什么时候，一身小女孩打扮的矮胖女人已经出现在了部长办公室中，很难想象她那么硕大的体积居然没发出什么响动。
　　“需要接受采访吗，唔，其实我们并没有做太多的……”
　　德克·克莱斯伟有些窘迫扯了扯衣襟，老实说，他还从来没有上过报纸。
　　“接受采访？不，克莱斯伟先生您可能理解错了什么。”
　　乌姆里奇笑眯眯地上下打量了一下瘦弱的“妖精联络处”主任，扬了扬眉毛，用她一贯的那种甜腻腻语气说道。
　　“感谢两位的辛劳工作，接下来的事情由我和康奈利部长接手就好了。我想，两位应该都还有不少事务需要处理的吧。”
　　一边说着，乌姆里奇打开了房门，偏了偏头，礼貌地将韦斯莱先生和克莱斯伟先生“请”出了部长办公室。
　　在离开办公室之前，亚瑟·韦斯莱隐约听到，乌姆里奇似乎在于福吉讨论什么“不用告诉邓布利多”“古灵阁巫师信用贷款”“妖精是巫师的盟友”的话，然而还没等他听清，部长办公室的门就被重重的重新关了起来。


第0102章 洛夫伍德一家的对话
　　【魔法部承认霍格沃茨地产证明不名人士被抵押】
　　“今日中午的一次简要声明中，魔法部部长康奈利·福吉确认霍格沃茨魔法学校的土地证明暂时被抵押在古灵阁巫师银行的消息。”
　　（“我必须十分遗憾地证实，原属于斯莱特林家族的地产证明，也就是霍格沃茨魔法学校的所在地——不久前被不知名人士在古灵阁进行了抵押，换取了数额庞大的某麻瓜国度货币。”康奈利·福吉说。）
　　（“我们有确凿证据相信，这一起针对于魔法界的阴谋，来自于某个或某几个追随那个不能提及名字巫师的残党的报复行为。”）
　　（“但是请各位不用惊慌，在魔法部的努力沟通之下，古灵阁巫师银行同意全力支持和配合魔法部拯救霍格沃茨的工作。也就是说只需要调配筹集到足够数量的金加隆完成兑换，魔法部就可以直接从古灵阁手中将霍格沃茨买回来……”）
　　“部长先生的正面回应让我们看到了魔法部的成长与行动力，同时，我们尚未得到阿不思·邓布利多对此事的评论。他是霍格沃茨魔法学校校长，国际巫师联合会委员和威森加摩首席魔法师。但是在过去的二十四小时中，他并没有像以往一样对人们发出预警和有所作为，我们不得不开始疑惑，是否对于这位老人期望过高……”
　　……
　　“父亲，恐怕你又得改稿子了，邓布利多并没有对外做出回应。”
　　正在念着报纸的女孩顿了顿，抬起头看了看餐桌旁正在伏案写作的男巫说道。
　　她长着一头乱蓬蓬、脏兮兮、长达腰际的金黄色头发，眉毛的颜色非常浅，脖子上戴着一串用黄油啤酒的软木塞串成的项链。
　　被她叫做父亲的男人是一个看起来有些滑稽巫师，棉花糖一般的白头发蓬在肩头，帽子上的穗子直垂到鼻子前面，身上穿着一件蛋黄色的长袍，颜色耀眼刺目。他脖子上挂着一根金链子，上面闪着一个古怪的符号，很像一只三角形的眼睛。
　　“不，这恰恰说明了我的推论，我亲爱的小卢娜。”
　　仿佛威严遭到挑衅一样，男巫毫不犹豫地认真道，“霍格沃茨是一座有生命的魔法城堡，作为被学校认可的校长，阿不思·邓布利多所知道的内容绝对比魔法部那群蠢货要多得多。你看啊，这是一个多么简单的道理，能够真正卖掉房屋的永远只有房屋的实际居住者，而不是写在纸片上的所有者。”
　　这里是洛夫古德家族的住宅。
　　自从去年房屋的女主人潘多拉·洛夫古德因为在试验一条咒语出了大错而意外去世之后，就只剩下《唱唱反调》杂志的主编谢诺菲留斯·洛夫古德与他的独生女卢娜·洛夫古德两人相依为命了。
　　此时，洛夫古德先生正在准备着新一期《唱唱反调》的稿件，而他的女儿卢娜则正在给他念《特别增刊·预言家日报》的头版，以便给父亲提供灵感，虽然大部分时间里，洛夫伍德先生似乎更像是在进行一种反义词句的文字练习工作。
　　“好吧，既然如此，为什么人们不尝试着直接发猫头鹰到霍格沃茨去询问邓布利多教授呢？”
　　卢娜瞥了瞥嘴继续问道，顺手将手里的报纸颠倒了过来，似乎很喜欢这样的对话。
　　“噢，卢娜。我记得这个问题你之前问过的，是吧。”洛夫古德先生有些不高兴地说道，“这可不行，一名合格的记者需要始终记得自己问过的问题。”
　　“但是您也说过，一个合格的记者有时候需要将同一个问题多问几次，才能探寻到真相。”女孩流畅地回答，眼神有些呆萌呆萌的，无神地看着面前的报纸。
　　“呼，好吧。我宁愿再多说一次，也不想你以后被那些碌碌无为的庸才们用错误的书本内容糊弄。”
　　洛夫古德先生想了想，放下手中的笔，站身来朝着窗外招了招手。
　　一只脑袋略扁、有点像鹰头的小猫头鹰从挂满了小红果的老海棠树飞进了房间中。
　　“首先，霍格沃茨魔法学校大部分时间都是处于魔法保护的状态，它的地址被施展了格外强大的不可标绘咒，除了特定的收信时间段之外，绝大部分非霍格沃茨魔法学校的猫头鹰都无法找到这所学校的位置。只能盘旋在苏格兰高地之上。”
　　宠溺地摸了摸卢娜那酷似母亲的金色长发，洛夫伍德先生继续解释道。
　　“其次，猫头鹰的传信能力来自于古老契约中的姓名魔法，实力强大的巫师可以对自己的姓名施法，使得猫头鹰无法追踪到他。相信我，作为世界上最强大的巫师，邓布利多在自身姓名上施展的魔法防护几乎没有人可以破除，除非他同意，不然没有猫头鹰能找到他。”
　　一边说着，他随手在一张羊皮纸上写下了【阿不思·邓布利多（收）】的字样递给小猫头鹰，一边转过头对着女儿耸了耸肩膀，“看吧，如果说无法辨识姓名，那么猫头鹰是不会有任何反应的。对于它们而言，这不过是一张写着难懂的人类文字的小纸片……嗯？”
　　话还没说完，男人忽然感觉到右手传来了一阵拉拽的力道。
　　洛夫古德先生的转过头，只见他们家的那只“鹰头”小猫头鹰兴奋地叼住他手里纸片，扑腾着翅膀努力想要飞起来。
　　“所以说……父亲，我是不是可以理解为，邓布利多教授愿意接受您的信件？”
　　卢娜眨了眨眼睛，伸出手帮助父亲把小猫头鹰抱在怀中，好奇地问道。
　　“没……没错！噢，天哪，邓布利多先生一定是看了我的《唱唱反调》，我就知道他会感兴趣的。羊皮纸，哪里还有空白的羊皮纸，我得赶紧给他写信，或许他知道弯角鼾兽的下落！”
　　洛夫古德先生眼睛猛地瞪大，不可置信地点了点头，瞬间兴奋地跳了起来，在工作台翻找起来。
　　眼见着父亲又开始忙碌起来，卢娜摇了摇头，继续将注意力转回之前没念完的地方，轻声念到，“……不过，邓布利多教授来信表示，他很乐意为部分巫师解答这方面的困惑。”
　　站起身，卢娜推开窗户往外看去。
　　逐渐暗淡下来的天空，数十只携带着信件的猫头鹰越过他们家屋顶，朝着苏格兰高地的方向飞去。
　　而在更远处，越来越多的猫头鹰汇集在一起，成群结队的向远方飞去。
　　明天的霍格沃茨，一定会很热闹吧？可惜她明年才能去那里上学。


第0103章 那个口头协议……
　　霍格沃茨，赫奇帕奇公共休息室。
　　由于位于城堡地下一层，所以看不到窗外的天色。不过，根据漆黑安静的赫奇帕奇女生宿舍来推断，时间应该还不到六点。
　　黑暗中，一个娇小的人影缓缓坐了起来，习惯性地用胸口的小动物抱枕擦了擦口水，睡眼惺忪地揉了揉眼睛。
　　“嗬~该去做早餐了，不然等会儿布兰又要哭鼻子了……”忍不住又打了一个呵欠，女孩一边自言自语着，迷糊的左右看了看，松散的目光逐渐开始聚焦。
　　陌生而温暖的房间，床边铺着毛茸茸的地毯，哪怕直接赤脚踩上去也不会觉得冰冷。时间还很早，宿舍里格外的安静，只有女孩们轻微的呼吸声，以及几句小声的梦呓。
　　“对哦，差点忘了，我现在已经在霍格沃茨里面了。”
　　艾琳娜哑然失笑的摇了摇头，明明都已经是正式开学的第二天了，她却还没来得及将之前在孤儿院中养成的生物钟调整回来。
　　不同于昨天身边还有一只睡熟的小海狸，可以让她心安理得地抱着继续赖床，独自醒来的艾琳娜心中忽然莫名地升起了一种迟来的孤独感。
　　“荧光闪烁。”
　　坐在床沿发了一会儿呆之后，银发小萝莉环顾了一下漆黑的宿舍，摸索着拿起床头的魔杖，一点微弱的朦胧白光从她的黑胡桃木魔杖尖端亮了起来。
　　借着微弱的光亮，女孩换上赫奇帕奇的学院长袍，提着鞋子，动作轻巧地走出宿舍，进入到赫奇帕奇公共休息室内。
　　时间还很早，宽敞的房厅里空荡荡的，没有一个人，哪怕是墙面上的画像也都还在沉睡，唯一跃动着的，只有壁炉中那一团发出轻微噼啪声地火焰。
　　简单的洗漱之后，艾琳娜走出赫奇帕奇公共休息室，石头走廊两边的魔法火把依然散发柔和的暖光，看着走廊两边只能看不能吃的食物画像，女孩的心情反而变得更加悲伤了一些。
　　虽然说赫奇帕奇学院是最擅长美食魔法的学院，但是这并不是用食物画像装饰学院外走廊的理由吧？在艾琳娜看来，这样的环境布置，对于充满想象力的吃货们来说，与其是应景的搭配不如说是一种酷刑更加适合。
　　还好，赫奇帕奇公共休息室距离厨房比较近。
　　长得特别好看的银发小吃货扬了扬眉毛，轻车熟路地走到位于走廊中间的那副对应着厨房门口的画像面前，伸出手指挠了挠画中的绿色大梨子，等待着它变出门把手。
　　如同昨天一样，梨子左右蠕动了一下，发出哧哧的笑声，然后……
　　然后就没有然后了，画面重新回复了平静。
　　欸？
　　艾琳娜困惑地眨了眨眼睛，是她的打开方式不对吗，可是昨天明明成功了的啊。
　　抬起手，挠挠挠。
　　梨子蠕动着笑了笑，然后继续装死。
　　唔……
　　“开门，否则我就用这幅画来磨指甲和试验魔咒了。”
　　艾琳娜眯了眯眼睛，面无表情地活动了一下手腕，正准备亮出指甲。
　　就在这时，面前的画像忽然自动旋转着打开了。
　　她所熟悉的家养小精灵伯利恭敬地站在门口处，脸上带着一抹为难的苦色。
　　“尊敬的卡斯兰娜小姐，求求您理解一下我们吧。邓布利多教授特地嘱咐过，在没有得到校长的同意之前，不能让任何小巫师进入厨房半步，也不能为小巫师们额外提供任何食物。”
　　“切，真是小气。”
　　艾琳娜不置可否地撇了撇嘴。
　　对于家养小精灵伯利的回答，艾琳娜没有半点意外，如果说那个吝啬的辣心老萝卜没有做出什么反制措施，她反而才会感到有些意外。
　　不过，她今天早上过来的主要目的也并不是为了蹭早餐，而是为了另一件更为重要的事情。
　　“伯利，说起来，孤儿院那边的早餐你还在继续供应吗？在我来了霍格沃茨之后。”
　　说完，艾琳娜看似漫不经心地看向面前的家养小精灵的眼睛。
　　毫无疑问，邓布利多教授是一个彻头彻尾的格兰芬多。而格兰芬多学院的人，身上最大的一个毛病就是只愿意遵守他们认为正确的规则。
　　且不说小说原著中尚未完全展露定论的人物性格，即使JKR明明白白的在书里表现出了一些倾向性，艾琳娜也依旧保留着一部分的怀疑态度。更不用说类似于邓布利多这样充满争议的高智商人物，哪怕订立了牢不可破的誓言，她依旧不敢完全相信。
　　而这一个在孤儿院餐桌上随口订立的口头协议，恰恰就是一个非常适合帮助艾琳娜做出判断的事件。
　　“当然。邓布利多教授还特别叮嘱过，供应给那边的用餐规格，依旧按照《条例》执行前的标准。事实上，再过一会儿，我就会带着早餐过去了。”
　　小精灵伯利恭敬地弯了弯腰，没有半分犹豫地回答道。
　　“是么……”
　　仔细观察了一下伯利的表情，艾琳娜不置可否地点了点头，略微有些无礼的轻声追问了一句，“展示给我看，如果可以的话。”
　　“没问题，您稍等。”
　　家养小精灵稍微犹豫了一会儿，两只蝙蝠一样大耳朵动了动，小心观察了一下周围没有别的小巫师后，轻轻打了一个响指。一块巨大的白色餐布出现在了它的背后，上面盛满了各种各样的丰盛早餐，一如一个月前邓布利多在孤儿院中承诺的那样。
　　艾琳娜目光热切地看了一眼冒着热气的烤培根片、金黄色的蛋挞、酥软喷香的奶酪蛋糕、流淌着蜂蜜的热牛奶……用力咽了咽口水——这群小东西比她可幸福多了。
　　银发小萝莉满脸陶醉的深吸一口气，然后努力将注意力转移到小精灵的脸上，脸色一正，语气诚恳地说道，“非常感谢，真是麻烦您了，伯利先生。”
　　“卡斯兰娜小姐……”
　　面对艾琳娜的感谢，家养小精灵伯利有些慌乱地摆了摆手，正准备说些什么，忽然脸色一变，纤细的手臂大幅度挥动了一下，慌慌张张地把画像门重新关了起来。
　　很快，一脸懵逼的被关在门外的银发小萝莉就知道了原因。
　　“艾琳娜，你怎么一个人跑出来了。吓死我了，还好你没走远。”
　　在她身后，还穿着素白睡衣的小汉娜急急忙忙地向她跑来。
　　一觉醒来突然发现对面床又空了，可把昨天守着艾琳娜入睡的汉娜·艾博吓得不轻，在知道了艾琳娜的路痴属性之后，小汉娜更是不放心让这只白毛团子一个人在复杂的城堡底下乱逛，连衣服都没来得及换，就赶紧冲出来找人来了。


第0104章 赫奇帕奇的学生都醒了
　　“霍格沃茨城堡地下面积很大的，说是只有一层，但实际上还是分成了深浅不一的好多区域。在这里，虽然楼梯不会移动，但据说每过几年仍旧会有个别新生……呼……个别新生在迷宫一样的地下过道中神秘失踪。艾琳娜以后想散步的话，一定记得叫上我陪你一起，你这样……”
　　清晨五点多不到六点，赫奇帕奇公共休息室外的石头长廊里回荡着小汉娜噼里啪啦的唠叨声，中间间或夹杂着几声因为说话太急的换气声。
　　“好好好……”
　　看着面前穿着睡衣，顶着一头刚睡醒乱糟糟金发的女孩，之前气势汹汹的银发小女巫就仿佛变了一个人一样，满脸无奈地点头应付着。
　　如果说两个时代最大的不同，除了科技与魔法方面，在艾琳娜看来其实还有一点，那就是在前世的生活中，被人关心是一种非常罕见的情况。
　　随着交通与通讯变得越来越便利，所有人反而愈发习惯孤独，习惯礼貌地保持着距离，习惯一个人默默背负所有，习惯将真实掩盖在屏幕背后……正如同，有时候夜深人静的时候，她会突然在电脑前面笑很久，然后笑着笑着又莫名其妙的开始落泪——很希望有人问问她在笑什么，但是没有。
　　按照贝尼特斯对于艾琳娜的评价，说她就像是一只胆小的刺猬一样，总是用各种无形的尖刺有意无意的在试图把自己与世界分隔开来。其实艾琳娜想告诉笨蛋老爹的是，二十年后，几乎所有人都会变成这样的刺猬。
　　“嘿！你认真听我说话啊，真的不是开玩笑的。好几个高年级学姐都说城堡地下藏着可怕的怪兽呢，不小心遇到了的话，会被吃掉的！”眼看面前的银发小女巫眼神开始飘忽走神，汉娜举起手在艾琳娜眼前用力晃了晃，一脸严肃地说道。
　　或许是对于高年级学生的校园怪谈的印象太过深刻，本来就不善言辞的汉娜急的小脸发红，恨不得能够学会一个魔法，可以一口气把所有想要表达的意思都丢进别人的脑袋中。
　　话刚说到一半，汉娜便感觉身子一沉，整个人被一股温暖所包围。
　　“她们都是骗你的啦，笨蛋汉娜。这可是属于巫师的城堡，即使真的有怪兽，它能够努力藏住不被我们抓来吃掉就已经很辛苦了，又怎么敢大模大样地跑出来吃人。”
　　只见艾琳娜眼神微微一柔，无奈地叹了口气，解下身上黑色巫师长袍将只穿了一件单薄睡衣的金发小萝莉裹住，食指轻轻封住汉娜的嘴唇，带着一种无可辩驳的语气认真说道。
　　“好了，讨论到此结束。现在，立刻回宿舍里，洗漱、梳头、换衣服，我们还有整整七年的时间可以慢慢来了解城堡内外那些可爱的怪兽们。”
　　半抱半推地将汉娜艾博推回赫奇帕奇女生宿舍，在女孩有些不信任的眼神中，艾琳娜把自己陷在赫奇帕奇公共休息室中软绵绵的椅子里面，无奈地叹了口气。
　　长此以往，这让她以后怎么舍得狠下心留下这些可爱的孩子面对二代黑魔王的恐怖袭击。
　　“是不是应该考虑一下阻止四年后的铁锅炖没鼻怪的事情啊……”
　　在等待小汉娜收拾洗漱的时间里，艾琳娜一边思考着如何帮“大难不死的男孩”减负的问题，一边从长袍中取出一个油皮纸包裹打开，里面装着几块被甜香料包裹着的变异鱼肉——这是一年级小巫师们昨天晚餐时吃剩下的【美味风蛇】。
　　“唔，好像有些凉了。”
　　手指触碰了一下冰冷的鱼肉，艾琳娜皱起眉头。
　　虽说冷吃鱼也是一种方式，不过来自于火焰料理国度的银发小吃货显然更喜欢倾向于热气腾腾的食物。再说了，黑湖里生长的变异鱼肉质中本来就有几分寒性，作为一个懂得养生的精致女孩，艾琳娜更是不会在大早上直接吃冷鱼肉。
　　左右环视了一圈，银发小女巫眉头扬了扬，随手拿起休息室中的火叉把鱼肉串在上面，蹲在壁炉前面，就着噼啪的火焰一脸期待的开始烤起鱼肉来。
　　剥去了变异鱼紫黑色的鳞片之后，里面是一层略微有几分泛青的白嫩肉质，按照海格的说法，应该是因为长期食用湖底变异水草的缘故，即使经过了一次烘烤之后，里面的寒性依然锁住了绝大部分的营养。
　　虽然传统观点认为烧烤并不是一种健康的烹饪方法，不过在这一点上，烤鱼并不在其中。事实上，如果艾琳娜记得没错的话，二十几年后一份来自美国匹兹堡大学医学院的研究报告中会得出结论，每周吃一次烤鱼对大脑健康有益。
　　因为在鱼类中含有一种人体无法自行合成的Omega-3脂肪酸，长期摄入这类脂肪酸会降低患上心血管疾病的概率。因为煎炸的高温会破坏omega-3脂肪酸，所以相比炸鱼和煎鱼，烤鱼中所能保存的Omega-3脂肪酸含量更高。
　　“或许之后有必要给邓布利多提议，定期给全校学生加餐一顿黑湖变异鱼汤？”
　　蹲在壁炉前，银发小萝莉满足地看着嫩白的鱼肉表面逐渐染上一层焦脆的金黄，肥硕的鱼油一点点渗出，滴落在下方的炭火中，腾起一团浅浅的白色气雾。
　　为了最大限度保持肉的原汁原味，这一次烹制烤鱼的时候，艾琳娜除了少许涂抹在表面用于盖住鱼腥味的甜香料外，只使用了粗盐粒进行调味。
　　或许是生活环境的缘故，艾琳娜发现黑湖里变异鱼相比起普通鱼类来说，香气更加浓郁。施展了魔法的壁炉火焰恰到好处，省去了绝大部分烧烤需要控火的功夫。
　　很快，鱼肉表面开始滋滋发出声响，越来越多的热油顺着肥硕丰满的鱼肉纹路慢慢下滑，令人忍不住不停的开始咽口水。
　　烹饪，最大的一个要求就是耐心。
　　艾琳娜深深的吸了一口气，脸上露出一抹沉醉的神色，手里的翻转却愈发细致了起来，大部分鱼油留在了表面，形成了一层诱人的明亮表皮。
　　虽然身处于地下，不过赫奇帕奇休息室中显然使用了某种魔法，空气并不凝滞封闭，时不时会感受到一阵轻柔的微风。
　　伴随着休息室内的空气流动，弥漫在休息室中迷人的烤鱼香气迅速开始向着两边的男女宿舍之中飘散过去。
　　“好香啊……”
　　“什么香气？”
　　“天哪，是谁把厨房里的吃的拿到休息室了吗？！”
　　“开饭了吗……”
　　一个、又一个穿着睡衣的赫奇帕奇学生揉着眼睛，循着香气慢慢走了出来……


第0105章 逐渐沦陷的小獾们
　　声音、味道、氛围……真是让人怀念的感觉啊。
　　艾琳娜不紧不慢地翻着壁炉中的烤鱼，视线余光扫了扫身后越聚越多的人群，嘴角微微上扬。就好像是前世她在大学宿舍的小阳台上料理早餐一样，美食的香气永远是全世界通用的早安问候。
　　事实上，对于昨晚在霍格沃茨林场旁的那场烤鱼大餐，艾琳娜本人并不是很满意——即使已经让绝大部分新生沦陷在美食的愉悦之中。
　　为了顾及到全体一年级学生，她不得升起五个火堆开始烤鱼，在提升了效率的同时也不可避免的损失了部分烤鱼应有的美味，并没有很完美的将变异鱼应有的味道完全展示出来。
　　不过还好，如今早早醒来的她有充裕的时间，可以一点点来补齐遗憾。
　　火钳艾琳娜使用得很熟练，这其中主要是来源于长期在洛蒙德湖畔烤鱼磨练出来的基本功。
　　有经验的吃货大多知道，真正好吃的烤鱼绝对是不能使用烤鱼架的，必须用夹子频繁翻面才能避免出现烤焦的情况。
　　没过一会儿，火舌让鱼皮微微收缩卷起，原本还有些泛青的变异鱼肉两面都变裹上了一层薄薄的明黄色油脂。这和大型家畜的那种肥腻完全不一样，看起来格外的澄澈透亮。
　　“咕咚。”
　　咽口水的声音多了起来。
　　这时，公共休息室里面已经站立了数十个穿着睡衣，饥肠辘辘的赫奇帕奇学生，看着面前这极具诱惑力的景象，咽口水的声音此起彼伏。
　　“想吃吗？”
　　艾琳娜将烤鱼从壁炉的火上取下来，转过身在空气中晃了晃，眼神中带着一种心满意足的笑意，浓郁的烤鱼香气瞬间再一次在所有人的鼻中引爆。
　　“可……可以吗？但是，只有一整块啊。”
　　一名不认识的赫奇帕奇高年级女生有些迟疑的问道，目光火热地随着艾琳娜手中的烤鱼上下移动。
　　不得不说，无论是从卖相还是香味上面来说，艾琳娜手中的烤鱼可以算得上是她们这么多年来见过最顶尖的存在了。
　　“唔，今天的话，暂时可以分你们一些，毕竟说不定我以后也会有因为饥饿而麻烦各位的时候。”
　　银发小萝莉微微一笑，颇为大方地摆了摆手，将鱼块平放到身前展开的油皮纸上。
　　“但是，没有刀叉和餐盘分开的话，艾琳娜你准备怎么办？”
　　一个身材修长，相貌英俊的赫奇帕奇男生点了点头，努力克制住想要咽口水的冲动，一脸认真地说道。
　　要知道，即使是传说中的美食魔法聚集地的赫奇帕奇学院，也完全没有人会想过在宿舍准备餐具的道理吧？
　　对于说话的男生，艾琳娜并不陌生，毕竟昨晚女生宿舍里聊天的时候，他可是至少出现过十几次的、赫奇帕奇学院炙手可热的小鲜肉——塞德里克·迪戈里。
　　“有意思的问题……”
　　艾琳娜扬了扬眉毛，一脸戏谑地瞥了一眼面前穿着斑点睡衣，头发乱糟糟的塞德里克。
　　坦白来说，男生确实很帅，鼻梁挺直，面色稍微有些苍白，放在后世如果去演吸血鬼主题的爱情电影一定很受欢迎，可惜太受了，不是她喜欢的类型。
　　“没有餐具，天哪，你们到底是不是巫师？”
　　环顾了周围一圈认同地点着头，面露惋惜的赫奇帕奇学长们，艾琳娜颇为无语地拍了拍脑袋，真是一群不懂变通的古板腐国人。
　　“哦，对了。”
　　刚睡醒，还有些迷糊的塞德里克恍然大悟的点了点头，从睡衣口袋中抽出魔杖，左顾右盼的在休息室打量着，小声嘟囔着。
　　“变形术、变形术……唔，我们需要找一些小一点的东西——”
　　“唉，你们都是笨蛋吗？赫奇帕奇女士看见你们这样，肯定会生气的。”
　　然而，还没等他们找到适合变形的小物件，就听见面前的银发小女巫发出了一声略带嫌弃的叹息声。
　　“迪戈里学长，麻烦把你的魔杖递过来一下。”
　　“咦？”塞德里克不明所以的转过头，下意识的把魔杖往前送去，递到艾琳娜面前。
　　“你们啊，太本末倒置了，太娇气了。已经忘记了魔杖最初的本质是什么了。”
　　只见银发小女巫痛心地摇了摇头，从衣兜中取出她心爱的黑胡桃木魔杖，嗯，当然是两根一起。
　　然后，在所有高年级生呆滞的目光中，艾琳娜用“筷子”熟练地划拉下来一块烤鱼夹起，从塞德里克的魔杖尖端串了进去……串了进去……
　　“来……尝尝吧，相当好吃的。”
　　在塞德里克不知所措的眼神中，艾琳娜甜甜地笑了笑，伸出手将魔杖推到原著中的“霍格沃茨第一滴血”的嘴边，语气中隐约藏着些许蛊惑人心的韵律。
　　看着眼前面容精致的小女孩，年轻的塞德里克·迪戈里脑海里出现了短暂的空白，只感觉到一种非常舒适的喜悦，下意识顺从的张开嘴，做出了他平时根本不会做出的不优雅动作——咬了一口魔杖上的鱼肉。
　　“这是！”
　　塞德里克眼睛瞬间睁大。
　　酥脆的鱼皮在唇齿间发出好听的喀嚓声，撒在表面的粗盐粒入口，混合在与明黄色的鱼脂瞬间在舌尖上绽放出第一波震颤。
　　随即，嫩滑而又充满韧性的变异鱼肉在口腔中顽皮地弹跳起来，被寒性封锁在内部的浓郁肉汁从鱼肉纤维中涌了出来。
　　不同于他之前吃过的所有鱼类，由于平时都是食用湖底的变异水草，黑湖变异鱼的肉质中天然就有一种清香鲜美的藻类味道，搭配在火焰般炸裂的热气中，就仿佛是一场让人忍不住闭上眼暖海沙滩按摩。
　　冷与热，甜与咸，酥脆与柔嫩，大地与深湖……如同交响乐一样一波一波的浪潮从每一个味蕾传递到塞德里克的大脑之中。
　　“呼……呼……简直太……太好吃了！”塞德里克喘息着，语气中带着一种说不出的感动。
　　看着塞德里克的反应，艾琳满意地点了点头，效果相当不错，不枉费她稍微使用了一点点小手段。
　　拍了拍手，女孩温柔的笑了笑，将还沉浸在美味中的男生推到一边，拍了拍手，又夹起一块鱼肉熟练地说道。
　　“好了，下一个。大家排好队，不要着急，鱼肉还很多，依次把魔杖伸过来接着。”
　　……
　　话虽然这样说，不过实际上艾琳娜带回公共休息室的变异鱼肉也就不到半条鱼的样子。
　　面对赫奇帕奇学院的一众饥肠辘辘吃货们，仅仅是一小块鱼肉，根本无法抵消饥饿，准确的来说，每人一小块烤鱼之后，肚子反而变得更饿了起来。
　　不过，长久以来的奉行友好忠诚的学院氛围，又让小獾做不出当众抢食的恶劣行为。
　　因此，每个人在吃完了自己的那份鱼肉后，就只能一边眼巴巴的看着位于壁炉旁的银发小女巫，一边恋恋不舍地舔着魔杖尖端回味。
　　“哎，还是太少了一些啊。”
　　看着满脸意犹未尽的赫奇帕奇小巫师们，艾琳娜低下头，尽力掩饰住眼中愈发明亮的神情，用一种充满诱惑的语气缓缓说着。
　　“事实上，鱼肉不仅仅只是煎炸烤，我还会更多不一样烹饪鱼的方法。比如水煮鱼、醋溜鱼片、姜丝清蒸鱼、松鼠鱼、老坛酸菜鱼、红小豆焖鱼、剁椒鱼头、麻辣鱼、红烧鱼块、番茄鱼汤、香咸鱼丸、紫苏鱼汤等等等等，不过……”
　　顿了顿，艾琳娜眼里闪过一丝意味深长，若有所指的轻声继续说道。
　　“……以后如果还想吃的话，之后的食材就需要各位一起来准备了哦。”


第0106章 忽悠进行时……
　　“准……准备食材？”
　　听到艾琳娜的话，公共休息室里的大部分学生互相看了看，脸上浮现出一抹困惑。
　　不过，类似汉娜·艾博这样的一年级新生表现得就要淡定不少，大多理解的点了点头，期待地看着艾琳娜等待大姐头接下来的安排。
　　“当然啦，你们不会以为你们刚才吃的只是从市场上买来的普通鲱鱼吧？”
　　艾琳娜脸上露出一抹古怪的神情，手指从自己、汉娜以及部分在场的赫奇帕奇一年级新生身上划过，略微有些夸张地说道，“那可是全体一年级培训序列的大家废了不少努力，才好不容易从冰冷刺骨的黑湖中捕捞起来的变异鱼啊。”
　　环顾了一周围在壁炉旁边舔魔杖的小巫师们，银发小萝莉摊了摊手。
　　“身为赫奇帕奇高年级的学长学姐们，总不至于老是来抢我们这些弱小又可怜的一年级学生的劳动成果吧。”
　　虽然主要捕鱼的是海格，但是后续的食材处理每个一年级新生都参与到了其中的。
　　为了培养一年级小巫师们的心性，艾琳娜亲自监督着所有人都必须拿着刀子在变异鱼身上补几刀，至于除鳞片和剥鱼的工作则是干脆将整个一年级打散，分成好几组各自负责自己晚上要吃的那一条鱼。
　　艾琳娜和海格很惊讶的发现，不知道为什么，每一组中表现最好的大多是女生。
　　大部分小女巫在经历过短暂惊慌之后，很快冷静下来，跟着艾琳娜的示范动作，下刀准确而冷酷，反而是男生之中有不少全程哭鼻子的小朋友——当然，在吃到了美味的烤鱼之后，他们的眼神都变得坚定了不少。
　　按照艾琳娜的估计，可能下一次再杀鱼的时候，大家都会很开心的主动拿起刀参与到集体活动中来吧，当然这些具体的细节就没有必要与高年级的学生们分享了。
　　“黑湖里面的变异鱼？原来如此，怪不得味道和口感都如此的与众不同。”
　　塞德里克咂了咂嘴，似乎在回味刚才的那一场舌尖上的盛宴。
　　仔细想来，鱼肉中的那股若有若无的冷冽确实很像是霍格沃茨城堡外的湖水气息。一想到这里，塞德里克不禁有些懊恼，刚才吃得实在太快了，他都没能好好的品尝这种罕见鱼类的美味。
　　就在年轻的迪戈里同学还在懊恼的时候，一个温和的女声从人群中传了出来。
　　“也就是说，其实只需要去湖里想办法抓多几只这样的变异鱼，艾琳娜你会帮负责帮大家料理的吗？”
　　众人转过头，说话的是赫奇帕奇六年级的女生级长达斯·珊娜。看见大家都转过头看向她，身材高挑的珊娜耸了耸肩膀，一脸理所当然地说道，“坦白来说，经历过昨天朴素艰苦的三餐之后，我觉得我们确实有必要自己想办法改善一下伙食。”
　　毫无疑问，为了保存住那一笔至少足够霍格沃茨挥霍数百年的巨额财富，并且确保魔法界在这一次博弈之中能够立于不败之地，邓布利多这一次确实是下了狠心。
　　学校各个方面的用度上都施行了了严格的紧缩政策，一日三餐之中除了被一年级生搅和的午餐之外，哪怕是晚餐也并没有好到哪里去，主要的食物组成部分还是土豆泥、卷心菜、咸肉，这让吃惯了丰盛大餐的老生们私底下还是略有不满的。
　　“可是珊娜，如果真的要进入黑湖捕鱼，比较合适的时间也就只有中午以及下午的休息时间。”
　　塞德里克皱着眉打断道，“那样的话，我们很有可能会被那群住在湖底的斯莱特林撞见，那样大家可能又会被嘲笑的吧？”
　　霍格沃茨四大学院之间的关系其实并不算复杂，用邓布利多那句经典“笨蛋！哭鼻子！残渣！拧！（Nitwit！Blubber！Oddment！Tweak！）”来总结，其实就是四个鄙视链条。
　　“嗯，迪戈里你说的没错，斯莱特林确实是一个问题。”
　　珊娜有些苦恼的摸了摸嘴唇，她担心的倒不是被嘲笑的问题，而是作为唯一居住在湖底的学院，斯莱特林的排外性是四个学院中最严重，“事实上，我更担心他们会不允许我们这样做。”
　　随着高年级学生们提起斯莱特林，整个公共休息室的气氛忽然开始变得不愉快起来。
　　虽然明面上来看，格兰芬多与斯莱特林之间的敌对情况最为明显，不过两个学院能够碰面的机会其实并没有太多，这一点从一年级的课程安排上就能看得出来——除了魔药课和飞行课之外，斯莱特林和格兰芬多就再没有重合在一起的课程了。
　　（详细课表见作品相关【一年级课程推演】）
　　因此，整个霍格沃茨之中，与斯莱特林学院打交道最多的，其实就是可怜的赫奇帕奇小獾们。
　　无论是同一层楼的公共休息室分布，还是近乎一半左右的课程重叠，亦或者是纯血家族对于平民草根的天生傲慢（坦白来说，格兰芬多里面的纯血家族其实并不算少），近乎没有哪一个赫奇帕奇的学生没有被隔壁的斯莱特林的小蛇们欺负过。
　　一想到需要可能需要与斯莱特林学院打交道，高年级的学生们脸上都变得有些不好看。
　　看了一眼忽然变得愁云惨淡的赫奇帕奇公共休息室，艾琳娜皱了皱，她终于知道为什么赫奇帕奇已经几十年没有得到过学院杯了，明显是学院里面的风气不对。
　　这样可不行，她还指望着发动群众的力量（高年级打手），帮她源源不断的一些不那么好办的食材呢。
　　“等等……”
　　银发小女巫转了转眼睛，手指按在嘴唇上，有些好奇地问道，“但是邓布利多教授办公室里面的【菲利达·斯波尔】校长的画像告诉我，斯莱特林学院准确意义上来说，其实是位于整个霍格沃茨食物链的最底端的啊？据我所知，再往前一百多年，赫奇帕奇有着相当辉煌而漫长的历史，你们难道不好奇么？”
　　邓布利多教授？菲利达·斯波尔校长？斯莱特林位于最底端？辉煌的赫奇帕奇学院？
　　女孩的声音并不算大，但是短短几句话中间透露出来的那几个关键词已经足以将所有人的注意力重新吸引到了她的身上。
　　不过或许是因为同时涉及到前后两位校长，以及流露出的信息太过于不可思议，赫奇帕奇公共休息室中忽然陷入了一种诡异的沉默气氛。
　　“……”
　　居然，冷场了？！
　　保持着天真表情的艾琳娜感觉自己的笑容开始变得有些僵硬，眼角的余光慢慢扫过面前的人群，她忽然感觉到面前仿佛都是一群不会说话的土拨鼠一样，全部都傻乎乎地张着嘴一脸好奇的看着她，等待着有人主动提问。
　　——赫奇帕奇这群闷葫芦实在是太难搞了，同样的情况如果换到拉文克劳、格兰芬多，甚至是斯莱特林，早就会有热心的小巫师会主动出来接话了。
　　还好，就在她即将准备破罐子破摔，重新换一个强势人设的时候，与她最熟悉的汉娜·艾博小萝莉左右看了看，鼓起勇气小声问道。
　　“菲利达·斯波尔校长是谁？为什么她会这么说，我们赫奇帕奇真的曾经辉煌过吗，艾琳娜？”
　　进入霍格沃茨这么久以来，艾琳娜第一次在听到汉娜的声音后感觉到了一种由衷的感动和轻松，没有白费她之前又是喂她吃东西，又是给她披衣服的。
　　艾琳娜暗暗松了口气，也没有心情卖关子了，清了清嗓子，赶紧接着汉娜小萝莉的话说道。
　　“当然，众所周知……”


第0107章 赫奇帕奇与蜜獾
　　霍格沃茨魔法学校的四位创始人在创办了学校之后，每个人又创造了自己的学院来传播和延续他们想要培养的年轻巫师们。而除了学院的代表颜色、性格理念之外，四大学院最具有辨识度的其实是学院的标志动物形象。
　　每一种标志动物身上寓意着四位创始人们希望他们的学生所能体现的某种特质——代表勇敢与冒险的格兰芬多之狮；代表智慧与自由的拉文克劳之鹰；代表精明与忍耐的斯莱特林之蛇；以及代表平等与不畏艰辛的赫奇帕奇之獾。
　　不过，久而久之，随着一代又一代巫师们的理解与成长，每个学院的寓意上都附着了更多广为人知的标签。
　　比如说格兰芬多往往会被打上正义的属性，斯莱特林被打上狡猾的名号，拉文克劳则是古怪的代名词……最不可思议的是赫奇帕奇，不知道从什么时候起，平庸、憨厚、忍耐、诚实这些“老实人”标签一个接一个的疯狂的往他们身上贴，以至于到了后来赫奇帕奇学院的师生们自己都开始相信了。
　　“难道你的意思是，我们不应该友好、热情的包容学校里的大家吗？无论曾经怎样，但是忠厚和诚恳已经成为了现在的赫奇帕奇最重要的学院氛围，这一点是无可忽略的。”
　　塞德里克·迪戈里皱起眉头，抱着双臂打断道。
　　不知道为什么，虽然他的大脑不停在告诉他只需要安静听美丽的银发小萝莉说话就可以了，但是他内心深处那种隐隐的不安和危机感却越来越强，这种撕裂般的难受对立感觉让他隐约有些眩晕。
　　“当然不是，事实上我相当认同和喜欢赫奇帕奇学院的氛围，这也是我为什么那么渴望进入到赫奇帕奇学院的原因。”
　　艾琳娜有些羞涩地撩了撩头发，展颜一笑，明媚的笑靥让正在默默思考的塞德里克心跳不自觉突然漏了一拍，甜甜地说道，“我只是认为，或许，我们不应该忘记当年赫尔加·赫奇帕奇女士创立学院的初心。”
　　“看一看胸前的院徽……”艾琳娜扫了一圈大多还穿着睡衣的赫奇帕奇小巫师们，飞快地改口道，“唔，我是说看一看休息室里学院旗帜上的标志。”
　　“我们赫奇帕奇的标志动物可是獾啊。”艾琳娜骄傲地挺了挺暂时还平平的小胸脯，语重心长地说道。
　　汉娜·艾博看了看自己胸前鼓起院徽，可爱地歪了歪脑袋，语气中充满了困惑，“可是，那又能说明什么呢？我们确实如同这种动物一样，普通、踏实、安分而又团结吧。”
　　“等等……普通？踏实？安分？！！”
　　艾琳娜皱了皱眉毛，一脸古怪地看着汉娜，目光缓缓扫过一堆脸上堆满认同神情的赫奇帕奇小巫师们，不可思议地拍了拍额头，“你们不会根本从来没有了解过，獾是一种什么样的动物吧？！天哪，你们真的是赫奇帕奇吗？！”
　　“咳咳，非魔法世界的动物，课堂上并不会教。”级长珊娜轻咳了一声，脸上飞快地闪过一丝不自然，坦率地点了点头承认道，随即大大方方地问道，“如果艾琳娜你知道的话，就不要卖关子，赶紧告诉大家吧。”
　　不可否认的是，榜样的力量是一种非常强大的潜移默化效力。
　　自从出身赫奇帕奇学院的纽特·斯卡曼德先生成为整个魔法界的名人之后，不少学生们都会不自觉地将他作为自己人生的模仿对象。
　　因此赫奇帕奇可以算得上是整个霍格沃茨中对于动物、植物最为感兴趣的一群人了。
　　事实上，赫奇帕奇对于新知识的好奇心，丝毫不逊于格兰芬多与拉文克劳，只不过更多的时候，羞赧与自认平庸限制了他们对于知识的获取渠道而已。
　　“獾，分成很多种，比较常见的主要就是狼獾（Wolverine）和蜜獾（Mellivora）。根据我们学院的徽记上来看，看起来其实更偏向于后者。蜜獾是一种勇敢、坚强而又公正的动物。面对比它弱小的动物，它从来不会放松与轻视；而面对比它提及更大的猛兽，它也不会丝毫的恐惧和退缩——万事万物在蜜獾的眼中都是平等大小与同样高度的。而这一让人赞叹地品质和天性，才是对于赫奇帕奇女士一直以来想要倡导的理念最完美诠释：我们应当学会对于所有人一视同仁。”
　　艾琳娜扬了扬眉毛，手指在左胸上的赫奇帕奇小獾上轻轻抚摸着，一字一顿地郑重说道。
　　“只是针对于弱者和普遍平庸的接纳，只不过是一种居高临下的怜悯和抱团取暖的懦弱罢了。真正的一视同仁、平等正直，并不只是对于比我们低的那群人，而是要能够不惧所有强大的对手，勇敢的正视对方，不害怕也不狂妄。这，才是赫奇帕奇女士想要传达的理念。”
　　“可是，我们赫奇帕奇的招收标准，难道不是只接受诚实正直，憨厚勤奋的人吗？”
　　一名躲在楼梯旁边的赫奇帕奇新生有些不知所措的问道，作为一名刚到霍格沃茨的小巫师，艾琳娜所说的这一切对于他的认知颠覆实在是太强力了，与她父母所教导她的内容完全不一样。
　　不止是她一个人有这样的感觉，实际上在场的所有赫奇帕奇学生的内心都在发生着轻微的动摇——艾琳娜的话看似有些不同寻常，然而每一个理论却又扎实得根本无法反驳。
　　“噢？你真的认为，赫奇帕奇学院的筛选标准是与其它三个学院的一个类型的么。”
　　银发小萝莉挑了挑眉毛，转过脸，尤为认真地说道，“听着，如果说赫奇帕奇真的只招收正直忠诚，勤劳坚忍的学生。那么不少人在戴上分院帽的时候很有可能会听到这样的话——”
　　艾琳娜清了清嗓子，模仿着分院帽那种慢悠悠的声音说道，“嗯……让我想想你该分到哪个学院……没有格兰芬多的勇气，野心也不够，不喜欢学习，还是个懒蛋。很抱歉，小巫师。你没有任何一个学院所需要的品质。明天早上坐火车回家吧！”
　　“所以说，果然我们都是没人要的、最平庸的那一批人吗……”
　　听到艾琳娜的声音，鼓起勇气发问的小巫师差点没有直接哭出来，整个休息室刚刚扬起来的士气眼看着又要集体跌入谷底。
　　“不！恰恰相反！”
　　就在这时，艾琳娜嘴角扬了扬，语气清脆而充满自信。
　　环视了一圈眼神开始迷茫的小巫师们，银发小女巫温柔地笑了笑——正直诚实、勤奋努力、公正坚韧……这些属性与其说是与生俱来的性格特征，不如说都是一个人在成长环境中可以依靠自己努力，后天达成的目标。
　　“我们啊，是那群没有被定性的，有着无穷可能性的巫师。准确的来说，我们可以拥有所有学院品质，每一个人的成就都没有上限。”
　　这一点其实从最开始的分院时就能看得出来，相比起另外三个学院对于天分的看重，赫奇帕奇更注重的其实是一个人的可能性，而这一点才是人类巫师之所以会那么强大最关键之处。
　　作为霍格沃茨不可或缺的重要学院，拥有着最多巫师人数的赫奇帕奇从来都不应该是平庸的象征，准确的来说赫奇帕奇之中诞生的伟大巫师，并不比任何一个学院要少。
　　一边说着，艾琳娜从长袍里取出一根还没来及放进行李箱的金红色领结晃了晃，下了最后一剂的猛药。
　　“看见了吗！邓布利多教授亲自授予了我穿戴格兰芬多的服饰以及进入格兰芬多休息室的权利，因为他同样认可我的勇气。但实际上，你们大家都知道，我是一名赫奇帕奇。”
　　“可是，即使如此，斯莱特林还是……”随着艾琳娜的话，眼看着公共休息室中的气氛即将达到顶点，有着高挑身材的女生级长达斯·珊娜有些担忧地说道。
　　“斯莱特林？为什么我们要害怕人数最少，自古以来就处于最底层的他们？”
　　毫不畏惧地直视着比她高出一个头的高年级女生级长，艾琳娜不明所以地摊了摊，一脸轻松地说道，“且不说无论是鹰还是狮子都不惧怕蛇。要知道，在整个自然界里面，蜜獾可是少数几种免疫蛇毒的顶级掠食者。”
　　艾琳娜舔了舔嘴唇，眼神中闪过一丝危险的神色，“真正该害怕的反而是他们——蜜獾可是小蛇的天敌啊！太久了，是时候让一切重新回归到正轨之上了。”


第0108章 历史的惯性
　　除非是拥有改变人心智的特殊能力，诸如苏联的尤里、美国的查尔斯、亦或者奥金顿的密教暗影祭祀，否则想要单凭言语的力量改变人们根深蒂固的观念，一次谈话显然是远远不够的。
　　哪怕是人类历史上所有最伟大的领袖、斗士、亦或者精神导师，都深知循序渐进的重要性，除非是亲身经历过一次之后带来的巨大思想转变，不然绝大多数的时候一个新的价值观形成往往需要耗费数天乃至数年的时间不等。
　　更不用说，艾琳娜相当明白作为一名刚刚加入霍格沃茨的一年级小巫师，她言语中所蕴含的权威和分量更是少得可怜。因此，她并没有着急地继续展开和阐述獾的天性，以及赫奇帕奇学院应该具备的那些品格。
　　她所做的，只不过是在所有人的内心深处，洒下了一颗种子。
　　随着生活中的困境与疑惑不断涌现，这个种子会在彷徨与自我怀疑的土壤上生根发芽，当蜜獾的天性逐渐被好奇而迷茫的小巫师们探索证实之后，远古的传说与这个故事就会恰到好处的被他们自己组合到一起，最后在脑海里慢慢凝聚成一种信念。
　　环顾了一周充满或是思索，或是不屑，或是将信将疑的不一神情，混血小媚娃精致的面容让浮现出一抹惊艳的魅惑笑意——显然，种子已经成功种下，剩下的就是日积月累的引导和浇灌了。
　　那么……接下来，就是应该让他们去思考人生的时候了。
　　艾琳娜目光闪动了一下，酝酿着最后的一段收尾，语气稍稍缓和下来。
　　“其实在来到霍格沃茨魔法学校之前，我听说过很多关于四个学院的故事。甚至于在霍格沃茨特快上，我们新生讨论最多的话题也都是关于分院的事情。”
　　“霍格沃茨四个学院，他们都说其中赫奇帕奇里面有很多饭桶，唯一的特长就是特别能吃……”
　　还在舔着魔杖的高年级巫师们手里的动作一僵，一个个讪讪地将魔杖放了下来，不留痕迹的在长袍上擦了擦。
　　“每一年，赫奇帕奇不及格的学生都是最多的。好多年了，这里从来没有出现过年级第一的优等生。课堂上因为表现出众而得到教授加分的情况更是少得可怜，通常也就只有在需要卖力气的时候，能够赚取少许分数。”
　　站在赫奇帕奇公共休息室里面的老生们脸上开始出现些许不忿，张了张嘴，却又颓然的什么都没有说出来。
　　“虽然有着四个学院中最多的人数，但是赫奇帕奇的魁地奇并不厉害，在学校中更像是另外三个学院的陪练球队一样。天空飞翔的天赋，看起来与居住在泥土里的赫奇帕奇没有缘分。”
　　诸如塞德里克·迪戈里这样的赫奇帕奇魁地奇队员的脸色也开始变得难看了起来，拥有最多可挑选训练的人员，却很少赢下魁地奇杯，这一点几乎已经成为了赫奇帕奇队的一个梦魇诅咒。
　　“还有人说，赫奇帕奇是一个不知荣誉为何物的地方，学院杯的分数也常常是倒数第一。如果被分入这里，他们可能会选择退学……”
　　而作为级长的珊娜脸上早就只剩下了礼节性的僵硬笑容，长期以来的谦让与容忍，以及尤为容易得到满足地学院风气，让整个学院都洋溢着一种懒散的氛围。在这种情况下，除非有个别学院出现了极其严重的扣分情况，否则赫奇帕奇永远只能垫底。
　　仿佛没有看到周围脸色铁青的赫奇帕奇小獾们，艾琳娜自顾自地继续说道，语速逐渐变得更轻，却又更快，让人不得不更加集中注意力才能听清。
　　“每个人都在说：不要招惹阴险的斯莱特林，小心好斗的格兰芬多，警惕聪明的拉文克劳，至于赫奇帕奇？哈！好吧，他们是一群好人。”
　　“噢，是的。我想想，他们是这样形容赫奇帕奇学院的……”
　　“传说中的家养小精灵学院。”
　　说到这里，艾琳娜稍稍停顿了一下，视线在公共休息室里左右环视了一圈，不少赫奇帕奇小巫师已经开始喘起了粗气，拳头时紧时松，脸上的不忿哪怕是再不懂得察言观色的人都能看得出来。
　　然而，女孩眼底深处浮现出一抹悲哀——即使如此，在场的所有高年级男巫女巫们，依旧没有一个人主动站出来进行辩驳或者表达愤怒，一如一群沉默的羔羊。
　　唉。
　　艾琳娜仿佛听到自己的灵魂深处发出了一声同样的叹息，这种情况她并不陌生，准确的来说应该是太熟悉了，一如前世所见证了解的历史和那群生活在她身边的人。
　　“为什么，你们都不说话？事实上，我多么希望有人能出来反驳和制止，为什么没有？！”
　　短暂的沉默之后，艾琳娜垂下眼帘，心中忽然腾起了一股烦躁——即使她之前已经提前预料到了这样的情景，但是却一点没有感到高兴——声音略微提高，“我说，我们难道不应该需要尝试一些改变么，或许黑湖里的鱼就是一个很好的尝试契机。”
　　说完，艾琳娜目光停在了女生级长达斯·珊娜，以及即将在明年开始担任男生级长的塞德里克·迪戈里的身上。
　　“关于这一点，我们再仔细想想，最好是多讨论一下吧。”达斯·珊娜有些迟疑地缓缓说道，“长久以来，赫奇帕奇学院都是最为友好温和的巫师，我们在学院中受到尊重和喜爱。之所以学院杯分数不高，那也是因为我们并不会为了虚名与别人发生口角和争斗。”
　　坦白来说，作为一名赫奇帕奇六年级生，从内心中来说，珊娜并不打算进行什么太大的动静。现在的她一门心思都放在了即将到来的N.E.W.T，以及未来的工作方面了。
　　不止是珊娜一个人，这种可怕的惯性和惰性几乎同时存在于所有高年级的赫奇帕奇学生脑海中。因此，当作为级长的珊娜这样说的时候，几乎所有高年级小巫师脸上都变得稍微轻松了一些，不约而同地点了点头。
　　毕竟，赫奇帕奇的现状已经安安稳稳的维持了近百年。


第0109章 拦路者
　　“是的，珊娜说的不错。”
　　达斯·珊娜主动开口打破沉默之后，紧接着面色微霁的塞德里克也迅速组织起语言。
　　下一任的赫奇帕奇男生级长皱起眉头看着壁炉前银发小女巫反问道：“明知道有可能会产生矛盾，我们为什么要像那些莽撞的狮子们一样，去还击去挑起和扩大争端？你有没有想过，为了短暂的虚荣和满足，你的朋友们可能会受到伤害？”
　　顿了顿，似乎觉得之前的语气有些太凶，塞德里克神色又缓和了一些，语重心长的劝解着。
　　“艾琳娜你还很年幼，或许有很多事情在现在的你看来很重要，但是其实事后想想也没什么大不了的。要知道，很多矛盾其实只要有一方主动退让一下，通常也就风平浪静的过去了。”
　　面对一副过来人表情耐心解释的塞德里克，艾琳娜终究还是忍不住跳了挑眉毛，发出一声不置可否的哂笑。
　　“是的，是的。”
　　“当斯莱特林讥讽我们的血统的时候，我们退让了，因为我们要友善；当格兰芬多嘲笑我们是窝囊废的时候，我们也忍耐了，因为我们要忍耐；当拉文克劳蔑视我们是愚蠢的时候，我们也默默接受了，毕竟我们是多么温和的孩子……”
　　“当然，迪戈里学长。我如果没猜错，您说的话应该也是来自于我们长久以来的友善温和吧？”
　　顿了顿，虽然银发小女巫脸上依然挂着笑容，语气中却再无任何笑意，“毕竟……延续【传统】的话，需要每一届的赫奇帕奇都学会和习惯退让和忍耐才行呢。”
　　“我不是这个意思……”塞德里克皱了皱眉，他第一次发现与新生沟通起来这么困难。
　　“嗯嗯嗯，我明白了。”
　　眼见话题即将开始走向无意义的争辩，女孩耸了耸肩，主动结束了讨论。
　　她可没兴趣与这些软绵绵的黑獾讨论什么时候退让，什么时候反击的话题。
　　“走吧，汉娜你不是答应了要带我认识学校的吗？”
　　蹲下身，细心地将用来包鱼肉的油皮纸收好，艾琳娜回过头看向已经收拾洗漱完毕、手里捧着小储备粮的汉娜艾博，招了招手，转身走出了公共休息室。
　　……
　　霍格沃茨地下一层，某一个铺满大理石地板的三岔路口。
　　“汉娜，你确定我们没有走错方向吗？”
　　老实说，即使没有会移动的楼梯，霍格沃茨错综复杂的地下过道群对于她来说依然算不上友好。
　　艾琳娜看了看身后，她已经开始记不清到底是怎么穿过迷宫似的地下石廊从赫奇帕奇公共休息室走到这个地方的了。
　　与两人同行的还有另外几个早起的赫奇帕奇一年级新生，一共两男一女，分别是贾斯廷·芬列里、厄尼·麦克米兰，以及汉娜的刚交的好朋友苏珊·博恩斯。
　　“放心吧，这条路我们都已经走过好几次了。”走在最前面的汉娜不假思索地回答道。
　　“按照高年级的说法，再往前走的走到尽头的话，会有一堵空荡荡、湿乎乎的石墙，石墙后面就是斯莱特林学院的公共休息室。”
　　似乎很高兴能有机会遇到艾琳娜不熟悉的领域，汉娜比起平时的状态要兴奋不少，侧过身指了指右手边的大理石台阶继续说道。
　　“而这边则是通向霍格沃茨城堡上一层的必经之路，无论是赫奇帕奇学院还是斯莱特林学院，想要上课都得从这里经过。因此部分高年级赫奇帕奇将这一条道路戏称为【逆风小径】。”
　　稍微打了一个冷颤，汉娜定了定情绪，在原地地旋转了小半圈，脚步轻快地引着众人走向左边通往礼堂的通道，一边说着。
　　“不过，幸运的是，那群斯莱特林大多喜欢睡懒觉。因此这个时间我们并不会遇到斯莱特——”
　　汉娜欢快的声音在进入【逆风小径】后戛然而止，变成一种有些奇怪的嗬嗬声。
　　紧跟在汉娜身后进入【逆风小径】艾琳娜等人很快知道了原因。
　　在道路正中央站着两名人高马大的斯莱特林学院高年级学生，此时正抱着双臂一脸玩味地挡在了汉娜面前。
　　“果然，波尔你说的没错，赫奇帕奇这些小饭桶们会迫不及待的早起溜去礼堂吃早饭。”左边那个有着一头褐色短发的高年级斯莱特林抱着双臂，一脸讥讽地开口说道。
　　“呵~德拉克，别浪费时间了。”
　　被叫做波尔的男生打了个哈欠，满脸不耐烦的打断道，目光上下打量了一下站在汉娜身后银发小女巫。
　　“喂，你就是那个叫做艾琳娜·卡斯兰娜的一年级新生吧。听说昨天就是你带着一年级把厨房中本应属于我们三年级的火鸡偷走了？”
　　虽然是询问的话，但是男生的语气却十分笃定。
　　毕竟艾琳娜那一头亮丽的银发实在是太引人注目了，更不用说之前分院仪式上给全校师生所留下的深刻印象估计好几年都不会忘记。
　　三年级？火鸡？看样子是来找茬的了啊。
　　艾琳娜眼瞳微微一缩，漫不经心地瞥了一眼两人身后，眼底闪过一丝了然。
　　在那里，还站着一个畏畏缩缩的斯莱特林一年级新生，女孩隐约记得他的名字好像是叫布雷司·沙比尼。
　　“我们不是饭桶！而且也不是偷！那是邓布利多教授留下的秘密彩蛋，特地是为了奖励那些有着过人勇气、以及能够打破常规思维的学生。”
　　听到波尔的话，贾斯廷·芬里列宛如被蛇咬了一样，表情激动的反驳道。
　　一旁的苏珊、厄尼等人脸上也都露出了同样不服气的神情。
　　只有去过校长办公室的汉娜脸色微微有些发白，下意识往后缩了缩，转过头不安地看向艾琳娜。
　　“关于这件事情，学校已经妥善处理了。两位如果感兴趣的话，可以向邓布利多教授询问具体的情况。”
　　艾琳娜冷静地回答道，语气不卑不亢，选择性的无视了两个斯莱特林的垃圾话。
　　“现在，能否请两位学长让一下，我们要去礼堂吃早餐了。”
　　“少拿邓布利多来吓唬人，我们可不像你们这些乖宝宝一样害怕那个老家伙。”
　　德里克粗暴地挥了挥手，抱着双臂神情倨傲地看着面前个子小小的小巫师们，凶狠地威胁道。
　　“我可不管什么彩蛋不彩蛋。听着，新生，你得给我们一个满意的解释。”
　　一边说着，德里克伸出手朝着站在汉娜身后的艾琳娜抓去。


第0110章 你们可能需要一点小小的帮助
　　居然敢率先动手？！
　　看来那句至理名言说的果然不错：人终有一死，而有些人需要则需要一点小小的帮助。
　　艾琳娜·卡斯兰娜瞳孔微缩，身子不可见的稍稍一沉，重心移向右脚，虚握成拳的左手背上一道“圣痕”逐渐亮起，整个身体已经下意识做好了反击的准备。
　　霍格沃茨三年级的男生年龄在十三四岁左右，刚刚进入青春发育期。根据艾琳娜目测，这两名斯莱特林男生的身高也就一米六五不超过一米七的样子，不过从粗壮的手臂上来看，平时应该是经常有进行一些上肢运动。
　　啪！
　　“不许碰艾琳娜！她根本不认识路，即使有错也不只是她一个人的，我们道歉就是了。”
　　没等德里克的手抓到艾琳娜的衣领，站在她身前的汉娜不知从哪里升起的勇气，啪地一声将男生的手打开，张开双臂挡在了艾琳娜前面，一脸认真地说道。
　　从艾琳娜的方向，能很清晰的看到汉娜·艾博不自觉地颤抖着的娇小身躯，显然女孩并没有她表现的那么勇敢。
　　“没错，有什么事不能好好说么，为什么要动手动脚。”
　　“而且我们中午和晚上也都没有去礼堂吃饭了……”
　　“高年级欺负一年级新生，你们好意思么？”
　　这时候，站在旁边的苏珊、贾斯廷、厄尼等人也纷纷反映了过来。一个个主动聚集在了汉娜身边，不甘示弱与面前的两个斯莱特林学院三年级对峙着。
　　在他们白纸一样的世界观中，长得好看、能够照亮黑暗、大胆说出理想、聪明刻苦、以身作则、还能带领大家吃饱喝足的艾琳娜·卡斯兰娜无疑这些天来所有一年级新生心目中最闪亮的学院偶像。
　　相比起已经习惯了逆来顺受，将退让融入到日常行为准则中的高年级赫奇帕奇学生，一年级小獾们对于艾琳娜在休息室里的那番话认可度要高得多。
　　毕竟，艾琳娜在公共休息室中的那一番话，完全说出了所有处于迷茫和困惑的赫奇帕奇一年级小巫师的心声——没有孩子愿意自认平庸，每个人都有着闪耀的梦想。他们所需要的往往只是一个可以看见的榜样，以及一点小小的鼓励而已。
　　“嗯？！切，又是一些不知好歹的一年级赫奇帕奇小毛头。”
　　有些愕然地揉了揉手背，德里克眯了眯眼睛，目光在挡在身前的小个子们扫了扫。
　　赫奇帕奇学院每一年在学期刚开始的时候，都会有少数几个刺头一样的不安分小家伙，不过通常经历过一学期的时间之后，他们都会变得与大部分赫奇帕奇学生一样老实温顺。
　　咔咔。
　　德里克和波尔交换了一下眼神，嘴角挂起不怀好意的笑意，不约而同地用力捏了捏拳头，“哟，看来我需要代替你们的级长教育一下你们，一名合格的赫奇帕奇在遇到高年级斯莱特林学生的时候，所应该表现出来的礼节。”
　　“哦不，你们不能动手。校规里写过，主动斗殴滋事的学生，视情节严重程度会被关禁闭乃至于留校察看。如果是在伊顿中学，高年级公开威胁和殴打低年级甚至会被直接开除。”
　　贾斯廷看了一眼比他至少高出了两个头的斯莱特林男生，咽了口唾沫，有些慌张地说道。他原本以为这样的事情只会发生在非魔法界，谁知道来了童话一样的霍格沃茨也依然存在着。
　　从小在麻瓜学校念书的贾斯廷对于这种情况并不陌生，只需要看一眼神态和动作，他就知道眼前这两个家伙，是那种真的可能会动手打人的那种恶劣高年级学生。
　　“伊……顿中学？闭嘴吧，你这个肮脏的小泥巴种。”
　　听到贾斯廷的话，波尔脸上露出一抹不加掩饰的嫌恶，一边说着，他威胁地挥了挥拳头，不怀好意地笑笑，“你觉得教授们会有时间去关心某个一年级新生，嗯，不慎在楼梯上摔倒的事情么？”
　　面对波尔硕大的拳头，贾斯廷下意识地往后躲了躲，一脸不忿地闭上了嘴巴，但是身体却依然挡在艾琳娜面前没有离开。
　　“你们直接说吧，到底要怎样，才不会继续纠缠下去。”
　　汉娜·艾博有些担忧地看了眼背后，从刚才开始，艾琳娜就好像被吓傻了一样，一声不吭地站在原地，看见对方手伸过来都没有任何躲避的意思。
　　“唔，让我想想……”
　　德里克愉快地摸了摸下巴，目光在艾琳娜和汉娜精致的面容上左右游离了一会儿，手指轻佻地点了点，“最基本的礼仪，鞠躬，然后诚恳的道歉。”
　　波尔也靠了过来，用肩膀碰了碰好友，摇晃着手指慢悠悠地补充道，“啊，对了。你们不是去过了厨房么，应该知道家养小精灵是怎么鞠躬的吧？记得，要像那样才行，尤其是那个叫艾琳娜的。”
　　“艾琳娜……”
　　汉娜脸色变了变，有些担心的回头看了一眼，虽然没有相处太久，但她已经能够很清楚的感觉到背后那个女孩那种发自灵魂深处的骄傲和自信。
　　出乎小汉娜的意外，艾琳娜的表情格外的平静——相比起前世在网络上见过的恶心事情，这两个斯莱特林鼓噪的小蛇实在太无害了。
　　两个男生，不到一米七，上肢强壮，脚步松散，没有经过专业搏击训练，但是从目光的游离程度来看，反应速度并不慢。不出意外的话，应该是斯莱特林学院魁地奇队的球员。
　　虽然身上流淌着一半的魔法生物血统，但是媚娃本身并不是什么擅长肉搏的神奇生物，还没过完十一岁生日的艾琳娜，充其量也就只能做到碾压绝大部分同年龄的小巫师。
　　不过加上神父老爹的魔鬼训练，以及平日在孤儿院磨练出来的体能和战斗技巧，如果是正面对上这两个高年级男生，不使用魔法的情况下，胜算至少也能有四六开——嗯，当然是她六。
　　但是……艾琳娜视线在护卫在她身前的小巫师们身上徘徊了一下。
　　她有近乎百分之百的把握，如果她主动动手，那么这群懵懵懂懂的一年级新生肯定都会被卷进这场斗殴。那种情况下，她根本不可能做到保护他们不受伤害。
　　在孤儿院的时候，为了活下去，几乎每一场群架都是亮出牙齿和指甲拼命的打赢。因为一旦露出胆怯和退缩的意思，孤儿院里面的孩子们就会被小镇上的其他孩子欺辱到无法生存下去。
　　但以前是没得选，如果是在霍格沃茨，或许她还有另外一种方式。
　　“为了不让朋友受伤，而主动选择退让吗？”
　　艾琳娜脑海里回想起塞德里克的话，用力握了握拳头，深吸一口气，在众人担忧地眼光中，平静地点了点，“没问题，毕竟我们确实有错在先，鞠躬道歉之后就可以让开了吧？”
　　德里克和波尔有些意外地交换了一下眼神，看来今年的那几个斯莱特林一年级说话实在是太浮夸了一些，亏得他们之前还以为免不了要动手揍人。
　　明明这个叫做艾琳娜的赫奇帕奇新生似乎并没有什么特别的地方，就是一个普普通通的小窝囊废而已，稍微吓一吓就害怕了，反倒是另外那几个小獾的胆量看起来大一些。
　　“当然……不行！光是道歉有什么用！”
　　两个斯莱特林对视了一眼，发出刺耳的笑声，脸上浮现出一抹不加掩饰的贪婪，说出了他和波尔的最终目的。
　　“你们昨晚不是吃的烤鱼么？看在烤鱼味道还不错的份上，如果不想挨揍的话，记得每天晚上都送一份到斯莱特林公共休息室门口。否则……哼哼。”
　　德里克狞笑着挥了挥拳头。
　　“那可是我们的劳动成果，你们怎么可以……”汉娜、贾斯廷、厄尼等人眼睛睁大，不服气地下意识争辩道。
　　“等等！”艾琳娜眯了眯眼睛，脸上浮现出一丝冰冷，“听你的意思是，你们居然抢了自己一年级学院的食物？”


第0111章 一年级是我罩着的
　　“抢？不要用那么难听的字眼。”
　　德里克扬了扬眉毛，嗤笑一声，神情倨傲地纠正道，“在斯莱特林学院，学会向更高贵和更强大的高年级巫师臣服，是在正常不过的事情了。”
　　整个霍格沃茨魔法学校之中，斯莱特林学院或许是上下制度最为分明的地方了。
　　为了体现源于古老的高贵和阶级，他们在校规和院规之外制定了各种各样的“阴影院规”，用以巩固他们在学校和学院之中的特权。
　　那些优越感十足的一年级纯血小巫师们，很快就会在来自高年级的压迫下清晰地明白，权利和阶级的宝贵之处。然后，再将他们所感受和学习到的东西，展现在下级生和同级的其它三院学生们的身上。
　　“真是恶心……还好我没有被分到斯莱特林。”苏珊·博恩斯皱了皱眉，忍不住小声嘀咕了一句，抬起头看了一眼躲在两名高年级斯莱特林背后的沙比尼，眼神有些复杂。
　　“抱歉，但我们不是斯莱特林。想要食物的话，自己来抢吧！”
　　听到德里克的话，汉娜脸上也流露出一抹明显的嫌恶表情，摇了摇头，毫不客气地拒绝道。
　　“或许，先吃点苦头会让我们的沟通更顺畅一点。”
　　波尔不耐烦地撩起袖子，露出强壮的胳膊，向着面前一群不知好歹的赫奇帕奇新生靠近——今年的赫奇帕奇新生似乎都有些奇怪。
　　忽然，左侧通往斯莱特林公共休息室的大理石走廊上传来一阵急促而纷乱地奔跑声。
　　众人好奇的转过头，只见马尔福和高尔、克拉布三人的身影出现在了甬道的入口处，每个人看起来都有点鼻青脸肿的样子，就好像是刚被什么人揍过一样。
　　“等等，等等，都是误会。”
　　看见正在对峙的两边，马尔福舞着手臂焦急地走到人群中间，迅速将德里克和汉娜等人分隔开来。
　　“德拉科？”汉娜皱了皱眉，看着身前淡金色头发的小男生。
　　没有回应身后的汉娜小萝莉，德拉科·马尔福脸上努力挤出一抹讨好的笑容，看向不远处面色不善的德里克和波尔。
　　“之前不是说好了，之后如果还有这样的烤鱼，我们都会带回公共休息室的嘛，为什么还要来找艾琳娜大……嗯，艾琳娜她们？”
　　“注意你的语气，新生。你是在审问我么？”德里克有些不悦地眯了眯眼睛，如同赶苍蝇一样挥了挥手，“一年级生一边去，什么时候轮到你来教我们做事了？”
　　“但是，这……这和我们之前商量好的不一样啊。你们答应过只要我们的那份贡献出来，这件事情就算结束了。你怎么可以……”
　　德拉科·马尔福脸上笑容一僵，不可置信地盯着德里克。他原以为自己已经不动声色的将所有的后患都抹平了，就好像是他父亲那样游刃有余的解决所有问题。
　　“闪开，马尔福！别挡在路上，我再警告你一次，不要多管闲事！”
　　壮硕的德里克脸上浮现出一丝羞恼和不耐烦，猛地伸出手揪住德拉科的衣领，粗暴的往旁边一推，将他推得踉跄着退了好几步。
　　“你们怎么可以这样！德拉科可是你们自己学院的低年级生，你们难道没有一点点羞耻之心的么！”
　　站在汉娜旁边的厄尼·麦克米兰上前扶住德拉科，以免他直接摔在地上，走上前，指着德里克的鼻子生气地大声质问道。
　　厄尼和德拉科是分在同一个“晚餐料理组”的，经过一天的训练磨合，两人也勉强算得上是朋友了，即使德拉科偶尔有些臭屁就是了。
　　一边说着，厄尼有些失望的看了一眼身后。厄尼不知道为什么艾琳娜今天会如此的沉默，简直就像是变了一个人一样，亏得厄尼之前还以为她是一个很勇敢的女巫，原来关键时刻还是与大部分女孩子一样。
　　“这是我们自己学院的事情，讨厌的一年级，先管好你自己吧！你们这些家养小精灵学院的巫师，唯一的价值不就是给我们提供帮助和食物么，不要消磨我的耐心了！”
　　身高接近一米七的德里克表情古怪地看了一眼指着他的厄尼·麦克米兰，呲牙一笑，捏住厄尼的手臂往前用力一扯，矮小瘦弱的厄尼没有任何反抗之力，跌跌撞撞地一屁股摔在了地上。
　　“厄尼！”
　　“你太过分了！”
　　看见厄尼摔倒在地上，后面的赫奇帕奇学院的一年级学生们再也忍不住了，汉娜、贾斯廷等人纷纷生气地往前冲去。
　　“哼，看来不吃点苦头，你们是不会老实了。”
　　德里克冷哼一声，恼怒地抬起脚向最前面的汉娜踹去，十三四岁的腐国小巫师可不懂得什么叫怜香惜玉。
　　眼看着高年级男生的脚越来越近，凭着一头热血冲上去的汉娜有些害怕的闭上眼睛，咬着牙低下头做好了被踢中的准备。
　　砰！
　　汉娜感觉自己撞到了一个软软的娇小身体上。
　　睁开眼，只见一个银发的小女巫不知道什么时候挡在了所有人的最前面，交叉着双手结结实实地承受了一下德里克的踢踹。
　　“艾……艾琳娜？你没事吧。”汉娜呆了呆，看着因为重心不稳而跌倒在地上的女孩焦急的问道。
　　“没事，这比起辣心老萝卜的力道小多了。”
　　艾琳娜缓缓站了起来，淡定的拍了拍身上的灰，没有看德里克，反而有些奇怪的首先抬起自己的左手看了一眼，整个人散发中一种又平静可怕又让人安心的感觉。
　　德里克皱了皱眉，面前这个银发小女巫的表情平静得有些让他有些不安，环视了围在甬道里的小巫师人数，算上德拉科三人的话，已经有八个人了。
　　两个斯莱特林的三年级生对视了一眼，不约而同的从长袍中抽出魔杖捏在手上，心中底气稍微足了一些，“据我所知，你就是一年级学生们的头儿吧。我想你应该知道该怎么办了吧？”
　　看见德里克两人抽出魔杖，还没有开始学习魔法的小巫师们下意识地往后退了一步。
　　“算了，艾琳娜。他们真的会打人的，而且高年级学生还会很多厉害的魔法。大不了，我们之后去告诉教授们就好。”汉娜轻轻扯了扯艾琳娜的衣袖，小声劝阻道。
　　魔法……么？
　　艾琳娜抬起头，面无表情地看着高高大大的德里克和波尔两人，声音平静地宛如一潭死水。
　　“将所有的肉食全部拿完是有些不对，所以道歉也并没有太大的问题。”
　　“但是，你们不应该得寸进尺的想抢走我们的食物。”
　　“而最关键的是……”
　　艾琳娜的视线在德拉科、高尔、克拉布、厄尼等人身上徘徊了一下，双手缓缓解开巫师长袍的扣子，冰蓝色的眼瞳中仿佛燃烧着火焰。
　　“你们不应该欺负我的朋友！”
　　话音还没落下，艾琳娜解开长袍，用力向前一抛，用宽大的黑色巫师袍挡住德里克的视线，右脚用力一蹬，瞬间从静止转为了冲刺。
　　“障碍重重！”
　　德里克脸上一惊，挥舞着魔杖发出一道红色的光束，打在飞起的巫师袍上面，发出一声闷响，以及一丝有些焦糊的味道。
　　被红色的魔法光束击中的巫师袍高高飞起，露出了下方半缩着身子，已经冲到了德里克正前方的艾琳娜。
　　“障碍……”看着面前举着双拳的艾琳娜，德里克脸上一阵慌乱，忙不迭将魔杖往下压。
　　没等德里克反应过来，只见艾琳娜重心猛地一坠，左腿一侧一停，膝盖微弯在大理石地面用力一抵。
　　一股力量从脚到腰，再到手，身体的旋转把所有的力量注入到握紧右拳之中，一个完美的上勾拳从下往上，重重的击打在了德里克的双腿之间。
　　砰！啪！
　　“一年级，可是我艾琳娜·卡斯兰娜罩着的！”


第0112章 绝境
　　对于自身拳头所能造成的杀伤力，艾琳娜心中还是有个大致有数的。
　　如果说真的全力击打在男生脆弱的位置上，一不小心真的有可能出现大范围内出血，造成直接打死人的情况，毕竟魔法界的医疗水平一直处于一个时高时低的混沌状态。
　　不过是同学之间的口角之争，哪怕上升到校园欺凌，也不至于充满恶意的痛下杀手。更何况，艾琳娜还稍微有一点儿精神洁癖。
　　因此，艾琳娜有意识将拳头位置往上移动了几寸，充满仁慈的，重重击打在了德里克的胸肋骨下方的腹腔神经丛上。
　　“呃唔……”
　　从来没有经历过社会毒打的德里克发出一声含糊的呜咽，双眼向外凸起，整个人宛如一只煮熟的大虾一样弓了起来，剧烈的疼痛伴随着一股极端的恶心眩晕涌向他的大脑。
　　嘭！
　　没有支撑到一秒钟，高高大大的德里克脚步摇晃了一下，壮硕的身躯没有任何反抗之力的倒下，抱着小腹满脸痛苦地蜷缩在地板上。
　　暂时解决了一个，接下来……刚用尽全身力气的艾琳娜还没来得及调整姿势，就感觉到头皮一疼，好似有一头牛撞在了自己的背上。
　　“德里克！小丫头我告诉你，你完蛋了！”
　　站在后方的波尔一脸惊怒的大声咆哮着，冲上前来扯住艾琳娜银色的长发，右拳用力打在女孩单薄的背上。
　　“唔。”
　　艾琳娜发出一声吃疼的闷哼，身子不自觉往后倾去，左脚扬起将德里克手中的魔杖踢开。然后双膝弯曲，奋力向上跃起，估摸着方向用后脑勺撞向背后那个斯莱特林三年级生的下巴。
　　砰！
　　又是一声听起来都疼的碰撞声，波尔下意识松开手，抬起脚踹向身前的银发小女巫。
　　作为斯莱特林学院球队的击球手，他很明白这一次他们绝对是碰上硬茬了，这个叫做艾琳娜·卡斯兰娜的女孩根本不是什么温柔的赫奇帕奇小女巫，她绝对是一个常年跟人打架的小疯子。
　　不过，小女孩终究只是小女孩，面对只有一米二的艾琳娜，壮硕强壮的斯莱特林三年级在斗殴中的优势实在是太明显了。哪怕双方在格斗经验上有些差距，但是近距离打斗的情况下，臂长和身高使得艾琳娜也根本不可能躲避得了波尔的攻击。两人扭打在一起，拼了命的抡起拳头往对方身上砸去。
　　“该死的臭婊子，我绝对要让你付出代价。”因为艾琳娜稍微留了一点力，倒在德里克龇牙咧嘴的撑着地面想要站起来，脸上充满了疯狂的怒意，手指向着被踢到一边的魔杖摸索过去。
　　“还愣着干什么，快去帮忙啊！苏珊，你去公共休息室叫人！”
　　汉娜·艾博看了一眼周围已经吓呆了的小巫师们，转过头朝着苏珊吼了一句，随即捏紧拳头主动朝着扭打在一起的三人冲了上去。
　　“高尔、克拉布，一起上！大姐头可是因为我们才打起来的。”德拉科·马尔福脸上的迟疑一闪而过，看了看前方的艾琳娜，眼神坚定下来，撩起袖子毫不犹豫地跟着汉娜也一起冲了上去。
　　“上啊！跟他们拼了！”
　　“简直欺人太甚，我们可是不怕蛇的蜜獾，啊啊啊啊！”
　　“高年级又怎么样，大家一起揍他们！”
　　有了两人的带头，尤其是原本就义愤填膺的小巫师们互相看了一眼，挥舞着拳头一起扑了上去，德里克还没来得及站起来就被嗷嗷叫着的小巫师们重新打到在了地面上。
　　“你们这群小疯子，我要……啊！混蛋……我发誓……啊！”
　　整个甬道陷入一片混战之中。
　　……
　　斗殴并没有持续太长时间，几分钟之后。
　　占据了绝对人数优势的一年级新生的胜利几乎是必然的情况，唯一美中不足的就是两边刚一打起来，布雷司·沙比尼就惊恐的叫了一声跑掉了。
　　不算宽敞的甬道之中，之前气势汹汹的德里克和波尔头发散乱、不省人事地蜷缩在角落，身上布满了脚印和淤青。
　　德拉科·马尔福毫无形象地张开双臂，气喘吁吁的躺在地上，淡金色的头发乱糟糟的趴在头上，刚才的混战之中，他肚子上又挨了波尔一脚重的，左边眼睛也飞快地肿了起来，分不清是血水还是汗水黏糊糊的挡住了他的视线。
　　啪嗒、啪嗒。
　　他听见一阵轻盈的脚步声停在了自己身边，德拉科偏了偏头，努力眯起眼睛往旁边看去。
　　“你还好吧？”
　　摇曳的火光之中，一名面容精致的银发女孩走到他身前，一只手杵着膝盖，弯下腰朝着他伸出手，想要将他从地面上拉起来，德拉科感觉身上的痛楚似乎都减轻了不少。
　　“为什么要打架，明明商量和退让一下，哪怕是假意答应下来，你们就可以离开了。”
　　看着艾琳娜身上被魔法蹭出的焦黑痕迹，以及有些淤青红肿的手臂，德拉科语气复杂地喃喃道。
　　“因为，我们是朋友啊。”
　　艾琳娜扯了扯衣襟遮住伤痕，嫣然一笑，明媚的笑靥仿佛阳光一样，瞬间照亮了整个石质走廊。
　　“艾琳娜大姐头，我……”
　　躺在地上的德拉科·马尔福微微一呆，鼓起勇气正准备说点什么。
　　突然，一阵纷乱的脚步声从左侧传来，其间还伴随着好几个男生粗粗的说话声和笑声，左侧，是斯莱特林公共休息室的方向。
　　听见人声，德拉科·马尔福脸色猛地一变，目光惊恐的看向艾琳娜。
　　“是马库斯他们，马库斯·弗林特！他们和波尔、德里克一样，都是斯莱特林魁地奇队的成员。你们快走开或者躲起来，我来……”
　　然而，已经来不及了。
　　没等德拉科说完，高声交谈着的斯莱特林球队的成员们已经从甬道尽头转了过来，面对甬道中的场景，所有人宛如被施展了魔法一样，猛然停住了交谈。
　　“这是怎么回事？”
　　正在与大猩猩一样的追球手格拉哈姆·蒙太聊天的马库斯看了一眼蜷缩在甬道角落的德里克和波尔，表情变得格外难看，就好像是吃饭时遇到了苍蝇一样。
　　扫了一眼地面上不省人事的两个壮汉，以及浑身都是伤痕的赫奇帕奇学院一年级小巫师们，站在甬道尽头的斯莱特林高年级学生们纷纷抽出魔杖，如临大敌的看向前方。
　　“德拉科，抱歉。”
　　艾琳娜看了一眼前方黑压压的银绿色长袍身影，转过头看了一眼肿着一只眼睛的小男生，轻声说了一句。
　　“欸？为什么……”德拉科·马尔福困惑地抬起头，一个光洁的白色额头迅速扩大。
　　砰！
　　把一脸错愕地昏迷了过去的德拉科·马尔福放下，艾琳娜站起身，不动声色地踢了踢挣扎着想要站起来的高尔和克拉布，示意他们继续趴在地面上装死。
　　然后，走到人群正前方，迎着一排举着魔杖的斯莱特林学院的高年级生们，艾琳娜毫无惧色地平静说道。
　　“正如你们所看见的，这几个斯莱特林学生抢劫和威胁未遂，被我们打倒了而已。”
　　她可不认为高傲的斯莱特林们会听她们这些一年级学生的解释，更不会自大的认为自己可以开无双解决掉所有人。
　　如果绝境已经是避免不了的……那么至少让自己看起来有尊严一点。


第0113章 总得有人留下来
　　“我是不是可以理解为，这是对于伟大的斯莱特林学院的一种挑衅，来自一群卑鄙的赫奇帕奇巫师偷袭。你们真的以为，能够在攻击了我的队员之后，旁若无人的走掉？”
　　马库斯·弗林特目光缓缓从德里克、波尔身上收了回来，看了看当着他的面直接撞晕了德拉科·马尔福的赫奇帕奇一年级新生身上，脸上的表情逐渐从惊讶开始转向愤怒，威胁地舔了舔凸起的大板牙。
　　“要知道，开学就进入校医院的先例，也并不是没有过。相信我，你们一个也别想跑掉。”
　　作为斯莱特林队的队长的马库斯个子很高，肌肉格外发达，长着一口向外龅起的大板牙，诡诈的灰色眼睛和一头乱糟糟的黑发一看就是一个不好相与的粗鲁角色。
　　“卑鄙的偷袭？”
　　艾琳娜环顾了一下周围，不以为然地撇了撇嘴，针锋相对地反驳道。
　　“不，我想你应该去看看眼睛了。很明显，无论是从学院人数还是年龄体格上，真正的卑鄙都不是我们这边。或许你应该思考一下，是不是别的原因。”
　　如今甬道中还站着的都是赫奇帕奇一年级生，汉娜、贾斯廷、厄尼。至于之前一起参加围攻的德拉科、高尔、克拉布三人已经主动或者被动的躺在地上，与人事不省的德里克和波尔一同扮演“阵亡尸体”。
　　——只不过其中三个人是我们的演员而已，艾琳娜心里暗暗补充了一句。
　　“魔咒？不可能，一年级新生的不可能用普通的魔咒击倒三年级学生。更不用说，你们还没有开始任何的魔咒相关课程。”
　　站在马库斯旁边宛如大猩猩一样的蒙太皱着眉头思索了一下，眼里忽然闪过一丝骇然，一个可怕的猜测浮现出来。
　　“难道说，你使用的是某种禁忌的黑魔法？！”蒙太瞪着眼睛看着面前的那个一脸有恃无恐银发小女巫。
　　“什么！黑魔法？”
　　“我就知道她很可怕。”
　　“难怪德里克和波尔会倒下。”
　　随着蒙太的猜测，斯莱特林学院的人群中明显出现了一阵骚动。
　　作为传承悠久的纯血巫师学院，对于威力强大的黑魔法他们并不算陌生，准确的来说，整个学校中最惧怕和了解黑魔法的就是他们。
　　“钻心咒！你怎么敢！没错，她肯定使用了那种不可饶恕的咒语！你们看德里克的脸，我在课本上见过那样相似的神情！”
　　一名有些矮胖的斯莱特林男生目光从德里克扭曲痛苦的脸庞上划过，惊恐地高声叫了起来。
　　钻心咒？
　　似乎造成了某种奇妙的误解啊，艾琳娜眼睛转了转，不过说起来巫师界对于折磨人的方式真是落后而单一。
　　“噢？不，当然不。我还不想被关进阿兹卡班，事实上，我只是恰好知道有一些方式也能够造成同样甚至更强烈的效果。”
　　眯了眯眼睛，艾琳娜从怀中抽出魔杖，往前走了一步，（她的动作让所有斯莱特林学生下意识往后退了一步）。
　　与此同时，在艾琳娜光洁的左手背上，一道明亮的魔法烙印开始一点点显现踹，就仿佛是……某些家庭的孩子曾经在父母身上偶尔瞥见过、那种类似的、只是图案略有不同的可怕印记一样。
　　于是，一小部分的斯莱特林学生又谨慎地往后退了一步。
　　一边说着，艾琳娜的视线飞快地在甬道和人群之间来回移动着，观察计算着即将面临的局面。
　　一、二、三……唔，人数至少有八九个以上，从身材体格上来看，大多都要比德里克和波尔更加强壮和高大一些，显然至少都是一群三年级以上学生。
　　在之前的厮打过程中，不知不觉间艾琳娜等人其实已经回到了最初的三岔路口的地方。
　　正前方通往斯莱特林公共休息室的石头长廊比起【逆风小径】要开阔宽敞得多，而相隔五六米的距离，让艾琳娜很难再复现之前面对德里克的时候使用的“长袍替身术”。
　　尤其是面前的这些斯莱特林高年级都已经做好了施法准备，想要穿越这五六米的距离，至少需要承受超过十道以上的魔咒攻击，哪怕是有着巨人血脉的海格也不可能安然无恙，更不用说艾琳娜只是一名还没长大的混血小媚娃。
　　无论是人数、实力、体格、乃至于地形，没有一个要素是对于艾琳娜这一边有利的。在这种情况下，留给众人的选择就只剩下两个。
　　“听着，我数三二一，然后你们就闭上眼睛，顺着右边的通道往礼堂上面跑。”
　　艾琳娜稍稍往后退了一小步，小声地对着身后的汉娜等人说道。
　　“跑不掉的吧，要不我们一起上吧，跟他们拼了。”
　　额角有些淤青的贾斯廷激动地说道，声音有些颤抖，亲手参与到揍晕两个高年级斯莱特林的行为中，让这个听话的乖学生尝到了一丝从未有过的奇怪畅快感。
　　“是啊，是啊，为什么要跑？我们可是无所畏惧的蜜獾！”
　　一头金发的厄尼·麦克米兰也点着头附和着，脸上写满了兴奋，出生于纯血巫师家庭的他本来就对于所谓的“高贵”的斯莱特林有些不以为然。相比起贾斯廷而言，蜜獾与蛇的相克关系，已经开始成为了他坚信的某种理念。
　　“……”
　　艾琳娜有些头疼的瞥了一眼身后这群自信心膨胀的赫奇帕奇小巫师，眼神里闪过一抹无奈，嘴角抽了抽——要知道，正因为无所畏惧，所以二十年后蜜獾活生生把自己怼成了一种濒危动物。
　　但愿邓布利多不会那么小气到因为她为了学院的美好未来，所做出的一点点微不足道的改变而大发雷霆。
　　还好她可爱的汉娜小萝莉还保持着冷静地心态，没有被短暂的胜利冲昏……
　　“艾琳娜，我们先揍谁？你说。”
　　汉娜·艾博那圆润小巧的可爱脸庞上，一抹因为剧烈运动而染上的红晕还没散去，眼睛里仿佛闪烁星光一样。
　　“……”
　　眼见汉娜·【头真铁】·艾博的脸上那一抹兴奋的和跃跃欲试，艾琳娜感觉脑袋更疼了一些。
　　“勇气可嘉，不过这个舞台对于你们来说，还太早了。一群连魔咒都不会的巫师，在这种场合，只不过是我的拖累罢了。”
　　叹了一口气，女孩用苦口婆心地认真分析道，“如果真的想帮忙，就跑快点，去礼堂通知教授。”
　　“那你呢？艾琳娜……”站在女孩背后的汉娜·艾博皱起眉头，扯了扯她的衣角有些不安地问道。
　　“总得需要有人留下来挡住他们，不是么？不然我们可跑不过魔咒。”
　　艾琳娜笑了笑，稍一用力将衣袖从汉娜手中抽出，缓缓走向前方，在一群斯莱特林高年级学生警惕地视线中，左手从怀中又抽出了一根魔杖指向前方。
　　“或许你们可以打倒我，但我保证在那之前绝对能够给两个幸运的人留下深刻的记忆。”
　　听到艾琳娜的话语，见识了德里克和波尔惨状的斯莱特林小巫师们都警惕地盯着她的魔杖。女孩左手背上散发出耀眼的魔法痕迹，更是让他们不敢轻举妄动。
　　越是高年级越是能够明白诸如不可饶恕的咒语那样的黑魔法的威力，没有人愿意主动吃上一发。
　　“别听她胡说，钻心咒可不是一个一年级学生能够掌握的，她是在拖延时间。”
　　看了一眼周围议论纷纷的人群，马库斯皱起眉头，粗声说道，主动举起了魔杖，“不过是一群家养小精灵学院的一年级新生而已，给他们一些教训。”
　　作为两个学院通往礼堂的必经之路，只需要再拖住几分钟，等到两个学院的学生多起来之后就麻烦多了。
　　“可是她手上的那个印记……”
　　“你看德里克和波尔，我记得他们刚离开休息室不到一刻钟吧？”
　　“她有两根魔杖啊……”
　　就在斯莱特林的众人还在犹豫的时候，另一边的艾琳娜已经开始轻声数了起来。
　　“三……”
　　“二……”
　　“一！”
　　“不好意思，除了我以外，你们谁也留不下来！感受双倍的快乐吧！”
　　艾琳娜脸上绽放出一抹明媚的笑容，猛地向前一步，左右手上的两根黑胡桃木魔杖同时向前挥出。
　　“强光闪烁！【Lumos Maximum】”
　　不同于之前在黑湖湖畔的那次照明，这一次艾琳娜近乎一口气将自己所有的注意力和魔力都灌注在了这个咒语之上。
　　两团耀眼的白光瞬间在昏暗的石头走廊中亮了起来，狂暴而耀眼的白光如同利剑一样刺入所有睁大眼睛看着艾琳娜的斯莱特林学生眼中，让所有人第一时间痛苦地捂住了眼睛。
　　“啊……我的眼睛！”
　　“噢，见鬼！这是强化光亮咒！”
　　“混蛋，我们被耍了！抓住她们！”
　　“昏昏倒地！”
　　“障碍重重！”
　　“力松劲泄！”
　　“通通石化！”
　　……
　　伴随着急促的咒语声和愤怒咆哮声，数十道失去准头的魔咒光束在石头走廊中四处飞射。
　　与此同时，艾琳娜灵巧地弯下身子，躲避着飞过头顶的魔咒，转过头，朝着身后乖乖闭上眼睛的赫奇帕奇一年级小巫师们大吼道。
　　“就是现在！”
　　“跑！不要回头！”


第0114章 蛇与獾
　　呼哈~呼~
　　剧烈的喘息声。
　　艾琳娜背靠在临时作为肉盾的德里克后面，小心翼翼的掀开左腰上的衣服。
　　“嘶——”
　　原本雪白细腻的肌肤上，出现了一道触目惊心的焦痕，那是马库斯的魔咒擦过后留下的伤口，炙热的魔咒甚至将部分衣物纤维烙在了伤口之中，发出一阵难闻的焦糊味。
　　女孩被冰冻咒击中的右手无法抑制地颤抖着，一层薄薄的寒霜从她的右肩向下蔓延，不用看她也知道那下面的皮肤必然早已是一片难看的乌青色。
　　飞溅的石墙碎片划过她的手背和脸颊，留下一道道轻微的血痕。
　　艾琳娜自己的黑胡桃木魔杖早已不知道飞到哪里去了，随着她被第一个缴械咒击中之后，失去了强光掩护的她就陷入了彻底的被动当中。还好她第一时间翻滚到了失去意识的德里克身边，将他举了起来，挡住了那一拨魔咒齐射，否则此时的她可能已经躺在地上任人宰割了。
　　当然，斯莱特林学院的学生也并不是完全的毫发无损，就在艾琳娜不远处，两个妄图近身抓住银发小女巫的男生，至今还满脸扭曲地紧捂下身跪在地面痛苦呻吟着。
　　如果不是马库斯的反应及时，或许如今他也是其中之一，即使这样他都能感觉到大腿内侧那一小块被踢青的肌肉上不时传来的疼痛。
　　“我们现在怎么办，马库斯？你也看到了，这小丫头下脚太狠了，根本没法近身。”
　　追球手特伦斯·希格斯平举着魔杖对准前方，有些束手无策地朝着马库斯喊道。
　　“是啊，要不这次就算了吧。再拖下去，就会来人了，如果让人我们这么多人欺负一个一年级女孩子的话……”守门员迈尔斯·布莱奇也点着头打着圆场。
　　一向推崇野蛮暴力与强者思维的斯莱特林队的队员们，虽然嘴上不说，但是此时心中多少对于那个躲在德里克身后的赫奇帕奇一年级有了复杂的情绪。
　　不过是一名只掌握了闪光术的一年级新生，却能与近十名高年级学生周旋这么久，击中她的魔咒就好像是打在了不知疼痛的雕像一样，哪怕是换做他们自己也没法做到这样。
　　如果说一个人留下来断后，帮助同伴们逃跑的高尚举动只是让他们有些敬意的话。那么，佯装被魔咒击晕在地面，诱骗他们靠近，然后宛如潜伏的毒蛇一样突然暴起偷袭的行为，简直让所有人都感觉浑身一冷。
　　以至于哪怕如今每个人都能看出来艾琳娜已经是强弩之末，也没有人愿意主动靠近，女孩那双隐藏着火焰的湖蓝色冰冷眸子，就仿佛是不停吐信的毒蛇一样，越是濒临绝境越是散发着危险的气息。
　　“你们这群看见漂亮女生就下不了手的废物，我来！”
　　扫了一眼周围心生退堂鼓的队员们，马库斯·弗林特脸上浮现出一抹恼羞成怒，原本只不过是想讨个说法，给一点不轻不重的教训的他，根本没想过事情会拖延到这个程度。
　　以他对于这些家伙的了解，他毫不怀疑，这群家伙甚至有可能在结束了这次相遇后，没有节操地主动跑去追求前方那个危险而又漂亮的女孩。
　　天知道这种叛逆、精明、狡黠、凶狠、漂亮的女孩子对于他们这些斯莱特林学院的男孩子有多强的诱惑力。
　　“等等，德里克还挡在她……”
　　追球手特伦斯·希格斯有些犹豫的劝阻着，下意识伸手按住马库斯的胳膊，同为六年级的学生，他可不像别的球员那么惧怕马库斯。
　　“那更好，反正他也不会觉得疼了。”
　　马库斯·弗林特暴躁地挥动手臂挣脱特伦斯的手掌，用力挥舞着魔杖，手臂如同风车一样大幅度旋转起来，咆哮着。
　　“给我滚开！【强力冲击】Obstreperetur！”
　　一道粗大的红光从他的魔杖前端发射出来，毫不留情地重重击打在已经昏迷了的德里克身上，强大的冲击力打在德里克身上，发出一阵骨骼错位的脆响。
　　艾琳娜感觉她好像是正面撞在了一辆飞驰的卡车一样，一股无法阻挡的巨力从德里克身上传了过来，将她和德里克同时从地面击飞了出去。
　　嘭！
　　德里克沉重的身躯足足飞了好几尺之后，撞在墙壁上，缓缓滑下。
　　强大的冲击力让艾琳娜在地面上翻滚碰撞了好几下才停了下来。摔倒在大理石地板上的艾琳娜左手肘撑起身体，咬着牙抬起头看向狞笑着的马库斯。
　　“真是让人讨厌的眼神，你不是很厉害么，求饶啊，或许我会放过你。”
　　马库斯握着魔杖，慢悠悠地走到距离艾琳娜还有四五米的位置，谨慎地停了下来。
　　“呸，有本事你过来啊。懦夫。”
　　艾琳娜吐出混杂着几分血色的唾沫，单薄娇弱的肩膀不自觉地颤动了一下，脸上浮现出一抹痛楚。
　　不出意外的话，她右肩应该是脱臼了，连最基本的发力都已经无法做到了，艾琳娜心中升起一阵无奈——果然只有魔法才能对抗魔法。
　　听见艾琳娜的话，马库斯脸上的得意笑容一僵，他感觉到大腿内侧淤青又开始疼了起来。
　　“我倒是要看看你还能嘴硬到什么时候。”马库斯不怀好意地舔了舔大板牙，高高举起魔杖，眼神中充满了疯狂的快意。
　　看来，不可避免的得吃点苦头了。艾琳娜瞳孔一紧，下意识抬起还能动的左臂挡在脸前。
　　“昏昏倒地！”
　　一道耀眼的红色光束划破空气。
　　马库斯·弗林特愉快的神情僵在了脸上，至少三四道颜色不同的光束打在了他的身上，将他壮实魁梧的身体直接从艾琳娜身前击飞开来。
　　“障碍重重！”
　　“除你武器！”
　　“盔甲护身！”
　　“化石成泥！”
　　“酸液侵蚀！”
　　“统统石化！”
　　一大片杂乱而急促地念咒声音从艾琳娜背后的方向响了起来。
　　无数的魔咒光芒越过女孩的头顶，朝着正前方的斯莱特林高年级生们飞去，与斯莱特林队的队员们发出的魔咒撞击在一起，炸出一个个烟花般的光团。
　　“这是……”趴在地面上的艾琳娜转过头往后看去。
　　只见苏珊、汉娜带着黑压压的赫奇帕奇学院的学生们从后方冲了过来，无数认识和不认识的小巫师们挥舞着魔杖不断加入战斗，不少人身上甚至还穿着睡衣，穿着拖鞋。
　　“艾琳娜，我们来晚了。”看见女孩身上可怕的伤痕，汉娜紧紧的捂住嘴，眼眶中的泪水一下子流了出来，小心翼翼地将艾琳娜护在身后。
　　“你说的对，如果连自己的朋友和低年级生都没法保护。我们还算什么赫奇帕奇，还算什么巫师。”
　　头顶巫师帽歪歪扭扭的塞德里克·迪戈里看了眼满身伤痕的艾琳娜，眼角细微地抽动着，他从未想过女孩会用这么强硬的方式来面对责难。
　　“你成功的保护了你的朋友，接下来，轮到我们来保护你了。”
　　说完，塞德里克举起魔杖，迈开步子，跟着一众嗷嗷叫着的小獾们冲了上去，“让那群小蛇们见识一下赫奇帕奇的愤怒和团结！”
　　“特伦斯，还愣着干什么！快去休息室里面叫人，这群赫奇帕奇疯了！你还没看出来么，这绝对是一场精心策划的报复行为。”
　　好不容易躲过一道魔咒的斯莱特林队的守门员迈尔斯·布莱奇转过头大声咆哮道。
　　骄傲的斯莱特林学院从来没有像今天这样憋屈过，居然被一群赫奇帕奇的学生堵在公共休息室不远的位置用密集的魔咒打得还不了手。
　　“我马上回来，你们坚持住！”
　　看了一眼不断逼近的赫奇帕奇众人，以及已经变成了可怕战场的三岔路口，迈尔斯·布莱奇脸色一变，飞快地朝着后方的斯莱特林公共休息室跑去。
　　“所有人都出来！赫奇帕奇学院打上门来了！”
　　……
　　与此同时，霍格沃茨礼堂。
　　邓布利多正在与各位教授商量和交流关于【霍格沃茨军训】第一天的教学计划和实施情况。
　　经过了一天的教学之后，不可避免的遇到了各种各样的问题和情况，教授们之间的沟通自然是必不可少的。
　　“哦，是的，学院之间的矛盾会减弱。这就是我们想要达到的目的之一。”
　　“魔法界那边的情况各位不用担心，今天早上我会选择一部分亲自进行回复解答。”
　　“是的，是的。作为一个学校，我们一直以来忽略了学生们的身体健康和成长，以至于部分学生的体格太过孱弱。”
　　“混在一起的分年级训练，格兰芬多会带来拼搏上进的动力，斯莱特林让他们懂得保护自己与追求荣誉，拉文克劳会帮助他们学会新的技巧，而温和友善的赫奇帕奇则会巧妙地将四个学院融合在一起。”
　　“西弗勒斯你的方法不错，我觉得我们确实有必要考虑到在课程之中，给与学生们更多的安全保障。”
　　“麦格你是说艾琳娜·卡斯兰娜？不用担心，那孩子本性不坏。而且用不了多久，赫奇帕奇的学院氛围会让她变得踏实稳重起来。”
　　邓布利多一脸轻松的摆了摆手，经历过抵押学校、威胁分院帽、洗劫食堂这些事情后，他的心态已经稳固了不少。
　　更何况，从昨晚一年级的友好合作氛围，能看的出来艾琳娜确实也逐渐变得听话稳重了不少。
　　砰！
　　满脸焦急、气喘吁吁的贾斯廷一只手按住膝盖上，一只手扶在礼堂大门上，没等呼吸调整好，抬起头朝着邓布利多大喊道。
　　“邓……邓布利多教授，快……快去帮帮……艾琳娜……”
　　还没等他说完，一连串清脆的空气炸裂声从礼堂正中间响起。
　　啪！
　　啪！
　　啪！
　　好几个有着蝙蝠翅膀一样大耳朵的家养小精灵一脸惶恐地出现在了教师席前方。
　　“邓布利多先生，大事不好了！赫奇帕奇学院和斯莱特林学院的学生们打起来！足足几百人，人数还在不停增加。”
　　“你说什么！”
　　麦格、斯内普、斯普劳特等人焦急地站起身来，包括奇洛教授在内的所有人不约而同的看向坐在正中央位置的邓布利多。
　　“呃唔！”
　　老人脸上的轻松笑容猛地一顿，皱着眉头下意识按住胸口，高大健朗的身子微微晃了晃。


第0115章 场面逆转
　　场面完全失控了。
　　狭窄的三岔路口已经彻底沦为了蛇与獾角逐对抗的战场。
　　原本只想安静前往一楼礼堂吃饭的学生们不可避免的都被卷入到了这一场突如其来的学院对抗中，身处于学院之中，每个人都有亲密的朋友，这让本就混乱的状况变得更加混乱。
　　伴随着两边的学生不断被魔咒击中倒下，每一个赫奇帕奇和斯莱特林的神经都已经绷紧到了极点，大声急促地念诵着所有自己所知道的咒语，疯狂的将魔咒向对面倾泻，银绿和黄黑色院服成为了辨别敌我阵营最有效的标志。
　　经历了最初的猝不及防之后，身着银绿色长袍的斯莱特林学生们从石墙中不断涌出，面对着激射的魔咒，已经打红了眼的双方没有任何沟通的意思，背靠着公共休息室入口的斯莱特林学院立刻进行起了反击。
　　而作为整个霍格沃茨人数最多的赫奇帕奇学院，面对汹涌而出的斯莱特林们并没有如同最开始那样处于优势，即使有着源源不断加入到战场中的新生战斗力，但是还有相当一部分的赫奇帕奇学生依然谨慎地站在战场边缘没有加入到乱局之中。
　　毕竟，作为一个长期温和友善的学院，大部分人还是办法这么快完成心理上的转变。
　　因此，暂时来说，在这场两个学院的混战之中，双方还是处于一种比较激烈的焦灼状态。
　　场地中央，两个学院的级长们、魁地奇队员们毫无疑问是打得最激烈的一群人。
　　在两边色泽斑斓的魔法光芒的撞击映照之下，近乎面对面贴身在一起的双方几乎同时意识到了传统念咒速度在短兵相接时的局限性。
　　为了躲避漫天飞舞的恶咒，几乎没有人能够安安心心的施展完那些看似精妙的咒语，在背后无数魔咒的掩护之下，真正最可靠的武器就是每个人各自的身体。
　　“【魔法姿态·橡树】！”
　　头上帽子已经不知道丢到哪里的塞德里克丢下魔杖，按照昨天刚学会的半蹲姿稳住身体，空出的右手拽住对面斯莱特林队的追球手德里安·普塞的衣襟，拳头攥紧用力向前砸了下去。
　　德里安口中还没成型的咒语瞬间被打断，身体失去平衡，踉跄着往后跌去。
　　感受着拳头砸在忍了很久的老对手脸上的触感，一向稳重礼貌地塞德里克·迪戈里长久以来憋在心中的一口恶气一扫而空，脸上满是快意的舒畅。
　　“【天性释放·獾】！”
　　没等德里安重新站稳施展魔咒，塞德里克身子一沉，大吼一声，左脚发力，张开双臂朝着前方猛地扑了过去，直接将德里安·普塞撞到在地上，可怜的斯莱特林追球手终于再也握不住手中的魔杖，咕噜咕噜的丢到了一边。
　　捡起魔杖，气喘吁吁地指向德里安·普塞，一丝明悟出现在塞德里克的心中，或许这就是为什么学校设定那些奇怪训练课程的目的——为了补齐小巫师们在近距离时候的短板。
　　“去你的魔法姿态，别忘了，我也会！”
　　还没等迪戈里得意多久，侧前方一道魔咒重重打在他的左肩上，将他手中的魔杖击飞，与此同时地面上的德里安·普塞趁机一跃而起，将他扑倒在地，两人重新扭打在了一起，塞德里克嘴上也挨了一拳，鲜血瞬间流了出来。
　　有了塞德里克·迪戈里的例子，越来越多的赫奇帕奇学生丢下魔杖，开始使用最原始的方式扑向距离自己最近的斯莱特林。
　　不得不说，从小生活阔绰的斯莱特林学生们在基本的身体素质上要有优势得多，况且不同于匆忙赶来的赫奇帕奇学生们，如今顶在最前排的大都是那些体型壮硕、强壮有力的魁地奇球员们，以至于赫奇帕奇们不得不依靠人数优势才能与之抗衡。
　　“这样下去不行，我们这边冲得太乱了。”
　　看着愈发胶着的乱局，抱着右臂坐在墙角的艾琳娜眉头微蹙，转过头朝着守在她身边的汉娜·艾博说道，语气中带着一丝蠢蠢欲动。
　　相比于与格兰芬多的小狮子们隔三岔五就要对上一次，有着娴熟群殴、单挑经验的斯莱特林学院学生们。温和友善了太久的赫奇帕奇小巫师们无论是战斗技巧，亦或者是体格素质都显得太孱弱了一些。
　　哪怕有着近乎压倒性的人数优势，在“阵亡”比率上并不占任何优势，根据艾琳娜粗略地观察来看，为了击倒一名斯莱特林学生，赫奇帕奇这边至少要付出两到三名学生作为代价。
　　“但是，我们什么也做不了啊。哪怕是一道最简单的魔咒我们都还没学过呢。”
　　汉娜·艾博警惕地看了一眼某只蠢蠢欲动的白毛团子，脸色一正，立刻挡在了艾琳娜面前，鼓着脸严肃地补充了一句，“等等，你不会是想一个人冲上去打架吧？我告诉你，想都别想！”
　　对于这只白毛团子的搞事情能力和疯狂程度，小汉娜可以说是最为了解的几个人之一了。
　　哪怕艾琳娜脸上堆满了大义凛然的坚韧，但是她湖蓝色眸子里面的那一抹火热的兴奋已经彻底出卖了她。
　　“不是，汉娜，你仔细听我说。”
　　有些无奈地看了一眼固执的汉娜小萝莉，艾琳娜眼睛转了转，小心翼翼地说道，“你看啊，在那一块中心区域，不少受伤和昏迷的赫奇帕奇高年级学长、学姐们随时可能遭受二次、甚至多次伤害。总得有人将他们从那里面带出来对吧，在这一点上，我觉得只有我……”
　　“我明白了，艾琳娜你说的没错。”
　　汉娜·艾博精致可爱的脸庞上浮现出一抹认真，侧过身朝着旁边的一个圆脸胖女孩招了招手，“苏珊，艾琳娜就交给你了，绝对不许她偷偷跑过去打架。如果艾琳娜实在要胡闹，苏珊你就戳她的右手，让她好好反悔一下逞英雄的代价。”
　　⊙▽⊙！！！！
　　艾琳娜眼睛瞬间瞪得滚圆，用一种不可置信的眼神看着身体软软的小汉娜，她曾经那个温柔可爱的小天使，这还没过两天怎么就开始变得跟魔鬼一样了。
　　“没问题，那么汉娜你呢？”苏珊有些困惑地问道。
　　“我去帮艾琳娜，把大家带回来。”
　　汉娜站起身来，将金色的长发拢起，塞进背后的针织毛衣里面。
　　环顾了一圈位于混战边缘，手足无措地其它赫奇帕奇一年级新生们，女孩略微回忆了一下艾琳娜之前的语气和动作，用力往前挥了挥手，大声说道。
　　“所有赫奇帕奇一年级新生，我们一起上，去把那些昏迷和受伤的高年级生们带回来。”
　　说完，汉娜低下头，向着混战中心冲了过去。
　　站在不远处，正因为实力弱小帮不上忙而着急颓废的厄尼·麦克米兰等人互相看了一眼，目光坚定了下来，带着一种视死如归的严肃表情，紧跟着汉娜的步伐也冲了进去。
　　“连不会魔法的一年级新生都上了，难道我们这些高年级学生要束手旁观吗？反正我是忍不下去了，扣分就扣分吧，正好我对于那群斯莱特林也早就看不顺眼了。”
　　眼看着那一群个头小小的黄黑色小獾们勇敢的冲入魔咒乱飞的“战场”中央，一名位于甬道边缘持中立的赫奇帕奇四年级学生小声骂了一句，抽出魔杖加入到了前方的混战之中。
　　“你说的没错，是时候给那些傲慢的家伙一些教训了。”
　　“让他们见识一下我们的厉害！”
　　“再不上去，我之后可没脸在学院里待下去了。”
　　随着近百名赫奇帕奇“中立群众”的陆续加入，战局立时发生了翻天覆地的变化。
　　原本还与赫奇帕奇学院打得有来有回的斯莱特林几乎瞬间被压制住了。


第0116章 “獾”临“城”下
　　纷乱嘈杂的霍格沃茨城堡地下一层，平静了数百年的三岔路口两侧的青石墙体已经被魔咒砸得坑坑洼洼，封闭的甬道中回荡着呻吟声、怒吼声、咒语声、哀嚎声，以及各种魔咒飞行碰撞时发出的炸裂轰鸣。
　　在靠近赫奇帕奇学院“临时大本营”方向，一个冷静的女孩声音在混乱中格外的清晰。
　　“这里过来一个掌握苏醒咒的高年级学长，又有中了昏迷咒同学被抬出来了。”
　　“快快复苏！”
　　一道白光闪过，晕厥过去的男生眼皮抖动了一下，摇晃着脑袋从地面摸索着爬了起来，有些迟钝地环顾了一下混乱的场地，脸上浮现出一抹劫后余生的释然，“谢谢……”
　　还没等他说完，艾琳娜随手捡起一根魔杖塞到男生手中，“很好，你已经被治好了，快上！”
　　一边说着，女孩完好的左手将这位可敬的赫奇帕奇高年级学长重新旋转过来，面向前方，食指和中指并在一起，兴奋地往前一挥，“GO！GO！GO！GO！GO！”
　　“可是……”
　　“这位学长，你先去支援右侧那边，珊娜级长刚才在那里卑鄙的偷袭被击倒了，我们需要投入人力去巩固那个方向的魔咒压制力。为了赫奇帕奇！”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，湖蓝色的美眸里闪过一丝诡魅的神采，用力挥了挥左拳说道。
　　男生眼神略微恍惚了一瞬间，下意识点了点头，顺着艾琳娜的话语看向右侧，个子高挑的达斯·珊娜已经晕倒在了地上，几名个子小小的一年级新生正低着头将她往战场边缘拖去。
　　“哦！唔，没问题！我这就过去……为了赫奇帕奇！啊——”
　　目送着刚刚苏醒的男生重新投入战场，然后没过几秒便又被一道红光击中，艾琳娜有些无语的摇了摇头，“苏珊，组织人手把他再拉回来，但愿下次他能坚持久一点。”
　　随着赫奇帕奇的人海战术逐渐成型，人多势众而且还会“复活”的赫奇帕奇学院已经把“交战区域”从原本的三岔路口往前推进了五六米，部分魔咒甚至都能够直接打在斯莱特林公共休息室外面的那堵湿漉漉的石墙之上，发出噗噗的闷声。
　　……
　　斯莱特林公共休息室。
　　这是第一次，刚过八点，所有的小巫师都已经从床上爬了起来。
　　一个又一个的斯莱特林小蛇们满脸紧张地握紧魔杖，紧闭着的公共休息室石门簌簌震动着，就仿佛是有一只可怕的巨兽正在不停挥爪挠动着，倘若只是普通的石墙，或许此时已经被打得粉碎了。
　　斯莱特林学院的石墙之外，咒语和叫喊声愈发的明显和靠近，即使没有亲眼看见，每个人都能感觉到外面形式的严峻性。
　　整个公共休息室里面蔓延着一种混合着不安、愤怒、屈辱、诧异的复杂情绪。
　　“打在外面墙上的是我们的魔咒声音吗？”
　　“从方向上来看，我想可能不是。”
　　两个斯莱特林女生紧紧靠在一起，无助地向着周围的人询问着。
　　在她们旁边的火炉周围，几名高年级的斯莱特林男生有些扭曲的脸庞在摇曳火光中看起来格外的可怕和愤怒，颤抖的手臂近乎快要握不住手中的魔杖。
　　“该死，那群赫奇帕奇疯了吗？他们不会是打算直接打进来吧？！”
　　“教授们呢？教授们怎么还没到！”
　　“霍格沃茨城堡内无法幻影移行，即使是教授们也必须穿过那么多楼梯才能赶到这里。”
　　而在聚集了更多人的公共休息室中心位置，一名有着棕色卷发、面容英俊的男生站在人群中央，环顾着周围忐忑的人群，神色激动地进行着动员和演讲。
　　“坚持住！跟我一起冲出去，如果说被那群野蛮的獾打进公共休息室，我们斯莱特林学院数千年的荣誉就断送在我们手中了。”
　　“他们怎么敢！我们可是学校中最高贵的斯莱特林。”
　　“纯血巫师的骄傲不可辱没，这群泥巴种好大的胆子！”
　　人群之中出现了一阵骚动，不少学生的脸上出现了一抹不忿和不可置信。
　　相比之下，与艾琳娜接触过的斯莱特林一年级新生的处境和反应要特殊得多，甚至有一部分学生隐约猜到了部分这次两院混战的起因——毕竟，被高年级抢走烤鱼的可不只是德拉科·马尔福三人，绝大部分的斯莱特林一年级新生都被迫贡献出了自己的宵夜。
　　“我说过不要去招惹有艾琳娜大姐头的赫奇帕奇，你们这群蠢货！天哪，我绝对不会出去的。”
　　“德里克和波尔现在还没回来，你们说不会是被杀掉了吧？”
　　“霍格沃茨好可怕，赫奇帕奇好可怕，你们高年级都是骗子，明明是那么可怕的一个学院。”
　　“妈妈，我想回家……”
　　“闭嘴，新生！不就是赫奇帕奇而已，怕什么，让开！”
　　一名表情阴郁的瘦高男生忍不住提高音量大声骂道，暴躁地推搡了一下面前堵在身前那个胖乎乎的斯莱特林一年级生，举起魔杖推开石门，骂骂咧咧地往外走去，“等我收拾完他们，再回来收你们——啊——”
　　话还没说完，在所有人的目光之中，接连几道红光打在了他的胸口上。
　　嘭！
　　男生带着一脸茫然和还没散去的愤怒，重重地往后倒在了公共休息室的地板上。
　　还没等众人反应过来，一个长袍满是焦痕、冰晶、酸液腐蚀的小洞的斯莱特林女生跌跌撞撞地从石墙外跑了进来，脸上带着两道明显的泪痕，发出一阵绝望凄厉的叫声。
　　“快……快跑，想办法坚持到教授们抵达。最后一道防线被突破了，他们的人数是我们的数百——”
　　伴随着几道打在背上的红光，女生的声音戛然而停，摇摇晃晃地扑倒在了石墙门口处。
　　门外的念咒声和咆哮声随着女生的倒下，缓缓停了下来，烟尘和光芒逐渐散开，在斯莱特林学生们胆战心惊的目光中，显露出门口的场景。
　　一群身着黄黑色泽院服，浑身伤痕的赫奇帕奇学生们们平举着魔杖，站在斯莱特林公共休息室敞开着的大门外，举止言行中流淌着一种从未见过的沉默和凶悍。


第0117章 群殴结束与清算开始
　　“混蛋！你们这群不知高贵与荣誉为何物的赫奇帕奇巫师怎么敢靠近这个地方！”
　　听到背后发出的响动声，还站在斯莱特林公共休息室中进行着动员演讲的棕色卷发男生愤怒的转过身，望了望在石墙外止步不前的赫奇帕奇学生们，又看了看休息室四周悬挂着的斯莱特林银绿色幔帐装饰，心中略微定了定。
　　“我，出身于传承悠久的神圣二十八族之一的提摩·罗齐尔，我到要看看谁敢在伟大的斯莱特林公共休息室，对一名纯血巫师家族的成员动手……”
　　提摩有些紧张地咽了一口唾沫，环顾了一圈聚集在公共休息室的斯莱特林学生们，底气逐渐恢复，色厉内荏地朝着前方举起魔杖，正准备如同以往那样威胁几句。
　　然而，这一次，还没等他说完……
　　“昏昏倒地！”
　　“盔甲护身！”
　　“昏昏倒地！”
　　“银盾守护！”
　　“除你武器！”
　　“统统石化！”
　　提摩·罗齐尔的动作就好像是一个信号一样，位于队列最前排，神经早已绷紧到极致的赫奇帕奇学生们条件反射地大声念出咒语。
　　要知道，实战经验是最容易磨炼人意志和能力的地方。
　　但凡是一个智商正常的小巫师，在经历了两三次“晕倒”、“苏醒”、“晕倒”、“再苏醒”的流程之后，基本的战斗能力和防护意识都会得到相当程度的进步。
　　更不用说，如今能够位于赫奇帕奇队伍最前列的这一群高年级巫师们，至少每一个在运气和战斗天赋上都有着过人之处，否则也不可能撑到混战结束的时候。
　　几面光滑的银质盾牌几乎瞬间出现在了赫奇帕奇队伍最前方，将他们的大部分躯干保护在后面。
　　与此同时三四道耀眼的魔咒光束越过十来米的距离准确的击中在了满脸不可置信的提摩·罗齐尔身上。提摩手中的魔杖首先旋转着飞了出去，紧接着，强大的魔咒冲击力将高大健壮的男孩直接从地面击飞，重重地撞入了斯莱特林公共休息室拥挤的人群之中。
　　让原本就害怕彷徨的斯莱特林们愈发的混乱和慌张了起来。
　　“开、开玩笑的吧？这群赫奇帕奇是来真的！”
　　“没有别的出口了吗，我们被堵在死路了。”
　　“他们真的会动手，大家不要轻举妄动。”
　　“天啊！你们看他们的配合和反应速度，完全不是普通学生的水准了。”
　　目光呆滞的看着提摩·罗齐尔毫无反抗之力的被几道魔咒轻松击倒，再往外，通往礼堂的石廊地面上，曾经那些在学院中不可一世的风云人物一个个都人事不省地横躺着。
　　更远一点的位置，一群看起来格外可怕的赫奇帕奇学生们正在窃窃私语，一切的一切，都让聚集在斯莱特林公共休息室的学生们眼中的恐惧逐渐积累加重，开始朝着歇斯底里的崩溃方向转变……
　　而另一边，下意识完成反击的赫奇帕奇学生们茫然地停在石墙外围不远处，有些不知所措的互相小声议论起来。
　　“现在怎么办？前面就是斯莱特林公共休息室了，要冲进去吗？”
　　“听级长们的吧，或者塞德里克他们呢？我记得他们来公共休息室叫人的吧。说起来，我们是为什么打起来的？”
　　“我怎么知道，我就是路过去礼堂吃早饭的，结果稀里糊涂的就卷进来了，到底是为什么我现在都还有些晕。”
　　“诸如达斯·珊娜这样的级长和塞德里克他们的魁地奇队，好像都已经被一年级新生拉回后方休息了，如果要问的话，可能得等他们恢复过来才行。”
　　“要不，我们先用魔咒在斯莱特林的公共休息室门上画一个院徽？”
　　“我觉得是个好主意，要不就这么干吧。不过，说起来，我其实一直还是蛮好奇传说中的湖底风光。”
　　一边说着，一名褐色短发的男生跃跃欲试的举起魔杖，开始思考着构图以及应该使用什么魔咒来留下印记。
　　面对一眼望不到头的密密麻麻的赫奇帕奇学生大军，整个斯莱特林公共休息室中弥漫着一股绝望地疯狂。
　　所有人都下意识握紧手中的魔杖，等待着迎接最后的一轮战争，或者说是“屠杀”。
　　“看啊，他们要赶尽杀绝！跟他们拼了吧！”
　　“怎么办，教授们怎么还不来，呜呜呜，我想转院。”
　　眼见着即将就要爆发下一次两院混战的时候，一个柔和清冷的声音从赫奇帕奇队伍的后方传了过来。
　　“该结束了，都放下魔杖吧，大家都冷静一下吧。”
　　一名面容精致的银发女孩在两名女生簇拥下从人群中走了出来，抱着脱臼的右臂，主动站到两院之间，看了看前方的斯莱特林休息室，温柔地微笑着，言行举止中洋溢着一种让人忍不住亲近的奇妙魅力。
　　“斯莱特林的各位同学们！放下魔杖，放弃抵抗，没有人会再受伤了，让我们结束这一场无谓的争斗吧。相信我，赫奇帕奇永远是带着和平和善意而来。”
　　讲道理，虽然很想试试攻占斯莱特林学院的公共休息室会不会冒出什么特殊成就，但是艾琳娜更清楚的是，如果真的这样做了，两个学院之间就真的有可能陷入不可调和的敌对关系了。
　　那个时候，知道这一切前因后果的辣心老萝卜第一个就不会放过她。即使她有牢不可破的誓言保护，也一点不保险——毕竟，她之前受伤的时候邓布利多也没有说立刻出现。
　　啪嗒。
　　“是大姐头的声音，我们得救了……”
　　听到艾琳娜的声音，潘西·帕金森如释重负地主动丢掉了手中的魔杖，试探着走了出来。
　　啪嗒。
　　啪嗒。
　　一连串的魔杖落地的声音。
　　仿佛听见了天使的声音一样，面对着杀气腾腾的赫奇帕奇学院，绝大部分的斯莱特林学生赶紧将手中的魔杖放下。
　　在场所有人的表情不约而同的开始放松了下来，带着一种劫后余生的庆幸。
　　砰！
　　一阵巨大的轰鸣声突然在三叉路口处响起，随后是姗姗来迟的教授们的大喊声。
　　“梅林的胡子！你们都干了什么！所有人，停手！”
　　几乎所有的教授都来到了地下一层的三岔路口那里。
　　“群体斗殴！两个学院！我在霍格沃茨这么多年，从未见过这样的事情！”
　　邓布利多铁青着脸，一手捂着胸口，一手举着魔杖，如果不是因为牢不可破的誓言突然的反噬痛苦，他本应更早一点来到这里，他之前从未想过以艾琳娜的机灵程度，可能会在霍格沃茨之中吃亏。
　　看样子，或许应该考虑一下学校医务长庞弗雷夫人之前提到过的，让部分家养小精灵参与到学生的日常安全保障之中了。
　　老人一边想着，急急忙忙地穿过人群走到了两院的分割线之间，首先打量了一下可怜兮兮地抱着右臂、浑身伤痕的艾琳娜，嘴唇嗫嚅了几句，眼底的紧张神情微微一松。
　　“嗨，邓布利多教授，您看，我已经把形势控制住了。”
　　听到背后传来邓布利多的声音，艾琳娜转过身子，有些心虚地讨好笑了笑，弱弱挥了挥左爪。
　　没有理会艾琳娜，邓布利多深吸了一口气，环视了一圈一片狼藉的甬道，青灰色的城堡砖石已经被魔咒削去了薄薄的一层，地面上铺着一层薄薄的砂石碎片，整个甬道中几乎找不到一盏完好无损的魔法火炬，大部分的学生身上都带着几道魔咒造成的焦痕。
　　从那一个个鼻青脸肿，脸上沾着鲜血的稚嫩面孔上以及那满地的魔杖来看，显然无论是高年级还是低年级，都不仅仅只是使用魔咒来参与到这场大规模群殴之中。
　　“斯内普教授、斯普劳特教师，带领你们的学生先全部回到各自的公共休息室。麦格教授、弗利维教授等其他教授们，麻烦你们配合庞弗雷夫人将需要医治的学生转移到校医务室。”
　　“至于艾琳娜·卡斯兰娜，你先单独跟我去一趟校长办公室。”


第0118章 各执一词
　　“有没有人能够告诉我，这到底是怎么回事？”
　　西弗勒斯·斯内普的脸色异常难看，目光缓缓从倒了一地斯莱特林学生身上，移动到几乎被攻破了最后大门的斯莱特林公共休息室，声音阴沉得仿佛是刚从冰窖中解冻的一样。
　　作为斯莱特林学院的院长，如果说还有什么比群体斗殴更让他愤怒的，那就是从目前的状况来看，如果不是他们赶到及时，斯莱特林学院几乎就要被赫奇帕奇这群小獾们给全灭了——就连一个都跑不出去的那种，彻彻底底的完败。
　　“说！到底发生了什么！”
　　快步走到斯莱特林公共休息室前面，斯内普一脸铁青地伸出手摸了摸石墙大门上的魔咒凹痕，低下头，看向站在最前面的潘西·帕金森努力压抑住心中的怒火，厉声问道。
　　“我……我也不知道……教授。”
　　面对着斯内普冰冷的视线，好不容易鼓起勇气走出公共休息室的潘西·帕金森害怕地抖了抖，无助地看了看不远处的艾琳娜，小心翼翼地回忆着。
　　“早上我还在床上睡觉的时候，就听见有人在喊，说赫奇帕奇打过来了，我们被包围了。然后……然后我们大家就躲在休息室里面，因为，出去查看情况的学长们再也没有回来过。再然后……门就被打开了……”
　　一边说着，潘西朝着周围摆了摆手。在她脚边，一名高年级的女生还横躺在斯莱特林的石墙门槛之上，顺着她的身躯往里看，人事不省的提摩·罗齐尔脸上还带着一抹不可置信的惶恐。
　　不算宽敞的斯莱特林公共休息室里面，挤满了如同受惊的鹌鹑一样的小巫师们，柔软的地毯上乱七八糟地散落着一地的魔杖，每个人的脸上都映着一种斯内普格外熟悉的表情，混杂着惊怒与劫后余生庆幸的软弱神情。
　　“很好，很好……斯普劳特教授，斯莱特林需要一个解释！”
　　斯内普深吸了一口气，猛地回过身，看向正在检查学生们伤口的波莫娜·斯普劳特教授，她是赫奇帕奇学院的院长，一名在霍格沃茨教导学生【草药课】知识的、矮矮的、有着飘逸灰发的女巫。
　　“不好意思，我想说的也是这个，赫奇帕奇需要一个解释，西弗勒斯。”
　　检查完达斯·珊娜和塞德里克·迪戈里身上的伤口，一向温和友善的灰发女巫站直身子，满脸严肃地回应道，“根据赫奇帕奇同学们的一致回答，斯莱特林学院今天早上占据了通往礼堂的必经之路，率先对我们学院的低年级学生进行校园欺凌和攻击，我很想知道，斯莱特林到底对我们的孩子做了什么，以至于把这些善良忠厚的小巫师们逼迫到这个地步！”
　　“解释？！你看看这周围的状况，你看看我们学院这些已经害怕到极致的孩子们！对错难道还不够明显吗？”
　　斯内普张开双臂，黑色的长袍如同一只巨大的蝙蝠一样护住身后的斯莱特林学院的学生们，古井不波的表情出现一抹明显的愤慨，略微有些情绪失控地大声咆哮着。
　　“是么，但如果你稍微观察一下就会发现，几乎每一个赫奇帕奇学生身上所中的魔咒都是斯莱特林学生们身上的数倍。他们之所以还能站在这里，只是因为复苏魔咒赋予了他们再次战斗的动力而已。”
　　波莫娜·斯普劳特有些心疼地摸了摸身边的赫奇帕奇学生的手臂，第一眼看到自己学院的学生们身上伤痕的时候，心软的斯普劳特差点就直接哭了出来，每一个倒在地上的赫奇帕奇学生身上至少都是中了五六道以上的复合魔咒。
　　她根本无法想象，到底是何等的团结和忍耐，以及是何等的不公平和愤慨，才会将原本忠厚善良的赫奇帕奇的学生们逼迫到不惜使用【快快复苏】，也一定要战胜对方的地步。
　　然而，显然已经快气疯了的斯内普根本不会理会斯普劳特的分析，蹲下身仔细检查了一下门边那个女生身上各种魔咒的痕迹，继续大声咆哮着。
　　“忠厚善良？！你看清楚一点，你们赫奇帕奇都已经敢对着还在公共休息室的学生念咒了，还有什么不……”
　　“够了！”站在两人中间的邓布利多突然打断道。
　　“可是，邓布利多教授……”
　　“邓布利多教授，这一次明明……”
　　斯普劳特教授和斯内普教授同时面露不忿地出声辩驳道。
　　“我说，够了！”
　　邓布利多提高音量，用力挥舞了一下魔杖，发出一声剧烈的轰鸣，脸上的表情格外严肃。
　　老人半月形镜片后面的湛蓝色眼睛宛如一团冰封着的火焰一般，似慢实快地扫过每一个注视着他的面庞，沉声说道。
　　“现在并不是追究责任和缘由的时候。西弗勒斯、波莫娜，你们先将各自学院的学生带回公共休息室安抚和检查伤口，然后尽快把受到魔咒伤害的学生送去校医务室进行治疗！然后引导剩下的学生按时前往礼堂吃早餐。”
　　“至于整个事情的来龙去脉……”
　　邓布利多瞥了一眼身侧那只微微颤抖的白毛团子，下意识叹了一口气，语气一瞬间仿佛苍老了十岁一样，“我想，不出意外的话，我很快就能弄明白了。”
　　结合贾斯廷的求援、双方学院的说辞、赫奇帕奇学生们对于“快快复苏”的运用、以及如今依然有些隐隐作痛的誓言反噬，邓布利多有近乎十成的把握，这一场霍格沃茨前所未有的学生群殴的导火索绝对与艾琳娜有关。
　　语言或许会骗人，印在每个学生身上的伤痕却是实打实的。而且以艾琳娜的性格，如果受到了伤害之后，绝对不会轻易的善罢甘休。毫无疑问，这只混血小媚娃肯定是进行了某种他所不知道的指挥和推波助澜，直接导致了这一场大规模学生群殴的发生。
　　不过有着誓言约束无法主动伤害他人的艾琳娜，绝对不会是首先动手的一方，这一次没有遵守誓言的反而是他——因为他并没有完全履行诺言，尽全力保护没有违背誓言艾琳娜不受伤害。
　　而且，不管怎么说，作为首先承受伤害的一方，艾琳娜确实在教授们抵达之前，已经调和化解了这一场两个学院之间的混战。
　　“邓布利多教授，我……”仰起头看着一脸面容憔悴的邓布利多，艾琳娜左手下意识捂住屁股，有些害怕地往后缩了缩。
　　“很疼吧？你啊，平时不是那么聪明么……”
　　邓布利多摇了摇头，蹲下身仔细检查了一下女孩的伤痕，皱了皱眉，伸出魔杖在女孩右手臂上轻轻一点。
　　欸？
　　艾琳娜眨了眨眼睛，尝试着动了动右臂，她感觉到右边身子仿佛一下子浸泡在了温暖的热水之中，伴随着一阵微痒，所有伤痛瞬间都消失得无影无踪，心中的紧张也随之稍微缓和了一些。
　　“对不起，我来晚了。”
　　邓布利多抬起苍老干枯的大手揉了揉女孩银色的头发，没有更多的解释原因。
　　老人站起身，主动牵住艾琳娜小小的左手，宛如一名面对孙女的老人一样，露出一抹温和慈祥地笑容，“走吧，跟我到校长办公室。除了关于这次冲突的疑惑外，我想，之前的有些事情，可能需要再商量和稍微修改一下。”
　　或许……就好像是对于所有学生们的【训练课程】一样，艾琳娜需要一份额外的成长引导。


第0119章 传言与意料外的破冰
　　霍格沃茨城堡的门厅旁，学校礼堂。
　　这里是学校最主要的集会场地，学生们每天清晨起来必然会来到礼堂中，他们将在这里用餐、接收猫头鹰送来的邮件和包裹。
　　四张长桌从左往右依次属于格兰芬多、拉文克劳、斯莱特林和赫奇帕奇学院。
　　已经临近用餐时间，礼堂左侧的长桌边陆陆续续地已经坐着了不少学生，相比之下位于礼堂右侧的赫奇帕奇和斯莱特林学院的长桌却显得格外的空旷。
　　要知道，作为距离礼堂最近的两个学院，这样早餐缺席率，霍格沃茨近千年来可能也是第一次出现。
　　“听说了吗？斯莱特林和赫奇帕奇学院，今天早上的时候突然打起来了。”
　　“是啊，据说两个学院几百人都参加这场群殴，所有的教授都赶过去了，你们看到现在教职工席都还是空着的。”
　　“斯莱特林真是太过分了，赫奇帕奇那群好好先生一定很吃亏吧，如果换成是我们格兰芬多，肯定不会让他们好过。”
　　“不，我听到的那个传言说，反而是赫奇帕奇一路杀杀杀，将所有的斯莱特林全堵在了公共休息室中，一个活口都没有留下。”
　　“胡说八道，你转过头看看，那边桌子上面不是还坐着一个学生的么。我听说是赫奇帕奇联合起来，在公共休息室门口狠狠埋伏了一波斯莱特林，把他们的门给炸没了。”
　　“嘿，你们知道什么原因么？听说是斯莱特林队里有高年级看上了那个叫做艾琳娜的新生，表白失败，恼羞成怒正准备用强，结果被同样对艾琳娜有好感的塞德里克撞见了，于是两个学院就打起来了。”
　　“不是吧，我怎么听说是因为斯莱特林想抢劫学校食堂被赫奇帕奇的一年级生发现了，行迹败露后两边才打起来。”
　　“你们说的都不对，其实就是塞德里克和马库斯带着两个学院的魁地奇队私下斗殴，结果不小心引发的大型打斗。看着吧，等会儿教授们就会取消他们两个学院的魁地奇比赛资格了。”
　　“……”
　　礼堂中，拉文克劳和格兰芬多学院的学生们一脸兴奋好奇地低声议论着。
　　每个人口中的版本都略微有些不同，不过大体框架都差不多——赫奇帕奇和斯莱特林因为某个原因，狠狠地打上了一次群架，从最终结果来看斯莱特林那边明显是打输了。
　　仅凭这一点，就足以成为另外两个学院的学生们可以开心地互相议论的谈资。
　　嘭。
　　礼堂右侧的石门被人推了开来。
　　只见一大群赫奇帕奇学院的学生们穿过石门，有说有笑地走进了礼堂，偶尔还朝着其它桌的学生们挥手微笑，丝毫没有经历过什么大型斗殴的模样。
　　除了比起之前更加有活力和阳光了一些之外，面容神情一如之前那样温和友善。
　　只不过，如果仔细观察的话，就能发现不少人的眼神中都出现了一丝微微的变化，就好似一团隐藏在水面下的火焰一样，闪闪发光。
　　直到所有的赫奇帕奇学生们都进入坐下之后，大致过了一两分钟，佩戴者银绿院徽的斯莱特林学院的小巫师们才出现在了石门之后。
　　相比于气氛轻松愉悦的赫奇帕奇，后面这一批进入礼堂的斯莱特林们明显要沉默安静得多，一反曾经的那种趾高气昂，脸色都不算太好，似乎刚被人狠狠训斥过一样。不过从外表上来看倒也不像是受过什么伤害的样子。
　　随着两个学院进入到礼堂中，格兰芬多和拉文克劳长桌边的议论声不由得低了下来，神情紧张地看着隔壁那两院学生们的反应。不少人注意到，两院的长桌上至少还空缺了三分之一到四分之一的位置，显然缺席的那部分人很大概率就是传说中的“阵亡人员”。
　　“你们，你们不要高兴得太早。下一次的话……”
　　斯莱特林长桌边上，一名很早就坐在礼堂里的一年级男生，看着周围垂头丧气的同学们，以及对面气氛轻松和谐的赫奇帕奇长桌，心中的不安和恐惧越来越大，忍不住站起身朝着对面桌子说道，“下一次的话，我们斯莱特林绝对……”
　　“嗯？”
　　听到隔壁长桌上传来的声音，之前还在有说有笑地赫奇帕奇学生们瞬间安静了下来，纷纷转过身静静看着那名正在说话的斯莱特林一年级男生，没有说话。
　　气氛一下子安静得有些让人害怕。
　　“布雷司你疯了吗？快坐下！”
　　坐在男生旁边的潘西·帕金森一脸惊慌地将布雷司·沙比尼扯回到座位上，有些忐忑地朝着对面说道，“艾琳娜大姐头说过，误会结束了。四个学院的大家都是朋友，赫奇帕奇永远不会拒绝善意。她甚至邀请我们之后可以去赫奇帕奇公共休息室玩耍的。”
　　“……”
　　短暂的沉默之后。
　　一名梳着马尾的赫奇帕奇女生仔细打量了一下留着短发的潘西，展颜一笑，温和地点了点头。
　　“当然，你说的没错，赫奇帕奇永远是最友善和好客的一个学院。你叫什么名字，可爱的新生。”
　　“唔，潘西，潘西·帕金森，斯莱特林一年级。”
　　“你好，小潘西，我是克里斯蒂安，克里斯蒂安·戈耶特，赫奇帕奇五年级。”
　　随着两人的对话，之前突然凝滞住的氛围再次缓和了下来。萦绕在赫奇帕奇一众学生身上的那一层有些刺人的锋芒逐渐散去，再次变得温暖起来。
　　然后，在另外两院震惊地目光中，曾经高傲不可一世的斯莱特林学院的学生们，居然借着这个机会，主动开始与他们曾经最不屑一顾的赫奇帕奇们进行着自我介绍。
　　甚至于，似乎随着话题逐渐聊开，两院学生们之间的关系甚至出人意外的开始走向一种奇怪的火热的状态，让本来以为会再次见识到一场大乱斗的格兰芬多和拉文克劳的学生们开始怀疑之前传言的真实性。
　　“啊，我记得你，你之前是站在赫奇帕奇第一排的吧。当时我还以为你们要直接冲进来了，不少人都吓坏了。我叫菲利克斯·斯坦纳，你呢？”一名高高瘦瘦的斯莱特林男生站起身，用力拍了拍右前方的那个脸上上长着几个雀斑的赫奇帕奇男生。
　　赫奇帕奇男生先是微微一惊，随后笑了一声，无奈的摊了摊手。
　　“我叫亚历山德·罗维。哈哈，老实说，其实当时我们都愣住了。要知道，在此之前我可从来没去过你们公共休息室，我都不知道怎么就冲到你们门口来了。听说你们休息室里面能看到鱼？我们赫奇帕奇公共休息室是唯一一个看不到外面景色的地方了。”
　　“当然，我们公共休息室外面就是黑湖底部，黑湖里有意思的可不止是鱼，还有人鱼和大章鱼等等神奇的生物。”提起这个，斯坦纳自豪地挺了挺胸，认真地说道。
　　“真的有人鱼吗？好看么，是不是真的像传说中那样胸很大的美女。”贾斯廷突然凑了过来，一脸兴奋地问道。
　　“胸很大？或许是吧，这个我倒是没仔细观察过。如果你们不嫌弃长着一张鱼脸的美女的话，有空可以去黑湖里找找看。”斯莱特林高年级生瞥了瞥一脸期待的贾斯廷和罗维，表情促狭地回答道。
　　他发现，其实赫奇帕奇其实依然还是那样温和友善的一群巫师——如果是作为朋友的话。


第0120章 英雄归来
　　“噢，我的老天，说实话你们的魔咒释放速度真快。你绝对已经考过O.W.L（普通巫师等级考试）了吧。唉，我如果有你们的那种实力，家里也不会老是嫌弃我辱没血统光荣的事情了。”
　　“怎么可能，我现在才四年级啊，要明年才会参加O.W.L。你如果被昏迷咒连续打中两次，然后再被唤醒，很短的时间内一样能够学会怎么保护自己。我到现在都不知道这个魔鬼一样的主意是谁想的。”一名赫奇帕奇女生害羞的摇了摇头，腼腆地说道。仅看外表，谁也无法想象她在上午的混战中，凭借着一己之力至少击倒了三四名斯莱特林的学生。
　　“复苏咒？！天哪，你这话让我想起了昨天的斯内普教授。知道么，你们应该庆幸不是在斯内普教授的指导下进行训练，在魔药课教室，即使累得晕倒过去，也只不过是一道魔咒的事情。”旁边的赫奇帕奇三年级男生好奇的凑了过来，脸上一脸后怕。
　　“得了吧，麦格教授也是这样的。至少斯内普不会把你们变成青蛙，对吧。”腼腆女生对面的一个斯莱特林男生忍不住翻了一个白眼，无力地吐槽道。
　　在格兰芬多和拉文克劳们愈发不可思议的眼神中，真·不打不相识的小獾和小蛇们之间的话题越聊越起劲。
　　毕竟对于崇尚实力的斯莱特林们而言，像这样没架子又强大的巫师简直太适合做朋友不过了，至于原本就喜欢热闹的赫奇帕奇们，更是不会拒绝主动放下高傲，释放出善意的小巫师们，更何况又有谁不喜欢听恭维和赞赏的话呢。
　　借着礼堂聚餐的契机，以及刚发生不久的“友情破冰架”，两个本来就互相有些好奇的学院的小巫师们之间顺理成章的有着相当数量的闲聊内容。
　　……
　　“弗雷德，你掐我一下，我感觉昨天训练太累之后，导致眼睛出现幻觉了。”
　　乔治·韦斯莱目光呆滞的看着对面桌子上，一脸和煦笑容的与赫奇帕奇的学生们谈笑着的斯莱特林学生们，一边用力地揉了揉眼睛——如果说打一架就能成为朋友的话，那么格兰芬多和斯莱特林早就成为了最亲密的伙伴了。
　　“我想说的是，难道是因为我们之前下手都不够狠的原因？”弗雷德·韦斯莱的表情也好不到哪里去，不用问他也能大致猜到自己的双胞胎兄弟脑子里面在想些什么，红发男孩摩挲着下巴若有所思说道，“或许，下次我们应该也试着组织一次全院范围的群殴活动？”
　　“咳！咳！乔治、弗雷德！”
　　同样有些目瞪口呆的珀西·韦斯莱听到自己两个弟弟的话，下意识重重咳嗽了几声，板着脸一本正经地说道，“你们想都别想，这是非常严重的违反校规的行为。听着，一旦被我发现的话，在那之前我绝对会……”
　　“天啊，我们的哥哥要将我们关禁闭！”弗雷德装出一脸惊恐地抓住他的孪生兄弟说道。
　　“然后吊住我们的大拇指挂在地牢里。”乔治用同样夸张的语气紧接着说道，随即脸色一沉吗，用一种阴郁的语气说着，“想想看，掏出我们的肠子，然后献给伟大的费尔奇作为礼物。”
　　“哦，闭嘴！这可不是开玩笑的。”珀西说，气呼呼的瞪着两兄弟，“群体斗殴是一种非常恶劣的行为。看着吧，等教授们到了，一定会对于所有人员进行前所未有的严肃处理。”
　　“能够怎么处理呢？”乔治说，脸上露出一副轻松，“难道说要把整个斯莱特林和赫奇帕奇都开除掉么。”
　　“老实说，如果真的能将斯莱特林全部开除掉，哦不，哪怕只开除一半。我觉得我哪怕永远无法从霍格沃茨毕业都值得了。”弗雷德仰起头，满怀憧憬的发出哧哧的笑声。
　　“这次或许不会，但是如果只是你们俩的话，还真有可能！”珀西表情格外的严肃，“你们不想在金妮还没来上学之前，就被学校开除吧？”
　　“不过，艾琳娜真的不会有事吗？”相比起乔治和弗雷德兄弟俩的轻松，从刚才开始就一直坐立不安的赫敏紧张地四处张望着，一遍一遍的在赫奇帕奇长桌边的人群里寻找着那只白毛团子的身影。
　　“放心吧，你看乔治和费雷德闯了那么多祸，不也什么事都没有嘛。更何况，作为一个一年级新生，大姐头哪怕再厉害也不可能影响到赫奇帕奇那么多人。”同样紧张的罗恩深吸了一口气，低声安慰着赫敏，又仿佛是在安慰着自己一样。
　　“对啊，艾琳娜大姐头那么聪明厉害的人，你想想看昨天她在湖边破鱼时的展现那娴熟可怕的刀工。”哈利一脸认真的点了点头，一边说着下意识缩了缩脑袋。
　　“可是，我还是有些担心……”赫敏说着摇了摇头，在没看到艾琳娜之前，她始终有些心神不宁。
　　砰！
　　就在这时，随着一声突兀的推门声，紧闭着的礼堂正门打了开来。
　　微凉的晨风中，与淡金色的阳光之中，艾琳娜与数十个赫奇帕奇的学生们沿着二楼的台阶，有说有笑地走进了礼堂之中。
　　经过了庞弗雷夫人的医疗之后，大部分学生们们的身体上来看都没有什么伤痕了。不过没来得及回休息室更换的巫师袍上，大多都还带着几道魔咒造成的痕迹，如同功勋一样显示着之前混战的惨烈程度。
　　“嘿，你们看，是塞德里克他们回来了。”
　　“大姐头！这边！”
　　“珊娜级长！太好了，你们没事。”
　　所有赫奇帕奇长桌边的学生们不约而同地都站了起来，用力地欢呼鼓掌着，就仿佛是在迎接刚从战场上归来的勇士一样。
　　不只是赫奇帕奇，至少半数以上的格兰芬多和一小撮拉文克劳的学生也跟着站起身鼓掌起哄着，毕竟相比起热情大方的赫奇帕奇学院，斯莱特林们在霍格沃茨中的人缘确实不咋样。更不用说，连续几年都是斯莱特林获得学院杯之后，哪怕是一向淡泊的拉文克劳也很乐意见到斯莱特林们吃瘪的情况。
　　一时间，整个礼堂变得格外热闹和嘈杂起来。
　　而在归来的赫奇帕奇们的身后，跟着数十个神情有些委顿的斯莱特林学生们则几乎被所有人选择性的无视了。
　　作为被团灭的一方，没有任何人理会他们，哪怕是同为斯莱特林学院的学生们，都突然变得沉默和疏远了起来，哪怕他们曾经站在斯莱特林的公共休息室前战斗过，但是输了就是输了。
　　这对于这一群一向重视荣誉和骄傲的斯莱特林激进党们，无疑又是一次重大的心理打击。
　　“哎，走吧。”马库斯·弗林特垂下头，紧了紧身上长袍，低着头悄悄朝斯莱特林长桌边上走去。
　　眼看着身后的那些同样衣袍破损的斯莱特林学生们一言不发地走向他们的长桌，艾琳娜目光闪动了一下，回想起刚才在校长办公室时邓布利多对她说过的话，停住脚步，转过身，拉着有些不情愿的塞德里克拦在了马库斯身前。
　　“嘿，弗林特队长！等等！”


第0121章 风暴将至
　　“嗯？”
　　几道意味不同的鼻音同时响起，正在走向长桌的斯莱特林们停下脚步，马库斯·弗林特转过头，脸上浮现出一抹羞恼，“没错，我们是输了，但是如果你们认为可以以此羞辱我们的话……”
　　“不，恰恰相反，我想说的是你们很厉害！”
　　在一片意味复杂的视线中，艾琳娜走到背部有些佝偻的马库斯面前，表情诚恳地说道，“真的。我仔细计算过，如果算上复苏魔咒的话，你们几乎击倒了三倍于你们人数的赫奇帕奇学生们。如果不是因为人数处于绝对劣势，输的可能就是我们了。”
　　或许有着部分教授偏心的成分，但是作为一个连续夺得了六年学院杯的学院，客观的来说今年或许是有史以来最强的几届斯莱特林学院了。
　　——甚至按照原著的剧情走向，如果今年没有身为校长的邓布利多恶意操纵比分，最后给格兰芬多强行加上170分的话，斯莱特林学院将连续夺得七年学院杯。
　　再加上两个学院本来的性格差距，赫奇帕奇可以说几乎是活生生用身体硬扛着填平了双方之间的巨大实力鸿沟。要知道，这还是至少一半以上的斯莱特林学生们都缩在公共休息室里面，没有参战的情况下。
　　“无论是近身格斗还是对于魔咒的使用，你们都是相当值得尊重的对手。而且，无论起因如何，你们确实守卫住了斯莱特林的所有人。否则，在教授们抵达之前，或许战场就已经蔓延到你们的公共休息室里面了。”
　　艾琳娜认认真真的分析着，脸上没有一丝嘲笑的神情。
　　随着女孩并不算大的声音扩散开来，欢呼的声音变得小了一些，离得比较近的一些赫奇帕奇学生们脸上的自豪感渐渐淡了下去。与之相反，那些原本意志消沉的斯莱特林学生们缓缓抬起头来，暗淡灰败的眼神中逐渐出现光亮。
　　“你到底想说什么，小不点。”
　　瞥了一眼面容精致的银发小女巫，马库斯·弗林特脸上的表情也略微缓和了一些，抱起双臂，皱着眉困惑地问道。
　　“很简单。”
　　一边说着，艾琳娜飞快地扫了一眼依旧空荡荡的教室席位，尤其是正中间那个空着的金色座位，挑了挑眉，加快语速说道，“等这件事结束后，我们找个时间，避开教授们，两个学院提前选好阵容，相同人数，找个地方再打一次。怎么样，敢么？”
　　找时间，大家准备好再来一次？
　　马库斯·弗林特低下头，眼角抽动了一下，看了看面前的艾琳娜，又看了看一脸无奈的塞德里克·迪戈里，闷哼了一声。
　　“哼，根本不用想。如果相同人数的话，绝对是我们斯莱特林获胜。”
　　“别忘了，你们魁地奇也没少输给我们。”塞德里克·迪戈里忍不住反驳道。
　　“是么，但是如果没记错的话，最终算起来还是我们赢的次数更多吧？”马库斯·弗林特咧开嘴，舔了舔自己的大板牙。
　　“很好，那就这么说定了。”
　　艾琳娜嘴角愉快地弯了弯，踮起脚尖，一脸可爱地拍了拍两人的肩膀，“无论输赢，一架泯恩仇。你们都是男人，说话要算话。”
　　说完，女孩警觉地抬起头看了一眼前方，一名穿着红黑色巫师长袍的老巫师在一群教授们的簇拥下，通过教师通道缓缓步入位于礼堂尽头的教室席位。
　　艾琳娜用力地拍了拍马库斯的手臂，在男生有些懵逼的眼神中，比了一个大拇指，赶紧啪嗒啪嗒地跑向了赫奇帕奇的长桌边上。
　　不能再说下去了。
　　她刚才好不容易依靠着眼泪以及与生俱来的精湛演技糊弄过去，万一被辣心老萝卜觉察出什么不对，就真的完蛋了——即使严格意义上来说，她确实是在想办法消弭之前早上的那一次群殴带来的敌对情绪。
　　叮叮叮！
　　邓布利多在居中的金色椅子上缓缓坐下，一副如同什么都没有发生过一样的云淡风轻，拿起勺子敲了敲玻璃杯，清了清嗓子，平静地说道，“时间不早了，所有人，吃饭。”
　　伴随着清脆的叮咚声，与昨天一样的白粥以及黄澄澄的煎蛋再次出现在了四个学院的餐桌之上。唔，唯一有什么不同的话，就是今天的早餐菜谱中没有了咸熏肉的影子，取而代之的是一小碗粘稠的土豆泥。
　　然而，除了诸如艾琳娜这样的少数几个人拿起餐勺开始享受早餐之外，绝大部分学生都仰着头望着邓布利多，似乎在等待着什么。
　　“唉，好吧。看样子相比起可口的早餐，某些传言的吸引力似乎更大。”
　　觉察到礼堂中弥漫的异样情绪，邓布利多环视了一圈仰着头注视着他的学生们，颇为无奈的叹了一口气，左右看了一眼斯内普教授和斯普劳特教授的表情，缓缓说道。
　　“长久以来，我们一直强调着四个学院其实都是一个整体的事实。我们很遗憾的看到，因为一些历史形成的不理解和误会，造成了斯莱特林学院与赫奇帕奇学院的部分学生出现了冲突的情况，所幸整个过程中并没有对于任何学生留下永久性的伤害。”一边说着，邓布利多狠狠的瞪了一眼自顾自吃得正开心的某只白毛团子。
　　“经过学校教授们的商量，以及对于事情真相细节的还原调查，一致认为今天早上发生在斯莱特林学院和赫奇帕奇学院之间的大规模摩擦，并不存在绝对正确和错误的一方。唯一让学校比较失望的是，在这一场冲突之中，双方级长都没有肩负起理智的分隔约束学生们的职责。”
　　“因此，学校方面最终的处理结果是……”
　　邓布利多话还没来得及说完，忽然收住声音，皱着眉头抬起头看向礼堂上空。
　　不知不觉中，霍格沃茨礼堂门外的光线忽然黯淡了下来，就好像是有一团乌云笼罩在了城堡上空一样。随着邓布利多的话音停下，众人感觉头顶上一阵愈来愈近的乱哄哄的声音从城堡外传了进来。
　　“天哪，你们快看，那是什么！”
　　一个拉文克劳的女生忽然站起身，一脸惊骇地指着门外大声叫了起来。
　　众人疑惑地抬起头，顺着女生手指的方向从敞开的礼堂大门向外看去，或许有上百只，也或许是上千只，一团从未见过的巨大猫头鹰群带着一种让人不安的紧张气氛朝着霍格沃茨礼堂中飞来。
　　随着清晨到来，隐藏霍格沃茨坐标的魔法被暂时解开了。
　　在苏格兰高地上盘旋了一宿的鸟群瞬间遮蔽了整个霍格沃茨魔法学校的天空，天色，霎时间暗了下来。


第0122章 疯狂的猫头鹰
　　混乱，前所未有的混乱。
　　按理说，每天早餐时间出现的猫头鹰信使，已经成为了霍格沃茨学生早饭期间最习以为常的一道风景线，学生们早已习惯了一边喝粥，一边等待着邮件的到来。
　　来自各个地方的猫头鹰信使们会伴随着阳光，穿过城堡门厅穹顶上的弧形窗户飞进礼堂，围着四个学院的餐桌飞来飞去，直到找到各自的主人，把信件或者包裹扔到他们怀中。
　　即使没有信件的时候，作为宠物的小猫头鹰们有时候也会飞进来，挤在小主人的座位旁边亲昵地蹭蹭，讨上一小口面包，然后再扑腾着翅膀回到猫头鹰棚，和校园里的其他猫头鹰一起睡觉。
　　然而，当上百只猫头鹰变成上千只的时候，所有的一切就变成了一场噩梦般的灾难。
　　尖利而嘈杂的猫头鹰鸣叫，数千双翅膀扑腾的声音，来自全国、乃至世界各地的猫头鹰们在礼堂上空盘旋碰撞，甚至还有为数不少的猫头鹰携带着红色的吼叫信。
　　紧接着，在苏格兰高地上盘旋了一整夜的猫头鹰们在送完了信件之后，纷纷扑棱着翅膀扑向各个学院的餐桌上，争先恐后的抢夺着长桌上的食物和水。
　　在无数学生们的惊呼和怒骂之中，礼堂里仿佛下起来一场小雨，猫头鹰们可不会顾及什么卫生礼仪，伴随着铺天盖地的猫头鹰而来的还有一团团时不时从天而落的粪便。
　　而礼堂大门外，还有着密密麻麻的猫头鹰洪流上下扑腾，努力想要挤进礼堂之中。
　　“疯了，都疯了！”
　　“快关上礼堂大门！”
　　还没来得及坐下的马库斯和塞德里克对视了一眼，同时从对方的眼睛里看到一丝惊恐。
　　刚结束完一场激烈的魔咒对抗，两人的反应速度还没有完全松懈下来。
　　下一刻，马库斯和塞德里克不约而同的跳了起来，扑向大门，用力地将礼堂大门关了起来死死抵住。
　　嘭！嘭！嘭！
　　两人刚关上大门，一连串猛烈的撞击声从门外响了起来，至少有数十只冒失的猫头鹰重重的撞在了霍格沃茨礼堂正门之上，将巨大的青铜门撞击地微微颤抖起来。
　　塞德里克·迪戈里从巫师袍中抽出魔杖，左手在空气中灵巧的抖动了一下，抵住大门大声念道，“【快速封锁Obsidio mora】！”
　　“【快速封锁Obsidio mora】！”
　　站在塞德里克旁边的马库斯·弗林特也有样学样的抽出魔杖，释放了封锁咒语。
　　咔哒，门锁上了。
　　两道魔法光泽从青铜门的轮廓上一闪而过，就好像是在大门表面镀上了一层膜一样。
　　这样一来，无论门外的撞击如何强大，只要没有出现魔法解咒，仅凭猫头鹰们的力量暂时还无法突破大门。
　　“我的老天，到底发生了什么。”马库斯·弗林特咧了咧嘴，活动了一下肩膀，他感觉经过了一个暑假回到霍格沃茨之后，一切似乎都开始变得陌生了起来。
　　“我也不知道，但是显然不能再让它们冲进礼堂了。”
　　塞德里克茫然地摇了摇头，抬起头望向礼堂上空，喃喃道，“要知道，即使这样，礼堂里面都已经够乱了。”
　　啪嗒。
　　啪。
　　一只棕褐色的谷仓猫头鹰朝着塞德里克飞来，将一个信封扔在了他的腿上。与此同时，一只灰林猫头鹰也将一个信封丢在了马库斯的怀中。
　　“怎么会有家里寄来的信？”
　　塞德里克亲昵地摸了一下肩头的谷仓猫头鹰，有些困惑地皱起眉头，“我应该没有把东西落在家里才对——”
　　“噢，见鬼——”塞德里克捡起地上的信，看了起来，一页报纸从信纸后面滑了出来，“魔法部这是疯了吗，还要进一步削减霍格沃茨学校日常开支，以及降低大部分雇员的薪酬，然后用金加隆把霍格沃茨买回来？”
　　“为了政绩，很正常，只不过损失掉部分无关紧要的部员，以及学生们的利益。康奈利福吉就有可能成为有史以来第一个拥有霍格沃茨的魔法部长，他为什么不做。”
　　马库斯·弗林特抖开信纸，冷笑了一声，“为了达到这个目的，居然将幕后黑手丢给了已经销声匿迹了十年的人身上，真是够难看的。黑魔王的簇拥可不会将金加隆换成什么鄙贱的麻瓜货币。”
　　“黑魔王？”塞德里克皱了皱眉，正准备说点什么。
　　这个时候，一身深紫色巫师袍的麦格教授快步从教职工席位走了过来，目光扫过暂时被魔咒封闭住了的礼堂大门，举起魔杖走到门前，再次敲了敲后转过身。
　　“噢，老天，我猜全英国至少三分之一的猫头鹰都在这里了。”
　　麦格教授顿了顿，瞥了一眼神色讪讪的两人，从今天早上开始就一直紧抿着的嘴唇略微柔和了一些，“希望两位以后能够将你们的反应速度，更好的体现在魁地奇上，而不是斗殴上面。好吧，很漂亮的咒语。你们每人为各自的学院赢得了五分。现在，回到你们的长桌上去吧。”
　　随着麦格教授的声音落下，门厅旁边，赫奇帕奇和斯莱特林的学院分沙漏传来一阵清脆的响声，五枚钻石和五枚绿宝石叮叮咚咚地落在了沙漏底部。
　　“谢谢麦格教授。”
　　“哇哦，好的，我们这就回去。”
　　本来还有几分忐忑的马库斯·弗林特和塞德里克·迪戈里两人惊喜地对望了一眼，忙不迭的点了点头，赶紧跑回各自的学院长桌，打算与同学们分享喜悦。
　　然而，等到他们回到长桌上时才发现，绝大部分的学生们暂时已经无暇顾及学院分变化的事情了，甚至于邓布利多还没宣布的关于两院群殴的处罚决定都暂时没有那么重要了。
　　几乎每一个巫师家庭的孩子都收到了家里寄来的信封，所有人都在向自己家的孩子们询问着关于霍格沃茨魔法学校现在的情况。
　　大量从各种报刊杂志上摘取或者剪辑下来的资料在学生们之间传递，各种各样的周刊、报纸、简报堆满了每一个学院的长桌。
　　霍格沃茨外面的那一场席卷整个魔法界的大动荡，在发酵了一天之后，终于逐渐展露出了它的獠牙和锋芒，无忧无虑的学生们第一次感觉到了身处于漩涡中心的，名为压力的存在，以及——时不时掉落在身上和餐盘中的鸟屎烦恼。
　　不过，在这一片纷乱的环境之中，两块如同净土一样的区域便显得格外显眼起来。
　　一个是邓布利多所处的教职工长桌位置，无数的猫头鹰好似受过训练一样，排着队，一只一只整整齐齐地将信封丢在老人的座椅后方，没有任何一只猫头鹰敢落在教师们所在的餐桌之上。
　　而另一边……


第0123章 储备粮，出击！
　　赫奇帕奇长桌接近末端的位置。
　　艾琳娜慢条斯理地切着她的煎蛋，半凝固的金黄色蛋黄从切口处流淌出来，夹在烤得脆香的面包片之中，简直算得上是世界上最美味的几种抹酱之一了。
　　在艾琳娜座位两边，一左一右簇拥着两个女孩子。梳着金色双辫，有着一张圆润可爱的小脸蛋的汉娜·艾博，以及……
　　“为什么你会跑到这里来，格兰杰同学。如果没记错的话，格兰芬多学院的座位在那一头。”
　　经历过了早上的冲突之后，性格柔软的小汉娜飞快地成长了起来，此时正小心翼翼地护着餐盘，侧眼看着坐在艾琳娜右手边的赫敏·格兰杰，语气中略带不爽。
　　不知道为什么，几乎能够与所有人相处融洽的汉娜·艾博在面对这名棕发小女巫的时候，心中总是有着一种说不出的烦躁和抵触情绪，就好像是小时候自己心爱的玩具被抢抢走的感觉。
　　相比起汉娜的抵触情绪，坐在艾琳娜旁边的赫敏明显要开心得多。
　　“如果你仔细观察就会发现，除了教授们的长桌，艾琳娜这里是唯一一个不会被乱窜的猫头鹰打扰的地方。”赫敏·格兰杰挑了挑眉毛，带着一脸理所当然的表情回答道。
　　一边说着，有着一头蓬松棕发的赫敏小萝莉飞快地伸出手，将几碗刚出现在餐盘上的土豆泥移动到了艾琳娜的面前，以确保不会被餐桌上横冲直撞的猫头鹰毁掉，一边继续说道。
　　“昨天晚上回到宿舍后，我在书里查了查。如果我没有猜错的话，艾琳娜应该就是传说中具有德鲁伊天赋的那种巫师。正因为这样，她曾经才有机会聆听过那些神秘的德鲁伊大师们的教诲。”
　　德鲁伊天赋？艾琳娜有些困惑的眨了眨眼睛。
　　哦，是了。
　　昨天在黑湖旁边，为了说（hu）服（you）重要人物海格加入到“舌尖上的霍格沃茨”计划中来，她精心准备了一套改编自前世的自然保护组织以及德鲁伊教派的说辞，当时赫敏和汉娜等一众一年级小巫师也都在场。
　　“咳咳，当然。你们知道的，一直以来我在了解和与动物沟通的方面都颇有心得。”
　　艾琳娜轻咳了一声，毫不犹豫地厚着脸皮承认了下来，指了指乖巧的蹲在餐桌上，负责帮三人传递早餐的小宠物。
　　“你看，储备粮就是一个很好的例子。我与这些可口，唔，可爱的动物们之间有着一种有效的沟通方式。”
　　毕竟，威慑力也是自然界所通用的沟通方式之一。
　　那群远比普通鸟类更敏锐的猫头鹰信使，在飞行和找食的过程中，都会下意识的避开艾琳娜所处的位置，以至于在艾琳娜头顶上形成了一个奇怪的圆柱形空洞区域。
　　哪怕是汉娜家里从小养大的猫头鹰信使，都只是隔得远远的将信封扔过来，然后扑腾着翅膀赶紧离开，就好像下面是什么可怕的地狱场景一样。
　　难不成吃多了圆脸胖鸡之后，对于猫头鹰种族都会带上奇怪的威压气息了？
　　还是说媚娃的种族天赋在面对其它神奇动物的时候，会不自觉地传递出部分情绪和信息？
　　一边想着，艾琳娜瞥了一眼盘旋在赫敏上方附近的几只猫头鹰，下意识舔了舔嘴唇。
　　咕咕咕咕~
　　那几只被艾琳娜凝视住的猫头鹰身子一僵，不自觉打着旋地往下跌落了一小段距离，随即浑身一抖，打了一个激灵，两三坨便便从天而降砸在下方几个倒霉的小巫师身上，然后惊恐地扑扇着翅膀朝着礼堂另一头飞去。
　　看样子，以后有机会的话，还是得问问纽特·斯卡曼德学长，有没有什么办法能够隐藏自身的气息，不然长此以往不就变成了某个哔哩哔哩放电妹了么——这对于热爱神奇动物的艾琳娜来说，可是一个相当糟糕的讯息。
　　不过就目前来看，大部分的圆脸胖鸡们还是很识趣的去骚扰辣心老萝卜了，没有打扰到她和她小伙伴们安静地享用早餐。
　　环顾了一圈乱糟糟的礼堂，艾琳娜颇为满意的点了点头——所谓幸福就是要靠对比才体现得出来的。
　　而此时，左拥右抱的白毛团子就是霍格沃茨的人生赢家。
　　艾琳娜眯起眼睛，将手中的煎鸡蛋面包递到依旧有些闷闷不乐的汉娜手中，转过头，得意洋洋地朝着聚集在她身边的小巫师们炫耀着，“都放心吃吧，只要坐在我身边，没有任何一只猫头鹰敢……”
　　就在这时，还没等混血小媚娃的话音落下。
　　一只眼神迷糊的鹰头小猫头鹰晃晃悠悠地从礼堂外挤了进来，两个小爪子下面抓着一个比它身体还要大的厚羊皮纸信封。
　　在礼堂上空略微辨认一会儿方位后，小猫头鹰眼睛一亮，大摇大摆的穿过艾琳娜头顶上方空旷区域，朝着邓布利多的方向飞去。
　　啪嗒。
　　一坨小小的鸟屎准确的掉在了艾琳娜的餐盘边缘。
　　“……敢在我的头上拉屎。”
　　艾琳娜目光缓缓移动到餐盘上的那一坨鸟屎上，表情可爱一呆，在小伙伴们忍俊不禁的眼神中，顺着惯性下意识把剩下的话说完。
　　“噗……库库库库……呀，我没，没笑……库库库……”
　　艾琳娜右边传来一阵奇怪的声音，眼睛几乎弯成月牙形状的赫敏小萝莉用力捂着嘴，发出一阵库库库库的声音，精致可爱的小脸憋得有些发红。
　　“库库库……我也没笑……库库库……”
　　紧接着反应过来的汉娜·艾博也有样学样的赶紧捂住嘴巴，好不容易才将笑声憋回了肚子里面，微微弯下腰，两个肩膀剧烈地颤抖着，显然也憋得特别辛苦。
　　“……”
　　艾琳娜面无表情地抬起头，看了一眼天上那只大摇大摆的小猫头鹰。
　　好，很好。
　　啪！
　　艾琳娜手中的餐刀猛地拍在了桌面上。
　　“储备粮，给我上！将那只不长眼的小家伙给我抓下来。”
　　咕？
　　正安静地蹲在长桌的公共餐盘前，叼着盘子传递食物的储备粮歪了歪头，大大的眼睛困惑地眨了眨，长长的耳羽簇左右转动了一下，低下头颇为乖巧地在艾琳娜手臂上蹭了蹭，一点没有身为小型肉食性猛禽的自觉和威严。
　　“看见那只小家伙了么，猎物。抓下来，烤鱼肉。抓不到，热水澡。”
　　艾琳娜双手抱起自己的小宠物，瞄准天空中的那只比起储备粮体型还要袖珍一点儿的鹰头小猫头鹰，一字一顿的认真说道。
　　咕！⊙▽⊙！
　　储备粮眼睛一睁，飞快地点了点头，眼神变得锐利凶猛起来。
　　下一刻，小猫头鹰双翅用力一振，宛如一枚小子弹头一样，猛地朝着礼堂上空射去，嘴里发出一连串尖利兴奋的鸣叫。
　　咕哈哈哈哈哈——


第0124章 让人措手不及的漫画
　　“哇，这只小猫头鹰好可爱啊，好像是一只很罕见的鹰鸮呢。”
　　“你看它是不是没睡醒啊？迷迷糊糊的，看起来有点傻兮兮的欸。”
　　“哼，从它落在我手里开始，它的种族已经变成了苏格兰圆脸胖鸡了。”
　　赫奇帕奇学院的长桌一侧，三个女孩子围成一圈，对着餐桌上一只瑟瑟发抖的小猫头鹰小声议论着，时不时好奇地伸出手指摸摸小动物的脑袋。
　　整个狩猎过程不到十秒就就结束了，面对长期坚持锻炼身体的小型肉食猛禽——储备粮维卡，这只冒冒失失的小家伙几乎没展现出任何像样的反抗，就被轻松的抓到了艾琳娜面前。
　　艾琳娜仔细地看了看，这是一只她之前没了解过的亚种鹰鸮。
　　这只小猫头鹰的脑袋比一般的圆脸胖鸡要扁一些，晃眼看上去有点像鹰头，体型格外袖珍，比起她的储备粮还要略微小上一丢丢。
　　小东西的两只小爪几有些不安地紧紧抓着一个差不多和它身体一样大的厚羊皮纸信封，呆呆地蹲在餐桌上，小小的身子一直抖个不停。
　　在它的脖子上用细绳串着一个橘红色小胡萝卜形状的果实，上面依稀刻着几个字母，艾琳娜扬了扬眉毛，将小胡萝卜挑起好奇地辨认着上面的字迹。
　　“C，H，S……嗯？！”
　　突然，艾琳娜脸色一变，飞快地把手指缩了回来，差之毫厘地躲开了向着她食指啄来的喙。
　　咕~咕咕~咕咕咕！
　　小猫头鹰跌跌撞撞地往后跳动了一下，躲开艾琳娜的手指，翅膀展开，朝着面前的人类示威般地咕咕叫着，一副生人勿进的超凶模样。
　　咕！⊙▽⊙？
　　啪！（＃＝▽＝）！
　　还没等艾琳娜动手，蹲在艾琳娜肩头的储备粮生气地叫了一声，迅速飞到餐桌上，棕褐色的翅膀高高扬起，啪地一声毫不费力的把小猫头鹰拍倒，用爪子将它牢牢的摁在了餐盘上面。
　　而小猫头鹰爪子下压着的包裹也随之掉在了餐桌一边，被艾琳娜顺手捡了起来。
　　咕咕咕咕！！！
　　随着艾琳娜拿起包裹，这只鹰头小猫头鹰突然就好像是疯了一样，剧烈地扑腾挣扎起来，一口气将餐桌上的高脚杯掀翻了两三个，嘴里发出凄厉愤怒的叫声。
　　可惜，无论是体格还是力量上面，它与储备粮之间都差得太远了，不管它怎么挣扎号叫都无法挣脱储备粮，哦不，凶残的笑鸮【维卡】的束缚。
　　“哟，脾气还不小么，这小家伙。”
　　艾琳娜不以为意地轻笑一声，她突然有些好奇，到底是怎样的巫师家庭能养出这么一只比汉娜还要头铁的小猫头鹰。
　　下意识捏了捏手上的包裹，没有里面奇怪的凸起。
　　实际上准确的来说，与其说是包裹，不如说就是用粗绳将一封厚羊皮纸信封与一本花花绿绿的杂志绑在了一起的东西而已。
　　解开绳子，女孩来回翻看了一下信封的正反面，封皮上没有写寄件人的信息，只是用粗羽毛笔蘸了黑色墨水写着一行字。
　　【霍格沃茨魔法学校，阿不思·邓布利多（收）】
　　“啧，果然是寄给邓布利多的信么。”
　　艾琳娜撇了撇嘴，兴趣缺缺地将手中的信封丢到一边。
　　关于邓布利多在报纸上公开表示答疑意愿的决定，其实是一个月前她在斯莱特林公共休息室里，向邓布利多提出的应对措施之一。
　　作为霍格沃茨的校长以及整个魔法界最强大的巫师，邓布利多在整个古灵阁事件中的声音不能太大，但如果完全的悄无声息那也未免太让人怀疑了。
　　因此，配合着魔法部的口径，选择性地回答部分问题，无疑是最稳妥的做法。
　　不过艾琳娜可没有兴趣去帮邓布利多排查哪些信封是安全的。要知道，即使是非魔法界都有着邮件袭击，更不用说是神秘莫测的魔法界了。在信封中顺手附上几道恶咒，或者是一些奇怪的违禁危险物品，在魔法界中是在正常不过的事情了。
　　“那么，接下来……”
　　艾琳娜目光重新回到餐盘中央，还在不断挣扎的鹰头小猫头鹰身上，露出一抹悲伤的笑容，伸出手指在它小小的身体上摸索掂量了一会儿。
　　不出意料，与大部分的圆脸胖鸡一样，虽然看起来毛茸茸的一只，但内里实质的可食用部分并没有太多，不知道是因为年龄太小还是平时饭量比较少的原因，这只小猫头鹰明显有些营养不良。
　　如果说储备粮还勉强能炖一个保温壶的汤的话，那么这一只小东西估计炖半壶汤都会嫌水掺多了，换句话来说，哪怕是入秋的笨麻雀身上的肉都比它要多一些。
　　但是老话怎么说来着的，蚊子腿在小那也是肉啊——要知道，不出意外的话，未来一周乃至一学期内可能都很难再吃到像样的禽类了。
　　“等等，艾琳娜你不会是想……你醒醒啊，这可是别人家里养的猫头鹰啊。”
　　汉娜小心翼翼的看了一眼艾琳娜，有些不确定地问道。
　　在她的印象中，昨天海格将黑湖里的变异鱼打捞上来的时候，同样的神情也曾经出现在艾琳娜的脸上，那种悲伤中带着些许兴奋的可怕微笑。
　　就是带着这种表情，艾琳娜在包括海格在内所有人震惊害怕的目光中，手法娴熟的向场地上所有的巫师们演示了，如何将一只活蹦乱跳的大鱼拍晕——除鳞——破肚——去脏——切块，等一系列基本团队烹饪准备工作。
　　以至于，估摸有一半的小巫师昨天晚上梦里面都是艾琳娜挥舞着菜刀的身影。
　　“不不不，你猜错了。我发誓绝对没有想过要把这一只苏格兰圆脸胖鸡褪毛、除掉内脏，然后在热水里放入姜片、香葱、香菇，再加入少许料酒和食盐以及白砂糖调味，盖上锅盖小火炖上半个小时。”
　　艾琳娜滋溜了一下快要留出来的口水，眼里的光芒越来越亮，在可怜的小汉娜快要哭出来的表情中，继续说道。
　　“当然，更没有想过直接洗净切成小块，丢到调匀的鸡蛋液中裹一圈，再沾上面包糠，放在锅里炸至两面金黄之后捞起来撒上少量粗盐。”
　　“首先，它是只猫头鹰，不是什么胖鸡。”
　　旁边的赫敏一脸认真地纠正道，随即轻笑一声，得意得摇了摇手指。
　　“其次，我可不像汉娜那么容易被你骗到。从一开始，我就根本不觉得你会想过要吃掉它。不然，储备粮早就被你吃掉了。”
　　无所谓地耸了耸肩，赫敏小萝莉脑袋偏了偏，“事实上，相比于这只小猫头鹰，我更感兴趣的是压在信封下面的那本，我还没没见过的那本新杂志。”
　　“呵呵，说不得我今天还真要吃给你看……”
　　感觉到权威受到二次挑衅的艾琳娜眯了眯眼睛，提起小猫头鹰的爪子，眼神不经意地从赫敏所关注的那本花花绿绿的杂志上扫过，声音突然一顿。
　　刚才没有注意封面上的图画，现在仔细看了看，似乎是一幅画得很糟糕的阿不思·邓布利多的漫画——艾琳娜还是依靠老人那长长的白胡子和标志性的半月形眼镜认出来的。
　　只见邓布利多站在霍格沃茨城堡前方，在他面前是一座金加隆堆成的小山，无数妖精在他脚边俯身鞠躬。
　　而漫画的标题是：《强大的邓布利多还能将真相掩盖多久？》
　　“嗯？！”之前还有说有笑地艾琳娜浑身一颤，猛地睁大双眼。


第0125章 《唱唱反调》和“鸟”质
　　糟了！
　　难道当时在场还有其他人？
　　抵押霍格沃茨的事情败露了？！
　　古灵阁准备鱼死网破，撕破脸乘机爆发第四次妖精战争？！
　　艾琳娜脑海里面一瞬间闪过好几个念头，心脏不由得停了一拍，下意识抬起头看了一眼坐在礼堂尽头教职工长桌的邓布利多。
　　只见邓布利多手握着银质餐刀，正不紧不慢地往一块面包片上涂抹着黄油，从老人的状态来看，似乎心情还算不错。
　　艾琳娜稍微定了定神，放开手中那只因为她突然用力而疼得咕咕叫的小猫头鹰，将那本压在信封下的杂志拿了起来。
　　在那副关于邓布利多的漫画下方，紧接着下面列出了杂志里其他文章的标题：
　　《魔法部的谎言：所谓的麻瓜国度“苏联”根本就不存在》
　　《妖精秘密军队揭秘》
　　《康奈利·福吉：妖精杀手还是金加隆的傀儡？》
　　……
　　“这种标题党怎么有一种似曾相识的感觉，尤其是那个妖精杀手福吉的说法……”
　　艾琳娜眼角忍不住抽了抽，视线慢慢往上移动，看向之前被厚羊皮纸信封挡住的杂志标题——如果她没记错的话，魔法界似乎确实有着那么一个奇奇怪怪的娱乐杂志。
　　在杂志的最顶端，歪歪扭扭的写着一串粗体英文，《The Quibbler》。
　　“……呼，果然是卢娜家的《唱唱反调》，差点吓死宝宝了。”
　　艾琳娜拍了拍小胸脯，长舒了一口气，打开杂志，飞快地扫了一眼目录，找到那几篇文章的相应页码，迫不及待的赶紧翻开。
　　“几十年来，阿不思·邓布利多一直被认为是整个魔法界的守护神，一九四五年击败黑巫师格林德沃，十年前又带领人们走出了神秘人的阴影。一年又一年过去了，他所在的霍格沃茨魔法学校培养出了无数杰出的巫师。去年在面对大众希望他担任魔法部的呼声之中，邓布利多明确表示：相比起成为魔法部长，他更愿意将余下的精力投入到霍格沃茨的教育工作里。对此我们没有一个人提出质疑。”
　　“然而，真的是这样吗？”
　　“最近出现了令人惊诧的新证据，证明阿不思·邓布利多或许并没有人们想象中的那么淡泊名利，居住在贝克街221B号的裘德·洛说，实际上邓布利多早在许多年前就已经暗中掌控了整个古灵阁巫师银行，甚至于是控制了不少麻瓜国度的首脑。”
　　“‘这其实很好理解，因为邓布利多已经得到了所有他想要的。’裘德·洛先生说，‘人们认为魔法部长是一个令人羡慕的位置，实际上真正最重要的职位是古灵阁巫师银行的首席执行官，而邓布利多大约在二十年前就已经通过武力和智慧收服了所有的妖精。所谓的古灵阁—霍格沃茨危机，不过是一场他自导自演的独角戏而已。这一点从一开始我就看出来了，邓布利多根本不在乎钱，因为钱对于他来说没有意义，他拥有着整个古灵阁。他如今的野心，已经变成了如何越过国际巫师联合会制定的《保密法》，涉足和掌控那些可怜的麻瓜们国度。’”
　　一口气读完整篇文章后，艾琳娜有些纠结的摸了摸鼻子，又随意翻了翻后面那几篇文章的内容，心中浮起一丝奇怪的感觉。
　　杂志上大部分的文章都是一些非常滑稽，几乎一眼看过去就知道是瞎编的东西。
　　比如说一个巫师宣称她召唤出了一只头部生有无数的触须、背上长着蝙蝠翅膀、能够轻易摧毁人类世界的邪神；康奈利·福吉其实在黑暗中是一个嗜好将妖精们做成馅饼烤熟的妖精杀手；如果能够使用阿尼玛格斯变形成青蛙，就能够悄无声息地剥夺他人的……
　　某种意义上来说，谢诺菲留斯·洛夫古德先生也算是一个难得的人才了。毕竟这么多层出不穷的、稀奇古怪的脑洞，以及违反所有正常线索指向的诡异脑补能力，在整个魔法界里面可能也再也找不出第二个人了。
　　虽然因为一些常识性的错误，以及重要信息的缺失。以及对于许多正确的事物的一味偏执否定，让他无法推导出正确的过程，得出的结论自然大多都错谬百出，也难怪绝大部分巫师们将这份杂志当成是哗众取宠的垃圾刊物。
　　但是，再荒谬的日常搞事情，也架不住这种神预言命中一次所带来的影响力。
　　要知道，谢诺菲留斯·洛夫古德这一次画出来的封面漫画图还真他妈太准了，完完全全就是当初邓布利多在霍格沃茨城堡外接收金加隆和美元的模样。
　　否则也不会差点将艾琳娜吓出一身冷汗来，还好《唱唱反调》的销量本来就很低，影响力方面几乎可以忽略不计。
　　不过，换个角度来想，如果能够掌握住一部分舆论发言权的话，《唱唱反调》无疑是最适合不过的了。而且从商业价值的角度来说，宛如一本精彩故事集的《唱唱反调》，在文字娱乐领域简直可以说是开山怪一样的存在了。
　　哪怕无法做到前世的【“分享你现编的故事”——知乎】那样的让不少人信服，至少也能做成一本堪比霸占了近百年非魔法界销量前三的《读者文摘》（Reader's Digest）那样的，在整个魔法界大火特火的必读杂志。
　　不过，想要达成这一目的，艾琳娜还需要想办法说服或者是忽悠主编谢诺菲留斯·洛夫古德——一个相当固执、非常自闭、神神叨叨、脑回路不正常的重度女儿控。
　　然而问题的关键在于，此时距离卢娜·洛夫古德到霍格沃茨上学还有整整一年的时间。艾琳娜短时间之内，暂时还找不到太好的可以影响到那位洛夫古德先生的渠道。
　　“等等，这么说起来，这只猫头鹰……”
　　银发小女巫沉吟了一下，目光若有所思地移到了那一只已经慌慌张张地躲到了汉娜腿上的小猫头鹰，脸上露出了一丝和蔼的笑容。
　　“来，小可爱。在未来的一年中，暂时就由姐姐来养你了哦。”
　　人质没有，“鸟”质也是一样的。
　　而且，从这只小猫头鹰身上的配饰来看，显然小卢娜特别宝贝这一只可爱的小动物。只要时不时的寄一点小猫头鹰的照片、羽毛、爪印回去，不怕宠女儿的谢诺菲留斯·洛夫古德先生不会摆正态度，心平气和的听她讲道理。
　　再说了，有着上帝视角的艾琳娜很清楚地知道，到底有哪些东西是对于洛夫古德一家有着难以抵抗的诱惑力的存在。
　　虽然她也不知道哪里能找到所谓的“弯角鼾兽（Crumple Horned Snorkack）”。
　　但是关于传说中的死亡三圣器的方面，她有信心能唬住除了邓布利多和格林德沃两人之外的绝大部分巫师。
　　“储备粮，别让它跑了。”
　　咕！


第0126章 简体中文与猫头鹰
　　“《唱唱反调》？唔……没有见过的杂志，我发誓在丽痕书店里都没有看过有这本。”
　　有着轻微阅读癖的赫敏·格兰杰侧着脑袋看了看艾琳娜手中捧着的书籍，脸上写满了好奇和求知欲望，犹豫了几秒后，晃了晃艾琳娜的手臂，“等你看完后，可以借给我看看吗？”
　　“当然。”艾琳娜点了点头，随手将手中的杂志卷起递给了一脸热切的小海狸，眼睛依然停留在小猫头鹰身上，若有所思。
　　只要知道了结果，再反过来进行前置的相关推理，无疑就要轻松很多了。
　　毫无疑问，自从卢娜母亲去世之后，洛夫古德一家的经济条件都不算太好。这一点从卢娜和洛夫古德先生的穿着，以及配饰打扮上就能看出来。
　　作为一个巫师家庭，他们甚至没有足够的资金足以支撑他们前往瑞典，去找寻那虚无缥缈的弯角鼾兽——如果说韦斯莱一家的贫穷来自于孩子太多，那么洛夫古德一家的贫穷主要来自于梦想太多。
　　“这么说起来，这三个字母应该就是弯角鼾兽的缩写了。如果不是因为现在才1991年，我差点都还以为是简体中文的意思。”从汉娜腿上将卢娜家的小猫头鹰抓起，摸了摸那串“小胡萝卜项链”上面刻着的CHS，挑了挑眉毛。
　　有了心理准备之后，有着丰富实践经验的艾琳娜自然知道用什么姿势抓住圆脸胖鸡，可以让让自己不被这些可口的小动物们啄到——只需要捏住后颈翎羽下的嫩肉，手指呈三角展开，稍微用力抵住圆脸胖鸡宽大的头部骨骼，就能很轻松制服这些暴躁的小型猛禽。
　　再次落在艾琳娜手中的小猫头鹰略微挣扎了一两下，迅速地安静了下来，就仿佛一条在残酷世界面前失去了梦想一样，一动不动地挂在女孩手中。
　　“看吧，实际上，这只小猫头鹰还是很听话的。只不过是反应慢了一点，刚才没有接收到我散发的善意而已，对吧。简体中文？”
　　艾琳娜转过头朝着一脸担忧的汉娜·艾博甜甜一笑，轻松地解释道，最后一句是对着手中的小猫头鹰说的。
　　“简体中文，我说的对吧？”艾琳娜将手腕翻转过来，看着小猫头鹰水汪汪的大眼睛，再次摇晃了一下，露出一抹温柔的笑容，重复了一次。
　　咕？
　　小猫头鹰有些茫然地抬起头，张开嘴，怯生生地叫了一句。
　　“不错不错，很聪明嘛~”艾琳娜满意的点了点头，卢娜家养的小猫头鹰肯定会比罗恩之后的那只朱薇琼要聪明不少，不然以那一家人的迷糊程度，寻常的小东西早就活不下去了。
　　艾琳娜下意识拿起一把银质的餐刀比了比，唔，拿错了。
　　在小猫头鹰惊恐的目光中，艾琳娜飞快地放下餐刀，随手从旁边的储备粮嘴里掰下来一小块刚才奖励它的面包片，放到鹰头小猫头鹰的喙边晃了晃，柔声说道，“简体中文，饿了吧？来，姐姐喂你点吃的。”
　　咕……小猫头鹰看了看不远处那只虎视眈眈的笑鸮，缓缓点了点头。
　　咕。QAQ
　　咔吧、咔吧、咔吧……
　　啪！
　　“回神了，赶紧吃早餐吧。等一会儿你们还得去海格那边继续训练呢。”
　　扫了一眼在储备粮的帮助下逐渐变得乖巧起来的“简体中文”，艾琳娜扬起手在汉娜眼前打了个响指，一边伸出手端过一碗刚出现在餐桌上的土豆泥，仔细的进行二次调味。
　　作为英伦地区的头号主食，无论艾琳娜他们怎么祸害厨房，哪怕是出现大规模饥荒，土豆这种廉价而富有营养的作物也必然是支撑到最后一刻的几种食物之一。
　　甚至于有人曾经说过，土豆就是所有欧式餐宴中的灵魂，正如同姜葱蒜是所有中餐的灵魂一样，没有土豆的欧式宴会都是没有灵魂的存在。
　　霍格沃茨厨房所提供的土豆泥是中规中矩的欧式常见做法，简单的来说，也就是将土豆放在白水中煮熟之后，取出来剥皮，用饭勺捣成泥状，再加入黄油、鲜奶、胡椒粉、盐，稍微搅拌调味就结束了。
　　这样简单粗暴的料理结果，对于追求美食的艾琳娜来说显然是不可接受的，正好餐桌上还有一些调味品和食材可以使用，让她还能勉强试着将面前这个平平无奇的土豆泥的味道稍微改进提升一点，毕竟哪怕是灵魂也分有趣的和无聊的。
　　“等等……你们？”
　　注意到艾琳娜口中的词语，汉娜下意识抬起头，皱着眉头重复了一次，浅蓝色的眼睛看着面前的白毛团子，“难道说，今天艾琳娜你不跟我们一起进行【巫师基本技能培训】课程吗？”
　　“嗯，不了。按照邓布利多教授的说法，由于部分击中我身体魔咒所带来的后遗症的影响，因此在接下来的一段时间内，需要暂时修养和观察一下……唔，在他本人的照、看。
　　呵、护、之下。”
　　一边说着，艾琳娜不留痕迹的撇了撇嘴，鼓起脸颊，有些不满地哼哼唧唧着。
　　说到底，就是邓布利多这个辣心老萝卜整天疑神疑鬼，总怀疑她这么一个可爱的一年级小巫师动不动就想搞个大新闻，找了个理由监视她罢了。
　　“魔咒后遗症？！严重吗？能够治好的吧！还疼吗？！”
　　听到艾琳娜的话，小汉娜脸上浮现出一抹慌张，赶紧贴了过来，伸出双手托住艾琳娜的脸庞，一脸关切地左右打量起来。
　　几乎有三分之一的童年是在破釜酒馆中长大的汉娜·艾博听说过太多关于魔咒的事情，在那些酒客们的聊天唏嘘之中，不乏有各种各样魔咒带来的可怕后果，以及数都数不清的悲惨巫师案例。
　　“艾琳娜身上还有伤吗？在哪里？是谁？！”
　　与此同时，还在认真阅读着《唱唱反调》的赫敏也赶紧将手中的杂志放下，杏眼微瞪，小手小心翼翼地在艾琳娜的手臂和肩膀上摸索揉捏着。
　　在此之前，赫敏还以为所谓的艾琳娜受伤都是夸大的谣传，毕竟早上见到她的时候，看起来并没有什么伤痕。
　　“好啦好啦，你们俩不要这么大惊小怪啦！吖！不要碰我的腰！”
　　看着近在咫尺的精致小圆脸，以及感受到从腰臂上划过的手指，艾琳娜脸颊微微一红，飞快地挣脱了开来，拿起勺子从手中已经完成了二次调味的土豆泥剜了两大块出来，分别塞进左右两只小萝莉的嘴里堵住。
　　“艾琳娜你不要又想靠这招岔开话题……”
　　赫敏鼓着嘴含含糊糊地说道，突然眼睛一睁，衣衫微微颤动，“这，这土豆泥！”


第0127章 魔法的事，怎么能说呢？
　　“嗯啊，哈~”
　　赫敏喉头滚动了一下，小脸微红，哈出一口热气。
　　闭上眼睛，抿了抿嘴唇，棕发小萝莉回味了一下刚才在舌尖一闪而逝的味道，不由自主的看向艾琳娜手中的那份有着神奇风味的土豆泥。
　　对于这种英国最常见的食物，赫敏格兰杰并不陌生，然而十一年来，从来没有任何一份土豆泥能够带给她这样与众不同的味觉和视觉上的感受。
　　“我没猜错的话，艾琳娜你是在这里面加入了蜂蜜吧？”汉娜舔了舔嘴唇，若有所思。
　　由于经常在家里的酒馆帮忙，让汉娜对于厨艺方面稍微有一定的了解，隐约觉察出了那份隐藏在食物后的甜味。
　　“没错，实际上还有牛奶。”
　　艾琳娜微微一笑，点了点头，熟土豆泥与蜂蜜对于调理肠胃和顺肺益气上都有着良好的辅助作用，将两者搭配在一起食用是最适合不过的早餐主食了。
　　不过，最适合的搭配方式其实是在土豆煮到半熟时，放入适量蜂蜜进行搅拌，让蜂蜜有充分的时间，能够慢慢渗透到逐渐变软的土豆之中。
　　因此，艾琳娜额外加入了少量的热牛奶，以确保蜂蜜能够与已经成型的土豆泥混合得更加融洽而不显得太过于甜腻。
　　同时，淡淡的奶香也将进一步提升了土豆泥的香醇程度。
　　“原来是这样。”
　　赫敏了然地点了点头，又仔细的看了一眼艾琳娜手中的那份土豆泥。
　　不同于霍格沃茨其它餐桌上那些千篇一律、颜色单调的土豆泥，映入眼帘的是一份流淌着淡金色琥珀质感的，更加粘稠而香醇的泥状土豆，在土豆泥之间，仿佛闪烁着春天的气息。
　　“不对，不止是蜂蜜。”
　　赫敏忽然皱了皱眉，摇了摇头认真地说道。
　　并不是仿佛，除了蜂蜜和牛奶之外，绝对还有另外的东西——更重要的点睛之笔。
　　赫敏格兰杰用力的揉了揉眼睛，几点零星的墨绿色散落在艾琳娜手中那份土豆泥之中，让整份食物看上去格外的诱人。
　　闭上眼睛，一缕若有若无的清香夹杂在土豆的香醇里，涌入她的鼻腔，让她整个人精神不由得为之一振。
　　就是这个味道！她从未在其它土豆泥做法中闻到过的香气。
　　“是地衣（lichen），我在土豆泥中加入了生长在霍格沃茨城堡地下一层的地衣。”
　　注意到赫敏的眼神，艾琳娜得意地眯了眯眼睛，从怀中掏出几片墨绿色的片状植物脆片。
　　汉娜只觉得似乎略微有些眼熟，但是却又想不起来具体在城堡地下一层的哪里见到过。
　　“地衣？那是什么？”
　　“这东西能吃？”
　　两人的注意力瞬间被艾琳娜手中的植物脆片吸引住了，不约而同的问道。
　　乍一看似乎是无数褶皱的小叶子组合在一起，形成的酥脆蔬菜小零食一样。
　　地衣脆片表面上带着一层光泽，似乎镀着一层薄薄的油光。
　　随着艾琳娜将地衣脆片取了出来，之前那份隐隐约约香甜清新的酥香变得浓烈香郁了不少。
　　“当然能吃，这可是一种非常难得的美味呢。”
　　艾琳娜点了点头，一脸认真的回答道，眼底闪过一抹怀念。
　　地衣是一群特殊的真菌，这群特殊真菌通常只是与藻类或蓝细菌处于互惠共生的生态系统中才能生存于自然界，世界范围内的食用品种超过二十种，剩下的其中绝大部分也都是无毒的。
　　它们的生长速度极慢，通常生长峭壁、岩石、树皮或沙漠地上。
　　对于工业污染的承受力很低，但是对于恶劣自然环境的适应能力反而很强，不少高山带、冻土带和地球两极都有地衣的存在。
　　在前世，没有经历过工业革命污染的中国是全球地衣资源最丰富的国度了。
　　再加上生活在这片土地上的人们对于自然万物的亲近和理解，理所当然的，在食用和药用地衣方面的历史也相当的悠久，最早甚至或许可以追溯到伊耆氏的时期。
　　诸如石耳这样的在抗癌和抗艾滋病毒方面具有潜力的食用性美味地衣，在艾琳娜穿越前近乎快被活生生吃成了濒危物种。中华疱脐衣和华脐鳞，如果没有保存在实验室中的那一批的话，甚至就差一步就可以直接宣布灭绝了。
　　不过，艾琳娜手中的是亚洲地区不大常见的扁枝衣的变种，一种口感略微没有那么有嚼劲的。
　　通常是用在香料工业中的小型地衣。或许是因为受到这座魔法城堡的影响，这些地衣的颜色从原本的浅绿色变成了墨绿色，表面时不时还闪过一层朦朦胧胧的微光。
　　早上那场两院混战的乱局之中，艾琳娜无意之间在靠近斯莱特林公共休息室的一个石廊转角的墙体上发现了这些美味的植物。
　　到了邓布利多办公室以后，她靠着撒娇卖萌，缠着老人施展魔法再次确认无毒之后，便借着校长办公室的壁炉烤了几片地衣脆片，准备用作之后的调味品——在这个没有葱、姜、蒜爆香提味的国度，艾琳娜不得不自己想办法找寻一些代替品才行。
　　至于烘焙方法其实就更简单了。
　　只需要将霍格沃茨的变异地衣撕成大约两三公分大小，除去所有粗的叶茎和靠近墙体的吸附部分，在小碟子中混合上蜂蜜、橄榄油以及少许香料，把地衣放在里面搅拌均匀，确保每个叶片上都沾满酱汁之后，直接放在火焰上来回翻烤至酥脆爽口就好了。
　　“……就是这样。另外，我刚才还发现，如果稍微注入些许魔力的话，会在味觉上带来更加刺激和强烈的提升。”
　　扫了一眼似懂非懂的两只小萝莉，艾琳娜微微一笑，将一片霍格沃茨城堡地衣脆片揉碎在盛满蜂蜜土豆泥的碗中，抽出魔杖轻轻一点，几道如同精灵般的光点飘散了出来，让整份菜品看上去宛如一份精致的工艺品一样。
　　“来，尝尝吧。霍格沃茨蜜香地衣混土豆泥，是时候，感受一下魔法的美味了。”
　　艾琳娜浅浅笑了笑，声音如同耳语般轻柔动听，随手用勺子舀起一大团散发着微光的土豆泥，送到还在处理新信息量的小赫敏身前，“来，张嘴，啊——”
　　“唔，嗯。”
　　看着面前仿佛散发着无穷魅力的精致脸庞，赫敏格兰杰有些慌乱地点了点头，下意识顺从地张开嘴。
　　咔嚓。
　　伴随着酥脆的地衣在口中发出的声音，闪动着的微光飞快的融入到香醇美味的土豆泥之中，如蜂蜜般粘稠却又不显得甜腻的美味瞬间在舌尖炸裂开来。
　　雨滴落下。
　　仿佛天际上忽然下起了由土豆泥、蜂蜜、牛奶组成的大雨。
　　风吹过，无边际浓郁香醇从四面八方涌来，将赫敏包裹在中间，粘稠的蜂蜜和土豆泥不断穿过她的身体，就仿佛是不着片缕一样的清晰，温暖和安心感从内心深处不断的涌出，整个人仿佛回到了幼时午后懒洋洋的被窝之中。
　　在这之中，清香酥脆的霍格沃茨城堡地衣就是那不时划破天际的闪电，每一次出现都重重的击打在整个世界之上，让赫敏的灵魂发出一阵有一阵极致的愉悦颤栗。
　　“嗯啊……不，不可以，不能发出丢人的声音……”
　　赫敏脸色绯红，用力地咬着嘴唇，不自觉双腿夹紧，眼中带上一层淡淡的朦，仿佛弯着一汪秋水，白皙的皮肤散发出一种略带粉意的光泽，双手将自己死死地环抱住无助地颤抖着。
　　真是不坦率呢，明明都已经这个样子了，明明很可口的嘛，她都看饿了。
　　（°﹃°）
　　看来，作为朋友，格兰杰小姐需要一点点小小的帮助。
　　艾琳娜无奈地摇了摇头，拿起勺子，看了一眼手边还闪烁着微光的食物，魔杖再次点了点。
　　然后坚定地，舀起，喂入。
　　——作为好朋友，一定要让赫敏同学体会到真正的快乐才行。
　　随着最后一根稻草的加入，紧绷在棕发小萝莉意识中的最后一道防线彻底崩塌。
　　……仿佛……意识都……飞走了……
　　“嗯唔，呃啊啊~嗯啊啊啊啊~~~~~”
　　效果出乎意料的好，只不过，似乎下次魔力应该稍微少一点？
　　艾琳娜颇为满意地点了点头，头也没回，飞快伸出手，抓住想要逃跑的汉娜小萝莉，露出一抹温柔的笑容。
　　（°﹃°）
　　“别跑呀，现在轮到你了呢，汉娜小可爱。”
　　“不，不可以……唔……”
　　“嗯唔……啊！……呃嗯！我……！啊啊……”


第0128章 一切会好起来的
　　真是……越来越看不懂这个孩子了。
　　视线越过纷乱热闹的礼堂，邓布利多看着赫奇帕奇长桌的那抹显眼的银色，脸上的神情颇为复杂，随着时间的推移，他反而愈发的困惑犹豫起来。
　　在邓布利多的视角中，那一侧宛如宁静的暴风眼一样的小天地之间，三个年纪相仿的小女孩们正在亲昵的互相打闹着，哪怕听不到她们在说些什么，也能从女孩们苹果一样红扑扑的小脸蛋，以及明媚的笑靥中感受到那份喜悦与放松。
　　在艾琳娜身前的餐桌上，邓布利多之前陪她买的那只小猫头鹰维卡正乖巧地蹲在餐桌前，与另一只不知道谁家的猫头鹰分享着食物和淡水，再也没有之前刚送入银发小女巫手中的那份害怕与疏离。
　　毫无疑问，艾琳娜正在一点点的做出改变，这一点，不仅仅体现在她与那只小猫头鹰之间的关系上的变化，以及——
　　只见艾琳娜从怀中取出的墨绿色叶片，似乎正在开心地向着她的朋友们说着什么，脸上没有任何的扭捏和吝啬的样子，主动将脆片揉碎散在食物中分享给其它小巫师们。
　　“唉，霍格沃茨城堡的地衣么，我居然也是第一次知道……”
　　邓布利多的目光瞬间变得柔和起来，略微带着有些心疼地叹了一口气，摇了摇头，缓缓收回目光。
　　要知道，即使是在霍格沃茨生活了几十年的邓布利多，也是今天早上经由女孩问起，才知道原来城堡地下一层墙壁上长着的这种植物是可以食用的。
　　从艾琳娜在校长办公室中展现出来的娴熟烹饪手法，以及没有任何伪装成分的兴奋与喜悦眼神，显然这绝对不是女孩第一次食用这种连杂草都算不上的苔藓一样的“植物”了。
　　也就是在那一刻的时候，邓布利多才忽然意识到，那名叫做贝尼特斯的孤儿院院长和艾琳娜口中所说的，曾经窘迫贫困的孤儿院生活或许远远超出了他所能理解的艰难程度。
　　这么一想，女孩炖掉学校猫头鹰、想要咬凤凰的行为似乎也并没有那么的不可理解了。
　　很难想象，沦落到会去想办法靠吃地皮和墙皮上长出的附生植物为生的艾琳娜，在这些年的成长过程中还经历过多少的苦难，活得到底有多么的倔强和顽强，以及她所展现出来的那种乐观情绪是多么的宝贵。
　　“不过，霍格沃茨可不是麻瓜孤儿院啊。早上那样的群殴，但愿也就是最后一次吧。”
　　以邓布利多的能力和智慧，在抵达混乱场景后，不到一刻钟的时间，就从各个学生们的描述中还原出了那一场稀里糊涂的两院群殴的始末。
　　再加上艾琳娜干净利落的主动坦白交待，邓布利多仿佛是真实的经历了整个冲突开始、爆发、激化、不可收拾的过程。
　　毫无疑问，艾琳娜·卡斯兰娜小朋友在这场混战中所体现出来的领袖品质，哪怕是现在将她提升为赫奇帕奇的级长，恐怕也没有多少学生会提出反对意见。
　　低年级学生组成临时救援队伍，用快快苏醒保证源源不断的续航能力，再配合上密集的魔咒压制和毫无巫师礼仪的近身拳脚打斗。也难怪哪怕是综合实力最强的斯莱特林学生们，也差点被赫奇帕奇的小巫师们活生生地打进公共休息室里面去。
　　当然，这其中还有一个不能忽视的事情，那就是这只混血小媚娃在赫奇帕奇公共休息室里面宣扬的那一套逻辑诡异的，关于学院品质的演讲。
　　“什么蜜獾，什么金刚狼……不过是四大学院创始人根据喜好而选择动物图案象征而已，哪里有那么多稀奇古怪的寓意。按照这个描述，岂不是格兰芬多的学生干脆全部去当金刚狼好了，还当什么狮子。”
　　一想到这里，邓布利多不禁有些头疼地揉了揉太阳穴，忍不住低声骂了一句。
　　如果说还有什么更糟糕的事情，那就是经过了今天早上的那次冲突之后，赫奇帕奇的大部分学生正在以一种惊人的速度接受着那个不省心的小丫头说提出的理论。
　　由于是涉及到关于非魔法界的动物习性，邓布利多一时间也找不到很好的理由可以反驳艾琳娜所提出的观点，他甚至还想过是否要将纽特·斯卡曼德请回学校，担任荣誉讲师来帮忙了。
　　仔细想想，开学第一天威胁分院帽的时候，他就应该意识到这个小家伙可能造成的破坏性——不是物质方面的损坏，而是对于长久以来支撑学校运行的，在具体制度方面的“污染”能力。
　　主要是，哪怕是那个曾经统治了整个魔法界的男人，在他十一岁的时候，也没有展现出如同这只混血小媚娃这样的大范围煽动能力。
　　艾琳娜天生的魅惑能力搭配上过人的口才，所能够带来的影响力完全超过了邓布利多的预期。这一名小女巫需要规格外的教育方式和大量的人生引导才行。
　　因此，从今天开始的六天时间里，邓布利多将会亲自教导和监督这名霍格沃茨有史以来的头号问题儿童。
　　一方面是尽快让艾琳娜在面对危险的时候，拥有一定的保护自己的能力。另一方面，也确实是害怕女孩又在什么地方搞出什么大事情出来了。
　　如果每天都要迎接这样一个巨大的“惊喜”事件的话，邓布利多对于自己的心脏承受能力是否可以支撑到本学期结束，都表示浓浓的怀疑。
　　“放心吧，米勒娃。问题不大，相信我，一切很快就会重新回到正轨的。”
　　邓布利多举起金色的高脚杯朝着身旁一脸惆怅的麦格米勒娃举了举，一脸轻松地说道。
　　不过，说起来……
　　黑湖里生长着的变异鱼真的那么美味么？
　　邓布利多手指在餐盘上若有所思的敲动了一下，眼神中有些好奇——在关于整个两院冲突事件的复盘之中，唯一他无法理解的，就是引发一切冲突源头的那份烤鱼肉。
　　昨天晚上的一年级新生们，到底做出了怎样美味的烤鱼肉，以至于能够让高年级的斯莱特林学生们念念不忘到这种程度，甚至在抢夺完自身一年级的食物之后，还要去通道口堵住艾琳娜索要鱼肉。
　　或许，今天有空的时候，他应该试着去湖里抓上一条同样的变异鱼，然后让艾琳娜重现一下昨晚的那份神奇的烤鱼？如果真的有那么美味的话，之后让厨房按照这样的方式进行烹饪，时不时提供给全校师生也并不是完全不可能的事情。
　　邓布利多看着面前平平无奇的土豆泥和煎蛋陷入了沉思……这些东西他已经吃了快五十年了，是应该稍微改变一下了。


第0129章 洛丽丝夫人
　　这天的早餐持续了比以往更长的时间。
　　或许是因为突如其来的猫头鹰灾难影响，以及后续教学时间安排更灵活的原因，按照塞德里克的说法，教授们至少将整个早餐时间额外增加了一刻钟以上。
　　不过，很遗憾的是，哪怕多出一刻钟的时间，对于大部分学生来说也不过是将噩梦的时间延长了而已。面对扑在餐桌上抢食的猫头鹰们，小巫师们甚至不能使用魔咒去驱逐——毕竟，这其中至少有一半是来自同学院的小巫师家里养的猫头鹰。
　　以至于等到麦格教授站起身宣布早餐结束的时候，包括赫敏和汉娜在内，绝大部分的小巫师脸上都浮现出一种如释重负的表情，然后没有丝毫犹豫的赶紧离开了可怕的学校礼堂。
　　【清理一新】和【清水如泉】的咒语声音不断响起，至于还没掌握这些魔咒的低年级学生，只能眼巴巴的拉着路过的高年级学生请求帮忙——虽然偶尔会出现，一两个咒语失败的双双中奖情况。
　　事实上，不少爱干净的女生早已忍受不住漫天的鸟屎和羽毛，没等早餐结束，中途就离开了礼堂，回到各自的公共休息室里面洗澡和更换衣物。
　　当然，有“胖鸡掠食者”艾琳娜在，赫敏和汉娜倒是完全没有这方面的烦恼，小心翼翼地躲开地面上的猫头鹰粪便后，三人在礼堂内门的位置分开。
　　“艾琳娜你真的不跟我们一起吗？”
　　脸蛋微红的汉娜小萝莉眼巴巴地看了看艾琳娜，有些不甘心地再次问道。
　　“不行的。邓布利多教授还在办公室等着，要帮我检查身体呢，你也不希望我身上留下什么魔咒后遗症吧？”
　　艾琳娜稍稍用力地捏了捏汉娜红扑扑的小脸蛋，微笑着摇了摇头。
　　就在离开礼堂的时候，邓布利多还特地使用传音魔法提醒了她一次，让艾琳娜在礼堂门口耐心等待通往校长办公室的引路人——毫无疑问，辣心老萝卜已经掌握了她路痴的事实。
　　啪！
　　“回神了，赫敏。”
　　转过头，艾琳娜看了一眼还有些魂不守舍的小赫敏，打了个响指将女孩的注意力吸引过来，脸上的笑意一收，语气严肃地说道。
　　“在我离开的这段时间里，一年级的大家就拜托你了。事实上，昨天你已经做得很好了。我把储备粮留给你，如果有什么状况无法处理，立刻给我写信。”
　　“放心吧，艾琳娜。交给我就好了，何况，还有哈利、德拉科他们帮忙呢。”
　　听到艾琳娜的话，赫敏原本就有些红润的脸蛋忍不住又红了几分，双手交叉就好像是抱书一样小心地将储备粮环抱在胸前，无比认真地点了点头。
　　赫敏小萝莉那副认真可爱模样配上女孩如今的神情，简直有着堪比媚娃一样的杀伤力，艾琳娜忍不住抬起手，正准备顺手再揩一些油，突然……
　　“艾琳娜·卡斯兰娜小姐，该出发了。邓布利多教授已经在办公室里等着你了。”
　　沙哑难听的男人声音从门厅一旁传了出来，一个背部有些佝偻的，约莫五六十岁的瘦弱男人上下打量了一下艾琳娜，咧了咧嘴，露出参差不齐的黄牙，不怀好意地说道。
　　“我想，你绝对不会想尝试一下，霍格沃茨对于那些迟到的学生的惩罚措施吧？”
　　阿格斯·费尔奇，霍格沃茨的管理员，换而言之，就是这座魔法学校的风纪委员（Judgement）。
　　好吧，并不是每一个魔法学校的风纪委员都是美丽或者帅气的校园偶像。
　　费尔奇是个哑炮，出身于巫师家庭但不会魔法。这种情况也一定程度上造成了他糟透了的为人和对小巫师们的仇恨态度。
　　事实上，在乌姆里奇没有来到霍格沃茨之前，全体学生公认最讨厌的人，就是成天在城堡里晃悠着，寻思着如何逮住违纪学生们惩罚一通的管理员费尔奇了。
　　整个学校中唯一会对他表示友好的，除了教授们之外，恐怕只剩下他自己饲养的那一只叫做洛丽丝夫人的猫，一只骨瘦如柴、毛色暗灰被学生们称作费尔奇的爪牙的……
　　“哇哦，昨天没有注意，这是一只缅因猫吧！好漂亮！”
　　跟随着费尔奇顺着霍格沃茨移动的楼梯向着楼上走去，艾琳娜忽然眼前一亮，蹲下身抱住那只不知道从哪里窜出来，跑到了费尔奇身边的猫咪。
　　“嘿，女孩，我不知道你在说什么，快放开我的洛丽丝夫人！”
　　正在絮絮叨叨的说着他如何惩罚那些违纪学生的费尔奇眼睛可怕地一鼓，转过头，瞪着眼睛看向蹲在地上艾琳娜，生气地说道。
　　“好罕见，虽然瘦弱得有些不正常，但确实是只缅因猫。这脑门上标志性的M型虎斑，以及黑色的眼圈、嘴唇。真漂亮啊。”
　　无视费尔奇的情绪，艾琳娜轻轻摸了摸怀中有些僵硬的洛丽丝夫人的额头，仔细观察了一下，点了点头，再次发出赞叹。
　　前世她就养了一只这个品种的宠物猫，只不过作为猫科驯养动物的最大品种之一的缅因猫很少有这么瘦弱的样子，所以才没有第一时间认出来。
　　“是的，没错。洛丽丝夫人当然是这个世界上最好看的猫，这一点不用你来告诉我。”
　　费尔奇颇为自豪地点了点头，蹲下身想要从艾琳娜怀中将他的猫抢回去。
　　“等等……”
　　艾琳娜眼神一凝，一个轻巧的后跳躲开了费尔奇的双手，皱着眉头看了一眼洛丽丝夫人的嘴角，“你不会告诉我，你早上居然给她喂了牛奶？喂一只猫喝牛奶？！”
　　“没错，在我眼里洛丽丝夫人和所有人没有任何差别，我吃什么她就吃什么。”
　　仿佛戳中了的某个痛点，费尔奇大声叫道，眯起眼睛不悦地威胁道，“小女孩，我劝你最好赶紧把洛丽丝夫人放下，否则我不保证……”
　　“阿格斯·费尔奇！你这个混蛋！白痴！”
　　艾琳娜看了一眼手中瘦骨嶙峋的缅因猫，下意识提高音量，用比费尔奇高出两三级的声音愤怒的咆哮道。
　　女孩的声音之大，甚至传到了楼下还未离开礼堂的学生们的耳中。
　　所有人纷纷探出头向上张望着，只见艾琳娜·卡斯兰娜双手举着被费尔奇视若生命的洛丽丝夫人，正在不甘示弱地与可怕而讨厌的管理员费尔奇对峙着。
　　“你，你很好……”
　　被艾琳娜突如其来的气势吓了一跳，费尔奇气得嘴角剧烈抽动着，恼羞成怒伸出手指，颤颤巍巍的指向面前的银发小女巫。
　　这么久以来，大部分学生也就只是在背地里稍微牢骚或者抱怨几句，像这样胆敢正面辱骂他的小巫师，阿格斯·费尔奇还是第一见到。
　　“你什么你？！指什么指？！怎么，你居然还有脸生气了？”
　　在所有小巫师呆滞的目光中，艾琳娜·卡斯兰娜伸出手，啪地一声打掉了费尔奇向前伸出的手指，不甘示弱地反而往前逼了一步，明明只有一米二的身高，却逼得老人下意识往后退了退。
　　“你知不知道，猫体内缺少消化乳糖的酶。而且牛奶里面的蛋白分子大，它们根本吸收不了，一旦喝了牛奶之后很容易患上乳糖不耐症的，出现呕吐或者腹泻的情况。”
　　看了一眼满脸茫然的费尔奇，艾琳娜猛然意识到这些知识对于一个魔法界的人来说太高深了，有些暴躁地摆了摆手说道。
　　“换句话来说，如果不是你的洛丽丝夫人体质好，差点就被你这个混蛋给活生生害死了。这可是缅因猫啊，正常的缅因猫无论是毛色还是体型，都绝对不是现在这副模样。你好好睁大眼睛看看，你都把这小东西祸害成什么样子了！”
　　要知道，前世艾琳娜家里的第一只小猫，就是因为被她喂牛奶，最后差点因为拉肚子死掉了。因此，再次看到这一刻的时候，她格外的激动。
　　“可是，我明明是按照书上……”面对振振有词、有理有据的艾琳娜，费尔奇的气势不由得有些动摇，嘴唇怯蠕着。
　　“没有什么可是，听着！只要你的洛丽丝夫人还是一只正常的猫，而不是什么奇怪的神奇动物。那么哪怕是纽特·斯卡曼德先生在面前说应该喂猫牛奶，我也敢一个唾沫星子一个唾沫星子的喷死他。”
　　在一众学生震惊的目光中，费尔奇被一个一年级女生堵在楼梯口，毫无反抗地被喷了一脸的唾沫星子。


第0130章 一物克一物
　　“冲兑些山羊奶粉啊，魔法界有山羊的吧？或者直接喂水就可以了。”
　　“和你自己吃的一样？你以为你是只猫么！猫是食肉动物，能量的来源是脂肪和蛋白质，换句话说就是猫不能从人吃的粮食里获得能量，即使能吃饱但是却得不到能量。”
　　“可以给她吃鸡蛋，但是注意不要把蛋白一起给她吃了。”
　　“猪肝、鸡肝……喜欢吃和能吃是两回事，氰化钾还和杏仁一个味道呢。长期喂食猫动物内脏会让她缺钙，导致行走障碍。”
　　“小鱼干？海苔？当然也不能常吃，里面大量的矿物质会导致猫咪尿道结石。”
　　“天哪，你到底在想些什么。还好你不喜欢吃巧克力，不然可能我就看不到可怜的洛丽丝夫人了……”
　　霍格沃茨城堡的楼层之间，回荡着女孩清脆的声音。
　　找了个理由，从费尔奇怀中将洛丽丝夫人抢了过来后，艾琳娜一边心满意足地撸着手中的缅因猫，一边向这位霍格沃茨风纪委员普及着关于养猫的科学常识。
　　作为一名重度的吸猫患者，不需要艾琳娜展现出太多证据进行佐证，费尔奇便已经飞快地意识到，面前的这个银发小女巫明显是一名见识和段位远超过他的高阶铲屎官，老管理员能很清晰的分辨出，艾琳娜对于洛丽丝夫人的喜爱并没有作伪的成分。
　　如果说在别的方面，费尔奇或许还会发火。
　　但是涉及到他视若亲人的洛丽丝夫人，而且还是因为他的一些理解误区而出现的饲养问题，被喷了一脸唾沫星子阿格斯·费尔奇随手擦了擦脸，反而觍着笑脸围着艾琳娜不停的询问着更多的知识。
　　况且，从艾琳娜很多漫不经心的回答中，费尔奇也在他的饲养经历中几乎全部都得到过印证——比如说，此前他一直认为洛丽丝夫人每天拉肚子的原因，都是那些可恶的学生们导致的。
　　事实上，费尔奇心里十分清楚，如果不是庞弗雷夫人的医疗魔咒高超，他的洛丽丝夫人可能早就已经不在了。
　　瞥了一眼满脸认真，几乎就差直接拿出本子记笔记的阿格斯·费尔奇，艾琳娜嘴角偷偷地扬起——计划通。
　　无论是想要搜刮霍格沃茨城堡内的美食，亦或者是隔三岔五的洗劫其他公共休息室，乃至于在城堡里夜游和摆烧烤摊，艾琳娜首先所需要面对的就是无所不在的风纪委员费尔奇先生。
　　而作为一名无法施展魔法的哑炮，除了魔法以外，孤独的费尔奇最需要的并不是来自别的巫师居高临下的帮助和同情，而是一个能够与他在某些事物上达成共鸣的交流对象。
　　毫无疑问，洛丽丝夫人就是最好的沟通桥梁。
　　只要她能够帮助费尔奇将这只瘦骨嶙峋的小猫咪养得肥肥胖胖，艾琳娜觉得她甚至不用隐形衣，也能大摇大摆的在霍格沃茨最高的天文台上升起一堆篝火，帮各种各种身体冰冷的动植物们取暖。
　　当然，目前唯一出现的问题是……
　　“费尔奇先生，前面那个路口我们是不是走过啊？”
　　艾琳娜皱了皱眉，困惑地说道。
　　“嗯？额……卡斯兰娜小姐你多半是看错了，要知道霍格沃茨里面不少场景看起来都有些相似。”
　　费尔奇脸上的笑容一僵，有些尴尬地咳了一声，努力保持着镇定——邓布利多教授不是说这孩子记不住路的么。
　　“可是，据我所知，从一楼到八楼这点距离，早就应该到了才对啊。”
　　很显然，为了尽可能延长能够与艾琳娜交流的时间，担任艾琳娜引路人的管理员先生，凭借着自己对于这座城堡的熟悉，规划出了一条相当遥远的参观路径。
　　艾琳娜叹了一口气，再这样下去，天知道那个辣心老萝卜会不会借题发挥，不知道为什么，她心中的不祥预感随着时间推移越来越明显。
　　转过身，女孩看着左顾而言他的风纪委员，认真地说道。
　　“费尔奇先生，您完全不用着急的，我还要在这里念七年的书呢。这样吧，等之后空下来，我去一楼的办公室里面找您。您也正好趁这个时间，梳理一下关于洛丽丝夫人的情况和饲养中遇到的困惑，到时候我再一并解答，怎么样？”
　　一边说着，银发女孩甩了甩头发，抱着怀中的猫咪，迈开步子往前走去。
　　“你说得对，这样也好……”
　　被戳穿了心思的费尔奇脸上闪过一抹不自然，挠了挠他稀疏的头发，讪笑了一下，往背后偏了偏头，“咳咳，别再往前了。从这边走吧，我们之前的方向走反了。”
　　“……”
　　得到了艾琳娜的承诺之后，费尔奇没有再拖延时间，脚步轻快地带着女孩穿过各种隐藏在城堡中的通道，直到这个时候艾琳娜才发现，原来之前两人一直在二到三楼之间晃荡。
　　还没等某只路痴记住具体的路径，几乎一晃眼的功夫，艾琳娜发现自己已经来到了城堡八楼的走上上，不远处就是校长办公室前面的那具怪兽石像。
　　“滋滋蜂蜜糖。”
　　费尔奇清了清嗓子，清晰地说出口令，石像让到一边，露出隐藏在墙后的甬道。
　　“到了，里面就是校长办公室。我还得去收拾地下一层那散落一地的墙体残渣。”
　　一边说着，费尔奇伸出手，从艾琳娜手中接过洛丽丝夫人，想到即将面临的工作，脸色不禁有些难看，“如果让我知道罪魁祸首是谁，我发誓一定把他的肠子扯出来缠在脖子上，然后吊在地牢里。反正，有庞弗雷夫人在，只要不死就好了。”
　　！！！Σ（°△°|||）︴
　　正恋恋不舍地摸着洛丽丝夫人脑袋的艾琳娜浑身一抖，手臂在空中停顿了一下。
　　“哦，放心。别害怕，我听说了，你是个好孩子。多亏你把两边的学生劝住了，才没有让这群小疯子们继续打下去。”
　　费尔奇和颜悦色地看了一眼艾琳娜，露出发黄的牙齿，勉强挤出一个笑容。
　　“是……是啊。应该的，应该的，举手之劳而已。”
　　艾琳娜咽了咽口水，转过身飞快地跑进甬道，敲响了房门。
　　门立刻开了，邓布利多满面笑容地看着艾琳娜。
　　“啊，等你好久了……我刚听说，某人早上在礼堂的时候，约下了一场公平公正的比赛？”
　　“不好意思，走错了！”
　　没有半点犹豫，艾琳娜转身就跑。
　　∑（￣□￣*|||━━~~~~~
　　“唉。”邓布利多无奈地摇摇头，温和地笑了笑，手中的魔杖轻巧地往前一点。
　　“统统……石化。”（→_→）つ—☆


第0131章 永远无法逃离的地方
　　切，又是这一招。
　　几乎在邓布利多声音响起的那一刻，艾琳娜就仿佛早就预料到了一样，毫无形象地往地上一趴，成功躲过了从头顶越过的石化魔咒。
　　自从一个月前在斯莱特林公共休息室逃跑失败之后，这些天来，艾琳娜早已在脑海中模拟了无数次再次闯祸之后的应急预案。在早上的那场蛇獾对抗赛中，更是积累了一些切实有效的实践经验。
　　“同样的招式，对我是没用的！而且，我也会！”
　　飞快地从地上爬起来，艾琳娜转过身，迅速抽出魔杖对准有些诧异的邓布利多，手腕一抖，毫不示弱地大声念道。
　　“统统石化！（Petrificus Totalus）”
　　嗯？！
　　魔咒落空的邓布利多眉头一挑，随意挥了挥魔杖，一具透明的盔甲瞬间出现在他身前，轻松抵挡住了来自前方的……前方的……前方什么都没有发生。
　　只见艾琳娜抽出魔杖念完咒语后，头也不回地撒腿就跑，眼见着已经快消失在楼梯尽头了。
　　对于自己到底有几斤几两，混血小媚娃还是相当有数的。她可不认为自己那点儿可怜的小魔力能够对邓布利多造成什么影响。
　　毕竟满打满算，她真正接触魔咒的时间也就还不到三天，能够依靠自学熟练掌握一个荧光闪烁，已经算是天才少女了。
　　类似石化咒这样的复杂咒语，她连发音都是凭借前世的记过，才能够勉强模仿邓布利多的强调念出来，以期靠着虚张声势短暂地拖延几秒时间。
　　至于站在原地束手就擒？那就更是不可能的了。
　　艾琳娜可不认为思维僵化的老年人，能够理解她为了消弭学院之间的争端，所付出的良苦用心——天地良心，她确实是为了尽量消弭矛盾，才主动撺掇着马库斯和塞德里克重新约定了一场男人与男人之间的公平对抗。
　　天知道，这个辣心老萝卜从哪里听说到了这个消息，她可不想刚开学就又被揍一次屁股。
　　“仔细想想，从早上两院群殴的情况来看，霍格沃茨校园内的监控系统并没有完全覆盖。哪怕是校长也无法完全掌控这个学校中所有的情况。这一点也在原著不少后续的剧情中得到过验证。”
　　相比于那些一味吹嘘邓布利多全知全能的非理智人群，在那些真正的粉丝们眼中，邓布利多真正做到掌控全局的时期，也就只有哈利·波特一年级的魔法石事件。
　　无论是蛇怪被意外释放的情况，还是小天狼星越狱道出的辛秘；无论是伏地魔的复活归来，亦或是后来魔法部的脱离掌控；甚至是复活石中诅咒所导致他不得不提前面对死亡，显然都不是邓布利多预先安排好的计划。
　　事实上，在艾琳娜看来，邓布利多的智慧更多表现在对于突发情况的良好应对，以及准备层出不穷的后手，尽可能的提高容错率和成功的可能性，以引导后续的大事件发展趋势。
　　艾琳娜回头看了一眼身后，已经看不到邓布利多办公室的光亮，也没有追来的脚步声，心中微微一松，根据她的推测，只要跑出校长办公室，她至少有一半的把握能达成躲猫猫的最高境界——自己都不知道自己藏在哪里。
　　实在不行，她就把自己脱光光躺回格兰芬多女生宿舍的赫敏床上——反正今天早上的时候，赫敏已经将格兰芬多公共休息室的口令告诉了她。
　　艾琳娜还不信邓布利多都这么一把年纪了，还会冒着晚节不保的风险，不要脸到强闯女生宿舍，把一名可怜、无助、又弱小的一年级女生拉起来。
　　看了一眼前方出口处的亮光，艾琳娜得意地弯了弯眼睛，脚下的步伐又加快了几分。有心算无心，胜利是理所当然的嘛。
　　“哼，辣心老萝卜，会魔法了不起啊。不还是一样让我跑掉了么……”
　　“没错，魔法确实很了不起。”
　　一个熟悉的声音从艾琳娜前方不远处响起。
　　欸！？？
　　艾琳娜闻声抬起头，环顾了一圈，精致的小脸不由得一呆。
　　眼前并不是她想象中的城堡八楼走廊，而是另一个她刚见过不久的，温暖的方形房间——霍格沃茨校长办公室。
　　两边的墙壁上贴满了霍格沃茨以前的校长们肖像，有男的、有女的，不少人都睁开眼睛，一边饶有兴致地欣赏着艾琳娜错愕的表情，一边低声讨论着什么。
　　在艾琳娜的正前方，邓布利多静静地站在原地，似乎一步都没有动过。
　　咕噜……
　　艾琳娜咽了咽口水，脸上浮现出一抹倔强，没等邓布利多开口，转过身穿过办公室的木门，再次向外跑去。
　　顺着校长办公室外石质甬道的阶梯一路狂奔，出口，抬头，依然是邓布利多的身影。
　　转身，离开，抬头，回到原点。
　　无论艾琳娜尝试多少次，她就好像是陷入了传说中的鬼打墙一样，始终都无法通过甬道离开校长办公室，就好像通道两头都连接着同一个地址。
　　“呼，呼，为什么……”
　　艾琳娜杵着膝盖，喘着粗气问道。
　　在整个过程中，她根本没有感觉到任何魔法的迹象，至于魔法镜像什么的，她也早就试过了，她确实每一次都是回到了同一个出发点。
　　“霍格沃茨的楼梯是会变化的，我想你应该早就知道这一点。而这个，只不过是魔法一种微不足道的神奇运用罢了。无论你尝试多少次，结果都是回到这个房间里。如果你想学的话，我之后可以教你。”
　　老人一边摩挲着手中的魔杖，似笑非笑地看着她，有些高深莫测地回答道。
　　果然，不是什么空间门展开，或者修改相对宇宙坐标之类的黑科技魔法。
　　会变动的楼梯？无论从哪里出发，必然会回到原点？
　　女孩若有所思地看了看身后，又看了看面前的邓布利多，再次仔细回想了整个经历，一个熟悉的名字突然划过脑海。
　　“我明白了！”
　　艾琳娜咽了咽口水，缓缓地摇了摇头，目光火热地看着邓布利多。
　　“这不仅仅是魔法，这是数学！如果我没有猜错的话，邓布利多教授，您是在校长办公室门口的楼梯上布置了一个魔法版的莫比乌斯之环吧？！”
　　邓布利多：？？？


第0132章 邓布利多的决断
　　“莫比乌斯……环？那是什么？”
　　看着面前一副“我已经看破了真相”表情的银发小女巫，正准备说些什么的邓布利多不由得一愣，忍不住好奇问道。
　　仔细观察了一下邓布利多的神情，确定并不是作伪之后，艾琳娜眼底浮现出一抹笑意。
　　不明白？
　　那是当然的了，不明白就对了！
　　如果邓布利多真的完成了巫师到奥数师的转职的话，那么霍格沃茨的课程早就不是现在这个样子了，区区一个简单的鸡兔同笼问题也不会将那么多拉文克劳的小巫师挡在门外了。
　　既然她能够用一百多年前提出的李群E8（Lie group E8）来抵抗邓布利多的摄神取念，那么使用同样来自于一百多年前的莫比乌斯之环来转移老人注意力，自然是更加的信手拈来。
　　要知道，作为十九世纪才形成的几何拓扑学的重要基础理论之一，被称为现实世界的魔法现象的“莫比乌斯之环”可比晦涩难懂的李群E8在表现形式上唬人多了。
　　就如同苏格拉底曾经说过的那样，数学能把灵魂引导向真理。
　　而逃跑失败的艾琳娜现在所需要做的，就是将邓布利多的注意力从微不足道的学生斗殴的小事情上，引导到具有无穷无尽诱惑力的世界真理之上面去。
　　“或许您对于这个名字有些陌生，但是听完我的解释之后就会发现……唔唔唔……”
　　艾琳娜清了清嗓子，甜甜一笑，神色轻松地说道，精致的面容上散发着让人怜爱的气息。
　　还没等她说完，只见邓布利多手中的魔杖突然亮了一下。
　　【闭而不言！（Oscausi）！】
　　一团无法形容的魔力马赛克宛如胶布一样瞬间封在了艾琳娜的嘴唇上，将她剩下的话堵了回去，只剩下一阵意义不明的呜咽声。
　　“噢，亲爱的卡斯兰娜小姐。这个问题，我们可以放到下次再讨论。”
　　在邓布利多漫长的人生经历中，单论诡辩口才和蛊惑人心的能力，能够与艾琳娜比肩的人数绝对不会超过五个。如果再算上女孩的媚娃血统加持，可能目前年仅十岁的艾琳娜就已经能够排进前三了。
　　根据老人的经验，遇到这样情况的时候，最明智的做法就是尽量不要给对方开口说话的机会，否则话题很容易就会不知不觉地偏向了奇怪的地方。
　　“唔唔？唔唔唔唔？唔唔？”
　　艾琳娜眼睛一瞬间睁大，不可置信地瞪着面前的老巫师。
　　这好像跟她预想中的剧本不大一样，好歹给先她秀一秀麻瓜数学和盘逻辑的机会啊？
　　这就好像是玩狼人杀的时候，满腹推理还没来得及说出口，狼人就直接自爆身份进黑夜的难受。明明这种忽悠方式上次已经成功过一回了，况且，在她眼中，邓布利多之前的表情分明也是感兴趣的啊，这次情况突然一下子就变了呢？
　　仿佛听到了艾琳娜的心声一样，邓布利多顽皮地眨了眨眼睛，玩心大起地模仿着几分钟之前的某只白毛团子的语调，“怎么说来着呢？同样的招式，对于我来说是不起作用的。”
　　“唔唔唔！唔唔唔唔！”
　　看着眼前那张讨厌的脸庞，被禁言的艾琳娜发出一连串气急败坏的呜呜声，气鼓鼓地一屁股坐在邓布利多办公室里面的小沙发上面。
　　跑又跑不掉，打又打不过，没有援军会赶来救她，唯一的嘴遁翻盘的可能性都封死了……
　　最关键的是，这个讨厌的辣心老萝卜居然还嘲讽！
　　作为一名德高望重的校长，邓布利多他居然主动开嘲讽！
　　如果不是因为考虑到双方实力差距过大，她所有的物理攻击可能都会招致某些奇奇怪怪的魔咒反制，艾琳娜甚至都打算破罐子破摔地直接扑上去咬人了。
　　“这么说来，格雷女士所听到的确实是真的了？你真的唆使着马库斯·弗林特和塞德里克·迪戈里两人，私下又约定了一次两个学院的群体斗殴？”
　　邓布利多看了一眼忽然蔫了下去、默不作声地点了点的小萝莉，心中最后的那份侥幸终于消失——原本他还抱着一丝格雷女士可能只是听到了部分内容，而产生误解的希冀。
　　格雷女士？拉文克劳的驻院幽灵，曾经的海莲娜·拉文克劳女士？
　　原本还在闷闷不乐地猜测着到底是谁向邓布利多告密的艾琳娜眼里闪过一丝恍然，看来当时早上在礼堂门厅前的那场对话是被恰好路过的海莲娜听到了，真没想到幽灵也会有打小报告的习惯。
　　或许之后找个时间，她需要带着数学课本跑到拉文克劳公共休息室门口，帮青铜鹰环稍微更新补充一下题库了，比如说牛吃草、抽水放水、在两列火车间飞来飞去的猫头鹰……
　　毕竟，如果总是单调的鸡兔同笼，未免太看不起聪明伶俐、好奇心旺盛的拉文克劳们。
　　就在艾琳娜思考的间隙，站在办公室中心的邓布利多深吸了一口气，头疼地看了看乖乖缩在沙发之中，仿佛正在为被揪住违纪而彷徨发呆的小女孩（邓布利多视角）。
　　“唉，抵押学校、威胁分院帽、体能训练、洗劫厨房、捕捞黑鱼、学院群殴……”
　　老人重重地叹了一口气，扳着指头一个个数着，声音中带一抹浓浓地疲惫感。
　　自从学校今年第一只寄送开学通知书的猫头鹰神秘失踪之后，邓布利多感觉他所熟知的安稳世界便已经一去不返了。邓布利多发现这些月以来，他所叹气焦虑的次数，比起之前几十年加起来的次数还要多。
　　邓布利多看了看造成这一切的罪魁祸首陷入一阵沉默，就在艾琳娜觉察到气氛不对，以为老人即将要火的时候，下意识浑身肌肉绷紧，随时准备逃跑时。
　　只见邓布利多无力地挥了挥手，将施展在艾琳娜身上的禁言魔咒解除掉，走到沙发前缓缓蹲下，又叹了一口气，伸出手摸了摸女孩的脑袋。
　　“抱歉，艾琳娜，我需要给你一个解释，”邓布利多说，“解释一个老年人犯的错误。我现在想明白了，我所有的担忧，以及我一直试图想让你变得与其它孩子一样的想法，都显示出了衰老的痕迹。”
　　“人们总会对于不可控的未来感到恐惧。但如果说作为一名教育者，会因为孩子所展现出来超越自己的天赋而感到抵触和恐慌，那么罪过可就大了……而我，最近一直以来似乎都在刻意回避这个问题……”
　　初生的太阳正在冉冉升起，亮光透过窗户照在邓布利多身上，照在他银色的眉毛和胡子上，洒在了他脸部深深的皱纹上。
　　“我决定了，我将亲自教导你，关于魔法以及关于这个世界的，所有我所掌握的知识。”


第0133章 艾琳娜的原则问题
　　所谓教育，就是一个人去影响另外一个人，这种影响是全方位并且深刻的，书本知识和成绩高低只不过其中非常并不那么重要的一个环节。
　　真正的教育成果，通常是需要当一个人把在学校所学全部忘光之后剩下的东西。
　　关于这一点，邓布利多也是在教了十几年学生之后，才逐渐明白过来。
　　“您亲自教我魔法？真的吗？”艾琳娜有些狐疑地抬起头。
　　如果说当今魔法界单论实力高低，邓布利多第一人的身份还会有些许质疑的话。
　　那么，谈论到当今魔法教学水平的第一人，除了阿不思·邓布利多之外，没有人能够担得起这个称号。
　　不过，考虑到接连两任黑魔王都与邓布利多有着紧密的联系，以及艾琳娜她为了抢夺到苏联解体的这一块大蛋糕，确实有些锋芒毕露。
　　因此，艾琳娜倒是很能够理解在此之前邓布利多对于她所展现出来的提防和保留。
　　毕竟邓布利多的身体和精力已经大不如前了，哪怕是面对像她这样弱小、无助、又特别可爱的吃货，老人未免也会担心——万一再次培养出一个更可怕的魔王，那他很可能真的就成为了整个魔法界的罪人了。
　　再次确认了一下邓布利多的表情确实不是在说笑，艾琳娜脸上的生气神情瞬间一扫而空。
　　虽然不知道邓布利多为什么会突然想通了，不过对于她来说，只要能够提前学到魔法那就是好消息。
　　经历过早上的对抗之后，艾琳娜格外希望能够尽快掌握几个简单魔咒，这样一来至少自己在遇到危险时不用像个狂战士一样上去肉搏。
　　“辣心……哦不，邓布利多教授您早说嘛。”
　　艾琳娜迫不及待的抽出魔杖握在手中，两眼放光的看着邓布利多。
　　“我们首先从什么地方开始学起，魔咒还是变形术？”
　　据她所知，邓布利多在接过校长职位之前，先后担任过很长一段时间的黑魔法防御课和变形课的教授，而这两块内容恰好也是魔法对外表现形式中，最为直接的板块。
　　“暂时还都不是。”
　　邓布利多耸了耸肩膀，略微停顿了一下，没等艾琳娜发问，主动继续说道。
　　“事实上，按照我原本的计划，是想利用这段时间让你学会如何尽可能的在各种魔咒攻击下保护自己。”
　　“其实在如何应对恶咒这方面，我帮你选择了一个特殊的老师。在我看来，他比我更适合的人选。不过他是否愿意，以及后续具体的上课形式，还需要等福克斯回来才知道。”
　　欸？一名新老师？
　　艾琳娜脸上的笑容微敛，环顾了一下周围。
　　说起来，从她今天进办公室以来，确实就一直没有看到福克斯的身影，原来是送信去了吗？
　　不过……真的有比起邓布利多更适合的，对抗恶咒的专业人才？
　　艾琳娜皱着眉，仔细回忆了一下已经开始有些模糊原著情节，脸上浮现出一抹浓浓的不情愿。
　　按照这个标准的话，凤凰社里面符合条件的人选似乎也就只有“疯眼汉穆迪”那个自带透视功能，整个世界在他面前都是4K高清无码的傲罗大叔了吧。
　　倘若说要对于哈利波特世界里面的魔法道具排序的话，穆迪所拥有的那只能够看破死亡三圣器之一的隐形衣的魔眼，绝对稳稳地能够排进前十位置。
　　对于穆迪的魔法实力，艾琳娜倒是没有什么质疑的，毕竟按照硬实力来说，作为魔法界一线老傲罗的穆迪所经历的魔咒对抗，还真不一定比邓布利多差多少。
　　只不过，一想到需要长时间处于那个家伙的注视之下，艾琳娜就顿时感到浑身不自在
　　“能不能换一个啊，邓布利多教授，在我眼中没有比您适合的巫师了。”
　　女孩讪笑着看了看邓布利多，站起身，双手抱住老人的手臂晃了晃，秘技——萌混过关，发动！
　　“……”
　　邓布利多颇为无奈的看了一眼满脸不情愿的艾琳娜，下意识抽了抽手臂，嗯，没抽动。
　　自从他成为霍格沃茨校长以后，还从来没有哪个小巫师会这么胆大包天的直接抱着他手臂撒娇的。
　　虽然一直以来被公认为最受欢迎的校长，但是大部分学生通常连话都不敢主动跟他说一句。
　　而如同这样与学生单独聊天的轻松场景，在邓布利多的记忆中，似乎都已经是很多很多年以前，他还在担任学校教授的时候了。
　　准确的来说，眼下的场景和那时候与学生聊天都略微有些不一样，就好像是……
　　一边想着，邓布利多目光柔和地看了看那只挂在他手臂上的白毛团子，无奈地揉了揉她的头发。
　　“如果说那位先生拒绝的话，那么到时候，自然就是由我来教导你。”
　　“哦，好吧。但是，那我现在做什么，发呆么？”
　　得到了邓布利多的承诺后，眼见没办法取得更多的进展，艾琳娜撇了撇嘴。
　　“当然不，在等待回音的期间，我们还可以做一些有意义的事情。”
　　邓布利多微微一笑，指了指位于房间尽头的木质办公桌，桌面和地面上堆满了各式各样的信封。
　　“看啊，你可以帮我写信封！”邓布利多眨了眨眼睛，愉快地对艾琳娜说，仿佛这是一项多么有趣的娱乐活动似的。
　　“邓布利多教授，贝尼特斯老爹从小教育我，自己的事情要自己做。况且，据我所知，魔法界有很多坏人可能会在信封中附带上一些奇怪的物品或者咒语，所以……”
　　大致扫了一眼那一堆摞起来比她人还高的的信封，艾琳娜小心翼翼地看了一眼表情温和的老人，一脸认真地说道。
　　“你说的没错，那么我换个说法好了。鉴于卡斯兰娜小姐早上在礼堂的违纪行为，你的禁闭时间将从现在开始，禁闭内容为誊写信封。”
　　邓布利多颇为赞同的点了点头，仿佛早有准备一样，熟练地点了点头回答道。
　　“当然，你不用担心，信件的内容我会分别写好和检查，你所需要做的，只是负责把对应的地址和收件人誊抄上去就好了。”
　　“不不不，无论邓布利多教授您怎么说，这件事都是不行的。私人信件是一件非常重要的隐私，不管您怎么说，我都不会去碰别人的信的——这是原则问题。”
　　艾琳娜摆了摆手，飞快地往后面退去，一脸坚定的拒绝道，“虽然年龄不大，但其实我是一个相当有原则的……”
　　啪嗒。
　　或许是动作幅度太大，一个厚羊皮纸信封从艾琳娜身上掉下来，两个人的视线不约而同的看向地面，只见信封上写着一行字。
　　【霍格沃茨魔法学校，阿不思·邓布利多（收）】
　　“一个相当有原则的……？”
　　邓布利多眨了眨眼睛，似笑非笑地看着面前的小萝莉。
　　邓布利多：→_→
　　艾琳娜：╭（°A°`）╮


第0134章 失踪的凤凰
　　另一边，霍格沃茨林场。
　　“所有人，保持魔法姿态，抬头挺胸，双脚并拢！”
　　“很好，就是这样，再坚持一刻钟我们休息。”
　　“艾琳娜为了捍卫我们的权利，现在都还在校长办公室检查身体，不过是一点点劳累你们就开始喊累，你们难道不羞愧吗？”
　　赫敏和汉娜两人肩并肩面向所有小巫师，站在队列的最前方，一边带领着昨天艾琳娜所说的【魔法姿态】的各项动作，一边目光严厉的来回在小巫师们之间徘徊。
　　“哈利，你知道格兰杰受什么刺激了吗，怎么感觉比艾琳娜大姐头还凶。”德拉科马尔福用手肘碰了碰身旁的小伙伴，小声问道。
　　“我怎么知道，不仅是赫敏，你没觉得汉娜也很不正常吗？”注意到前方的视线扫了过来，哈利赶紧挺直腰板，苦着脸小声回答道。
　　今天早上一开始训练，汉娜就带着一帮赫奇帕奇的新生把所有不服从安排的刺头小巫师挨个儿“教育”了一遍——与艾琳娜在霍格沃茨特快上那种“教育”方式简直如出一辙。
　　哪怕是曾经作为“月光八人众”之一的罗恩，都因为质疑训练强度而被赫敏加汉娜两人亲自揍了一顿，更不用说是小巫师了。
　　“汉娜我倒是不觉得意外，哈利你们是没见到，有艾琳娜大姐头在的赫奇帕奇有多么可怕……”额头上还稍微有些红肿的德拉科·马尔福神情复杂地说道。
　　作为最早“阵亡”的一批斯莱特林勇士，他自然也是被归在了捍卫公共休息室的小巫师序列之中，而且是最勇敢的那一批——毕竟从“尸体”位置来说，他近乎一度突入了赫奇帕奇阵营的腹部。
　　在经过了赫奇帕奇这边的主动和解之后，不少高年级的斯莱特林学姐都对他有了不少好感，甚至于曾经根本不正眼看他的斯莱特林队长马库斯都主动过来拍了拍他的肩膀。
　　不用多说，德拉科稍微思考一下就明白了艾琳娜将他撞晕的理由，这样一来，无论是胜负，他都不会被斯莱特林学院排挤在外围。
　　“稍微听说了一些，据说你们学院的马库斯和赫奇帕奇的塞德里克两人同时想要表白大姐头，然后就直接打起来了，真的是这样吗？”哈利嘴唇动了动，迫不及待地想要从德拉科口中知道一些更详细的讯息。
　　“当然不是，大姐头是因为我……”德拉科·马尔福摇了摇头，声音下意识大了几分，颇为内疚地说道。
　　一瞬间，两道锐利的视线从前方交汇到了德拉科·马尔福和哈利·波特身上。
　　“德拉科、哈利，不许交头接耳！”X2
　　赫敏和汉娜的声音立马传了过来。
　　两个正在低声交谈着的小男生浑身一抖，赶紧闭上嘴，站直身体。
　　“切。”不远处，恰好听到两人交谈内容的罗恩发出一声低低的嗤笑声，“马尔福你又在白日做梦，大姐头怎么可能因为你……”
　　“罗恩！”赫敏不悦地眯了眯眼睛，冷哼了一声。
　　一时间，所有人噤若寒蝉。
　　环顾了一圈站在自己面前的小巫师们，赫敏和汉娜交换了一个疲惫的眼神，她们稍微开始明白之前站在这个位置的艾琳娜所肩负的责任和压力了——当你的言行能够影响和引导一大群人的时候，你必须努力把自己变得让人信服。
　　人群外围，高大魁梧的海格看了看这群比昨天还要听话的一年级学生们，尴尬地搓着手掌，忽然觉得他存在的意义好像只剩下帮大家解决一下伙食问题了。
　　巨人想了想，默默的走回自己的小屋，把晒在屋顶的大网收下来扛在肩上，将用来投喂变异鱼的干面包揣在怀中，一步步地朝着波光粼粼的黑湖边上走去……
　　毕竟所有人都在努力，作为指导教师的他也不能什么事情都不做。
　　“也不知道艾琳娜现在怎样了，不过是一群学生们之间的魔咒对抗，怎么会伤得那么重？不过既然邓布利多教授来负责检查和治疗，那么想来应该是没有什么问题了。”
　　……
　　“教授，您的凤凰不会是迷路了吧？或者被某些坏巫师半路抓住了吧？”
　　时间过得就好像蜗牛一样漫长，艾琳娜感觉自己仿佛又回到了前世每个暑假开学前的最后一天。
　　写给洛夫古德家的信封早就已经偷偷混在了那一堆即将寄出去的信件里，对于即将发生在洛夫古德家事件的期待感，正在随着时间的推移逐渐减弱。
　　艾琳娜甩了甩酸痛的手，她感觉自己至少已经写了近两个小时了，然而猫头鹰来信仍然在源源不断的出现，办公室中的信件几乎没有减少的痕迹。就算邓布利多邀请的那个人没有住在英国，按照凤凰的飞行速度现在也早该飞回来了才对。
　　“放心吧，凤凰是一种具有超凡魔力的神奇生物。它们既能勇敢无私的奉献自己，也懂得聪明地躲避各种潜在的危险。”
　　正在认真回复着信件的邓布利多放下笔，摇了摇头，微笑着说道。
　　在他的家族中有一个古老的传说，很久以前，某位邓布利多家族的巫师先祖曾经与一只凤凰订立过契约，每当家族后人需要帮助的时候，凤凰就会出现在他的身边，除非邓布利多死去，否则凤凰是不会轻易离开的。
　　数十年以来，哪怕是在魔法界形式最危险动荡的时候，凤凰福克斯都忠诚完美的完成了所有预警和通讯工作。
　　“唔，我想，可能这是一个艰难的抉择吧。毕竟你的那位新老师最讨厌的三件事情中，其中一件是小孩子，另一件则是当老师。”邓布利多想了想，语气没那么坚定的补充了一句，“不过，我想如果是我的请求的话，他应该会答应的才对。”
　　“其实我更希望他拒绝。”艾琳娜站起身活动了一下发酸的肩膀，环顾了一下办公室，顿了顿，有些不好意思的问道，“那个，顺便问一句，教授您知道最近的卫生间怎么走么？放心我不会趁机跑掉的。”
　　“不用太远，阁楼上卧室旁边就有。”邓布利多指了指办公室书房后面，位于一大堆书架旁边的木质楼梯。
　　与麦格教授一样，邓布利多的房间也是与办公室连接在一起，并没有在城堡中单独开辟一个居住的房间。
　　“嗯，谢谢。”
　　就在艾琳娜走上楼梯，身影消失在办公室一层的那一刻，一道火光悄无声息的出现在了邓布利多视线之中。
　　凤凰福克斯小心翼翼地看了看周围，眨了眨明媚的大眼睛，将一封信件递到了老人手中。
　　吱嘎。
　　楼上的木梯传来一阵脚步声。
　　火红色的漂亮大鸟眼睛一睁，匆忙地在鸟架旁边喝了几口水，然后啪地一声轻响，在邓布利多一脸古怪的神情中，再次消失在了房间之中。


第0135章 纽蒙迦德城堡
　　没想到，居然是因为这个原因吗？
　　邓布利多颇为无奈地揉了揉眉心，之后有时间的话，他还是尽量想办法化解福克斯与艾琳娜之间的误会吧，总是这样下去也不是办法。
　　况且据他所知，在不少魔法界的远古传说中，不乏有巫师猜测凤凰与能够变身火鸟的媚娃之间存在着某种神秘的血缘联系。
　　老人抬起头看了一眼面容精致的混血小媚娃，思量着或许以后应该多给一人一鸟一些相处机会。毕竟，从女孩与她那只小猫头鹰宠物融洽的相处情况来看，艾琳娜也并非是那种讨厌和害怕神奇动物的孩子。
　　“欸？邓布利多教授，我脸上有什么脏东西吗？”
　　艾琳娜困惑地歪了歪脑袋，趴在木质旋转楼梯上看着邓布利多，柔顺的银色长发从她肩头垂下，突如其来的可爱模样让邓布利多第一次发觉，保加利亚巫师们将媚娃定义为国家吉祥物并非完全没有理由的。
　　“咳咳。没什么，只是信件到了而已。”
　　只是略微恍惚了不到两秒，邓布利多迅速回过神来，打开手中的信件瞄了一眼，嘴角扬起，微笑着说道，“是个好消息，我帮你找的那位临时教授同意了，我们准备出发吧。”
　　“哦。”艾琳娜兴趣缺缺的撇了撇嘴，停顿了片刻后忽然猛地抬起头来，“出发？！去哪里？！我还以为应该是在霍格沃茨里面教我魔法。”
　　“奥地利，纽蒙迦德城堡，你之前去过。当然，这一次或许至少要待上四五天了。我想想，这样的话，两套换洗衣物、随身物品、坩埚和天平……当然，一些基础课本肯定也得带上。”
　　邓布利多轻松地笑了笑，食指敲打着手中的信纸，开始低声盘点起各种物品来，听老人的意思似乎艾琳娜至少会在那个地方度过一段时间。
　　奥地利，纽蒙迦德城堡？
　　“等等……”
　　一个名字瞬间出现在了艾琳娜的脑海中，女孩倒吸了一口冷气，若有所思地慢吞吞说道，语气中带着一种强烈的不可思议，“您不会是认真的吧？那我学校学院这边怎么解释，还有那么多教授和教职工们……”
　　“一年级小巫师对于魔咒的抵抗能力本来就弱，霍格沃茨也并非没有出现过刚开学就受伤住院的先例。当然，你的朋友们那边也会有教授们去进行解释。”
　　邓布利多耸了耸肩，一脸无所谓地说道，作为霍格沃茨魔法学校的校长，想要让一个学生合理的消失一段时间实在太简单不过了。
　　“现在的关键，是你的态度。”
　　顿了顿，老人湛蓝色的眼睛透过半月形镜片看向艾琳娜，落在女孩精致的面容上，轻声说道，“如果不愿意的话，你当然也可以拒绝。”
　　“怎么可能拒绝。”
　　艾琳娜低头看了看她光洁的左手背，攥紧小拳头挥了挥，蹦蹦跳跳地从台阶上跑到门口，“我这就去收拾行李。”
　　说完，艾琳娜便拉开办公室的木门，兴冲冲地跑了出去。
　　“这孩子……哎，也不知道我做的到底对不对。你说呢，福克斯？”
　　老人笑着摇摇头，转过头看向旁边再次出现的火光，就好像面对一位朋友一样认真问询道。
　　福克斯发出柔和的鸣叫声，落在邓布利多肩头，将她美丽的脑袋贴在老人脸颊上，如同阳光一样暖洋洋的，散发着一种让人安心的气息。
　　“谢谢你，福克斯。”邓布利多摸了摸这只陪伴了他快五十年的美丽生物，正准备说些什么，忽然感觉到大鸟柔软的身体突然变得僵硬起来。
　　咔哒。
　　刚关闭没多久的校长办公室门再次打了开。
　　“那个邓布利多教授，能不能麻烦您带我去一下赫奇帕奇的公共休息室。”
　　艾琳娜的脑袋从门外探了进来，脸上带着几分尴尬而不失礼貌的笑容，视线扫过老人肩头漂亮的深红色大鸟，友好地挥了挥手，“嗨，福克斯，很高兴再见到你。”
　　听见艾琳娜的声音，福克斯转过头，深深地看了一眼那名出现在办公室中的银发小女巫。
　　没等邓布利多开口，凤凰发出一声悦耳的鸣叫，毫不犹豫的化作一道金红色火光，再次消失在了办公室中。
　　“看样子，或许我们得换一种前往纽蒙迦德城堡的方法了。”邓布利多无奈地叹了口气，等送走艾琳娜之后，他需要好好与福克斯沟通一下了。
　　……
　　奥地利，纽蒙迦德城堡
　　层层的雪山环抱之间，一座冷峻、通体漆黑、远离人烟的城堡耸立在山崖之上，在靠近悬崖的位置修建着一座格外高的塔楼。
　　一圈高耸的墙壁环绕在城堡周围，阻隔住了大部分人想要翻越进去的可能性。
　　“与霍格沃茨一样，纽蒙迦德城堡周围设有防止幻影移形的魔法，所以从这里开始我们得步行进入了。”
　　邓布利多拉着艾琳娜行走在崎岖的步道之上，至于行李则是被老人暂时用魔法收了起来。
　　因为凤凰福克斯罢工的关系，邓布利多只能带着艾琳娜幻影移形到半山腰的位置，不过还好，距离城堡的距离也不算太远。
　　“说起来，邓布利多教授，为什么这一路上我连一个守卫都没有看到过。”
　　前一次两人是依靠着凤凰的神奇魔力直接降落在高塔之上。因此，严格意义上来说，这是艾琳娜第一次完整地观察到整个纽蒙迦德城堡。
　　从长满杂草，受雨水冲刷痕迹明显的崎岖步道上来看，这个地方仿佛已经荒废了很久。
　　“纽蒙迦德不同于阿兹卡班，这里的防护魔咒无需人看守就能自动运行。更何况，除非盖勒特本人愿意，没有人能将他从这里带走。”
　　邓布利多气喘吁吁的走在最前面，魔杖时不时在空气中灵巧地点动着，显然这里并没有看上去的那么毫不设防。
　　艾琳娜眨了眨眼睛，忍不住大着胆子好奇的问道，“邓布利多教授，所以说当年到底发生了什么？您真的击败了格林德沃吗？为什么听您的意思他其实是自愿被囚禁在这个地方的？”
　　“只不过是一场巫师之间的普通决斗罢了，以后你就知道了。我说过了，等你毕业之后，我就告诉你。”
　　邓布利多瞥了一眼背后的那只一路上问个不停的好奇宝宝，轻描淡写将艾琳娜口中的问题统统堵了回去。
　　“啊，就是这里了——”
　　邓布利多忽然在距离城堡大致还有十几米的地方停下脚步，以至于跟在他身后的艾琳娜没收住脚步，不小心一头撞在老人的背上。
　　“哎？可是，不是还有那么远么？难不成城堡会自己长了腿跑过来么？”艾琳娜不解地看了看远方，揉着额头，好奇地问道。
　　“某种意义上来说，你说的没错。从这里一直到门口，都有欧洲魔法部设置的关卡，一旦有人踏足，就会触发部里的警报。至于另外的进入方式……”
　　邓布利多眼神里闪过一抹复杂的神色，举起魔杖，在空中划出一道复杂的轨迹，之前看起来似乎还在十几米之外的城堡入口飞速变大，几乎一瞬间就出现在了两人面前。
　　在纽蒙迦德城堡大门的入口正上方，雕刻着一行格林德沃的名言：“为了更伟大的利益”。
　　正是这句话，让所有魔法界的人们分割成两派，混战了争斗数年时间。然而时至今日，这世上几乎没有人知道，这条被无数格林德沃的支持者奉为人生信条的格言，其实还有一段完整的全文。
　　一段，由他，霍格沃茨魔法学校校长，人们信赖的巫师界守护神，阿不思·邓布利多，在年轻的时候写给格林德沃的信件中，首先提出的充满煽动性的观点。
　　这也是为什么邓布利多每一次来纽蒙迦德城堡的时候，都有意无意避开大门口的原因。
　　“对不起……”邓布利多眼里露出一抹内疚和懊恼，轻轻抚摩了一下石墙，低声说道。


第0136章 影子与未来
　　纽蒙迦德城堡。
　　在经过了数十年的晦暗监禁时光之后，整座城堡早就不复当年的奢华与辉煌气势。
　　大厅地面蒙上了一层厚厚的灰尘，已经看不清底下原本的地砖图案，角落里长满了蛛网和苔藓，曾经镶满彩色玻璃的落地窗变成了灰蒙蒙、破着一个大洞的漏风残骸。
　　悬挂在屋顶的青铜雕花吊灯已经很久没有亮起来过了，艾琳娜只能通过摆在大厅正中央的那张脏兮兮的巨大餐桌，以及被抠掉了装饰品的实木高背椅，勉强想象一下当年席卷整个魔法界的格林德沃那不可一世的气势。
　　“走吧，别发呆了。”
　　邓布利多神情复杂地环顾了一圈周围破败的景象，拍了拍艾琳娜的肩膀，示意她跟上。
　　两人顺着位于城堡门厅左侧，连接着纽蒙迦德那座标志性的外塔楼的石阶一路向上。最终来到一扇破破旧旧的木门前，门上没有设锁也没有任何的魔法防护，只需要轻轻一推便能打开——这里就是有史以来最强大的黑巫师自己为自己设立的囚室。
　　没有觉察到任何魔法动静，虚掩着的木门悄无声息地打开，门后传来一个苍老的声音。
　　“阿不思，你来越来越慢了。即使没有凤凰，你在路上也浪费了太多时间。”
　　房间并不算宽敞，唯一的光源来自于上方的天窗，淡淡的光芒从窗口上洒下，细小的尘埃在狭长的光柱中飞舞。
　　隐藏在光柱背后，城堡的主人盖勒特·格林德沃倚靠着冰冷的墙壁，眼睛并没有看向门口，而是凝望着高处的天窗，让人看不清他眼里的神色。
　　“毕竟这么多年过去，我们都老了。要知道，今年我都已经一百一十岁了。”
　　邓布利多耸了耸肩，大大方方地承认道，深深的看了一眼坐在墙角衣衫褴褛的格林德沃。
　　长年在纽蒙迦德城堡中的自我囚禁生涯，让盖勒特·格林德沃的身体已经非常虚弱了。
　　老巫师瘦弱干瘪的身体就像骨架一般，面孔也开始变得像骷髅一样，双眼深陷在眼窝中，牙齿几乎都掉光了。
　　几乎没有人会相信，面前这个骨瘦如柴的苍老巫师，就是那个曾经近乎迷倒到半个欧洲魔法界，无论是男人还是女人都为之倾倒的领袖人物，盖勒特·格林德沃。
　　“衰老并不可怕，可怕的是，当年我所预言的那些事情都在逐渐变成现实。你应该也觉察到了吧，魔法部正在变得愈发懦弱和无能，放在我们那个时代，像这样的闹剧和妥协根本不会存在。”
　　格林德沃摇了摇头，发出一声嗤笑，目光从高处的天窗移动到邓布利多的身上。
　　站在邓布利多身后的艾琳娜敏锐地注意到，格林德沃的床铺边上摊开着好几份报纸杂志。如果她没有看错的话，最顶上的那一份似乎是今天早上她刚看过的最新版的《唱唱反调》。
　　“但也有很多事情与你想象中的不一样，留给我们的时间依旧相当充足。五十年过去了，非魔法界和魔法界的平衡并没有打破，这说明巫师们的应对措施仍然保持着有效。”
　　邓布利多温和地笑笑，走上前顺手拿起那本摊开的《唱唱反调》，饶有兴致地仔细看了看封面上那副糟糕的漫画，挑了挑眉毛微笑道。
　　“至于这个……或许我应该给洛夫古德先生寄一张我的巧克力蛙卡片，老实说我都差点没认出来是我。文章内容我看过了，契约本身并没有泄露，只不过恰好有些地方猜到了而已。”
　　“呵，但愿吧，反正都已经与我无关了。”
　　格林德沃不置可否的瞥了一眼邓布利多，主动结束了这个话题。
　　第一代黑魔王视线越过邓布利多，落在了站在门边的银发小女巫，面孔上露出一抹不加任何掩饰的不耐烦和嫌恶。
　　“为什么这个讨厌的小丫头还会来到我的城堡？我认为我在回信里已经表达得很清楚了，我拒绝。”
　　对于已经是第二次见面的艾琳娜·卡斯兰娜，格林德沃显然没有什么好感，他从未见过如此牙尖嘴利而又让人心烦的小巫师了，一个月前那场言辞激烈的谈判对话，至今仍然如同一根吐不出来的鱼刺一样梗在他的心口中。
　　“听着，阿不思，我再说一次。”
　　格林德沃深吸一口气，转过头看向邓布利多，认真地说道，“这个世界上我最讨厌的事情就是小孩子，第二讨厌的事情就是教导那些庸才们，第三讨厌的就是重复拒绝一件事情。很不幸，你之前提出的要求把以上所有的情况都占了。”
　　“咦！拒绝过？！邓布利多教授，你这个大骗子，明明就是不想……”听到格林德沃的回答，艾琳娜眼睛瞬间睁大，不可置信地望着身前穿着星星巫师袍的校长大人，语气格外的气愤。
　　她从来没有想过，堂堂霍格沃茨的校长，一个年龄比她大了整整一百岁的老人，居然会做出这样为老不尊，欺骗无知小女孩的行为。
　　“咳咳……”
　　邓布利多脸上浮现出一丝尴尬的神情，转过身摸了摸艾琳娜的脑袋，用一种宛如哄孩子的声音好言说道，“那个，艾琳娜，你先在门口等一下。让我跟盖勒特再单独聊聊。如果实在不行，我们就回去。”
　　“真的？”艾琳娜颇为怀疑的看了一眼面前的白胡子老爷爷，根据她的经验，绝大部分白胡子老爷爷的信誉似乎都没有那么可靠。
　　“千真万确。不过不要走远，毕竟城堡里或许还有一些残留的魔法防护。”邓布利多点了点头，额外叮嘱了一句。
　　“知道了，乖乖留在原地嘛。”
　　啪嗒。
　　邓布利多眼看着女孩的身影消失在木门之后，抽出魔杖轻轻点了一下，暗淡的房间中闪过一层魔法光泽，一道无形的隔音结界将声音束缚在了房间内。
　　“看来，你很看重这个孩子？这可一点不像我认识的那个阿不思·邓布利多。难怪你会在拒绝后再亲自来到纽蒙迦德城堡，如果不是因为……我甚至都有些怀疑那丫头是不是你的私生女或者孙女了。”
　　目睹着邓布利多那份与往常迥然不同的神态，盖勒特·格林德沃神情复杂地皱了皱眉，他能很清楚的分辨出，邓布利多刚才所表现出来的那份额外的耐心和关心，就好像是曾经面对他的妹妹阿利安娜时候的——有点类似亲人之间的神情。
　　“盖勒特，我……”邓布利多面带歉意地转过身，环顾了一圈只剩下两人的狭窄昏暗房间，以及衣衫褴褛的格林德沃，嘴唇微微抖了抖。
　　“够了。无论你想说什么，都不是这个！”
　　仿佛知道邓布利多即将要说些什么，格林德沃有些粗暴地挥了挥手，调整了一下坐姿，“没有什么值得你感到抱歉的，道歉的话语，这些年我已经听得够多了。这是我自己的选择，你应该是最清楚的。现在，直接说说那个孩子吧。”
　　那一场发生在1945年的，被称是有史以来最伟大的一场巫师决斗只不过是一个契机。远在那场决斗发生之前，因为一些所见所闻，他的观点就已经开始发生了一些改变。
　　邓布利多心里很明白，真正击败格林德沃、并且将他囚禁在纽蒙迦德城堡高塔上的魔咒只有一道，那句铭刻在城堡入口的话——为了更伟大的利益。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜，那个孩子……我从她身上看到了你的影子，当然还有我的影子，以及一些与我们都不一样的东西。”
　　邓布利多顿了顿，回想了一下之前用摄神取念看到的场景，脸色凝重地看向格林德沃，语气格外的笃定，“如果说之前只是有些怀疑的话，我现在至少有九成把握。这孩子只要不半途夭折，那么她就是魔法界的未来——无论是好或是坏。”


第0137章 GGAD
　　“未来？上个月的时候，你对于她可还没有这么高的评价，难不成又发生了什么事情么。我猜猜，她把邓布利多家族的房产偷偷也拿去卖掉了吗？就像卖掉霍格沃茨一样。”
　　看了一眼面色认真的邓布利多，盖勒特·格林德沃伸出手将床上的薄毯盖在膝盖上，语气中充满了幸灾乐祸。
　　“那倒没有。还有，霍格沃茨并不是被卖掉了。只不过是被抵押了而已，到期之后赎回就可以了。”邓布利多脸皮一抖，额外认真的更正道。
　　“好吧，随你怎么说。”
　　作为一名被德姆斯特朗魔法学校开除的学生，格林德沃在对于所谓的魔法学校的看法上，与邓布利多有着不小的差异。
　　因此，哪怕之后听说了艾琳娜抵押霍格沃茨的行为，他的反应远比邓布利多要平静和冷漠得多。
　　毕竟当年他实力最鼎盛的时候，哪怕是出手毁灭一个麻瓜城市，也并不是什么大不了的事情。
　　无论是古灵阁的合约还是什么货币兑换汇率的，在格林德沃看来都是一些微不足道的商人把戏。
　　在绝对强大的实力与浩瀚无边的世界面前，不过是让人发笑的小聪明罢了——他席卷整个魔法界的时候，财富这种唾手可得的东西，在格林德沃眼中与路边的石块没有任何区别。
　　甚至于，如果不是因为这个牙尖嘴利的白毛小混蛋，一定要与他辩论什么【非魔法界与魔法界的战争假想推演】的话，他才不会费尽心思的帮助邓布利多去签订什么“牢不可破的誓言”。
　　这个月以来，每当想起这个小家伙的脸，格林德沃就感觉一阵胸闷。
　　在他的印象中，哪怕是最难缠的国际魔法当局在一些细节上都没有那么斤斤计较，每一行誓言每一段话，只要一不小心必然就有一个陷阱等着他和邓布利多。
　　“总之，快把她带走。你的学生你自己教，我做的已经够多的了。”格林德沃摆了摆手，一脸坚决地说道。
　　“你确定吗？这孩子在魔法上展现出来的天赋，可丝毫不比她的口才和聪明程度逊色哦。”
　　邓布利多微微一笑，就仿佛没有看到格林德沃脸上的抗拒神情一样，拉过房间中古旧的木椅缓缓坐下。
　　“她现在的年龄才十岁，要等过了今年9月25号之后才十一岁，然而她现在的魔力已经能够媲美十五六岁孩子的强度了，甚至比我们当年可都要厉害一筹。而且在完全没有接触过魔法的情况下，只用了半天便自学掌握了一个完整的光亮咒——在课本层面上来说。”
　　作为相识了大半辈子的“朋友”，正如同格林德沃对于邓布利多的了解一样，本来擅长把握人心的邓布利多对格林德沃的喜好和兴趣简直再了解不过了。
　　虽然格林德沃一向都是高度以自我为中心，对那些低于自己的人几乎没有兴趣和耐心。
　　但是他对于那些有才能的、充满才华与智慧的人却格外的青睐，非常热衷于和他们建立起紧密的联系，有着强大魔法天赋的艾琳娜无论是对于邓布利多还是格林德沃，都是一块非常罕见的瑰宝。
　　“半天时间？我当初可没有这么蠢，第一次尝试魔法的时候，不到半天时间我就掌握了两条咒语。”格林德沃不以为然的摇了摇头。
　　相比起绝大部分小巫师而言，第一次自学魔法，仅凭半天时间掌握一道魔咒确实很不错了，但也仅仅只是不错而已。
　　“但是……”邓布利多停顿了一下，眼里浮现出一抹不可思议，“如果在这半天的时间里，她还教会了同车厢的另外八个一年级新生如何施展出这道魔咒呢？”
　　学会魔咒与教导他人学会魔咒之间有着相当大的区别。
　　每一年从霍格沃茨毕业的杰出巫师并不算少，然而具有教导才能的巫师却少得可怜，绝大部分巫师都很难系统有效的将自身所学传授给别人。
　　这也是长久以来，一直制约着魔法界各个学校扩大招生范围的原因——教师资源极度匮乏。
　　“同时教导八个同学？刚入学就懂得开始拉拢自己的小势力了么，有点意思。”
　　格林德沃左边眉毛微微一挑，若有所思地点了点头，他的关注点与邓布利多还不大一样。独行侠或许可以成为榜样，但想要改变世界格局的话，永远都不止是一个人可以完成的。
　　“不止是这样，她比起我想象中的成长速度要快得多，煽动能力也比我想象中的要可怕得多。”
　　邓布利多颇为心累地叹了一口气，下意识揉了揉太阳穴，带着一种疲惫的语气说道。
　　“入学第一天，她就蛊惑着所有一年级新生将我们学校的厨房洗劫一空。然后第二天早上，直接促使了两个学院之间爆发了霍格沃茨建校以来最大的学生冲突，从一年级到七年级，整整数百名小巫师参与到了这次群殴之中。”
　　说到这里，邓布利多看了一眼似乎依旧有些不太明白的格林德沃，抽出魔杖在空气中抖动了一下，“算了，你还是自己感受一下好了。”
　　【回忆重现（Prior recollection）】
　　一点白色的光芒从老人的魔杖尖端绽放开来，随后迅速扩散成了一团影影绰绰的光幕，从视觉位置来看，似乎是某个站在赫奇帕奇公共休息室的学生。
　　而在画面中央位置，就是被人群簇拥在壁炉边上的艾琳娜·卡斯兰娜。此时，她正在有理有据地阐述着她那一套关于赫奇帕奇与蜜獾之间的理论。
　　“我并不是让各位去敌视其它学院的学生，也不是在贬低另外三个学院。我只是希望大家能够正视属于我们自己的尊严和地位，赫奇帕奇学院从来都不低人一等。如果有人依旧持有这样错误的观点，那么我认为一些必要的武力和抗争是应当被考虑的……”
　　随着女孩的声音，越来越多的小巫师聚拢过来，时不时点着头，认真思考着她的观点。
　　“是不是，感觉有些眼熟？”
　　邓布利多瞥了一眼面前神情开始变得认真起来的盖勒特·格林德沃，轻声说道，这样相似的场景他曾经见过不止一次——只不过，主角是另一个白发男子罢了。
　　以至于在通过摄神取念看到这个场景的时候，邓布利多第一时间首先想到的是，他的这名学生是不是无意间已经被格林德沃施展了夺魂咒。
　　“你在胡说些什么，我……”
　　仿佛看到了什么让人厌恶的东西一样，格林德沃重重地皱起眉毛，下意识情绪激动地反驳道。
　　“嘘，先别急着下定论，后面还有。”
　　邓布利多身体前倾，轻轻按了按格林德沃的肩膀，示意他继续往后看，一边说着，老人手中的魔杖又是轻轻一挥。
　　很快，空气中的光影再次变幻，分成了好几个不同的视角，显然不止是来自于同一个人的记忆。不过画面的场景都是一致的，都是在一个魔咒纷飞，嘈杂拥挤的地下甬道之中。
　　哪怕是格林德沃当年所主导的巫师战争中，这样的大规模魔咒对抗情况都是比较少见的。
　　而经过邓布利多的刻意挑选整理之后，一只游离在战场边缘，时不时出现在不同人的“记忆”中的白毛团子，看起来就格外的显眼和引人注目。
　　“一年级新生们，我们去把那边的倒下的学长拖回来。”
　　“这边需要一个复苏咒，一道不行的话就两道复。”
　　“你醒了，现在赶紧上吧。”
　　“看见没有，那个方向的斯莱特林特别强，昏昏倒地齐射准备。”
　　“魔杖不见了有什么关系，我们掩护你，迅速靠过去用拳头把他们手中的魔杖抢下来。”
　　“放下魔杖，停止抵抗吧。没有人会再受伤了……相信我，赫奇帕奇永远是带着和平和善意而来。”
　　啪嗒。啪嗒。
　　伴随着最后一个不断光影画面中魔杖纷纷落地声音，所有的回忆光幕如同升空地气泡一样化为一团稀薄的气雾，逐渐消失暗淡，整个房间再次重归那个昏暗安静的环境。
　　又一次完整的梳理了整个事件起末的邓布利多脸色看起来略微有些发青，之前零散的了解与集中的整理观察还是有着相当的不同。
　　最关键的是，他从中还看到了一些更可怕东西的雏形，邓布利多终于明白一直盘旋在脑海中那个需要见一见格林德沃的念头到底是为什么。
　　“这是，军队……”
　　“不对，准确的说……是巫师军队的雏形。”
　　不知不觉间，盖勒特·格林德沃的身子已经完全坐正，喃喃低语着，有些混沌的眼珠中仿佛还闪烁着之前看到的那一排整齐的魔法光束，以及前仆后继站起来往前冲锋的学生们。
　　对于曾经不止一次想过组建阴尸军团，或者巫师军团的格林德沃而言，面前的场景并不仅仅是一群学生们的斗殴。
　　其背后所展现出来的层次感和明确的目的性犹如罂粟一样，散发着致命诱惑力和美感，让他忍不住开始不停回想起过去的那些事情。
　　“天啊，阿不思你真是个魔鬼，你知道你的学校里进来了一只多么……的宝贝。老天啊，她真的才只有十岁吗？”
　　格林德沃用力抓了抓稀疏的头发，发出一阵无力的呻吟，一时之间甚至没有找到恰当的形容词。
　　无论是对于局势的判断，对于时机的把握，乃至于对于人心的分析引导……格林德沃就仿佛是在照镜子一样，从那个女孩的身上清晰的看到了自己的影子。
　　“所以说，你真实的目的，是打算将那个孩子关在这里吧？”
　　沉默了片刻之后，格林德沃突然抬起头，神色凝重的看向邓布利多。
　　“我可不相信，这样的孩子你会真的放心的交给我来进行教导，你就不怕魔法界出现一个更为强大的黑巫师么？要知道，连伏地魔那样的后辈都能够让你狼狈不堪，更不用说这个孩子了。”
　　除了被摄魂怪看守着的阿兹卡班之外，如果邓布利多打算要囚禁某一个人，那么布满了各种魔法防护的纽蒙迦德城堡无疑是最适合不过的地方了。
　　借此机会，将艾琳娜·卡斯兰娜流放到这座城堡里吗？
　　从誓言上来说，确实也没有伤害到她的生命，将她完美的保护了起来，魔法界的未来也少去了一个潜在的威胁——唯一的代价就是，需要牺牲一个人的未来。
　　“不，关于这一点，我们之前已经讨论过无数次了。”
　　邓布利多迟疑了几秒后，坚决而缓慢地摇了摇头，“为了达成正确的目的，不到万不得已，我们都必须坚持使用正确的行为，即使不是那么有效和可控。”
　　邓布利多一边说着，抬起头看向了面前的格林德沃，眼神愈发的坚定起来。
　　“至少从现在来看，无论是出发点还是结果，艾琳娜都没有太大的错误。如果说真的要将她关押限制起来，那么她唯一的错误就在于不应该具有那么强大的魔法天赋，以及那么耀眼的人格魅力和领袖气质。但是……”
　　“但是，耀眼才能永远都是时代的幸运，而不应该受到局限。所有惧怕未来的人终将被未来抛弃，我们应当拒绝屈服于所有妄图摧毁无穷可能性的条款。”
　　格林德沃忍不住咧开嘴，接着邓布利多的话继续说道，眼神逐渐变得明亮起来。
　　他感觉自己忽然又回到了许多年前的戈德里克山谷之中，两个有着相同理想与抱负的巫师，为了未来的伟大目标而共同努力的起始点。
　　仿佛受到了格林德沃的情绪感染，邓布利多的语调也开始逐渐变得亢奋起来，十指在膝盖上交叉，点了点头。
　　“你说的没错，一味的封闭和限制知识，除了不断地激发逆反心理以及愚昧自大之外，没有任何的好处。魔法本身并不存在明确的黑白之分，它只不过是一种独特的天赋而已。至少不应该……像伏地魔那样，单纯的为了统治而进行杀戮。”
　　“伏地魔？不过是个傲慢的蠢货而已，他甚至根本不明白自己到底在做些什么。”格林德沃不屑的晃了晃脑袋，言语和神态中流露出一抹不加掩盖的轻蔑。
　　毋庸置疑的是，如果无论是魔法上的造诣，还是对于整个巫师世界影响的范围广度，仅凭图书馆的藏书自己摸索的伏地魔，显然远远不及席卷整个魔法界的格林德沃。
　　但是伏地魔凭借着他的疯狂，以及他在整个魔法界弥漫的恐怖气氛，让所有人不约而同将他排到了格林德沃前面，成为了有史以来最危险的黑巫师——毕竟这是一个别说自己手下，就连自己都敢杀的，永远阴魂不散的可怕存在。
　　邓布利多摇了摇头，没有谈论更多关于伏地魔的话题，对于伏地魔所展现出的某些诡异，他如今依旧有些不明白。
　　老巫师伸出手主动握住格林德沃的双手，正视着他的眼睛，今天第三次地重复道。
　　“所以，我再次恳请你帮我一起来教导这个孩子。无论是好的亦或是坏的，我们都完完整整地教给她，这样一来，至少能够让她明白自己在做什么。”


第0138章 辣心老萝卜跑了！
　　古往今来，无论是东方还是西方，人们都格外热衷于按照胜负情况来排列实力顺序。以此衍生出来的一个奇怪结论是，似乎谁只要打败了天下第一，那么他就是新一任的天下第一。
　　就比如，后世风靡全球的《英雄联盟》中的中单选手总热衷于挑战Faker，男子百米运动员最大的荣耀是跑赢过博尔特，又比如说阿不思·邓布利多……
　　事实上，邓布利多很明白，他之所以被整个魔法界公认为当今最强大的巫师，理由其实很简单，因为他曾经一对一正面击败了魔法界的“前任天下第一”盖勒特·格林德沃。
　　然而，很少有人仔细想过，作为“前任魔法界第一人”的盖勒特·格林德沃是凭借什么，成为了当年那座矗立在所有巫师面前，无法逾越的大山。
　　答案很简单，因为在输给邓布利多之前，格林德沃从来没有在一对一的决斗中输过，甚至于到了后来人们都开始认为，抗衡格林德沃至少需要二十名以上经验丰富的傲罗——要知道，制服一条成年火龙，也仅仅需要十名巫师而已。
　　在德姆斯特朗就读期间，格林德沃便全面地学习了各式战争魔法，从而让他的能力能够配得上他的潜质，成为一个自信、专注、有条理且多才多艺的巫师。
　　尽管能够使用魔法造成巨大破坏，但格林德沃还是更愿意使用传统而正式的方式与对手进行对抗，用“更公平的战斗”击败对手。用魔法轻易进行反击，消磨他们的意志，并在报复之前让他们先敬畏自己强大的力量。
　　格林德沃的强大是显而易见的：为了成为老魔杖的主人，他能够迅速击昏格里戈维奇。青年时期的他就能够凭一己之力与阿不思和阿不福思·邓布利多两人同时决斗。在伪装成珀西瓦尔·格雷维斯期间，他赢了每一场一对一的决斗，能够轻易制服纽特·斯卡曼德和蒂娜·戈德斯坦，甚至能轻易与多名训练有素的美国魔法国会傲罗战斗。
　　在邓布利多看来，格林德沃永远是世界上最强大的、经验最为丰富的决斗者。
　　而为了让那只总是到处闯祸，一点都不省心的白毛团子能够安安全全、健健康康地成长为一名合格的巫师，邓布利多想来想去，格林德沃无疑是最顶级配置的教师人选了。
　　毕竟，在如何应对各种黑魔法和魔法界其它力量方面，格林德沃可以说是经验最为丰富的巫师了。
　　对于邓布利多来说，他宁愿看到“艾琳娜一个人击昏了三名高年级学生”的消息，也不想再看到一次“艾琳娜带领着赫奇帕奇全灭了斯莱特林”这样的情况。
　　“……总之，你也不想将自己那些宝贵的魔法知识带入坟墓吧？如何正确高效的学习魔法，如何在魔咒下保护自己并击倒敌人，在这两点上我永远不如你。”
　　邓布利多看了看陷入沉默的格林德沃，忍不住又加了一把火。
　　“好吧，你说的似乎很有道理。”
　　格林德沃忽然抬起头，仔细打量了一下邓布利多，眼神重新恢复冷静。
　　“但是，你的说法中依然有一个很致命的漏洞。仅仅五天的时间，根本毫无意义，哪怕她再怎么天才也只能进行最基础的魔法知识普及而已。”
　　“之后每个周末和假期，我也会将她带来这里的。而且上学期间，还能通过信件来进行教学……”邓布利多一愣，随即不假思索地回答道。
　　“阿不思！”
　　格林德沃双脚打直，背部抵住墙壁，发出一声不满的冷哼，慢悠悠地说道。
　　“你觉得，我已经老到分辨不出来你哪句话在说谎了么？！刚才那一句回答，明显就是你临时想出来的应对而已。至于你的目的……”
　　“不对！”
　　若有所思地眯了眯眼睛，格林德沃摩挲着下巴，脸上浮现出一抹恼怒，“如果我没猜错的话，你这个混蛋最根本的目的，就是想让我帮你带孩子！”
　　“绝对不是！”邓布利多温和地笑着摇了摇头。
　　“得了吧，我太熟悉你了。你从来就不擅长说谎，每当你被戳穿的时候，就是这个笑容。”
　　格林德沃毫不留情的摆了摆手，看着凑到面前那张布满皱纹的老脸，心里不知怎么突然涌起一股烦躁，声音一冷。
　　“你以为我这里是什么地方？霍格沃茨的托儿所还是婴儿室？！”
　　“盖勒特……”
　　“出去。”格林德沃语气冷漠地说道，手指抬起指向门外。
　　“唔，好吧，既然你这么抗拒，我也不再勉强你。”
　　认真看了一眼格林德沃的神情，邓布利多知道确实再无缓和的余地之后，无奈地点了点头，主动妥协了一步，想了想，轻声说道。
　　“不过，至少跟那个孩子稍微说一下你曾经的那些故事吧。要知道，自从在书籍上看过你的事迹之后，艾琳娜就对于英国魔法界之外的世界格外感兴趣，甚至提出过四年级之后想去你曾经活跃过的美国魔法界看看。”
　　“在美国冒充珀西瓦尔·格雷维斯的事情吗？”
　　格林德沃的嘴角自豪地扯了扯，露出一抹愉快的回忆神情。
　　“是的，那群愚蠢而古板的家伙被我耍的团团转。如果不是因为纽特那些烦人的神奇动物，他们甚至连碰到我衣角的能力都没有。”
　　对于格林德沃来说，在美国的经历无疑是一段充满了传奇色彩的冒险旅途，仅凭一个人的力量，轻而易举的左右玩弄着整个魔法界的傲罗们。
　　瞥了一眼面前的邓布利多，格林德沃神色一松，颇为自得地扬了扬眉毛。
　　“好吧，我同意满足她的心愿，然后你就立刻带她离开这里。”
　　“没问题。”
　　……
　　门外，已经无聊到开始用指甲挠门的艾琳娜终于等到了再次出现的邓布利多。
　　“盖勒特·格林德沃先生相当看重你的天赋，很希望好好教导你。只不过你明白，他曾经的高傲过往让他有时候难免在表达方面，嗯，给人带来一些误解。再加上这么多年来，盖勒特他又几乎没有与其他人有过什么沟通。所以……”
　　邓布利多弯下腰，小声对着艾琳娜说道，指了指后方面带笑容的格林德沃。
　　“哦，明白。不就是傲娇么，很正常。”
　　艾琳娜踮起脚尖，看了一眼坐在硬床板上的老巫师，心里暗暗发笑——没想到曾经显赫一时的第一代黑魔王居然还是一个死傲娇啊，如果不是邓布利多说的，她都不敢相信。
　　“傲娇？唔……虽然不知道你说的是什么意思，不过应该就是我想说的。”邓布利多困惑地眨了眨眼睛，“然后，我们来说一说之后的学习安排……”
　　“不用多说了，邓布利多教授。我想了想，作为一名霍格沃茨的学生，果然还是应该回霍格沃茨，直接由您教导比较好。”艾琳娜摇了摇头，毫不犹豫的表着忠心。
　　就在邓布利多和格林德沃交谈的这段时间，她已经偷偷溜达到塔楼下方的城堡里大致看过了。城堡里每个角落都透露出一种年久失修的破败荒凉，城堡里卧室里挂满了蛛网，地面上全是滑溜溜的霉菌层，根本就没法住人。
　　无论格林德沃曾经是一名多么强大的巫师，现在而言，他就是一个连自己阁楼都没办法走出去的重度自闭症患者。
　　她是来学魔法的精致小女巫，不是来废弃古堡体验荒野求生的乐趣的极限挑战者。
　　“不想留下来学习吗？好吧。”
　　出乎艾琳娜的意料，这一次邓布利多并没有再坚持自己的观点。
　　“这样吧，如果可以的话，能否在走之前，至少你先陪盖勒特聊一聊天。一个月前你来的时候，他所说过的话甚至比这些年来加起来还要多。”
　　老人蹲下身，揉了揉艾琳娜的脑袋，一脸温和地笑了笑，眼神中流露出一抹歉意，“这并不是以霍格沃茨校长身份的命令，只不过是一名一百一十岁老人的请求。盖勒特最津津乐道的，就是他年轻时候在美国魔法界的那些经历了。”
　　魔法世界中的空巢老人么？
　　艾琳娜看了一眼房间里面那个衣衫褴褛、牙齿快要掉光、正看着她傻乐的老巫师，忍不住叹了一口气——无论曾经如何风光，现在她面前的，这只不过是一个没有人探望、穿衣服没有品位的老爷爷而已。
　　“好吧，我明白了。说好了，聊完你就带我回霍格沃茨。”
　　“没问题。”
　　……
　　格林德沃的房间。
　　一场愉快融洽的交谈终于快要接近尾声。
　　在穿越前恰好刚看过《神奇动物在哪里》第一部的艾琳娜，结合着在之前在《魔法史》课本中了解到的知识，游刃有余地引导着格林德沃讲述着他在美国魔法界的传奇经历。
　　艾琳娜表现出来的配合度，以及对于整个故事的了解程度恰到好处地骚到了格林德沃的痒处，原本心里还隐约有些疑虑的格林德沃彻底相信了邓布利多的话——没想到，这个小丫头还真的确实是他的仰慕者之一。
　　“好了，我能够理解你看到人生偶像的心情。对于你之前蛮横地与我争辩，那种想要通过胡说八道来博取注意力和挑动情绪的幼稚做法，我姑且原谅你了。”
　　心情大好的格林德沃咧开嘴，不以为意地拍了拍艾琳娜的脑袋，“我承认你确实是一个不错的小孩子，现在乖乖回学校念书吧，等你长大了就会懂得尊重和敬仰的正确表达方式。”
　　欸？？！
　　白毛团子头上的呆毛一立，这个老人家空巢太久，这是膨胀得有点过分了吧——这句话如果翻译成后世的话，岂不就是：你舔得我很舒服，现在跪安退下吧。
　　“人生偶像？我想您可能有些误会，自从我在《魔法史》课本里仔细了解过你的那些经历之后……”艾琳娜清了清嗓子，决定用一种比较委婉的说法让这个老人家稍微降一点温。
　　格林德沃点了点头：“我明白你的心情，没想到你这个年纪的孩子里还会有我的仰慕者。突然见到我本人确实难免有些太激动，而太急于表现自己。可惜，我并不习惯教导你这样连魔杖都不会挥舞的婴儿。”
　　？？！
　　这人到底得有多膨胀？！难怪到现在都还是个单身。
　　不好意思，邓布利多教授您预订的关爱空巢老人服务的时间已经到期了。
　　艾琳娜翻了一个白眼，深吸了一口气，甜甜的笑着说道，“不，恰恰相反。我觉得你们之前的大部分行为和扩张计划充满了漏洞和轻狂，错过了无数的时机，留下的烂摊子和可以用来攻击的纰漏已经不能用渔网来形容了。所以，我当时就在想，如果未来有可能遇到类似的情况，绝对不能走你们那失败的老路。”
　　“而看到你现在的状态以及获取资讯的方式，我突然意识到另一个问题，现在的你已经不再是那个博学强大、不可一世的黑魔王了。在这过去五十年的时间里，邓布利多教授还在不停的学习研究新的魔法知识，他还发现火龙血的十二种用途，与尼可·勒梅在炼金术方面卓有成效……然而你，只是在这个狭小的房间中虚度光阴罢了。”
　　“你……”
　　被突然翻脸的艾琳娜一连串怼得说不出话来的格林德沃表情一下子变得格外精彩，困惑、愤怒、惊讶的神情在老人脸上来回变换不停。
　　“好了，关爱时间结束，我该回霍格沃茨了。”艾琳娜站起身，礼貌地鞠了一躬，“再见了，黑魔王老爷爷。”
　　就在这时，一道悦耳的凤凰鸣叫从塔楼下方的城堡里传了上来。
　　“闭嘴吧，你这个傻乎乎的小丫头。你的邓布利多教授要跑了！”
　　格林德沃瞬间反应了过来，脸色一变，大声吼道。
　　“什么？！辣心老萝卜，你这个混蛋！”
　　艾琳娜赶紧冲出去，恰好看到一道金红色的火光之中，邓布利多挥手消失的身影。
　　随后，一封信晃晃悠悠地飘到屋子里面：
　　【五天之后，我会来接你去霍格沃茨，食材已经放在格林德沃房间里，之前负责送饭的聋哑老人暂时休假。
　　PS：盖勒特，对她好一些，小心一点，你可能打不过她。
　　——阿不思】


第0139章 对话与冲突
　　九月的纽蒙迦德空气中已经蔓延起了凉意。
　　而在城堡最高的那座塔楼里面，一老一小两名受骗者正大眼瞪小眼地对望着。
　　随着邓布利多的突然离开，以及那封飘进房间的短信，差不多已经将所有真相都坦白了出来。
　　毫无疑问，世界上最伟大的白巫师又一次使用智慧，成功的战胜邪恶的黑魔王，而在这个小故事里面的背景板们也都平静坦然的接受了这样的结局……
　　——才怪！（╯‵□′）╯︵┻━┻！X2
　　努力抑制住心中想要骂街的冲动，艾琳娜转过头看向同样面色铁青的格林德沃，蓦然升起了一股同病相怜的感觉，让女孩心里稍微好受了一点——至少看样子，不止是她一个人被忽悠了。
　　“在共同声讨邓布利多教授之前，有几个小小的困惑，我觉得可能需要我们互相解答一下。”
　　艾琳娜眯了眯眼睛，语气中带着一股寒意，平静地说道，“邓布利多教授告诉我，长年的监禁经历让你格外的孤独，非常迫切的需要找一个人来倾诉你的那些陈年往事。一个可怜的，需要关爱的自闭空巢老人？”
　　“狗屎！”听到艾琳娜的话，格林德沃面容扭曲了一下，冷哼了一声。
　　“如果不是看在你这个小女孩是我的仰慕者，想尽了一切办法来吸引我的注意力的份上，我才懒得理会你这种连最简单的变形术都不会的菜鸟巫师。我宁愿安静一个人老死，也不可能陪你这种讨厌的小丫头片子玩泥巴。”
　　“仰慕者？我可不会崇拜一个被小小的蜷翼魔抓住的【黑魔王】，老爷爷你的记忆力可能出现了一些衰退，以至于在描述自己过往经历的时候忘记结局了吧？”
　　艾琳娜颇为好笑的撇了撇嘴，毫不犹豫地直接戳穿了格林德沃之前在炫耀过程中，有意无意隐去的那部分事情。
　　“哼哼，看样子，阿不思给你准备的历史资料还真是很充足详尽啊？”
　　格林德沃眼神一闪，关于当年如何被纽特·斯卡曼德抓住的事情，至今为止美国魔法国会的统一说法都是：集结诸多傲罗的力量一同制服了黑魔王格林德沃——作为一个不到十岁的小女孩，能够知道这些辛秘，不用想也知道是从谁嘴里知道的。
　　无论是艾琳娜还是格林德沃，两人只不过稍微交换了几句邓布利多单独谈话时的台词，就很轻易地将邓布利多的忽悠方式完整还原了出来。
　　“是啊，假话里面不掺点真的东西，那个辣心老萝卜怎么可能骗得到我？”想明白了整个事情原委的艾琳娜磨了磨牙齿，两颗可爱而锋利的小虎牙一闪而过。
　　格林德沃将手中的薄毯用力揉成一团丢在一旁，发出一连串危险的冷笑声，“没关系，反正五天之后他还会再来的。我对于他很了解。”
　　“当然，你也别指望我会教你魔法。”瞥了一眼面前的白毛团子，老人补充了一句。
　　“哼，哪怕你求着要教，我也不会去学。你觉得我的性格是那种会任由摆布的么？等着，我回学校就让他知道什么叫做代价。”
　　被邓布利多狠狠摆了一道艾琳娜恨恨地说道——居然把她这么弱小、无助、可爱的一年级新生与极度危险的黑巫师丢在一起，这个辣心老萝卜的简直大大的坏。
　　不过现在还有一个问题……
　　艾琳娜捡起那张掉在地面上的信纸，皱着眉看了一眼格林德沃，“我注意到，这个信纸有提到一个送饭的聋哑老人……”
　　“那不过是欧洲魔法部不知道从哪里找来的麻瓜，据说曾经是某个教堂里敲钟的，一个极度排斥所有关于魔法的又老又丑又聋又哑的老顽固。”
　　一边说着，格林德沃轻哼一声，面孔上露出一抹明显的嫌恶神情，“他每天的工作就是把【神】赐予的食物做成连猪食都不如的垃圾，让后放到我的门口而已。除此以外就呆在城堡的房间里发呆，根本就从来没有离开过这座城堡。”
　　“然后，很遗憾，现在猪食都没有了。”
　　艾琳娜毫不客气地接着说道，继续思考着刚才没有说出口的事情——在来这里的路上，邓布利多曾经无意间提到过，纽蒙迦德城堡周围的魔法防护都是从内对外的。
　　理论上来说，并没有强大的防卫系统来禁止人员从里面走出。
　　既然存在一个负责给格林德沃送饭聋哑老人，那么无论是采购食材，还是补充日常生活用品，终归是需要一个稳定的来源，一个她也可以使用的渠道。
　　她可没兴趣在这座冷飕飕的城堡里陪一个比她大了快一百岁的老头吵架。
　　从最坏的情况来设想，如果邓布利多五天之后爽约没有来的话，她必须认真考虑越狱的事情了，总归不能一直困在这里。
　　“怎么，想跑？或许别的巫师可以做到，但是你就死心吧。”
　　格林德沃扫了一眼艾琳娜，瞬间明白了女孩的想法，干瘦的手臂自豪地朝着周围环了环，咧开嘴嘲笑着，“正如同霍格沃茨一样，纽蒙迦德是一座完全使用魔法建立起来的城堡，从建造最开始的时候就根本没有留给任何供麻瓜和低魔力者抵达的道路。”
　　“想要来到和离开纽蒙迦德的方法只有一个——魔法！成年巫师才能掌握的，真正的魔法。而不是你那点三脚猫功夫都算不上的可怜魔术小把戏。”
　　魔法？其实也就是短途旅行魔法的意思么？
　　或许也不一定，一直以来，魔法的便利让巫师们不自觉的忽视了人类本身的强大之处，至少在艾琳娜的印象中，非魔法界之中徒步穿越无人雪山的事情也并不算罕见。
　　耸了耸肩，本着关爱老年人的原则，艾琳娜理智的没有与格林德沃发生更多的争辩。
　　自从上一个月的那场辩论胜利之后，【艾琳娜VS格林德沃】的100%胜率已经足够了，就凭这一点，她能保证每次吵架都笑到最后。
　　不过……艾琳娜回想了一下之前在来城堡的时候看到的那一片荒无人烟雪山，有些头疼地皱了皱眉毛。
　　没有高科技装备和强健体魄的情况下，哪怕是徒步穿越雪山，她也得多掌握一些基本的生活魔法才行。这么一想，或许她还需要在学习多个魔法和专心掌握某个高难度的短途旅行魔法之间做一个角色。
　　不过无论是哪一个，至少短时间之内，她都没办法逃离这个地方了。
　　“好吧，邓布利多教授信里提到的食物呢？”
　　艾琳娜好奇地打量着这间格林德沃身处的狭窄房间。
　　在了解到暂时被困在纽蒙迦德城堡的现实之后，她的注意力飞快地转向了剩下那个最为重要的部分——邓布利多在信纸中提到过的“食材”。
　　“喏，那个角落里。”感觉自己大获全胜的格林德沃朝着床尾点了点下巴。
　　顺着格林德沃的目光看过去，艾琳娜这才注意到，位于格林德沃床尾的地方，放置着一个不算太大的灰色行李箱，在昏暗的光线下看起来格外的不显眼。
　　“哦，谢谢。”
　　艾琳娜眉毛一挑，站起身，试着拉了拉行李箱。箱子很轻，几乎感觉不到重量，如果不是邓布利多说谎的话，那么这里面多半是施展了什么魔法的。
　　满意地点了点头，艾琳娜旁若无人地拉起行李箱，转过身朝着往门外走去——嗯？这次没拉动，原本轻飘飘的箱子就仿佛生了根一样留在了原地。
　　“你想干什么，小丫头？”
　　只见格林德沃伸出手，按在灰色的行李箱另一头，语气中不自觉带着一层怒意。他还没从来没有见过这样嚣张的小家伙，居然胆敢当着他的面想把食物拖走。
　　“放手。”
　　艾琳娜转过头看了一眼那只压在“食材箱”上的枯瘦老手，微微皱了皱眉，平静地说道。
　　一种与之前截然不同的漠然和平静。
　　“注意你的态度，小丫头。你以为你是在跟谁说话？”
　　格林德沃冷哼一声，脸上闪过一丝不快，这样的语调从来都只有他对着别人说，什么时候轮到一个才十岁的小女孩来对着他说了。
　　“听着，小东西。这里的一切都是我的，无论是城堡、知识、还是食物，只有经过我的同意之后，你才能得到这些东西。现在，把你的手从我的食物上移开，听明白了么？”
　　“放开。”
　　艾琳娜抬起头深深地看了一眼老人布满皱纹的脸庞，甜甜地歪了歪头，眼底却满是冰冷，“我再说一遍，不要怪我没有事先警告过你哦。”
　　随着女孩的声音，格林德沃注意到，一道耀眼的白色痕迹逐渐从艾琳娜左手背亮了起来，作为这一个牢不可破誓言的见证者，他很明白这背后意味着什么。
　　“呵，你居然还想动手？！一个只会光亮咒的小毛头？”
　　初代黑魔王忍不住被气得笑了起来，连连点着头，一个字一个字地从牙缝里挤出来。
　　“好，很好……看来，我需要帮助阿不思·邓布利多教导一下他的学生，应该如何尊重长辈和先行者了。”
　　不过是区区一个只会照明，连巫师的旅途都还没起步的小家伙，还能反了天不成？


第0140章 妥协的魔王
　　“Bombarda Impact【爆裂冲击】”
　　格林德沃摇了摇头，轻声念到，抬起手掌心对准艾琳娜随手往前一推。
　　砰！
　　没有任何的抵抗之力，仿佛遭受到了一个壮汉的正面撞击，艾琳娜娇小的身体被强大的冲击力直接击飞起来。
　　“我想你需要明白一点，我可不是那些一旦失去了魔杖，就沦为可怜麻瓜的庸才。”
　　格林德沃嘴角得意地弯了弯，轻飘飘地说道，“一名真正的巫师，哪怕没有魔杖，也能轻而易举的击败……”
　　还没等格林德沃说完，只见被魔咒击飞腾空的艾琳娜依旧抓在行李箱上的小臂一摆，借助古典力学中的向心力，女孩的身体在空中划过一道弧线回到格林德沃面前。
　　啪！
　　一只小号的女士平底鞋地重重的印在了初代黑魔王洋洋得意的脸上，将他后面的话直接踩了回去。
　　“嘶，还真下得了手啊。你这个黑了心的蛆！”
　　艾琳娜倒吸了一口冷气，揉了揉有些发疼的胸口——还好她最终忍住了没有撒手，否则差点就让这个老家伙把逼装成功了。
　　“你！”脸上还带着鞋印的格林德沃愤怒的回过头，眼睛里的怒火几乎烧成了实质。
　　从来没有……
　　这么多年来，无论是经历过什么样的战斗，被抓捕过多少次，从来没有人胆敢用脚踹在他的脸上。如果说之前还有些戏谑的话，这下子格林德沃心里这一下子是动了真怒。
　　“你什么你！我最讨厌你这种倚老卖老的了。”
　　秉承着贝尼特斯老爹教导的地下黑拳原则，所有的垃圾话都要在挥拳的过程中完成。
　　既然已经动手了，艾琳娜自然也不会再瞻前顾后地考虑太多，一个马步迅速向前，一记毫无花巧的直拳朝着格林德沃的脸上招呼了过去。
　　面对魔法界有史以来最强大的黑巫师，她可不会因为对方看起来是个满脸皱纹的老爷爷而掉以轻心。
　　至于动手的勇气和理由很简单——邓布利多的留言中给出的附言中提到过“格林德沃可能打不过她”，这说明，理论上来说，她与格林德沃应该是五五开。
　　看着迎面而来的拳头，格林德沃眼神一凝，右手飞快一挥，硬板床上的枕头凭空飞了起来阻隔在艾琳娜的拳头前方，抵消了女孩的拳头上的部分力道，没有直接挨上一拳。
　　“你真的以为，就凭你这点儿力气能伤到我么？我可不是你们学校里面那些柔弱的小家伙。”
　　作为经历过无数决斗的一代魔王，哪怕已经年老体弱，但是脸上挨了一脚一拳的格林德沃还不至于那么轻易的被一个十岁的小女孩打倒。
　　格林德沃稍微晃了晃脑袋，左手闪电般地抬起，准确抓住艾琳娜陷在枕头里的小臂，右拳攥紧，没有任何怜香惜玉的成分用力一拳打在了女孩柔软的小腹上面。
　　“别太小看人了，你这个不知天高地厚的小鬼！”
　　嘭！
　　“唔。”
　　一阵剧痛从艾琳娜的小腹上扩散开来，女孩忍不住发出一声吃痛地闷哼，格林德沃的力气明显比起寻常这个体型的老人要大得多，不过……似乎也并不是不能忍受的！
　　艾琳娜咬着牙，双手扯开挡在格林德沃脑袋前的枕头，想都没想就是一个死亡头槌朝着前方撞去。
　　砰！
　　“你只知道吃，却不会做菜的老家伙，有什么资格来阻挡我带着食物。”
　　一边说着，艾琳娜趁机用力扳开格林德沃按在行李箱上面的手指，跌跌撞撞地推着行李箱准备离开这个房间。
　　“小混蛋，你给我站住！”
　　捂着脑门的格林德沃右手用力一挥，那把古旧的木椅横飞起来，正正地砸在了艾琳娜的背上。
　　本来脚步就有些不稳的艾琳娜差点直接摔到在了地上，至于她手中的那个行李箱自然也不翼而飞，重新移动到了格林德沃的床边上。
　　“这么看来，没得谈了是吧？呸，看来是一场硬仗啊……”
　　艾琳娜擦了擦嘴角，吐了一口混杂着血丝的唾沫，活动了一下肩膀，神色认真起来，身子一缩躲过又一次撞击过来的椅子，向前扑去。
　　这一次格林德沃没有再躲避，反而也不甘示弱地举起了拳头，朝着艾琳娜挥了过来。
　　一大一小两名巫师就如同非魔法界的拳击手一样，挥舞着拳脚扭打在了一起。
　　……
　　纽蒙迦德的高塔之上，两名年龄差距悬殊的巫师正如同斗鸡一样，斗志盎然的盯着对方。
　　经过好几轮的斗殴厮打之后，两人都已经变得鼻青脸肿，身上的淤青更是不计其数。
　　“呼，哈，呼……”
　　倚靠着冰冷的墙体，盖勒特·格林德沃如同一架老旧的鼓风机一样剧烈地喘息着，眯起有些肿大的左眼，充满警惕的看向不远处的那只白毛团子。
　　相比起依旧精力旺盛的艾琳娜，格林德沃明显的感觉到了身体中不断涌起的疲惫，岁月终究在他的身体上留下了无法用魔法治愈的痕迹。
　　没有魔杖的情况之下，格林德沃根本无法释放什么精妙的咒语，他引以为傲的无杖施法在这种狭窄的空间并没有想象中的那么好用，因为往往还没等他开口说话，一个小小的拳头就已经出现在了眼前。
　　格林德沃很清楚的意识到，随着时间的推移，年龄和身体上的劣势正在逐渐扩大，或许只需要再过几分钟，他就会被面前这个小女孩活生生的揍昏过去。
　　感受着浑身上下传来的疼痛，格林德沃龇了龇牙，他终于开始明白了邓布利多留言中想要表达的意思——这名叫做艾琳娜的小女巫，简直就是一头浑身蛮力的小怪兽。
　　而一个困在高塔之中，身体孱弱的老人，根本就不可能打得过一只活蹦乱跳的小怪兽的。
　　“停！你赢了！食物都归你了！”
　　眼见着艾琳娜似乎休息好了，调整着喘息和脚步准备重新扑过来，格林德沃索性一屁股坐在了暂时回到他身边的灰色行李箱上面，摊开双手表示放弃抵抗，大声喊道。
　　一道拳风擦着老人的脸颊掠过，一只有些红肿的小拳头停在了格林德沃的脑袋旁边。
　　“但是它们必须放在我这里才行……”
　　“嗯？”艾琳娜发出一声鼻音。
　　“先别动手，我一边帮你治疗伤口，你一边听我说。”
　　没等艾琳娜动手，格林德沃抬起双手，友好地笑了笑，轻轻包住艾琳娜的小拳头。
　　一道朦胧的白光从他掌心发出，迅速治疗着女孩身上的伤口，格林德沃以一种从来没有过的哄小孩的语气耐心地说道。
　　“你看，反正我是不会离开这个房间，这是我对于阿不思的承诺。况且城堡上下都没有可以使用的厨房了，至少我这里还可以用魔法帮你把这些食物弄熟……”
　　该死的阿不思·邓布利多！
　　说到邓布利多的时候，格林德沃忍不住恨恨的咬了咬牙。
　　他终于明白了另外一件事情，为什么邓布利多会不惜老脸，哪怕是骗人逃跑，也要将这个白毛团子留在他的城堡里面。
　　毫无疑问，换成是他，他也会把这个问题儿童想尽一切办法，能丢多远是多远。
　　“我们要联合起来才行，我决定了，亲自教你魔法，不能让那个……嗯，你怎么说来着的……对了辣心老萝卜，一定不能让他好过。”


第0141章 艾琳娜的战利品
　　在残酷的对战结果面前，无论格林德沃有着多么辉煌的历史事迹、懂得多少高深的魔咒知识，都不得不无奈的接受现实——邓布利多并没有说错，他确实打不过艾琳娜。
　　一方面原因确实是因为他的身体实在太过于衰老虚弱，而另一方面更重要的原因是，这孩子的根本就不是正常的十岁小女孩，邓布利多还有意无意地掩盖了一些格外重要的信息。
　　格林德沃能够很清楚的感觉到，在两人的对抗之中，无论是对于魔咒的抗性，还是身体的力量、耐力、恢复速度，艾琳娜都表现出了远超过正常人类小女孩的水准。
　　至少正常的十岁人类小女孩不可能在受到了冲击咒之后，只是稍微揉了揉胸口，就能嗷嗷叫着抡起拳头朝他脸上招呼。
　　毫无疑问，这只被邓布利多丢给他临时帮忙教导的、所谓的稍微有些特殊的学生，绝对是人类巫师与魔法生物的混血，而且……
　　瞥了一眼艾琳娜那精致的面容以及散发着微光的银色长发，格林德沃的眼角忍不住抽了抽，如果他没有猜错的话，还是那种任性敏感、脾气超大、偏偏长得还特别好看的混血媚娃。
　　顺着这个思路来逆推的话，一直困扰着格林德沃的大部分疑惑也都迎刃而解了。
　　比如为什么会有那么强大的魔法天赋，为什么能够那么轻易地说服霍格沃茨的学生们，以及——为什么性格这么难以捉摸……
　　“你早说嘛，我又不是不讲道理的人。确实，我们是统一战线的盟友，真正应当付出代价的，是那个不负责任的辣心老萝卜。”
　　艾琳娜看了一眼面前正在帮她治疗伤口的老人，忽然升起了一丢丢的不好意思。
　　仔细思考了一下，毕竟格林德沃现在对于她还不熟悉，不了解她弱小、无助、又可怜的外表之下那一颗善良的内心，因此难免会产生一些误解和不必要的担忧。
　　要知道，按照邓布利多的说法，从现在开始的五天时间里，两人所有的食物都装在这个小箱子里面了，如果她一定要将这个箱子带走的话，格林德沃说不定真的会跟她死磕到底。
　　与其这样，仔细想来就算把食材暂时放在格林德沃这里，也没有太大的关系。
　　一方面是格林德沃显然不会像邓布利多那样，一声不吭地突然跑路；而另一方面的话，就算格林德沃反悔抵赖她也不怕，反正格林德沃打不过她。
　　“这样吧，不如我们各退一步好了。”
　　艾琳娜摊了摊手，看向坐在行李箱上面的老人，“学习的事情，我们之后再说。总之，这个行李箱就暂时留在你这里，保管权归你，支配权一人一半。没有意见吧？”
　　“那是自然。”
　　格林德沃爽快地点了点头，这本来就是他的提议，自然不会有什么反对的意见。
　　老人警惕地看了一眼突然变得好说话起来的白毛团子，无论从什么角度来看，整个结果似乎都是对他有利的地方。
　　想了想，格林德沃主动补充道，竖起手指“事实上，我可以帮你处理和烹饪一部分食材。或许你还不清楚，从食材到可以进食的菜品之间，还有着相当一段的距离。那可不是仅凭一点小聪明和蛮力就能解决的事情，或许你需要一些来自年长者的帮助……”
　　“不用了，我自己的食物会自己想办法解决。”
　　艾琳娜毫不犹豫地摇了摇头，微笑着婉拒道。
　　在她的印象中，比起腐国绅士们，德国绅士们的料理手艺似乎也好不到哪里去，虽然黑暗料理少了一些，但是同样的沉迷在土豆多吃拼盘的漩涡中无法自拔。
　　薯条、土豆煎饼、土豆泥、土豆球、焗土豆、土豆沙拉、土豆片……唯一的区别就是，将各种类型的煎鱼换成了各种类型的烤香肠。
　　“然后……”
　　艾琳娜想了想，走到房间入口处的那扇老旧木门前仔细观察着，一边若有所思地慢慢说道，“作为双方信任的基础，这个暂时就交给我来保管好了。”
　　“什么意思……”格林德沃困惑地皱眉了皱眉。
　　在格林德沃不明所以的眼神中，艾琳娜回过头甜甜一笑，“不要慌，问题不大。”
　　下一刻德林德沃瞬间睁大了眼睛。
　　还没等他说完，只见艾琳娜稍微退后几步，突然加速向前冲去，抬起腿重重地踢在那扇木门破旧的门轴上，发出一声震耳欲聋的巨响。
　　砰！
　　木门来回晃荡了一下，原本就已经开始腐朽的木质门轴发出咔擦的声音，不自然地朝着后方倾斜了一些，或许用不了多久它就会自己倒下去。
　　果然，正如同艾琳娜之前所观察的那样，这座缺乏日常维护的老旧城堡的各种设施已经开始老化失修，只需要对准木门与墙体连接处的门轴使用一些神奇的物理魔法，就能够把它拆下来。
　　砰、砰、砰！
　　吱嘎……嘭……
　　在格林德沃呆滞的目光中，只见房间那扇没有加锁的老旧木门发出一阵让人牙酸的声音，努力坚持了不到半分钟的时间后，终于在艾琳娜心满意足的神情下，不堪重负地倒在了地面上。
　　“你想要留下食物的心情我能够理解，毕竟你的活动地点只在这个小房间之中。但是，同样的，我也担心你会等我走了之后，使用魔法将房间封锁起来。”
　　艾琳娜揉了揉因为反震而有些发酸的脚腕，转过头看着仿佛被石化咒击中、瞪大眼睛的格林德沃，指了指倒在地面上的门板，认真地解释道。
　　“你看，拆掉之后，就公平多了，等五天后我离开的时候再把它还给你。放心吧，我之前在楼道里感受过了，拆掉这扇门并不会漏风。”
　　说完，女孩拖着她的战利品，左右摇晃着脑袋，心情愉快地朝着塔楼下方走去。
　　初代黑魔王目瞪口呆地看了看空荡荡的门框，以及脚步轻快地托着门板越走越远的艾琳娜，第一次感觉到自己仿佛真的与时代出现了脱节。
　　这到底是个怎样脑回路的选手啊，现在的小巫师们都已经是这个样子了吗？！


第0142章 女孩的房间
　　要知道，无论在哪里，火源和水源永远是最重要的。
　　雪山环抱之下的纽蒙迦德城堡自然不可能缺少水源，而有了慷慨的初代黑魔王资助的实松木门板之后，艾琳娜原本那份被邓布利多抛下的失落感和愤怒也稍微得到了些许慰藉……
　　那是不可能的！
　　简直越想越气好么！
　　rua！
　　艾琳娜气鼓鼓地踢了一脚实木门板，然后委屈地抱着自己的小jiojio蹲在了石阶上。
　　每当想到与她同龄的小巫师们，此时都在温暖舒适的霍格沃茨城堡里面，而她却不得不拖着又重又脏的破木板，在鸟不拉屎的纽蒙迦德监狱体验废堡求生，艾琳娜就觉得好委屈，好想回孤儿院。
　　无论再怎么有天赋，她也只是一个才十岁的小女孩啊，甚至连魔法都只是自学了一个光亮咒而已。不过是因为稍微犯了一些无关痛痒的小错误，至于被流放到监狱里面体验生活么。
　　“啊——”
　　略微发泄了一会儿，艾琳娜仰起头看了看冰冷的纽蒙迦德城堡，倔强地重新站了起来，重新拉着好不容易到手的干柴火往塔楼下方走去。
　　还有整整五天的时间，除了吃饭之外，她还得想办法解决基本的住宿和保暖问题。原本她提前收好的课本和换洗衣物随着邓布利多的消失，也都不知所踪。
　　在艾琳娜看来，目前唯一的希望就是看看，能否尽快找到那个传说中的聋哑老人的房间暂住一下，否则就只能想办法把楼下那间长满苔藓的废弃卧室稍微收拾出一个角落了。
　　“老变态，老蜜蜂，大骗子，辣心老萝卜，生了蛆的大猪蹄子……咦？”
　　艾琳娜一边碎碎念着，顺着盘旋的石阶走到了位于塔楼下方的纽蒙迦德城堡最上层，忽然停住了脚步，惊疑不定地看向前方。
　　在女孩的视角中，之前布满灰尘的宛如废墟一样的楼层在她眼前分开成了两侧截然不同的场景。通向城堡下层的遥远方向仍旧是挂满了蛛网和灰尘的破旧模样，地面和扶手角落长满了苔藓，一如艾琳娜之前偷偷跑下来看到的那样。
　　然而，从她现在身处的位置往外蔓延出去的一小块区域，却突然变得宛如刚建成的城堡一样崭新而整洁。
　　光洁干净的实木地板上看不到任何尘埃和青苔，深色的金属紧贴在除去了蛛网和灰尘的墙壁上，勾勒出一个个古典韵味十足的墙雕。
　　两盏看起来有些眼熟的高架魔法灯一左一右地贴在墙边，散发出柔和的白光，哪怕是肉眼直视也不会觉得刺眼。
　　不远处，艾琳娜之前进入过的那个废弃卧室的门并没有合拢，带着淡淡的暖意灯光从虚掩着的门缝中漫了出来。
　　门上烙印着一个不停流转着魔法光泽的霍格沃茨校徽图案，以及一行显著的文字——【艾琳娜的卧室】
　　“最讨厌这种妄图用花里胡哨的小恩小惠收买人心的家伙了，我才没有那么容易被感动……”
　　艾琳娜小声嘀咕着，嘴角不自觉地弯了弯，毫不犹豫地丢下手中的破木板，满怀期待地推开了卧室。
　　首先映入艾琳娜眼眸的是一个沐浴在暖色光芒中的金红色格调宽敞卧室，不同于城堡微凉的空气，整个卧室里洋溢着一种熟悉的温暖。
　　艾琳娜飞快地扫了一眼焕然一新的房间格局，她很确定这就是不久之前她看到过的那个长满苔藓和蛛网的废弃卧室，只不过此时整个房间的主体已经更换成了浓浓的格兰芬多金红色主题的布置。
　　经过了清理和布置之后，她发现之前的判断或许稍微有一点误差，这与其说是一个大卧室，不如说可以算得上是一个配置齐全的精品小套房了。
　　正面对着门口的位置其实是一个小型的客厅，此时地面上已经铺上了一块绘制着格兰芬多狮子图案的柔软羊毛地毯。
　　左侧墙体里面镶嵌着一个大型的壁炉，壁炉已经清理好重新点燃了起来，跃动的火光不停地为房间里带来温暖。
　　客厅中间放着一张不大的枣红色方形木桌，桌上放着一个三层的甜品架，里面放满了各种各样好看的小糖果。
　　而在木桌周围则环绕着三把软绵绵的扶手椅——嗯，当然也是格兰芬多公共休息室同款。
　　缓缓走进房间之中，艾琳娜好奇地左右打量着这个与整个城堡画风截然不同的小天地，在客厅后方是一个开放式黄黑基调的厨房。
　　虽然没有太多专业的大型厨具，不过基本的锅碗盘碟，以及刀叉茶杯倒也都配置齐全了的。
　　而紧挨着左手边的开放式厨房的位置则是一个不算太大的独立盥洗室，不同于客厅的布置金红配色，整个盥洗室带着一股浓浓的斯莱特林学院风格。
　　绘制着斯莱特林银绿色院标的折叠布帘，精致英伦贵族风格的出水口和边缘雕花的镜子，以及雕刻着S图案的干净马桶，让艾琳娜一眼就知道这些东西原本来自于什么地方。
　　而最让女孩感到满意的莫过于就是盥洗室里面那一个不大不小的洁白浴缸。
　　要知道，在没有成为级长以前，每个学院的学生们都只能使用各自的公共盥洗室。别说是泡澡这么奢侈的事情，哪怕稍微洗脸的时间稍长一些，就有排在门外的高年级学姐不停地敲门催促。
　　这也是为什么普遍每个学院的一年级女生们都会起得最早的原因之一。
　　艾琳娜怔怔地看了一眼这个完全属于她的小小盥洗室，穿越到这个世界这么多年以来，她还从来没有舒舒服服地泡过一次澡。
　　正对着盥洗室的另一头，则是一个带着小型书房的圆形卧室。
　　卧室里面放着一张带四根帷柱的大床，床边垂挂着赫奇帕奇黄黑色的法兰绒幔帐，一如艾琳娜在赫奇帕奇女生宿舍里面睡的那张床一样。
　　床头柜的台子上放着艾琳娜之前在邓布利多办公室看见过的古怪的银器，旋转着，喷出一小股一小股的带着花香的雾气。
　　铺得整整齐齐的天鹅绒被子上方，堆叠着两套格兰芬多的制式校服，而在卧室靠墙的角落里，贝尼特斯给艾琳娜买的那两个黑色的大行李箱，正静静地等待着它的主人。
　　艾琳娜走上前，打开箱子。
　　所有的霍格沃茨一年级课本，数学课本，贝尼特斯为她准备的衣物，甚至于那套还没开封的双立人刀具以及那一大堆瓶瓶罐罐的调料，全部都安静地躺在行李箱里面。
　　卧室里面的书桌和落地窗周围点缀着拉文克劳学院标志性的蓝色和青铜色，桌面上一叠羊皮纸摆放得整整齐齐的，墨水和羽毛笔也已经放在在擦拭干净的实木桌面上。
　　艾琳娜推开房间里的合页窗，眺望着远方赏心悦目的雪山，以及郁郁葱葱的森林，深深地吸了一口，脸上露出一抹陶醉的欢乐，这样的地方，不愧是曾经的初代魔王城堡。
　　面对这样属于她的自由小空间，只有傻子才会想回到霍格沃茨里面去军训呢！
　　或许她应该想办法，怎么在这里多赖上一段时间。
　　艾琳娜把自己整个人丢进柔软的大床中央，美滋滋的打开一个水果硬糖塞入嘴里。
　　嗯，还有，邓布利多教授果然对她最好了！


第0143章 邓布利多心情很好
　　与此同时，苏格兰高地，霍格沃茨魔法学校。
　　不知不觉，时间已经临近中午了。
　　一道金红色的火光之后，邓布利多的身影出现在了霍格沃茨城堡正门外的廊桥上。
　　“呼，总算回来了，但愿艾琳娜和盖勒特两人能够相处得比较融洽。”
　　邓布利多仰起头看了一眼熟悉的青灰色城堡，长舒了一口气，脸上露出一抹轻松愉快的神色。
　　在老人漫长的执教生涯之中，他曾经以为詹姆·波特四人组，或者韦斯莱双胞胎兄弟已经是整个霍格沃茨魔法学校有史以来最让人头疼的捣蛋鬼了。
　　然而，他直到遇到了艾琳娜·卡斯兰娜以后，邓布利多才终于明白，相比起这只混世小魔王，之前的那些孩子们其实真的已经很让人省心了。
　　不过还好，至少在接下来的五天时间里，他所熟悉的那个安分平静的霍格沃茨又暂时可以回来了。至于纽蒙迦德城堡那一边的事情，有经验丰富的格林德沃坐镇，再加上精致舒适的居住环境，即使那只混血小媚娃有些许不忿，应该也会稍微理解和忍耐一些吧。
　　想到这里，邓布利多脚下的步伐不由得又轻快地了几分。
　　“噢，邓布利多校长，您回来得正好，我刚通知完各年级今天中午的进餐顺序。”
　　还没来得及推开礼堂的大门，邓布利多便正巧遇到了手里拿着一张羊皮纸，正从二楼阶梯走下来的校医务长波比·庞弗雷夫人。
　　事实上，整个霍格沃茨魔法学校之中，除了担任校长的邓布利多之外，负责所有师生治疗工作的庞弗雷夫实质上是地位最高的教职工了——只不过庞弗雷夫人不愿意担任医务工作以外的职务而已。
　　考虑到作为副校长的麦格教授也是“军训教官”中的一员。因此，邓布利多在离开学校前特地拜托过庞弗雷夫人，如果他今天中午之前来不及赶回学校的话，就由她根据各个年级的训练完成情况，代为评判分配午餐的分组情况。
　　“辛苦了，波比。说起来，医务室的学生情况怎么样？”
　　邓布利多微笑着点点头，从庞弗雷夫人手中接过羊皮纸没有急着打开看，两人一边交谈着，一边朝着空旷礼堂里走去。
　　“绝大部分学生都还好，稍微严重一些也就两名斯莱特林三年级生，他们在这场对抗中睾丸受到了严重损伤，可能需要躺在床上多恢复几天。”
　　庞弗雷夫人皱了皱眉，颇为不满地说道，“要我说，这些孩子下手实在是太没轻没重了。那两名可怜的小男生即使身体治好了，我担心他们之后很长一段时间里精神上，多少都会带上点阴影。”
　　老实说，最开始抵达霍格沃茨城堡负一层的时候，庞弗雷夫人着实被吓得不轻。在她的印象中，霍格沃茨还从来没有出现过这么严重的学生斗殴。
　　万幸的是，学生们之间使用最多的强力咒语也就是昏迷咒和石化咒——事实上，霍格沃茨的教学计划中也没有教授其它更强大有效的决斗魔法了。
　　“嗯，这方面我已经意识到了。这其实是一个多方面因素积累导致的结果，所以说，我们才会尝试着将四个学院打散，想让他们之间有更多的了解和交流的机会。”
　　邓布利多心有余悸地揉了揉脑门，还好罪魁祸首暂时已经远离了学校，而塞德里克和马库斯也都被各自学院的院长单独嘱咐过了。而从结果来看，因为这次斗殴，赫奇帕奇与斯莱特林学生们之间的关系出现破冰，勉强也算是因祸得福了。
　　“嗯？一年级不错嘛。”
　　一边说着，邓布利多展开手中羊皮纸粗略的扫了一眼今天各个年级训练任务的完成度，颇为意外地挑了挑眉毛，发出一声惊讶的鼻音。
　　斯内普教授带队的三年级学生反超了麦格教授所带领的六年级学生，成为了全校学生队伍的第一名。对于这一点邓布利多倒不是特别意外，毕竟从昨天的情况来看，两边的差距其实并不算太大，而且考虑到昨天中午的那次意外，六年级学生出现一些懈怠也是难免的情况。
　　真正出乎他的意料是，艾琳娜离开了之后，只剩下海格教导的一年级反而以微弱的优势超过了六年级，一跃成为了全校训练项目完成度第二的年级。
　　“这一届的孩子们，其实都很了不起啊。”
　　邓布利多若有所思地敲了敲羊皮纸，脑海中不由得回想起那个分院帽瑟瑟发抖的夜晚，每个一年级新生都大胆的在全校学生面前说出了自己的抉择——虽然形式可能有些欠妥。
　　但是毫无疑问，相比起以往浑浑噩噩的接受分院安排的小巫师们，这一届的小巫师们从一开始就有了一个明确的目标。与其说他们有着怎么样的能力特质，不如说他们主动选择了自己未来想要成为什么样的巫师。
　　只不过，因为之前艾琳娜的光芒太过耀眼的缘故，绝大部分师生的注意力都集中在了这个女孩的身上，以至于忽略了那些簇拥在艾琳娜周围的那些孩子们。
　　“或许……在更早一些的时候？”
　　邓布利多手指稍微停顿了一下，眼里闪过一丝思索，小声低语着——那轮升起在黑湖湖畔的银月，霍格沃茨特快上的偶遇，亦或是更早出现的某种端倪……
　　“对不起，邓布利多您刚才说什么？”坐在老人左手边的庞弗雷夫人侧过头，困惑地问道。
　　“没什么，只不过是一些还需要时间去验证的零星想法而已。”
　　邓布利多回过神来，摇了摇头，温和地微笑着，“事实证明，年龄和经验不一定永远都能保持领先。这群三年级和一年级的孩子，很了不起，很了不起。我们还是准备庆祝和迎接获得今天优胜的学生们吧，我隐约已经听到了孩子们的声音了。”
　　砰！
　　随着老人的声音，礼堂的门再次推开。
　　一大群有些灰头灰脸的一年级小巫师如同潮水一样，飞快地从门外涌了进来。
　　邓布利多站起身，面带微笑地轻轻鼓着掌，毫不吝啬对于这些一年级孩子们的赞扬。
　　“恭喜各位，难以置信的成就，你们获得了……”
　　“等等，你们在干什么？！”


第0144章 好想回到过去
　　“烤面包、咸熏肉都多拿一些，吃不完的话也没关系。晚上热一下就好。”
　　“快点快点，你们几个去拿餐盘，还有刀叉，记得多拿几份以免不够。”
　　“土豆和煎鱼拿哪个？当然是全拿走，别浪费时间，我不想再听到这样愚蠢的问题。”
　　在汉娜、马尔福、哈利三人的指挥下，涌入礼堂的一年级小巫师们有序地分成了好几个小分队，有条不紊的将餐桌上所有的食物和餐具分别用餐布打包装好，然后没有丝毫留恋地扛起沉重地包裹向门外跑去。
　　不到一分钟时间，原本盛满了丰盛食物的餐桌就被洗劫一空，或许是有了昨天洗劫厨房的经验，这次小巫师们所展现出来的手法明显看起来要熟练高效得多。
　　数十名一年级新生们如同勤劳的工蚁一样，飞快地穿梭在礼堂大门与餐桌之间。
　　“邓布利多校长，您看这是……？”庞弗雷夫人转过头，困惑地看向身边的邓布利多，语气中充满了茫然失措。
　　“这……这个……”
　　邓布利多脸上的表情突然变得很奇怪，面部肌肉僵硬地抖动了一下，似乎一时间没有找到合适的表情，那句没来得及说出口的赞扬如同一口倒灌的凉水一样，瞬间堵住了老人的喉咙，眼里的茫然并不比身旁的庞弗雷少。
　　一时间，无数的问题从老人的脑海中升腾起来。
　　这是怎么回事？
　　这种似曾相识的场景为什么会发生在这里？
　　艾琳娜·卡斯兰娜现在不应该是在千里之外的纽蒙迦德城堡里面吗？
　　“邓布利多校长？邓布利多校长？”
　　没有得到回应的庞弗雷夫人小心地晃了晃老人的肩膀，眼里浮现出一抹关切。
　　“哦，哦……没什么，当然，首先我们得弄明白发生了什么。”
　　邓布利多回过神来，看了一眼面前如同蝗灾扫过的礼堂，用力清了清嗓子，“各位，请问你们能不能先稍微解释一下，这是在做什么？”
　　听见邓布利多的声音，正在闷头搜刮食物和餐具的小巫师们不由得都身体一僵，下意识的将目光投向站在门口分配任务的三个小巫师。
　　“所有人继续，我来解释就好了。”
　　德拉科·马尔福用力握了握拳头，格外臭屁地也轻咳了一声，大大方方的走到邓布利多面前，“尊敬的邓布利多教授，如果我没有记错的话，霍格沃茨并没有规定学生不能把食物从礼堂中带走吧？”
　　金发男孩瞥了一眼邓布利多深邃的蓝眼睛，脸上隐约闪过一丝宛不安和紧张，视线下意识错开老人的目光，盯向教职工前面的木桌。
　　虽然已经提前在脑海里模拟过好多遍了，但是真正站在邓布利多面前的时候，那种无形的压迫感以及紧张依然让德拉科·马尔福觉得浑身不自在。
　　“相比起坐在学校礼堂里面用餐，一年级的大家一致认为在开阔的霍格沃茨场地上野炊更为舒适和让人轻松。所以我们打算将今天的午餐挪到外面去吃，关于这一点，海格先生也已经同意了。”
　　“野炊？”
　　邓布利多若有所思地挑了挑眉毛，眼底浮现出一抹了然，似笑非笑地看着德拉科·马尔福，“如果单纯只是换一个用餐地点，或许还不会有那么大的诱惑力……我想，你们今天又去黑湖里面捕鱼了吧？”
　　“你怎么知道……不，那是海格先生主动去抓的。”
　　德拉科·马尔福脸上飞快地闪过慌张的神色，随即立刻意识自己说漏了嘴，倔强地反驳和推脱道。
　　邓布利多颇为无奈地摇了摇头，他就知道，艾琳娜带来的影响力果然还是已经留下了些许痕迹，这简直活生生的把一年级新生们传染成一群“小劫匪”了啊。
　　不过严格意义上来说，这些一年级新生的行为确实挑不出什么漏洞。
　　“没关系，马尔福先生。霍格沃茨可不会因为学生们捕捉黑湖里面的鱼而责罚大家，更不可能小气和古板到强制要求大家留在礼堂用餐。只不过，出于学校方面的整体考虑，我希望诸位吃多少拿多少，不要无谓的浪费就好。”
　　事实上，一年级新生们“洗劫”行为虽然看起来破坏力十足，然而对于下方厨房里的家养小精灵们来说并不会造成太大的困扰，因为他们所拿取的食物本来就是计划中属于他们的那一份。
　　至于餐具什么的，霍格沃茨当然更是不会缺少这区区百来份。
　　得到邓布利多的回答之后，德拉科·马尔福的信心似乎提升了不少，嘴角一弯正准备按照之前好不容易背下来的台词再多解释几句，就在这时，长着一张胖乎乎的圆脸蛋的纳威气喘吁吁地从礼堂门外跑了进来。
　　“时间不多了，三年级的高年级生和斯内普教授已经快要到走到礼堂门口了。”
　　听到纳威的警报提示，在场的所有小巫师们脸上同时浮现出一抹紧张的神色，顾不得继续洗劫还在不断出现的食物，纷纷抱起还没包裹好的餐布，撒开腿往外跑去。
　　“行了，德拉科，别显摆了。你说的这些还不都是赫敏教你的。”
　　在邓布利多的目光中，一个头上有些闪电形状伤疤，戴着一副黑框眼镜的小男孩用力拍了拍德拉科·马尔福，直接拽住他的胳膊往外走去。
　　“林场那边还炖着鱼汤和烤鱼肉，回去晚了可就得等新的一轮了。哪怕有赫敏二姐头和海格先生在，可能也控制不住太久的局面。”
　　一边说着，哈利·波特从德拉科·马尔福身后探出头，一脸不好意思地朝着邓布利多点了点头，“邓布利多校长，感谢您的理解，我们先走了。”
　　然后，涌入礼堂的一年级新生们如同退潮一般，迅速地又离开了礼堂。
　　只留下一片狼藉的餐桌和七零八落的餐具，提醒着邓布利多教授和庞弗雷夫人这里曾经发生过什么。
　　吱嘎。
　　礼堂右侧的木门被轻轻推了开来。这个时候，最后一个一年级新生的身影刚好消失在了通往城堡外的礼堂大门背后。
　　好不容易超过了其余六个年级，夺得了今天全校第一名的三年级学生们神色轻松，有说有笑的慢慢从城堡负一层走了上来，所有人都宛如吃了兴奋剂一样的精神亢奋，嗯，或许不能用“宛如”这个词语。
　　不过，总而言之，对于这些孩子们来说，能够战胜那些比自己年长的小巫师们无疑是一件非常值得骄傲的事情。
　　哪怕是平时不苟言笑的西弗勒斯·斯内普脸上看起来都柔和了不少，隐隐散发着一种格外愉悦的神情——这种愉快的心情，一直持续到了，他们看到就好像是被几百只猩猩肆虐过的礼堂正厅的时候。
　　“邓布利多教授，这是怎么回事？如果我没有记错的话，我们三年级应该是第一吧。”
　　没等身后的学生们炸锅，走在最前方的斯内普教授眯了眯眼睛，原本柔和的表情刷地一下冷了下来，寒声质问道。
　　“不用担心，让同学们就坐吧。一年级的孩子们刚才从这里拿走了一些食物去城堡外面野炊，放心，厨房里面还有很充裕的食材，不用着急。”
　　邓布利多温和地笑了笑，抽出魔杖轻轻挥舞一下，一片狼藉的餐桌迅速恢复整洁，原本被一年级学生们弄得七零八落、残缺不全的餐具也都重新配齐摆好。
　　作为霍格沃茨魔法学校的校长，调动餐具和简单的装饰一下礼堂环境，对于邓布利多来说实在是再简单不过的事情了，正因为如此他才会那么饶有兴致的与闯入礼堂的德拉科·马尔福他们聊天。
　　“一年级？或许开始课程之后，我需要教导他们一些应有的巫师礼节。”
　　斯内普不置可否地扬了扬眉毛，看着重新恢复整洁的餐桌，飞快地扫了一眼身后的学生们，冷哼一声“还愣着干什么，赶紧找座位做好。”
　　“很好，那么，恭喜诸位获得全校第一，请尽情享用美食吧。”
　　邓布利多微笑着拍了拍手掌，示意所有人看向餐盘。
　　一秒、两秒……五秒、十秒。
　　什么都没有出现。
　　啪、啪。
　　“或许，还在进行一些基本的装盘，大家耐心等待几分钟。”在一众学生们和斯内普充满质疑的目光中，邓布利多脸色一僵，略带尴尬地又拍了拍手掌。
　　啪！
　　下一刻，礼堂正中间的步道传来一声宛如鞭炮炸开的脆响。
　　一名慌慌张张的家养小精灵出现在了所有人的视线之中，两个蝙蝠一样的大耳朵恐惧颤抖着，双手紧张地扭着自己身上的餐巾布，大声尖叫着。
　　“不好了！邓布利多先生！大事不好了！”
　　“七年级的学生们使用转换咒、飞来咒、以及各种各样奇怪的咒语，把厨房里面窖藏的咸肉、烹饪好的食物、调制好的饮品，统统都拿抢走了。以至于……后面几组的学生们可以食用的食材，只剩下了面包和水。”
　　“你说什么！”
　　斯内普刷的一声站了起来，脸色变得格外的难看，毫不犹豫地转过头面色铁青地看向旁边的校长，“邓布利多教授，必须严肃处理！不能纵容！作为霍格沃茨魔法学校的一名教授，我建议……”
　　“嗯唔……”
　　还没等他说完，只见站在教职工席位正中间的邓布利多教授身体突然晃了晃，发出了一声微弱的闷哼，紧蹙着眉头，右手用力抓了抓胸口的位置，脸上闪过一抹茫然和痛苦混杂的样子。
　　“邓布利多教授您怎么了？！”斯内普猛地一惊，收住话语，紧张地看向老人。
　　“邓布利多教授！您身体出什么状况了吗？”庞弗雷夫人也颇为紧张的看向老人。
　　“不用担心，只不过是这些天以来的老毛病，我早就习惯了……”邓布利多疲惫地挥了挥手，露出一个憔悴的笑容。
　　这一天，阿不思·邓布利多终于明白了一件事情——那个熟悉安宁的霍格沃茨魔法学校，或许他再也回不去了。


第0145章 等等，这汤……有毒
　　与此同时。
　　位于霍格沃茨城堡外面开阔的场地上，人头攒动。
　　一场涵盖了七年级和一年级几乎所有学生的盛大“联谊会”正在不紧不慢地进行着，成功携带着食物从案发现场逃离之后，每个人脸上都洋溢着愉悦的笑容。
　　“格兰杰小姐，我认为你们之前的理解并没有错。学校教授们之所以会设置考核与训练的目的，并不可能只是单纯的消磨大家的精力和时间。”
　　站在赫敏身边，一名来自拉文克劳的七年级女生一边看着架在火堆上面的烤鱼，眸子里闪烁着奇异的光亮，若有所思地轻声说着。
　　毫无疑问，经历过昨天一年级学生们钻规则漏洞，成功洗劫学校厨房的案例之后。
　　原本中规中矩的小巫师们想象空间大大开阔了。
　　虽然为了应对后续的效仿情况出现，邓布利多在下午第一时间已经在学校规则中临时添加了限制条款，禁止所有学生们擅自进入学校厨房。
　　然而，这一点或许能够限制绝大部分低年级小巫师——毕竟，家养小精灵们的强大魔法能力能够很有效的阻止住所有妄图闯进厨房的小巫师们。
　　但是，对于七年级学生们来说，却并非完全无法跨越的鸿沟。
　　在那些刚掌握了消失咒和高级转换咒应用的七年级学生们看来，这只不过是一场N.E.W.T（高级巫师等级考试）的提前模拟而已。
　　“很显然，如果我的推理没有错的话，在获取排名胜利的同时，如何打破常规思维，运用魔法和自身的长处争夺食物，才是这次霍格沃茨【生活训练】项目背后所隐藏着的真正考验。”
　　“没错，一定就是这样的！”
　　高年级拉文克劳女生右手托着下巴，用力地点了点头。
　　一边说着，高年级女生抖了抖魔杖，指挥着漂浮在火堆上的变异鱼块灵巧地翻了个面，一边满脸感叹地看向赫敏，继续说道，“真没想到，作为在学校中学习时间最长的我们最开始都差点被教授们骗过去了，反而是你们一年级小巫师们最先意识到这一点。”
　　“欸？事实上，如果没有艾琳娜的话，就算想到了，我们也没有勇气去主动尝试的。”
　　赫敏·格兰杰略微有些手足无措地摆了摆手，眼底滑过一丝近乎不可见的失落。
　　原来这才是教授们的真正目的吗？
　　赫敏好不容易带领着获得了全校第二的成就感瞬间淡了下去——在此之前，她甚至还一度单纯开心的认为，只需要将所有一年级新生督促着尽快完成训练计划，就能稍微距离艾琳娜近一些，甚至于超过她。
　　越是尝试着站在艾琳娜的角度去思考，她就越会发现她自身能力的局限性，以及越是能清楚的感受到两人之间那一道无形的鸿沟。
　　就比如说，如果没有今天这位拉文克劳七年级学姐的解释，赫敏或许至今都还以为艾琳娜所做的一切只不过是任性加上好运而已。
　　不过还好，两人现在都还是一年级而已，她还有足够漫长的时间去学习、提升自身。
　　而眼下由七年级学生们主导发起的这次“联谊会”，毫无疑问就是一个非常适合锻炼自身的舞台。而这一点上，赫奇帕奇学院的汉娜·艾博已经走在了她的前面。
　　临时的按年级分组竞争训练并不影响每个学院不同年级的学生们之间的友谊，尤其是素来热心肠的赫奇帕奇。
　　在经过了今天早上的蛇獾混战之后，负责战地救援的一年级新生们很快就与不少高年级的学生们建立起了友谊。
　　因为这一层关系，再加上早上发生在公共休息室里面的分鱼肉，在准备使用魔咒获得充裕食物和饮品之前，七年级赫奇帕奇学生主动来到学校外面，向汉娜提出了想要与一年级的小巫师们一同分享午餐的意愿。
　　有了高年级学生们的帮助之后，小巫师们处理变异鱼的效率大大提高，有着丰富魔药课切割药材经验的七年级学生的刀法比起一年级的小毛头们可要厉害多了。
　　更不用说他们还能使用昏迷咒将活蹦乱跳的强壮黑湖变异鱼直接击昏，省去了之前小巫师们不得不几个人轮流用石头砸鱼的窘迫工序。
　　当然，作为交换，一年级的小巫师们还需要想办法在礼堂中弄出足够大的动静，以分散教授们、尤其是邓布利多的注意力。
　　因此赫敏才制定了之前那一出看起来非常震撼的公然洗劫学校礼堂餐桌的计划，并且特地为马尔福准备了一整套说辞，用于应对邓布利多的询问并且想办法尽可能的将老人留在礼堂之中。
　　但是除此以外，相比起不远处穿梭在人群之中，协调处理着七年级和一年级学生们关系的汉娜·艾博，赫敏感觉自己所做的事情不过只是一些微不足道的小聪明而已。
　　如果是换做艾琳娜在这里的话，现在她会做些什么呢？她现在的身体还好吗？
　　赫敏下意识摸了摸怀中睡得正香的小储备粮，脸上浮现出一抹思索，呆呆地站在原地。
　　“嘿，赫敏，怎么还站在这里发呆呢？鱼汤都已经熬好了，快来尝尝吧。大家都已经喝了一碗，相当好喝呢！果然艾琳娜说的没错，相比起烤鱼，霍格沃茨黑鱼炖汤更美味。”
　　就在这时，脸蛋有些红彤彤的汉娜捧着一碗热气腾腾的鱼汤凑到了赫敏面前。
　　歪着头看了看明显有些心不在焉的小海狸，汉娜笑了笑，“你也在担心艾琳娜吗？放心吧，大姐头那么厉害，而且又有邓布利多校长亲自帮她治疗和检查身体，肯定会没事的。”
　　“嗯，但愿艾琳娜没事。不知道为什么，我还是有些担心。毕竟按照常理来说，校医院的庞弗雷夫人的经验应该已经可以处理绝大部分的伤病情况了。为什么唯独艾琳娜需要邓布利多校长来亲自检查和安排治疗计划呢？”
　　赫敏困惑地摇了摇头，从汉娜手中接过碗，轻轻吹了一口飘着热气的鱼汤，正准备尝一尝汉娜口中极其美味的鱼汤。
　　突然，一朵鲜艳的红白斑点的蘑菇从碗里翻滚了一下，浮在了鱼汤最上面。
　　“等等……这个蘑菇是？”
　　赫敏眼神一凝，艰难地咽了咽口水，看着汉娜问道。
　　“哦，这个啊，高尔和克拉布他们在禁林边缘采了一大堆，看起来很好看，就每个锅里都丢了几朵，吃起来口感还不错……”
　　汉娜眼神迷离地吃吃笑着说道，脸色变得愈发的红润，看起来甚至有些不正常的大红色了。
　　“这个蘑菇，有毒……”
　　赫敏发出了一声无力的呻吟，环视了周围一圈与汉娜同样神色的小巫师们。
　　摸了摸艾琳娜留下的小猫头鹰，赫敏忽然知道自己该做什么了——向邓布利多教授求救。


第0146章 魔法界孩子的短板
　　毒蝇伞，又称毒蝇鹅膏菌。人们很早就发现了这种色泽鲜艳的蘑菇的毒性，经常将它捣碎后用来毒死苍蝇，甚至毒死老鼠及其他有害动物。
　　作为这个世界上最为典型的毒蘑菇之一，它通常有着鲜艳的深红色，覆盖着白色斑点的菌盖表面，以及一个大大的白色菌褶，其中蕴含的溶血性神经毒素主要体现致幻性和精神刺激方面。
　　虽然相比起死亡率高达90%的致命白毒伞、白毒鹅膏菌、绿帽蒜叶菌等等众多的毒蘑菇品种，色泽最鲜艳的毒蝇伞的直接致死几率其实并不高。
　　但是实在架不住它那标志性的红底白班外表出现在大众视野的频率高得有些过分了——尤其是在面向儿童的书籍、画册、卡通片、花园装饰、百科书籍……之中。
　　这也是为什么不过仅仅是小学毕业的赫敏·格兰杰，哪怕说不出这些红底白斑毒蘑菇的正确学名，也能一眼辨认出这是毒蘑菇的原因——要知道，大人们总会担心好动的孩子会吃到什么不该吃的东西，作为一名非魔法界长大的孩子，关于这种毒蘑菇的故事和图片赫敏至少接触过不下十次。
　　不过很遗憾的是，比如罗恩、德拉科、汉娜这些巫师家庭长大的孩子并没有机会接触到类似于《格林童话》《安徒生童话》《蓝精灵》这些由麻瓜作者们所创作的童话故事。
　　更不会有诸如《所罗门王的指环》《万物运转的秘密》《薛定谔的小猫》《中小学奥林匹克数学知识大全》这样既有趣又益智的科普性启蒙读物。
　　事实上，在娱乐产业和科学产业相对匮乏的魔法界之中，被限制触碰魔杖和使用魔法的孩子们，很少会得到一些针对性的学前教育——斯莱特林学院普遍得分高的其中一个原因，可能是作为纯血巫师家族的后裔，会提前知道一些基本的学前知识。
　　不过，更多的时候，巫师家庭孩子们的童年时间大都只能通过观看魁地奇新闻海报、翻看占卜解密、与兄弟姐妹们下巫师棋（虽然大部分巫师独生子女都做不到这一点）、聆听大人们口中魔法界的各种奇闻怪谈……中度过的。
　　至于霍格沃茨魔药课和草药课的教授们更不会浪费时间，教导学生们辨认这种：
　　“毒性低微、暂时没发现魔药价值、本身又不是魔法植物的、野外随处可见的、只有最愚蠢贪吃的家伙才会中毒的，普通小破蘑菇。”
　　——这是开学之后，某一堂魔药课上，赫敏从某位不愿意透露真实身份的魔药课教授那里得到的评价。
　　当然，显然这句长长的评价是需要付费的，比如说，一句魔药课教授最经典的台词，“格兰芬多扣五分”。
　　而且，或许是因为生长在霍格沃茨禁林边缘的缘故，这些受到了魔法森林未知影响的变异毒蝇伞的发作时间和致幻能力，比起寻常品种明显要高出不少。
　　就在赫敏写好便条，拜托小储备粮飞往霍格沃茨城堡求救的这段时间里，场地中那些误食了“霍格沃茨毒蘑菇鱼汤”的小巫师们的状态肉眼可见地飞速恶化起来。
　　根据每个学生们的身体素质和进食毒蘑菇汤分量的区别，除了群体神智恍惚之外，每个人生理上也都不同程度地开始出现剧烈恶心、呕吐、出汗、肌肉抽搐或牙关紧闭等严重症状。
　　哪怕是只喝了一碗鱼汤的汉娜·艾博也没有好到哪里去，女孩可爱的脸蛋一片诱人的酡红，明亮的眼眸朦上了一层水雾，目光迷离涣散地摇摇晃晃靠在赫敏的肩头，发出宛如小猫呢喃一样的不舒服呻吟。
　　“该怎么办，怎么办？呜呜……有谁能来帮帮我……”
　　赫敏双手抱住靠在她身上的汉娜小萝莉，感受着女孩愈发滚烫的体温，无助地左右张望着，语气中不自觉已经带上了一抹哭腔。
　　整个场地上已经没有幸存的小巫师了。除了她因为想心事发呆而幸免之外，剩余所有的孩子们都已经喝了不止一碗鱼汤。
　　等到部分人隐约开始意识到鱼汤有古怪的时候，那些生长在禁林边缘的异种毒蝇伞所蕴含的强烈致幻毒素，早已渗透进了小巫师们的精神中。哪怕是七年级的学生也很难集中精力去思考解毒方式，更别提施展什么魔咒了。
　　事实上，客观来说霍格沃茨魔法学校七年级的学生也就十七八岁左右的年纪，放在非魔法界最多也就是一群刚高中毕业的孩子罢了。
　　突然遇到这样的情况，这些被霍格沃茨教授们保护得格外好的七年级温室花朵们没有跟着一年级的小巫师们一起哭，就已经算是很成熟的表现了。
　　至于原本被赫敏看作救命稻草的鲁伯·海格先生倒是没有表现出那么强烈的身体不适，巨人强壮的混血基因在对于毒素的抵抗力上面，体现得格外明显。
　　不过，独自一个人吃了至少接近二十多朵毒蝇伞的海格的状态也好不到哪里去，此时正无力地瘫坐在地面上，时不时用力晃一晃脑袋，就宛如喝醉了酒的醉汉一样。
　　“怎么会这样，你们不是拿着厨房里面的食物在野炊吗，大家怎么都变成这个模样了？”
　　伴随着一声剧烈的空气炸响，穿着蓝色星星巫师袍的邓布利多出现在了赫敏的面前，原本脸上有些薄怒的老人扫了一眼瘫了一地的学生们，健朗高大的身体不禁晃了晃。
　　紧跟着邓布利多身后，庞弗雷夫人提着巫师袍，以一种近乎百米冲刺的速度从城堡大门里冲了出来，满脸焦急地朝着林场跑来。
　　“或许，我应该考虑让斯普劳特教授在草药课上额外添加一些知识了，你们怎么会这么傻啊……”
　　邓布利多扫了一眼赫敏手中捧着的鱼汤，眼神在那朵红底白斑的蘑菇上一凝，瞬间明白过来到底发生了什么。
　　很快，获得了全校第二名的一年级和使用魔法洗劫厨房的七年级学生，因为误食禁林里面生长的毒蘑菇，而近乎全军覆没的爆炸性新闻就传遍了整个霍格沃茨。
　　且不说剩下五个年级的师生们在了解了整个事情始末之后，心中的那份震惊，与开始暗潮涌动的小心思。
　　至少此时此刻，远在纽蒙迦德城堡的豪华卧室中，远离所有纷争，趴在松软温暖大床上的艾琳娜还是相当开心的……


第0147章 贫瘠的魔王巢穴
　　“果然，这才是一名拥有超自然力量的尊贵施法者应该享受的生活。”
　　艾琳娜抱着柔软轻盈的天鹅绒枕头在大床上滚来滚去。
　　卧室的窗帘已经被全部拉开，一尘不染的巨大落地窗外视野格外开阔，覆盖着皑皑白雪的群山无疑是最让人舒适的美景。
　　客厅里的那个三层甜品架已经被艾琳娜挪到了卧室旁边的书桌之上，温暖的壁炉里发出细微的噼啪声，邓布利多留下的银质“香氛加湿器”让整个房间宛如百花盛开的春天。
　　不用费尽心思地与成年人们周旋斗智，不用陪着一群小朋友参加军训，不用考虑孤儿院的孩子们下一顿吃什么，独享一百平米的欧洲古堡超豪华套房，所有的时间都任她自由安排，没有外部的烦恼和压力……
　　一切的一切，都让艾琳娜产生出一种恍如梦境的不真实感——要知道，早上的时候，她还在因为一条烤变异鱼与几名斯莱特林学生打架。
　　不过，唯一有些美中不足的是，在这个与世隔绝的城堡之中，娱乐设施和方式实在太匮乏了一些。
　　“啊，为什么当初没有想着塞几本小说到箱子里面去呢？哪怕偷偷放个悠悠球到行李箱里面都好啊。”
　　邓布利多放在她卧室里面的两个大行李箱，艾琳娜已经打开看过了，意料之中的没有任何变化，就是她从家里带来的那些东西。
　　其中一个行李箱艾琳娜从到了学校后就没有碰过。
　　如果她没记错的话，里面应该是一套贝尼特斯帮她叠好的、孤儿院中最高配置的羽绒被褥，还有就是两套Lolita装，两套素色时尚短袖，一套牛仔风格混搭，三套休闲连衣裙——统统都是在霍格沃茨魔法学校里面都没法用到的东西。
　　然而，另一个箱子里面的东西也没有什么可以给人带来快乐和消遣的。
　　原本塞得满满的零食已经差不多在火车上吃光了，只剩了三瓶还没开封的可乐，双立人刀具已经从箱子里拿出来放在外边厨房了。至于之前准备的《高等数学》《经济学原理》这些用来充电的书籍，艾琳娜暂时还没有兴趣翻开看。
　　没有小说、没有电视、没有隐藏任务、没有容易脸红的软妹子……
　　凭借着丰富的生存经验，艾琳娜之前已经粗略地搜索过一次了。
　　相比起物产丰富、生机盎然的霍格沃茨城堡，纽蒙迦德简直就是一个没有灵魂的破石头屋子。
　　别说是诸如黑湖变异鱼、禁林单角白鹿这些美味的特产了，在这座邪恶的初代魔王巢穴中，就连地衣和可食用的菌类都没有，只有青苔、石头和灰尘。
　　咕~
　　“对哦，我在发什么呆……”
　　回想起昨晚烤鱼的美味，艾琳娜忽然回过神来，之前光顾着新奇和参观房间，她还没吃午饭呢。
　　仅仅凭借房间里面的那些糖果，根本就没办法代替正餐。
　　她饿了。
　　如果饿着肚子的话，无论是什么美景和优渥环境都没办法好好享受的。
　　艾琳娜看了一眼厨房工作台上齐全的厨具，以及熊熊燃烧着的壁炉，心中微微一定——无论是前世今生，她虽说不是什么星级大厨，但是手艺也一直没落下。
　　“看样子，还得上塔楼去找初代黑魔王大人开箱拿食材了啊……”
　　一边想着，女孩将衣兜里的两根魔杖取出来，小心翼翼地藏在行李箱里面的内衣之中。
　　虽说之前凭借着猝不及防和从小练就的黑拳基础，她侥幸险胜了年老的格林德沃一局。
　　然而，谁知道有了足够的施法距离和心理准备之后，这个传说中的魔王会不会恼羞成怒地想要找回面子。
　　想要维持双方之间势均力敌的状态，那么最重要的一点莫过于绝对不能让格林德沃有机会碰到她的魔杖。
　　她可没忘记原著中无数次因为魔杖被人侥幸拿到之后，瞬间攻守异位的剧情。
　　这一点在“救世三人组”对抗食死徒们的剧情中格外明显，如果不是因为哈利宛如“禁咒”一样的缴械咒，这些愣头愣脑的小巫师早就不知道死了多少次了。
　　又迟疑了片刻，艾琳娜回想起上方那个蜷缩在狭窄角落里，憔悴苍老的瘦弱身影，又对比了一下自己的居住环境。
　　想了想，女孩回过身，重新走进卧室，从甜品架上抓了一大把糖果揣进长袍兜中，这才离开了卧室。
　　毕竟仔细想想，堂堂一个黑魔王，现在也怪可怜的……


第0148章 反正你就尽情编吧
　　片刻之后。
　　顺着纽蒙迦德高塔盘旋的石头阶梯，艾琳娜一脸警惕地重新踏入了初代黑魔王的“囚室”之中。
　　没有想象之中的魔法陷阱，没有预计中恼羞成怒的咒语攻击，也没有什么突然袭击的拳脚相加……邓布利多留下的灰色行李箱依旧停留在床尾，除了少了一块门板之外，房间没有任何的变化。
　　格林德沃静静的坐在房间角落的硬木板床上，听见下方传来的脚步声，老人抬起头扫了一眼随后走进房间里的艾琳娜，几不可闻地轻轻皱了皱眉。
　　相比起之前离开的样子，女孩的脸上多了道浅浅的烟熏黑灰痕迹，模样看起来有些狼狈。
　　“小家伙，接着……”
　　格林德沃扬了扬手，随手抓起床上那床唯一的薄毯子丢到艾琳娜怀中，面色冷漠地说道，“既然你把门板都拿走了，那么干脆把毯子也带上好了。免得到时候冻死在我城堡里，阿不思又来找我麻烦。”
　　“欸？”
　　艾琳娜不明所以地看了看手中干净整洁的薄毯，又看了一眼坐在角落里那个脸色酷酷的老头子，嘴角微微翘起——没想到，这个老爷爷还是蛮可爱的么。
　　看这个样子，当年那个黑魔王说不定还是一个非常有绅士风度的傲娇系暖男啊，难怪后世总有腐女们喜欢将他和邓布利多配在一起。
　　一边胡思乱想着，艾琳娜笑着摇了摇头，将手中的毯子放在格林德沃的床边，“我不用这个，您可能还不知道，我在楼下有一个超豪华的大房间，就是塔楼下方出口旁边那个……”
　　“行了，嘴硬的小媚娃，别以为我不知道你干了什么。”
　　格林德沃扬了扬眉毛，发出一声嗤笑，打断了女孩后续的话。
　　纽蒙迦德城堡现在到底是一个什么状况，没有人比格林德沃更清楚了。在这数十年的自我囚禁时光中，他亲身见证和感知着，这座曾经辉煌一时的城堡是如何逐渐破坏荒废下去的。
　　更何况，艾琳娜口中所说的那个房间，恰好就是他曾经居住的房间。别说是那个聋哑看守人，就算是整个欧洲魔法界，也没有人胆敢随便收拾和乱动他曾经的卧室。
　　毕竟在所有人想来，邪恶的黑巫师格林德沃的卧室一定残存了各种各样可怕的黑魔法。
　　“欸？你怎么知道我……”
　　艾琳娜睁大了眼睛，在她的印象里，她并没有对格林德沃施展过她与生俱来的【魅惑人型生物】技能，因为担心魔杖被抢，甚至连魔法都没有在他面前施展过。
　　要知道，进入魔法界这么多天以来，无论是古灵阁的妖精还是学校里的教授们，目前为止能够一眼辨认出她是混血媚娃的，也就只有阿不思·邓布利多一人而已。
　　“门板烧了就烧了吧，反正你也不可能把这座城堡烧了。”
　　格林德沃不以为意地摆了摆手，多年的监狱生涯让他对于很多事情都很包容。
　　至于之所以能够一眼分辨出女孩的血统就能简单了——自从连续两三次栽在了纽特·斯卡曼德那些讨厌的额小动物上面之后，格林德沃可是好好恶补了一下魔法生物方面的知识。
　　“就凭你那点微不足道的小聪明，你以为能够瞒过我的眼睛？”
　　格林德沃满脸皱纹的脸上浮现出一抹淡淡的得色，瞥了一眼欲言又止的艾琳娜，继续说道。
　　“不过，小家伙你的眼光确实还不错。整个城堡中视野最好的，确实就是塔楼正下方那间我曾经的卧室了。虽然大部分窗户已经破损，壁炉和客厅估计也没法用了。不过仔细想想如果将半封闭的盥洗室稍微收拾一下，确实能够勉强住上……”
　　眼看着格林德沃的脑补越来越离谱，甚至已经开始在告诉她该如何用一种舒适的方式睡在厕所里时，艾琳娜实在忍不住开口打断道，“不是，我想您可能理解错了。现在那个房间已经完全修复好，变得非常豪华舒适了。”
　　被女孩打断的格林德沃没有生气，反而饶有兴致地看着艾琳娜反问道，眼底闪过一丝戏谑。“那好啊，卡斯兰娜小姐，麻烦您能形容一下现在那个房间是什么样子的，怎么一个豪华舒适？”
　　他倒是很想听听，这个不到十一岁的、在麻瓜孤儿院长大的倔强小女孩能编出些什么豪华舒适顶级卧室——邓布利多有一点说的倒也没有全错，这么多年来一个人独处，格林德沃确实需要一些有趣的故事来缓解无聊。
　　瞥了一眼一脸仿佛是在听笑话神情的格林德沃，艾琳娜颇为不爽的皱了皱眉。
　　本来按照艾琳娜的原意，是不打算在格林德沃面前详细炫耀邓布利多为她收拾准备的舒适房间的，以免他听到之后吃醋或者心理失衡。
　　不过，既然格林德沃要主动求虐，那她也正好不用再纠结下去了。
　　要知道，她早就想找个人好好炫耀一下那间属于她的超级豪华大卧室了。
　　艾琳娜略微回忆了一下，开口说道，“客厅是金红色的地毯，有一只金色的大狮子图案……”
　　“噢噢，霍格沃茨格兰芬多学院的装饰。”格林德沃点了点头。
　　“盥洗室是银绿色，地面上绘制着有些古朴的符号，看起来有点像i的样子……”
　　“见识浅薄的小可怜，那是如尼文字isa，而不是什么普通字母。”
　　格林德沃下意识点评了一句，挑了挑眉毛，“看来你们斯莱特林学院的品位不错，抱歉，请继续……”
　　“卧室是黄黑色的……”
　　“哦，这下子又变成了你们霍格沃茨的赫奇帕奇了。嗯，如果我没猜的没错的话，书房应该就是你们拉文克劳的天蓝色和青铜色了吧？”
　　没等艾琳娜说完，格林德沃咧开嘴，接着艾琳娜的话说道。
　　与阿不思·邓布利多认识了几十年，格林德沃对于霍格沃茨魔法学校的了解，并不比大部分霍格沃茨的毕业生少。准确的来说，由于邓布利多的关系，或许某些制度和校园布置方面，他知道的反而还更多一些。
　　看了一眼无话可说的艾琳娜，盖勒特·名侦探·格林德沃，带着一副看破真相的神色得意地总结道，“不过，总的来说，对于一个孩子来说。编的还算不错，我差点都以为纽蒙迦德变成了霍格沃茨了。”


第0149章 两个土豆和奇怪的伤痕
　　“……对对对，被您猜对了。您可真厉害。”
　　艾琳娜看了一眼沉浸在无懈可击的推理之中，脸上每个褶子都仿佛写着洋洋得意的盖勒特格林德沃，无声地叹了口气，明智地没有继续争辩下去。
　　很显然，除非她能够立马从楼下房间抱上来一堆被褥拍在格林德沃面前，否则哪怕她拿出一张照片，格林德沃估计都能一口咬定这是她用魔法PS的。
　　“先不讨论我到底住在哪里，您应该知道我上来的目的。让我看看，都有些什么好吃哒……”
　　艾琳娜警惕地瞥了一眼格林德沃，小心翼翼地走到老人床尾，将邓布利多留下的那个灰色行李箱拖出来打开，往里面看了一眼，脸色忽然僵住。
　　行李箱里面的空间远比外面看起来要大得多，刚一打开就感觉到一阵淡淡的凉意扑面而来，就仿佛是前世打开冰箱的感觉一样。
　　毫无疑问，邓布利多至少对这个箱子里面附加了类似无恒延展咒之类的空间魔法，以及一些艾琳娜暂时还叫不出名字的魔法，将它改造成了一个“魔法版冷藏库”。
　　然而，相比起施展在行李箱上面的魔咒，里面所贮藏的物品可怜得已经不能简单的用寒酸两字来形容了。
　　首先映入眼帘的就是一大堆大小不一的土豆、马铃薯、洋芋、山药蛋，其次则是卷心菜、包白菜、甘蓝，剩下的则是一小堆看起来有些眼熟的咸肉和干面包，以及五六个印着霍格沃茨校徽、装满淡水的大木桶。
　　“主食、蔬菜、肉、水……应有尽有，还是蛮丰盛的呵呵呵——”
　　艾琳娜嘴角抽了抽，她收回之前对于邓布利多慷慨的评价，辣心老萝卜还是那个熟悉的抠门记仇的老巫师。
　　很显然，邓布利多直接就是按照她昨天洗劫了霍格沃茨学校厨房之后所剩下的食材，给她一模一样地打包了一份过来。
　　算了，不生气……
　　要温柔，要心平气和……
　　她要做一个懂礼貌的小淑女……
　　（\#￣Д￣）\——！！！砰！
　　艾琳娜面无表情地用力关上行李箱的盖子，发出一声震耳欲聋的巨响，看在楼下那个豪华大卧室的份上，这次暂时就这样吧。
　　“真的就只有这些？”
　　艾琳娜有些不甘心的转过头，看向坐在床沿的格林德沃问道，目光来回在老人身上打量着，似乎想看看他是不是偷偷将食物藏了起来。
　　“箱子角落里还有一些初级魔药材料和器具，看阿不思的意思应该是想让我有空教你一些魔药知识。除此以外，就只有你看到的这些了。”
　　格林德沃耸了耸肩，对于他来说，反正只要有吃的就行了。
　　扫了一眼闷闷不乐地坐在箱子边发呆的艾琳娜，老人想了想，随手抛给艾琳娜一个表皮烤得黑乎乎的土豆，一块干巴巴的面包。
　　“喏，这个送给你了，趁热拿去吃吧。”
　　格林德沃对艾琳娜说，仿佛这是莫大的赏赐和荣誉似的，“我也不指望你说出什么好听的话来，只希望你别为了烤一个土豆把我的城堡烧黑了——当然，前提是你至少得知道，该怎么让你的魔杖冒出几个可怜的小火星。”
　　说着，格林德沃咧开嘴漏出仅剩得到几颗牙齿，不怀好意地笑了笑，若有所指地说道，“如果我没记错的话，你除了【荧光闪烁】之外，暂时还没来得及掌握别的咒语吧？”
　　“放心吧，老爷爷。过几天学校里的教授会教，关于魔法的事情就不用劳烦您操心了。”艾琳娜挑了挑眉毛，满脸的不以为然
　　反正下方房间里有壁炉，火源什么的根本不用担心。
　　在这自由自在的五天的度假时间中，魔法只不过用来打发无聊时间的消遣而已，哪怕格林德沃现在想教，她还不一定想学呢。
　　“那好吧，现在带上我给你的食物，还有毯子。赶紧离开我的房间。”
　　格林德沃冷哼一声，没好气地偏了偏头，下达了逐客令。
　　“你管这个叫食物？”
　　略带嫌弃地抛了抛那个烤得就像是煤球一样的土豆，艾琳娜正准备说些什么，忽然眼睛一尖，看到格林德沃双手中还好像还握着一个不黑的土豆。
　　“咦，这个还给你。不如，我们换一下手中的土豆吧。”
　　艾琳娜将手中的土豆抛回格林德沃膝盖上，还没等老人反应过来，闪电般的伸出手抓向格林德沃的双手。
　　“嘶——”
　　就在艾琳娜的手指触碰到格林德沃手掌的一瞬间，原本表情轻松地格林德沃忽然如同触电般浑身一抖，几不可闻地轻声倒吸了一口气冷气，飞快地将手缩了去。
　　就着微弱的光亮，艾琳娜似乎隐约看见格林德沃的手掌内侧有些发红的水泡，看起来似乎是被刚烫伤的模样。
　　啪嗒~
　　轱辘~轱辘~
　　随着老人的剧烈反应，那个原本藏在他手中的土豆从他的手中落下，落在石板地上，轱辘轱辘地滚到了艾琳娜的脚边停下。
　　“这是……？”
　　“让开，你给我出去！”
　　艾琳娜有些奇怪地看了一眼表情有些不正常的老人，灵巧地侧过身，隔开正准备扑过来的格林德沃，俯下身飞快地将地面上的那个土豆捡起，往后退了几步。
　　硬邦邦，艾琳娜稍微捏了捏，与之前那个黑乎乎的糊土豆完全不一样。
　　仔细观察一下，这个土豆的表面还有些微微发烫就好像刚从火上取下来的一样，上面有一个新鲜的小断口，似乎不久前刚被人咬过一口。
　　从断口处往里看，除了外层有些黄色之外，里面全是一片白色，隐隐散发着一种土腥味和植物特有的清新味道。
　　“这土豆不能吃，里面是生的。”艾琳娜皱了皱眉，举起手中的土豆朝着面前的老人晃了晃，一脸严肃地认真说道。
　　类似于土豆这样富含淀粉的食物是不可以生吃的，因为生土豆的淀粉粒不容易破裂，人体很难消化。贸然食用生土豆之后，很容易引起恶心、呕吐、腹泻等不良反应。
　　而辨认土豆有没有煮熟的方式有很多，最简单的区别就是熟土豆内部的颜色是黄色，生土豆则是白色。
　　不过，现在问题的关键已经不仅仅是土豆生熟的问题了。
　　“盖勒特先生，能否麻烦您把您的手伸出来。”艾琳娜平静地说道。
　　“小孩子该回去休息了，别打扰我……等等，你要干什么！哎哎哎，撒手！”
　　在格林德沃惊怒的目光中，艾琳娜随手将手中半生不熟的土豆丢在一旁的桌面上，快步走到格林德沃身前。
　　凭借着自身血统带来的怪力加成，准确地抓住了老人的手腕上方，将格林德沃试图正准备藏起来的手掌向上翻了出来。
　　果然……艾琳娜目光一凝。
　　之前她并没有看错，只见格林德沃瘦削干瘪的手掌上，布满了被烫伤灼伤的可怖痕迹。
　　“你手上的烫伤是怎么回事？”
　　女孩急促地问道，心中隐隐浮现出一个有些荒谬的猜想——这个家伙，该不会是用手搓火球一样，硬生生用魔力“搓”熟了两个土豆吧？
　　可是，不应该啊，他不是会无杖施法么……


第0150章 无杖施法和土豆
　　“不过是一点烫伤而已，对于巫师来说再正常不过了，也就只有你们这种娇生惯养的小家伙才会大惊小怪。”
　　格林德沃脸上闪过一抹不自然，手腕用力，挣脱了艾琳娜的双手。
　　“我只是没想到……”
　　艾琳娜捡起那个烤得黑乎乎的土豆，很轻松地将它掰开——不出意料，里面已经彻底熟透了，一股食物特有的香气扑鼻而来。
　　虽然看起来很丑，不过如果她没猜错的话，这可能已经是初代黑魔王烤得最成功的一个了。
　　“别想太多，我只不过是不想你拿着食物捣鼓半天后，哭哭啼啼的又跑上来打扰我休息。还有……”
　　扫了一眼欲言又止的艾琳娜，格林德沃面带嫌恶地轻哼了一声。
　　“不要露出那种让人讨厌的软弱表情，我还没沦落到需要一个小女孩来同情可怜的地步。好了，你可以离开了。”
　　一边说着，一道微弱的白光从老人微微合拢的手掌之间亮起，伴随着一缕淡淡的烟雾，格林德沃手掌上被烫伤的水泡肉眼可见的迅速消散下去。
　　淡淡的光芒从上方的天窗洒下，飞舞着细小尘埃的狭长光柱，让艾琳娜一时看不清老人脸上的神色，但那份骄傲语气背后的倔强却再清晰不过了。
　　“咦，比外表看起来好吃嘛，好神奇，虽然糊了却没有炭火的味道。”
　　没有理会格林德沃的逐客令，艾琳娜索性盘着腿坐在地板上，吹了吹手中还冒着热气的土豆，轻轻咬了一口，在格林德沃无奈的神情中，偏了偏头好奇地问道。
　　“我只是还有一点不明白，为什么您不用魔咒呢？哪怕没有魔杖，以您的实力，随便一个无杖施法点个火，不应该是很简单的事情么。”
　　“随便一个简单的无杖施法？！你以为什么叫做无杖施法？仅仅是不使用魔杖就放出魔法么？”
　　看了一眼如同一只啮齿动物小口小口啃着土豆的白毛团子，格林德沃颇为好笑地扬了扬眉毛，语气中忍不住带上了一丝嘲弄和不屑。
　　“听着，无杖施法与你们这些连自身魔力都控制不好的小屁孩的魔力暴动完全是两个极端，这是一种非常高深的魔法。”
　　魔法是一种巫师的本能，一种随时都可能体现出来的独特天赋。
　　这一点是毫无疑问的，它并不会因为一名巫师的魔杖是否在手而产生变化，事实上，当巫师生气或者心情激动的时候，魔法就会自然而然的表现出来。
　　正如同原著里魔杖制作人奥利凡德所说的那样：“只要是巫师，就应该差不多能用任何工具展现出魔力。”
　　然而，这种依靠本能产生的魔法，是不成体系而充满随机性的，准确的来说只能叫做无杖魔法——只能尽可能的趋近主观意识想要达成的结果，却无法如同魔杖施法那样准确控制（虽然实际上，不少巫师就连使用魔杖都没法做到准确实现想法。）
　　如果说，人类施展有声魔法和无声魔法的难度区别，相当于从学习从A到Z的字母表到完整阅读《战争与和平》，那么无杖施法则是比无声魔法还要再难上整整一个档次的存在。
　　但是，之所以称之为困难而不是不可能完成的魔法，就是因为哪怕是在如今的魔法界，也有少数人能够熟练的进行无杖施法……
　　“……比如说阿不思·邓布利多，以及我，盖勒特·格林德沃。”格林德沃一脸云淡风轻地的平静说道。
　　无奈地看了一眼宛如教科书一样标准的傲娇初代黑魔王，艾琳娜努力咽下口中的烤土豆，耸了耸肩。
　　“好吧，我从来没有否认您的魔法天赋……但是，说了这么多，还是没能解释为什么您烤一个土豆，会把自己手烫伤啊。”
　　在与大部分口才出众的人交流时，一定要很清楚的记得一切问题的圆点是什么，这样才不会被人用其它话题轻易糊弄过去。
　　作为一名王者级别的顶级诡辩人才，艾琳娜显然不会被格林德沃这么简单浅显的手段转移了注意力。之所以没有立刻打断反驳，只不过是因为她想安静的吃完土豆和听听故事而已。
　　“呃……”
　　格林德沃脸上云淡风轻的高人神情瞬间一僵，飞快的闪过一抹恼羞——所以说他才最讨厌小孩子了，尤其是面前这种脸皮比城墙还厚的小机灵鬼。
　　“嗝~~如果我记得没错的话。火焰咒的咒语应该是【烈火熊熊（incendio）】……”艾琳娜微微打了一个小嗝，食指按在嘴唇上若有所思地回忆道。
　　“不用你来教我，而且你根本就念错了，发in的时候声音要又轻又快。”格林德沃眼角抽了抽，皱着眉头下意识纠正道，顿了顿，老人发出一声没好气的冷笑。
　　“然后呢，先不说我这个咒语能否释放出来。难道我就为了烤几个土豆，就把我唯一的床板当柴火烧掉么？”
　　“更何况，无杖施法并不是无介质施法，绝大部分的魔法，都需要一个媒介来进行施展。如果我直接用手指施展烈火熊熊的话，还没等土豆烤熟，我的手臂已经提前烧成焦炭了。”
　　说到这里，仿佛想到了什么，格林德沃稍微停顿了一两秒，若有所思地看了一眼全神贯注听着他讲课的艾琳娜，意味深长地继续说道。
　　“就好比是家养小精灵和妖精们打个响指就能施展魔法一样，无杖施法的原理，其实只不过是将我们的身体部位当成了一根魔杖而已。只不过，不同于那些魔法生物，人类巫师脆弱的身体很难直接承受和施展一些高强度的魔法。”
　　一边说着，格林德沃指了指艾琳娜手中的那个土豆。
　　“知道么，当今整个魔法界，哪怕是你所崇拜的阿不思·邓布利多，也不可能像我这样，仅凭一双手就能使用魔力把土豆从内而外的烤熟。”
　　“……”
　　艾琳娜颇为无语的看了看宛如老小孩一样满脸自豪的格林德沃，嘴唇动了动，没有说话。
　　算了，看在老人家难得开心一下的份上，她还是不要泼冷水好了。


第0151章 糖果和暂时离去
　　四十六年前，巅峰时期的盖勒特·格林德沃在与邓布利多一对一的决斗中落败。随后，格林德沃被定罪，并自愿被关押在了纽蒙迦德城堡最高的牢房里。
　　从那时起，格林德沃再也没有离开这座城堡，出现在大众的视野之中。一切关于盖勒特·格林德沃的传说，以及他所有的军队、信徒、财富，也都随着他的自我囚禁，近乎在一夜之间统统烟消云散。
　　按照原著中的剧情，格林德沃将会在这里度过他剩下的时光，直到被前来逼问老魔杖下落的伏地魔杀死——如果没有意外发生的话。
　　毕竟，以目前的这个局势来看，可怜的汤姆·里德尔能否顺利的如期复活，完全掌握在美丽聪明善良的艾琳娜小姐的一念之间。
　　“不过话又说回来，这么多年来闭关修炼，初代黑魔王最终练就了手搓烤土豆的魔法。Emmmmm……”
　　艾琳娜一边专心致志地继续对付着手中的烤土豆，注意力早就从格林德沃的话语中飞到了天空上，漫无目的地胡思乱想着。
　　“也不知道格林德沃现在这个画风，如果让他当年的那些追随者们看到，到底是会厚着脸皮继续喊666，还是理想和信念直接彻底崩塌呢？”
　　仔细想来，格林德沃所展现出来的高超无杖施法能力，以及轻微的话痨模样并非无法理解。
　　几十年的自闭时间，在这个娱乐社交匮乏的地方，盖勒特·孤寡老人·格林德沃除了吃吃睡睡之外，唯一的消遣方式似乎也就只剩下琢磨无杖施法了。
　　甚至如果能够给这位老爷子充裕的时间和精力，让这个神奇的魔法进一步发展下去，指不定最终开发出螺旋丸或者是大火球也不是完全没有可能……
　　“很惊讶吧？这就是魔法独特的力量，你口中神奇的麻瓜们永远也不可能做到。”
　　“唔，我觉得大火球更好……欸？”
　　正处于神游状态的艾琳娜心不在焉地回了一句，话刚说到一半，女孩猛然愣住，略带尴尬的回过神来。
　　抬起头试探性地看了眼面色错愕的老人，艾琳娜偷偷吐了吐舌头，一边吃着别人的烤土豆，一边走神还被发现了，饶是她也有些不好意思。
　　这种时候，就应该发动自身的血脉技能了……除了邓布利多以外，她还没有遇到第二个能够面对刻意卖萌的小萝莉无动于衷的人。
　　“欸嘿嘿……土豆，漂亮！好吃！您手艺真好——”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，脸上飞快地堆起笑容，指着手中黑乎乎的烤土豆，可爱地歪了歪头，试图萌混过关。
　　然而，反应过来的格林德沃的脸色依旧迅速地冷了下去。
　　“我累了，拿上你的食物，出去。”
　　觉察到自己一直以来都是在自言自语的格林德沃眯了眯眼睛，抬起手，指了指门外，语气平静冷漠。
　　“那个，土豆一定要熟透才能……”艾琳娜继续尝试着。
　　“出去。”
　　格林德沃面无表情地重复了一次，老人仿佛突然变了一个人一样，冷酷得不近人情，眼中突然涌起的嫌恶再明显不过了。
　　“哦……”
　　看了一眼面色不善的格林德沃，艾琳娜顺水推舟地哦了一声，乖乖闭上嘴。不过这样也好，她之前正愁一直找不到可以溜走的理由。
　　艾琳娜想了想，将那个半生不熟的土豆塞进怀中，然后飞快地跑到邓布利多留下的“魔法冷藏库”旁，又从里面把每样食材都分别取了一些——她已经想好了该怎么回报那个烤土豆了。
　　“等等，毯子也拿上。”
　　眼看着艾琳娜即将离开房间，坐在床板上的格林德沃忍不住手指动了动，推在床边的薄毯宛如被一根看不见的线牵引着直直地披在了艾琳娜身上，晃眼一看房间里就好像是突然多出来一只可爱的小怪兽一样。
　　欸？！
　　对了，差点还忘记了。
　　艾琳娜眼睛转了转，忽然在门口停下，然后飞快地回过身，连蹦带跳地跑到格林德沃面前，从兜里掏出一大把糖果，哗啦啦地倒在了格林德沃的怀中。
　　“这些送给你，我尝过很甜的呢，没有奇怪的口味。”
　　“你这是干什么，赶紧拿走！”
　　格林德沃冷着脸皱了皱眉，还没等他扬手扔回去，艾琳娜就已经一溜烟地跑出了他的房间。
　　“不要担心，我很快就会回来的。”
　　塔楼盘旋向下的石头阶梯回廊上传来女孩清脆的声音，以及哒哒哒的轻快脚步声，让格林德沃的眉头不禁又紧了几分。
　　“霍格沃茨的餐点糖果么……哼，幼稚。”
　　低下头，看了看怀中那些花花绿绿的糖果，格林德沃脸上浮现出一抹嫌弃的神情，如果他猜的没错，这估计就是艾琳娜早餐的时候从霍格沃茨餐厅上偷偷抓的吧？
　　老人抬了抬手，正准备将它们全部扔到房间外面去，手刚抬到一半，动作忽然不自觉顿了顿。
　　“万一之后那只混血小媚娃后悔了，想要上来讨要糖果，如果没有了的话倒也是个麻烦事。”
　　格林德沃这么低声嘟囔了一句，手腕一翻，将膝盖上那一大堆糖果小心地归拢在一起，统一放进了他床下的一个小收纳箱中。
　　……
　　而另一边，重新回到了“霍格沃茨主题”豪华套房里的艾琳娜已经站在了那个开放式厨房的工作台前。
　　马铃薯、咸肉片、干面包、卷心菜已经都清洗干净，整整齐齐地放在了工作台上。
　　一旁架在壁炉火焰上方，被艾琳娜临时充当煮汤器皿的魔药课指定坩埚中的水也已经咕噜噜地开始翻滚起来。
　　艾琳娜脱下巫师长袍，挽起袖子，将格林德沃送的薄毯当做围裙系在身上，手指轻轻从冰冷的双立人刀脊上划过。
　　自从上个月家养小精灵承包了孤儿院的日常饮食之后，她就已经好久都没有正经的做过一道料理了。
　　无论是甜香料烤变异鱼，亦或者是蜜香霍格沃茨地衣，实际上都算不得真正用心烹饪的菜品，打发无聊的玩闹性质其实要更重一些。
　　艾琳娜觉得，自己是时候要做些什么，稳固一下自己有些回潮的手艺，而检验厨艺是否退步的第一步，就是去用最简单的食材去征服那个傲娇的初代黑魔王。
　　至于食材的单调？这根本就不是什么问题。
　　要知道，在她前世那个神秘的东方国度，人们最擅长的并不只是各种奇怪的食材选择，更为最重要的是，如何用最简单的食材做出最丰盛精致的菜系。
　　别说是现在有这么丰富的食材组合，哪怕是只有一坨干巴巴的面粉，艾琳娜也有办法把它变成几十种不同样式的菜品。


第0152章 料理！
　　作为一名英国老绅士，邓布利多为艾琳娜所布置的厨房自然是中规中矩的英式开放式厨房。
　　当然，这也意味着，在这样的设计下，艾琳娜最好暂时不要尝试那些重油烟的菜系烹炒。
　　厨房一侧有个类似烤箱的小型金属厨具，看样子似乎可以直接使用某种生活魔咒驱动。
　　然而，对于艾琳娜这样的零基础魔法学徒来说，唯一的使用方法，就是将它整体丢进壁炉里面加热。
　　万幸的是，灶台的构造还是与她在孤儿院中的厨房差不多，借助壁炉里面的木柴，能够手动进行点燃的，这至少免去了女孩不得不蹲在壁炉前炒菜的尴尬处境。
　　摆在艾琳娜面前的调料并不算少，除了她从家里带来的行李箱之中的食盐、糖、味精、蒜末、甜椒粉、黑胡椒粉、辣椒粉、五香粉……之外。
　　而邓布利多也在工作台上留下了诸如芝士、黄油、橄榄油、桂叶、咖喱粉之类零零散散数十种的传统欧式调料——从调料瓶上雕刻着的霍格沃茨校徽，很容易推断出这些东西是来自哪里。
　　艾琳娜看了一下从纽蒙迦德高塔上拿下来的食材，土豆、卷心菜、咸培根、面包，品类虽然不多，但是每一种食材的可延展性其实都还是蛮高的。
　　没有技术含量的烤土豆、土豆泥、炸土豆、白煮土豆这些很难发光的菜品，第一时间就被艾琳娜从脑海中剔除掉了。
　　但是如果一开始就上劲爆的中式下药手法，或者再夹杂一些刺激的新花样，她又有些担心格林德沃老爷子苍老的身心可能有些承受不住。
　　仔细想了想，果然还是先从老爷子最熟悉的食材入手，逐步试探出初代黑魔王的耐药性和口味偏好，然后再卡在临界点进行精准投食比较有效。
　　毕竟，作为一名在德国长大的巫师，毫无疑问，格林德沃最熟悉的主食必然就是土豆了。
　　要知道，德国也叫作土豆国。
　　对他们来说，土豆不仅是一种食物，更是一种全国人信奉的精神。甚至于，德国男女热恋的时候，他们有时会送对方一个土豆，来表达对方在自己心中的位置和土豆一样重要。
　　因此，最能够对造成格林德沃味觉冲击力，而又不会引发他的抵触情绪的，一顿精致丰富的土豆料理显然是在合适不过了。
　　艾琳娜想了想，只是两个人中午吃的话，分量和菜品倒也不用做太复杂。
　　一份芝士培根薯球，一份蒜香面包，一份新奥尔良烤土豆，再来上一盘清炒卷心菜应该就差不多了。
　　正好坩埚里的水已经烧滚了，艾琳娜先选了两个大土豆稍微洗净后，直接丢在坩埚里等待煮熟，以便之后去皮压成土豆泥做成薯球。
　　能够直接用于魔药制作的坩埚的质量无疑是相当不错的，单单在耐热性和传温方面就比起不少非魔法界的劣质厨具好多了，艾琳娜甚至都打算下次放假回家的时候，从对角巷采购一些坩埚放在孤儿院的厨房里。
　　因为芝士培根薯球需要等到土豆煮熟，因此艾琳娜的主要精力暂时就放在了剩下三个菜品的烹饪工作上面了。
　　首先是做最简单的蒜香面包。
　　作为西式筵席中最常见的餐前面包，这无疑是最适合作为开胃菜的食物。
　　通常来说，用于制作蒜香面包的主体，其实是法式长棍面包。不过，如今艾琳娜手边原材料是英式奶香吐司，所以在具体的制作手法上需要稍微调整一下。
　　想要做好一份地道的蒜香面包，最重要的环节莫过于就是调制出味道合适的“蒜香奶油”。
　　完整的“蒜香奶油”的主要原料是：大蒜、黄油、橄榄油、香菜。
　　由于没有新鲜的大蒜，于是艾琳娜索性就用家里带来的蒜末粉来暂时替代一下。
　　黄油和橄榄油的话，厨房工作台上倒是有不少，至于香菜……
　　艾琳娜眨了眨眼睛，从怀里摸索出早上还没来得及烤完的霍格沃茨变异地衣——理论上说，其实这个也能当做一种特别的香菜吧？
　　不管了，暂时就这样好了，反正剁碎了后也看不出来。
　　没有迟疑太久，艾琳直接将手中的地衣洗了洗，提起她心爱的菜刀将墨绿色的地衣剁成碎末。
　　然后等到煎锅里的黄油稍微加热软化之后，往里面倒入了一点橄榄油、大蒜末，撒上盐、黑胡椒粉，搅拌均匀，再把一旁的墨绿色碎末混在里面搅匀。
　　“看起来，还是蛮不错的嘛……”
　　艾琳娜看了一眼碗中的蒜味黄油和地衣碎末的混合物。
　　乍一眼来看，其实和正宗的蒜香面包酱料其实也差不多，以格林德沃房间昏暗的光线来说，老人肯定注意不到这些细节的。
　　毕竟格林德沃可不是赫敏和汉娜那样容易忽悠的小姑娘，面对模样奇怪的不明食物，初代黑魔王多半不会轻易张口尝试的。
　　因此受限于客观因素的艾琳娜只能尽可能的山寨得像一些。
　　剩下的工序就很简单了，只需要将调制好的“蒜蓉奶油”均匀地涂抹在所有面包片的两面，然后直接用火钳放在火焰上，静静等待面包表面烤至金黄色就可以了。
　　之所以用明火烧烤蒜香面包，而不是使用烤炉，最主要的是一个原因则是因为下一个菜品“新奥尔良烤土豆”的烹制必须使用到烤箱。
　　新奥尔良烤土豆，又被叫做风琴烤土豆，是一种非常适合懒人学习的一道家常菜系。
　　因为这是少见的几种可以略过土豆去皮，以及调制酱料这些步骤的主食菜式。
　　而它所需要准备的食材，甚至比蒜香面包还要简单一些——土豆、芝士片、肉沫，再加上少许的盐。
　　一边留意着架在壁炉上方烘烤的蒜香面包，艾琳娜将洗干净的土豆放在砧板上。
　　没有去皮，直接将土豆切成片，艾琳娜小心翼翼的控制着下刀力度，没有把土豆切断掉，让土豆变成一个小风琴一样的模样。
　　然后，她再将工作台上的芝士切成薄片，一片一片地小心塞入宛如一个小风琴的土豆片缝隙中。
　　将芝士片填好之后，女孩将看起来格外漂亮的土豆拿起，平稳地放在工作台上的烤箱里，然后——嗯，似乎这个邓布利多忘记放说明书了，她没办法让这个烤箱启动。
　　不过问题不大，不会相应的魔法来启动烤箱也没有关心，艾琳娜早就想好了应对方式。
　　女孩往掌心吐了两口小仙女香喷喷的口水，用力搓了搓手掌。
　　“嘿~起！”
　　只见个头小小的银发小女巫直接将烤箱整个抱起来，一转身，顺势丢了燃烧着的壁炉里。
　　“好了，大功告成。”
　　艾琳娜愉快地拍了拍手，现在只需要再等待十几分钟后，将烤熟的风琴土豆取出，撒上调味品、肉沫等调料，放入烤箱再烤5分钟左右就可以了。
　　反正之后有火钳可以拉开烤箱，也不用担心后续取出和放入食物的问题。
　　至于这样做会不会折损烤箱的使用寿命？
　　嗯，慷慨大方的邓布利多教授当然会原谅她的——学校都抵押了，肯定不会因为区区一个小烤箱跟她计较。
　　更何况，她做这一切又不是为了她自己，还不是为了照顾楼上那个被邓布利多在密室囚禁了四十六年的老魔王。


第0153章 我就再吃最后一口
　　煮土豆就好比谈恋爱，一定不能操之过急。
　　尤其是面对整块生土豆的话，更是要用文火慢慢煮才能均匀地煮透心。如果太过着急，很容易类似于格林德沃之前手搓失败的那个作品一样，虽然外层熟烂甚至开裂，但是里面却是生的。
　　作为一名优秀的美食家，艾琳娜自然不会犯这样急功近利的低级错误。
　　因此，耐心地又等待了十来分钟后，艾琳娜才将之前丢进坩埚里面的土豆捞了出来，取出魔杖在土豆表面轻轻戳了戳，坚硬的黑胡桃木几乎毫不费力地就插了进去。
　　“欸，好像稍微煮过了一些……果然用来取暖的火，还是不容易控制火候么。不过，老年牙齿不行，煮烂点也好。”
　　艾琳娜微微皱了皱眉，土豆并不是煮得越软越好，尤其是如果是要进行二次烹饪的土豆泥备选的话，最好是卡在断生之前就把土豆捞起来，这样不会浪费成熟淀粉的那份诱人的谷物香气。
　　这简单的一点，就是造成米其林星级餐厅的土豆泥与普通西餐厅土豆泥在口感和香气上所呈现出区别的原因之一。
　　而且，在她的印象中真正奢侈的土豆泥做法，其实还应该煮制的过程中使用牛奶和蜂蜜混合进行增香。
　　不过被遗弃在鸟不拉屎的纽蒙迦德城堡里的艾琳娜显然暂时没有这么丰富的食材选择，能够熟过心就已经足以彻底吊打格林德沃的手搓土豆了。
　　“看样子，之后不得不想办法加点料了吗？”
　　艾琳娜一边想着，手中的动作却丝毫没有停下，只见女孩手起刀落，干净利落地将熟透了的土豆一分为二，然后小心翼翼地用勺子将里面的内核挖出，放在预先洗好的空碗之中捣成泥状。
　　至于靠近表皮，已经被水渗透进去的那一部分土豆层，则被追求精致的艾琳娜毫不犹豫地重新丢进了火里——反正如今的霍格沃茨是大土豪，总算不用再过之前那种连土豆皮都舍不得扔的可怜生活了。
　　“我想想，淡奶油、糯米粉、咸培根碎粒、黑胡椒粉、盐……”
　　口中小声念着食材的名字，逐渐回归曾经烹饪状态的艾琳娜眼神愈发明亮起来，往碗中加各种调味食材的手法也越来越自信稳定下来，搅拌的动作也从最开始的生涩变得熟练顺畅。
　　等到所有的培根粒都已经均匀分布在了散发着香气的土豆泥中，混杂在其中的淡奶油和糯米粉已经完全发挥出了应有的功效，不至于像单纯的土豆泥那样太过于粘手后。
　　艾琳娜满意地舔了舔嘴唇，用勺子舀起一团土豆泥，在掌心压成一个扁扁的小圆饼，用两根魔杖灵活地将事先准备好的芝士小方块夹起，塞进土豆泥中央，然后双手合十将它搓成一个可爱的小薯球，放进一旁盛满面包糠的器皿之中，继续开始搓下一个团子。
　　没过多久，满满一碗土豆泥就全部变成了包着芝士块的小薯球，憨态可爱地躺在面包糠之中打滚，让人忍不住想提前咬一口。
　　“接下来，就是见证奇迹的时刻了。第一步，宽油滑锅！”
　　艾琳娜扫了一眼放在工作台上那一小桶橄榄油，露出一脸幸福的笑容，她早就想尝试一下这种传说中的大厨步骤了，可惜穿越这么多年以来，一直碍于孤儿院经费始终没有舍得去实践。
　　准确的来说，她所准备的最后一道芝士培根薯球算是半道炸物，其超高的耗油量，让它成为了大部分普通家庭中不那么友好的一道菜系。
　　因为，在处理混合了糯米粉的薯球时，一定不能吝啬锅中的油，否则非常容易会出现粘锅或者受热不均匀的情况，导致之前所有的准备工作都前功尽弃。
　　等到炉火将铁锅中的油温烧至六成熟左右的时候，就可以往锅里开始依次下薯球了，按照那句经典的话就是——粘上鸡蛋液，裹上面包糠，放入锅中炸至通体金黄，楼上的老人都馋哭了。
　　咕噜~
　　艾琳娜看了一眼起锅的金黄色薯球，艰难地咽了一口唾沫，迟疑了一会儿，伸出筷子，呸，举起魔杖夹起一个薯球吹了吹放进口中。
　　作为一名美食厨师，在将菜品呈现给食客之前，事先尝一下是最基本的职业态度和用餐礼仪。
　　咔擦。
　　炸得酥脆金黄的薯球表面发出一声好听的脆响，封闭在里层浓郁薯香瞬间在口腔中爆炸开来。
　　唇齿相交，粘稠咸香的土豆泥在女孩舌尖上化开，略微有些滚烫的白色液态芝士从薯球深处流淌出来，让艾琳娜忍不住面色微红地张开嘴哈了口气。
　　“嗯唔，哈，嗯啊啊啊……”
　　女孩星眸微闭，嘴里发出宛如小猫呢喃的满足轻喘。
　　呼……好烫。
　　但是，好好吃！
　　嗯，这一个好像稍微油了点，再尝一个试试。
　　咦，这个捏松了一些。第三个。
　　最后再吃一口，看看培根入味没。
　　……
　　最最最后一口，吃了就不尝了……
　　……
　　……


第0154章 我给您唱首歌吧？
　　咔哒。
　　筷子，哦不，魔杖撞击在霍格沃茨魔法学校出品的精致餐盘上，发出了清脆的声音。
　　“欸？嗝~~怎么回事，我那么大一盘芝士培根薯球呢？！”
　　忽然夹了个空的艾琳娜回过神来，困惑地看了看身前用来盛放芝士培根薯球的餐盘，眨了眨眼睛。
　　不知不觉间，盘子里怎么就只剩下三个薯球了。
　　她记得自己明明没吃多少啊，仔细回忆一下也就三个而已：第一个，再一个，最后一个，最后一个，最后一个……
　　不过，作为一个乐观主义者，艾琳娜在自我安慰和疏导这一方面有着相当丰富的经验。
　　毕竟，换个角度来想，其实她是为了格林德沃的身体考虑。要知道，芝士中的热量太高，对于老年人来说偶尔尝一口味道就好了。
　　这么一想，原本因为偷吃而有些惴惴不安的艾琳娜顿时踏实了不少，心中那一丢丢的负罪感瞬间一扫而空。
　　“只不过，这样一来的话，仅凭食物本身，所能够带来的震撼力就有些不足了。”
　　艾琳娜咽了咽口水，凭借着强大的意志将视线从盘子上那孤零零的三个小薯球上移开，有些苦恼地皱起眉头，手指若有所思地敲了敲手中的魔杖。
　　——或许应该再参考一些别的技巧？
　　滋滋滋……
　　就在艾琳娜发呆的间隙，房间壁炉方向传来一阵轻微的滋滋声，同时伴随着一股淡淡的焦糊味飘进了艾琳娜的鼻子里。
　　咦，怎么回事……
　　一丝不妙的预感悄然闪过心头，正在发呆的艾琳娜猛然转过头，闻声看了过去，随即发出了一声惨叫。
　　“呀，糟糕！我的蒜蓉面包还在烤着呢！”
　　“惨了惨了，烤箱里面还有风琴土豆！也该拿出来抹料了。”
　　“噫，好烫好烫好烫，火钳……火钳在哪里？”
　　“还得炒卷心菜呢，算了不洗了，反正也看不出来。”
　　随着女孩不时响起的惊呼声，厨房里又是一阵乒铃乓啷的手忙脚乱。
　　……
　　一刻钟之后，纽蒙迦德城堡高塔的最顶层。
　　“这么说来，你之前说的都是真的了？”
　　沉默了一会儿后，盖勒特·格林德沃脸上表情颇为复杂，深深地看了一眼面前的白毛团子，音调略微上扬，手掌拍了一下硬木床板，又重复了一次。
　　“简直难以置信，阿不思这家伙，居然一声不吭地把我之前的房间改造成了小女生的卧室？！”
　　房间仅有的那张破旧木桌上，几个洁白崭新的餐盘一字排开，里面的食物散发着诱人香气，与格林德沃默默藏在身后的焦黑土豆形成了鲜明的对比。
　　而重新出现在格林德沃房间里的艾琳娜，也已经从行李箱中取了一套新衣服换上——从霍格沃茨制式的黑色巫师长袍，变成了深蓝色牛仔裤搭配赫奇帕奇学院针织毛衣的混搭穿法。
　　面对这么多显而易见的变化，倘若格林德沃还坚持以为艾琳娜是跟他同病相怜的“狱友”，那他可能就真的是重度老年痴呆了。
　　很显然，面前这只吃了他辛辛苦苦才烤好的土豆的混血小萝莉，实际上的生活环境比格林德沃想象中过得要滋润太多了，他的老朋友都快把这只讨厌的小家伙给宠坏了吧？！
　　“呐，格林德沃先生，要不试试我做的料理呗。”
　　艾琳娜看了一眼如同便秘一样臭着一张脸的初代黑魔王，小心翼翼地说道，她之前完全没想到，贫富差距会对于曾经位于世界巅峰的老人产生这么强烈的暴击伤害。
　　要知道，为了避免格林德沃太过尴尬，她悄无声息地在把菜端上来的时候，还特意突然在门口的位置清了清嗓子，提醒自己已经到来。
　　以便当时还在龇牙咧嘴地用魔力“搓”着土豆的初代黑魔王，能有充裕的时间调整自己的情绪，并且将“搓”到一半的土豆藏在身后——嗯，当然，一切都是当着她的面完成的，毕竟心地善良的小仙女走路是不会发出声音的。
　　“不饿。”
　　格林德沃目光平静地从摆在他面前的蒜蓉面包、咸肉风琴土豆、芝士培根薯球、清炒卷心菜上面缓缓扫过，喉头不动声色地滚动了一下，面无表情地说道。
　　咕~
　　与此同时，一声宛如蛙鸣的声音在安静的空间中响起。格林德沃脸色猛地一变，下意识捂住腹部，眼底闪过一丝尴尬和诧异……
　　奇怪，他明明没有……
　　咕噜~咕噜~咕咕咕~
　　奇怪的声音还在继续回荡，并且有着愈演愈烈的趋势。
　　“很好玩么？”
　　格林德沃眯了眯眼睛，目光冰冷的刺向面前的正鼓着嘴发出奇怪声音的小女孩，胸口一闷，只感觉到一阵火气不停地往上涌。
　　“我只是觉得，这个时候有一些必不可少的背景音乐，会比较恰当啦。你看，你果然是饿了吧，不然也不会第一时间捂肚子了。”
　　正在模仿肚子鸣叫声音的艾琳娜停了下来，吐了吐舌头，那可爱俏皮的模样如果换了个地方，不知道能迷倒多少无药可救的萝莉控。
　　“你……”
　　格林德沃深吸了一口气，他开始明白邓布利多为什么会连老脸都不要，做出两头骗外加偷跑的事情了。
　　咕——
　　就在这时，本来就还没有吃饭的格林德沃终于压不住饥饿，肚子里发出了一声丢人的鸣叫声。
　　“你看吧，你看吧，我就说……”艾琳娜头顶上竖起来的呆毛兴奋左右晃荡着，得意洋洋地说道，一边将桌上的餐盘朝着老人面前推了推。
　　“你给我闭嘴！出去！我就喜欢吃用魔力烤出来的土豆。”
　　格林德沃终于忍不住，恼羞成怒地大声咆哮了一句，如果不是考虑到有可能打不过这个精力旺盛的小怪兽，他甚至连揍人的心都有了。
　　一边说着，格林德沃侧过身索性不去看桌上的菜品和那只烦人的白毛团子，从身后拿出“搓”到一半的土豆，准备继续工序。
　　“挑食可是不行的呢……这样吧，格林德沃先生，要不我给你唱首歌开开胃？”
　　艾琳娜看了一眼正在做着最后挣扎的老爷子，想了想，小心翼翼地往后退出房间，站在门槛之外，努力回忆了一下前世那首出名的《千年食谱颂》，嘴角微微一弯，清声唱了起来。
　　“烤土豆、煮土豆、芝士培根马铃薯、土豆泥、薯条、还有土豆丝。炒鸡肉、扁豆汤、阿拉斯加蒸鳕鱼、肉酱面、维也纳香熏肉排……”
　　“醋焖牛肉、咖喱香肠、炭烤牛排、牛肉卷、千层面，还有那土耳其烤肉。原汁鸡块、火鸡肉面条、匈牙利浓汤、木里斯、烤香肠，再加上烤猪肘和一大杯冰镇啤酒……”
　　“停！你赢了！你简直就是撒旦转世！”
　　格林德沃猛地转过身，他再也抑制不住腹中的饥饿，最终在少女的歌声中无奈地选择了妥协。
　　果然，音乐，才是人类沟通最有效的方式——艾琳娜满意地笑了笑，不为所动地继续唱着动听的歌声……


第0155章 您试试就知道了
　　“这蒜香面包烤糊了，虽然你刮掉了黑色烧焦部分，但是我哪怕闭着眼睛，也能闻到那一股难闻的焦糊味。”
　　“肉酱风琴土豆么，我之前吃过。但是比你做的好看多了，至少不会像你的这些一样，每一片土豆都切得厚薄不一，当然最关键的还是同样的问题，烤得太老了。”
　　“天啊！清炒卷心菜里面居然还带着泥味，呸呸呸，你这个小家伙，连洗菜都不会么？如果是当年脾气最暴躁时候的我，我能把整个盘子拍在你脸上。”
　　在艾琳娜宛如恶魔一样的歌声之中，主动拿起刀叉的盖勒特·格林德沃并没有如同女孩想象中的那样，在她的杰出的料理面前溃不成军。
　　而与之相反的，随着格林德沃一边品尝着面前的各种菜品，一边毫不留情的泼着冷水，房间里面的气场反而是逐渐开始被格林德沃所掌控住了。
　　毕竟，作为曾经一度掌控过半个魔法界的顶级大佬，初代黑魔王——盖勒特·格林德沃可不是那些没有见识的普通巫师。
　　要知道，在那些年的征战扩张中，哪怕他对于饮食方面没有什么特别的要求，他手下的狂热追随者们，也会主动的在供给格林德沃的食物上，尽可能做到他们能达到的极致。
　　这些对于美好食物的记忆，哪怕四十多年来格林德沃一直困居在纽蒙迦德城堡，那些过去的阅历和见识依然不会随着时间而淡去，反而会在无尽的思念中愈发明显清晰。
　　不生气，不生气，这就是个没见识的不知好歹的糟老头子。
　　万一一不小心打出什么毛病，她一会儿还得跪着求黑魔王不要死。
　　“……”
　　艾琳娜视线扫了扫一边挑剔着她的作品，一边不停往嘴里塞着食物的格林德沃，嘴角忍不住抽动了一下。
　　呵，男人。
　　明明身体和眼神都表现出那么强烈的满足感和愉悦感，恨不得直接一口气把所有菜品一扫而空，偏偏还要在这里挑三拣四的。
　　仔细想来，初代黑魔王盖勒特·格林德沃可以算是她来到这个世界以来，所招待过的身份规格最高的大佬人物了。
　　还好现在的格林德沃已经连续吃了几十年的“猪食”，所以理论上来说攻略难度反而会更低——只需要，一点小小的帮助。
　　为了应对这样的情况，艾琳娜早就在菜品中加入了一些独具特色的东西，现在只需要静静等待药效发作就可以了……
　　很快，在艾琳娜期待的眼神中，连续吃下好几块“秘制蒜香面包”的格林德沃脸色终于发生了一些变化。
　　“唔，是因为这个的原因么，果然不是错觉啊。”
　　老人若有所思地看了一眼手中的蒜蓉面包，沉吟了一下，抬起头看着艾琳娜，皱起眉头问道。
　　“面包片上面那些绿色的是什么东西？为什么我总觉得你似乎往我的食物里面加入了一些奇怪的东西。”
　　如果格林德沃没有记错的话，他曾经吃过的那种正宗法式蒜香面包的味道，与眼下的这份“蒜香面包”似乎并不太一样。
　　至少，正常情况来说，普通食材绝对不会出现这种萦绕在舌尖回荡徘徊的奇怪清爽口感，更不可能让他身体内的魔力，都不自觉的产生一丝轻微共鸣。
　　“哦，这个啊。这是种植在霍格沃茨的香芹，味道很独特吧，我们每天早餐都有吃这个的，邓布利多教授也知道这一点。”
　　艾琳娜面不改色地回答道。
　　这可不是说谎，今天早上，霍格沃茨学校里有“半数学院”的学生都吃过这个的。
　　“是么？但是……”
　　格林德沃颇为怀疑地看了一眼一脸坦然的艾琳娜，虽然无论神色和语气看起来都不似作伪。但根据他漫长人生经验里，格林德沃很清楚，真正高明的说谎技巧并不一定完全是谎言，面前这只白毛团子一定隐藏着某些不可告人的小秘密。
　　而且，要不是因为自控能力出众，以及这盘面包的焦糊味破坏了口感，格林德沃差点在咀嚼完第一片蒜香面包之后，就忍不住发出一些奇怪的声音了。
　　那个时候，面前这个心思蔫坏的小家伙一定会乘机嘲笑他，这一点他从女孩那满怀期待的诡异眼神中，已经得到了预警，指不定就有着什么陷阱在等着他。
　　经历过巫师战争的初代黑魔王可不会把面前这只白毛团子当做一名天真无邪的普通小女孩看待，更不会觉得仅凭一个烤焦的土豆，就能让这只刚与他打完架的混血媚娃变成小淑女。
　　“当然，你问问邓布利多教授就知道，我从来不骗人的。”
　　眼看着格林德沃眼中的怀疑愈发浓烈，艾琳娜脸上堆起笑容，将盛放着三个芝士培根薯球的小碗往格林德沃面前推了推，飞快地转移话题。
　　“不说这些了，来尝尝这份菜，这可是我今天最成功的作品呢。”
　　“最成功的的作品？三个还不够我一口吃的小土豆丸子，居然也能叫做一道菜？！”
　　格林德沃挑了挑眉毛，拿起叉子随意扒拉了一下面前的三个小丸子，颇为好笑地说道，语气中流露出一丝不以为然。
　　在初步品尝过艾琳娜的厨艺作品之后，虽然嘴上一个劲的挑刺，但是格林德沃内心其实还是比较满意的，天知道他已经多少年没有吃到过像这样一顿像样的正餐了。
　　而阿不思·邓布利多将女孩送来的心思，以及他之后的一些计划和盘算，作为老人多年密友的格林德沃倒是也差不多猜到了七七八八——不外乎就是指望着，想要通过女孩出众的厨艺，缓和两人关系，让他主动帮霍格沃茨教导问题学生嘛。
　　老实说，作为格林德沃本人来说，确实也有点好奇一名天生魔力强大的混血小媚娃，如果再经过他和邓布利多两人的共同教导之后，到底会成长为一只什么样的怪物。
　　不过在此之前，首先得稍微压制一下这个小东西的嚣张气焰，否则，或许等不到邓布利多重新回到纽蒙迦德城堡，他就已经被这个精力旺盛的小家伙折磨得筋疲力尽了。
　　“您试试就知道了……”
　　艾琳娜意味深长地笑了笑，主动拿起老人的手切开其中一个薯球。
　　“这、这是！”下一刻，格林德沃的眼睛瞬间睁大。
　　只见……


第0156章 格林·魔法直男·德沃
　　暗淡的房间中，光芒乍现。
　　明亮却不刺眼的柔和白光一瞬间铺满了格林德沃的整个视线。
　　小小的薯球中绽放出耀眼的光亮，将整个房间中的晦暗阴冷一扫而空，四周的石墙被笼罩上了一层梦幻般的光泽。
　　从那处被切开的狭窄缝隙之间，一道粘稠的乳白色液体从薯球深处缓缓流淌出来，浓郁的芝士奶香与培根的肉味同时爆发出来，顺着升腾的热气不停地朝着格林德沃鼻子里飘去。
　　“这是……荧光闪烁？”
　　格林德沃定了定神，带着一种笃定的语气重复了一次，“没错，就是光亮咒。”
　　这种巫师最常见的基础魔咒，对于他来说简直就如同本能一样熟悉，根本不可能认错。
　　顾不得去关注腹中不停涌起的饥饿感，相比起美食的诱惑，格林德沃更关心的是另一个展现在他面前的情况——艾琳娜手中此时并没有魔杖。
　　“无杖施法？！怎么可能。你怎么做到的！”
　　格林德沃努力维持的平静表情终于被打破，内心中的波涛翻涌比面部表情还要夸张数十倍。
　　要知道，他所见过的魔法天才并不算少，准确的来说，他自身和邓布利多就可以算得上当代最为杰出的魔法天才代表。
　　然而，绝大部分有才华的巫师，当他们在艾琳娜这个年纪的时候，充其量也就是能够控制魔力施展出一些模糊的影响，诸如：让物体漂浮、让物体短暂消失、干扰电子仪器、身体快速恢复……
　　像这样按照巫师自己的意愿，脱离魔杖，准确施展某种魔咒的情况，哪怕格林德沃也是等到四年级之后才逐渐开始尝试掌握的。
　　“欸？等等，您在说些什么……看这里啊，看这里！”
　　满脸期待的艾琳娜看着一脸震惊的格林德沃，不由得愣了愣——虽然震惊的表情达到了，但是这老爷子的关注点似乎有些奇怪啊。
　　这个时候是应该关注什么魔法的时候吗？！
　　┻━┻︵╰（‵□′）╯︵┻━┻
　　艾琳娜没有理会格林德沃的问题，不可置信地指了指还在发光的芝士薯球。
　　“这可是发光料理啊，货真价实会发光的那种啊！你不觉得应该表扬几句吗？你难道不觉得很神奇很惊讶吗？！”
　　吃饭的时候聊魔法，这种不解风情的直男巫师，简直与传说中约会的时候和妹子讨论复变函数的工科男旗鼓相当，难怪都活了一百多岁了还是单身一个人。
　　“嗯嗯，不错不错，有创意的【荧光闪烁】离杖施法。关键是你怎么做到，还是说你把魔杖藏在身上哪里……”
　　格林德沃摆了摆手，颇为敷衍地随口表扬了一句，旋即皱起眉头认真地打量着面前的银发小女巫，试图想要看看她是不是用某只手偷偷捏着魔杖。
　　说起来，这么久以来，他还从来没有见过面前这个小女巫抽出过魔杖。
　　“别用这种诡异的眼神在我身上看看看看，就好像是个老变态一样……死心吧，我把魔杖放在楼下的房间了。”
　　感受到前方上下打量着自己的目光，艾琳娜一脸不爽地挑了挑眉，努力忍住想要啪地一巴掌巴在格林德沃凑到面前的光头上的欲望，耸了耸肩不以为然地说道。
　　“这就算无杖施法了么？我觉得很简单啊，您刚才不是说过么，把身体想象成一根魔杖来施展魔法就好了。霍格沃茨所有的学生现在都会这一点吧？”
　　坦白来说，艾琳娜这一个并不算严格意义上的无杖施法。
　　因为她在施展【荧光闪烁】的时候，还是借用了她心爱的魔杖，只不过，在后续维持光点继续发光的时候，将手从魔杖上松开了而已。
　　如果打个比方的话，就好比她就是一台能够开热点、能够插网线的舰载终端。
　　最开始用魔杖施展【荧光闪烁】的时候，只不过用一根实体网线直接调取了一个内置函数，之后再逐渐切换成热点连接，等到数据稳定之后，将网线去掉了而已。
　　或许对于别的小巫师来说，从魔杖切换到自身身体时很容易出现掉线的情况。
　　但是对于艾琳娜而言，除了信号稍微差一点之外，倘若只是简单的维持光点发亮的话，还是能够做到的——毕竟，她的魔杖核心就是她的一根头发而已，而正常来说，她这个年纪的女孩子大约有十万根以上的头发……
　　“霍格沃茨所有的学生都会？你这个小家伙在胡说八道些什么。”
　　听见艾琳娜的回答，格林德沃的眼睛下意识睁得更大了一些，语气中带着一股强烈的质疑。
　　“当然是真的，将自己想象成一根魔杖，这可是邓布利多教授制定的一项巫师训练课程啊。”艾琳娜点了点头一脸认真的解释道，听了格林德沃对于无杖施法的说明后，她倒是有些明白为什么邓布利多会支持她那些类似玩闹一样的【军训计划】了。
　　“呵呵。你以为我是傻子么？”格林德沃扯了扯嘴角，用一种看小骗子的目光斜眼瞥着面前的银发小媚娃。
　　“如果您不信的话，我们打个赌吧？我输了的话，任由你处罚，赢了的话，你告诉我当年你和邓布利多教授之间到底发生了什么事情。”艾琳娜眼睛亮了亮，跃跃欲试的主动激将道。
　　要知道，她对于当年格林德沃和邓布利多之间凄美的爱情故事一直很好奇，这样的独家新闻，可比什么高深的魔法知识有意思多了。
　　“呵，幼稚。”
　　格林德沃冷哼了一声，以他的阅历，还不至于中这么低劣的激将法。
　　不过，从艾琳娜的言行中，格林德沃倒是多半能看出来，霍格沃茨似乎确实有着女孩口中所说的这么一套教学体系。
　　只是，为什么邓布利多从来没有告诉过他……
　　格林德沃看了看飘荡在房间里面的，如同一个个萤火虫一样的可爱光点，沉默了片刻后，忍不住主动开口问道。
　　“嘿，小家伙，邓布利多是怎么教你们无杖施法的。”
　　“你先把面前的东西全部吃完，我再告诉你。”
　　艾琳娜略微生气地撇了撇嘴，精致的小下巴朝着格林德沃面前的餐盘点了点，没好气地说道。
　　一边说着，女孩抬起右手朝着空气中轻轻打了个响指，主动断开了自身的“热点”，那些从芝士培根薯球里飘出来的小光点一个接一个地依次熄灭了下去，房间里再次陷入了一片暗淡。
　　难得她大发慈悲给这个百岁空巢老人下厨，挑三拣四不说，面对传说中会发光的料理连一点基本的掌声都没有。
　　不过艾琳娜就不信了，就凭前世大江南北那么多菜系，还拿不下一个上了年纪的德国老爷子了。
　　下一次，下一次一定要证明自己，让格林德沃哭着喊着自己教他做菜。


第0157章 傲娇与挑剔
　　纽蒙迦德城堡。
　　“虽然有些花里胡哨，不过从味道来说，勉强合格吧。”
　　格林德沃不紧不慢地用叉子将最后一个芝士培根薯球送入口中，咬开酥酥脆脆的表皮，任由香浓的芝士溢满嘴里，眼睛微闭，感受着软软糯糯的土豆泥在舌尖碾散。
　　老人微微颔首，除此以外再也没有更多的赞美和评价。
　　准确的来说，艾琳娜的这种做法，其实应该归结为“爆浆芝士薯球”的一个变种，属于西式料理中一种较为常见的经典宴席菜品。
　　如果格林德沃没有记错的话，完整的做法应该是：将土豆泥包上芝士再裹上培根，沾上蛋液和面包糠，炸的外皮酥脆，里面仍旧是流心的芝士，然后辅以诸如番茄酱、甜辣酱等蘸料进行享用。
　　至于本来就有些瑕疵的清炒卷心菜更是不值一提，无论是食材的预处理还是烹饪过程明显都充满了敷衍，也就稍微比起那个聋哑老人的大锅一口气炖出来的“猪食”好一些罢了。
　　没有使用烤箱的蒜香面包的香味本来就要淡不少了，最糟糕的是居然还被这个笨手笨脚的小女孩烤糊了一部分，如果不是因为那些“霍格沃茨香芹”的作用，这些烤面包甚至还不如格林德沃自己用魔力“搓”出来的好吃。
　　很显然，哪怕是被囚禁在高塔中四十六年之久，艾琳娜想要凭借自身不太擅长的西式料理让格林德沃震惊，未免还是太想当然了一点。
　　一直到吃完餐盘里所有的食物，初代黑魔王都依然保持着那种古旧绅士做派的用餐节奏，让一直期待着想看好戏的艾琳娜不由得大失所望。
　　“好了，全部吃完了。现在可以告诉我，你是怎么突然学会无杖施法的了吧？”
　　格林德沃放下手中的餐具，好整以暇地将所有的盘碟都摆放整齐，饶有兴致地看向面前的银发小女孩，重新回到之前的那个话题。
　　有一点他是很确定的，艾琳娜在来到纽蒙迦德之前肯定是不会无杖施法的。
　　在绝大部分巫师眼中，尤其是那些没有经历过大范围巫师战争的人们眼中，能够熟练的使用魔杖施展咒语，在魔法界找到一份像样的工作，就已经足够了。
　　无杖施法和无声施法在魔法界里面，就仿佛是非魔法界里面的相对论一样——虽然绝大部分受过高等教育的人多少都能多少掰扯几句，但是也就仅限于知道名字和一些基础概念了。
　　除了自愿禁足在纽蒙迦德城堡之中的格林德沃之外，几乎没有第二个巫师会花费如此漫长的时间，费力不讨好地去研究什么无杖施法。
　　因此，如果说艾琳娜曾经在霍格沃茨学校里展现过这样的天赋的话，那么以阿不思的性格，之前在尝试说服格林德沃教导这个女孩的时候，一定不会省略掉这一点的。
　　由此推测的话，那么艾琳娜掌握无杖施法技巧的时间，就只能是从看见格林德沃“手搓土豆”到女孩将所有菜品彻底完成的这短短一个小时之内了。
　　很显然，这一只混血小媚娃一定是自己琢磨出了一套迥异于常规无杖施法流程的黑科技理论，虽然不用想也知道一定幼稚得可笑，充满各种漏洞……
　　但是，对于现在陷入瓶颈的格林德沃而言，他所需要的恰好就是这样能够不受常规教条思维约束，站在全新角度看待魔法的新思路指引。
　　艾琳娜瞥了一眼将每一个餐盘都吃得干干净净，偏偏脸上还一脸淡定嫌弃的格林德沃老爷爷，心里暗笑了一声——她准备的可是两个人的分量啊，这不还是一口气全吃完了么。
　　所以啊，傲娇是病，得治。
　　因此，在回答格林德沃的问题之前，首先得让他摆正两人的身份位置，不要老是用一种高人做派来与她对话。要知道，时代变了，现在已经不是曾经那个属于初代黑魔王的世界了。
　　“您可能误解了一件事情，我既不是您的佣人，也不是您的追随者。”
　　艾琳娜微微一笑，望着饱餐之后气色不错格林德沃，“在享用完别人的劳动成果之后，一些基本的礼仪和尊重呢，应该有的感谢呢？邓布利多教授告诉我，您曾经是一个很有风度的巫师……当然，或许那只是曾经。”
　　自从与格林德沃打成一片之后，这位传说中格外可怕的黑巫师在艾琳娜心中的神秘感迅速降低，倘若说对于邓布利多她还有些害怕的话，面对能与她打得有来有回的格林德沃，她是一点都没有心理压力。
　　“谢谢，辛苦了。”
　　格林德沃脸皮抽动了一下，略微有些不情愿地说道。
　　俗话说，吃人嘴软拿人手短，这样的事情无论是放在什么样的文化背景下，都是适用的。作为有修养的绅士，格林德沃还是做不出那种翻脸不认人的没素质行为。
　　只不过，格林德沃所习惯表达感谢的方式，通常不是用言语来呈现的，像这样被人要求，总归有些不爽，尤其是面对这个满肚子坏水的小东西。
　　“那么，现在你可以……”老人顿了顿，看向艾琳娜。
　　“只是谢谢吗？你对于这些美味的菜品，难道没有什么评价么？相比起你过去在城堡里的饮食怎么样？下一顿有没有想吃什么？勾起了你什么样的美好回忆？”
　　还没等格林德沃说完，艾琳娜愉快地眯了眯眼睛，飞快地打断道，赶紧的发动了二次追击。
　　只见银发小萝莉头上的那根呆毛欢快地左右摇摆着，微微上扬的精致小脸上仿佛写满了“快来表扬我，快来表扬我”的幼稚表情。
　　“……”
　　格林德沃深吸了一口气，看了看面前这个有些蹭鼻子上脸的小东西，挑了挑眉毛——或许应该尝试着换一种方式，让这个对于自己厨艺有着蜜汁自信的小家伙降一降温。
　　一边在脑海中找寻着那些年曾经品尝过的美食，格林德沃脸上浮现出一抹回忆，略带嫌弃地撇了撇嘴，“除了面包烤糊了，蔬菜没有洗，风琴土豆切歪了，芝士薯球没蘸料而且分量太少了之外，总体来说还不错吧。虽然忘记加鸡蛋，不过那也不是你的错。”
　　“美好的回忆确实不少，我记得曾经势力笼罩意大利和法国的时候，那些被征服的家养小精灵们的手艺，充其量也就比你稍微高个五六七八倍而已。当然，那是因为它们会魔法，一个响指就能相当于你这种笨手笨脚地菜鸟巫师忙上一个小时。”
　　“至于下一顿的话，匈牙利红炖牛肉，萨拉米厚奶酪比萨，波隆那肉酱面……嗯，如果能有巴伐利亚风味的烤猪肘当然就最棒了。”


第0158章 大小影帝
　　嘭！
　　“喂！够了啊！你别太过分了吖！”
　　艾琳娜生气地用力一拍桌子站起身来，气势汹汹地打断了格林德沃接下来的话。
　　对于她辛辛苦苦的劳动成果，一点好听的话都不会说就算了，居然还得寸进尺地开始点菜了，真以为她是服务生么？更比说的都还是些她不会做的菜！
　　烤猪肘？肉酱面？红炖牛肉？她还想吃肥而不腻的东坡肉呢！
　　但被困在这个人烟罕至的奥地利雪山群落之中，能抓住一只苏格兰圆脸胖鸡吃，那都算得上最奢侈的顶级享受了！
　　所以说这种不会说话的老家伙成为黑魔王果然是有原因的——如果不是因为魔法实力高超，他早就被人摁在地上打死了吧？？
　　艾琳娜决定了，初代黑魔王的下一顿餐饮标准直接下调，白煮卷心菜加水煮土豆，然后再加一碟粗盐——他不是一直嚷嚷挑剔着没有蘸料么。
　　到时候格林德沃就会明白，这纽蒙迦德城堡，现在到底是谁说了算？！
　　“还猪肘子？！别做梦了，我告诉你……”
　　“但是！”
　　没等艾琳娜的火气彻底发泄出来，格林德沃嘴角微微翘起，话题飞快地一转，“相比起这些不那么出色的菜品，你在魔法上展现出来的潜力和天赋简直高得可怕。”
　　“欸？真的么，有多高。”
　　莫名其妙得到了表扬的艾琳娜呆了呆，忍不住好奇地问了一句。
　　不得不说，相比于厨艺上得到肯定，能够在整个魔法界最顶级的巫师口中得到称赞，那又是另外一种极强的虚荣心。
　　这就好比原著中，无论霍格沃茨的各科教授表扬或是贬低哈利波特，都比不上阿不思·邓布利多正面说出一句话的作用要大。
　　“非常高，至少已经超过了我和阿不思当年的表现。”
　　格林德沃眼瞳中闪过刚才那些如同萤火虫一样飘飞在房间里的细小光点，脸色略微一正，想了想认真说道。
　　在绝大部分小巫师还在按部就班的记忆咒语的年纪，艾琳娜已经开始尝试着改变魔咒的展现形态、施展方式，并且成功的让她的设想变成了现实。
　　无论霍格沃茨的教学方式如何变化，都不可能在教科书上对于一个简单的【荧光闪烁】进行太多复杂的衍生变化，这已经不是单纯的魔法生物血脉可以做到的了。
　　再加上女孩脑海里那些就连他都觉得有些可怕的颠覆性想法，格林德沃开始逐渐相信邓布利多所说的那件事情：这个小女孩蕴藏着远超两人的可能性，一种全方面的超越。
　　听到格林德沃的回答，艾琳娜心中的警惕性稍稍放下，毕竟以盖勒特·格林德沃的骄傲，还不至于为了讨好一个小女孩开心而故意贬低他自己和邓布利多的天赋。
　　心情大好的白毛团子脚尖偷偷在地上划着圈，头上的呆毛已经开始忍不住来回摇摆了。
　　“真的么？欸嘿嘿……其实也很简单啦。”
　　“所以说，我们还是来谈论魔法吧？”
　　格林德沃不以为意地笑了笑，眼底深处划过一抹得意，以他一百多年的阅历，想要引导一个不到十一岁的小女巫的话题和情绪，简直不要太简单了。
　　此前只不过是不屑去费心思交谈而已，只要他格林德沃想，区区一个任性的混血小媚娃还不是手到擒来，而且这样一来，之后的一日三餐也会丰盛不少。
　　当然，在此之前，还需要一个很关键的地方，要让这个任性的小家伙主动对魔法产生敬畏和兴趣，最好是想办法让她主动提出向他学习魔法的意愿。
　　模仿着阿不思·邓布利多代表性的温和笑容，格林德沃以一种恰到好处的惊讶和赞许目光看着面前的银发小萝莉，继续轻声说道。
　　“老实说，我从来没有见过像你这样杰出的小巫师，不到半天时间就自己摸索出了如何无杖施法的诀窍。你能告诉我吗？”
　　嗯？这个似曾相识的笑容？
　　艾琳娜扫了一眼面前的那种布满褶子的老脸，心底下意识闪过一丝警觉，某个辣心老萝卜的脸庞不由得从脑海里浮现了出来。
　　Emmmm……
　　不对！这不是初代黑魔王正常应该出现的表情。
　　无事献殷勤，非奸即盗——这老爷子一定是想挖坑给她跳。
　　原本有些浮躁的情绪瞬间平静下来，女孩美丽的大眼睛转了转，嘴角几不可见地微微一翘，不就是互飙演技么，这么多年来，她还没输过。
　　一边维持着脸上那种羞恼转化为洋洋自得的臭屁神情，女孩毫不犹豫地点了点头，一副小孩子被骚到痒处的骄傲模样，“那是当然，我多厉害吖。”
　　随后，艾琳娜脸上飞快地闪过一丝警觉，看向格林德沃，“不过我为什么要告诉你？那我不是吃亏了吗？”
　　面部表情和语气恰到好处，简直就是一个遇到怪蜀黍的小萝莉应有的完美表现。
　　格林德沃微微皱了皱眉，心里隐约感觉有些不对，却又说不上来，继续耐心温和顺着艾琳娜的话说道，“不一样，我还可以教给你更多的无杖施法技巧，你教给我一个，我能告诉你三个。”
　　“手搓土豆？或者是召唤枕头挡住脸？我才不想学。”
　　艾琳娜撇了撇嘴，一脸嫌弃地说道，这次是真的嫌弃。
　　她甚至都无法想象五天后邓布利多来到纽蒙迦德城堡，看到一大一小两个人正在整整齐齐搓土豆的时候，会是一个什么样的表情。
　　手搓土豆？！
　　那可是极为高深的无杖施法加复合魔法技巧，哪怕是阿不思也做不到这一点的好么！
　　算了，不生气，不跟没眼力的小屁孩一般见识……冷静。
　　冷不丁被噎了一口的格林德沃深吸一口气，维持着脸上的笑容，继续和蔼地问道。
　　“那你想学什么魔法？”
　　“唔，我想想啊……”
　　艾琳娜食指按在粉嫩的小嘴唇上，眼睛若有所思地在房间里转了转，轻声说道，“我听说过有一个非常实用的，叫做清洁咒的魔法，您能够做到无杖施法吗？”
　　“当然。”
　　如临大敌的格林德沃略微松了一口气，哑然失笑地摇摇头。
　　搞半天，就是一个普通的清洁咒罢了，他最怕的就是这个小东西对于魔法完全没兴趣，只要她对于魔法有那么一丝兴趣，后续的事情就好办多了。
　　“证明给我看。”艾琳娜目光闪烁地轻声说道，“比如说，您能不用魔杖，就把这些盘子上的污渍都清除掉么？如果您能做到，我就告诉你我无杖施法的诀窍。”
　　“轻而易举。”
　　如果说是光线类的魔咒格林德沃或许还做不到，但是类似这种简单的生活魔咒，只需要辅助简单的咒语，还是能够很轻松的完成的。
　　只见格林德沃一边说着，手掌覆盖在餐盘上，轻声念到，“清洁一新。”
　　房间中，一道微弱的光华闪过，那几个布满油污的餐盘重新恢复了洁白整洁，就仿佛是刚从洗碗柜里消毒完毕的一样。
　　“看，是不是很厉害，这只不过是最基础的而已，还有更多……”
　　格林德沃一边说着抬起头，看向正在收拾盘碟，准备离开的艾琳娜，脸色的得意神色忽然一僵，“你，这是干什么？！”


第0159章 哐的一下，乒的一下
　　“吃完午饭，当然是去楼下卧室睡午觉了啊。”
　　艾琳娜一脸奇怪地看了一眼格林德沃，耸了耸肩语气正常的回答道。
　　这纽蒙迦德高塔上的阁楼里椅子坐着不舒服，光线也不好，还有一个不知道安着什么心的初代黑魔王，反正眼下碗也洗干净了，她当然懒得留在这里跟孤寡老人继续飙戏。
　　“你演我……”
　　看着艾琳娜眼神中忽然恢复的清澈冷静，格林德沃也瞬间反应了过来，脸上那副邓布利多式的温和笑容也再也保持不下去了，脸色迅速冷了下去。
　　扫了一眼女孩手中干净的餐盘，以及那副满不在乎的神情，格林德沃忍不住胸口一滞。
　　很显然，艾琳娜之前所说的那些话，即将表现出来的幼稚骄傲神情，不过只是因为不想洗碗，所以想骗着他临时充当一下洗碗工罢了——最关键的是，他居然还真的中招了。
　　“怎么能这样说呢？我们从一开始说好的不就是合作关系嘛。”
　　艾琳娜心情愉悦地撩了撩落在耳边的头发，看了一眼面色难看的老人，甜甜一笑。
　　“放心，我可不是那种言而无信的人，既然伟大的盖勒特·格林德沃阁下都主动帮我洗了碗，我自然会告诉他，我总结出来的施法技巧。”
　　“你想说什么？”听出艾琳娜言语里的嘚瑟意思，盖勒特·清洁工·格林德沃面色愈发难看了起来。
　　“先别急着生气，对身体不好。”
　　一边说着，艾琳娜做了个向下压的手势，略微安抚住格林德沃，撇了撇嘴索性主动摊牌。
　　“如果我没猜错的话，您绕来绕去，其实就是想知道这个吧？”
　　“没错。”
　　格林德沃脸色稍微缓和了一些，如果能达到目的，他同样倒也懒得跟这个小东西继续演戏。
　　“不过呢，”艾琳娜挑了挑眉，颇有几分恶趣味地停顿了几秒，“在此之前，我需要多询问一个小问题……”
　　“嗯？什么问题？”
　　格林德沃皱了皱眉，提高警惕，不知道面前这个小魔鬼又在打什么主意。
　　艾琳娜目光在老人光秃秃的床板和放在床边的那个土豆上扫了扫，看在那个烤得黑乎乎的土豆和以及那层薄毯的份上，她决定再给老爷子一个机会。
　　“如果说让您做一个选择，您是想每天吃我做的好吃的，还是知道我怎么掌握无杖施法的。”
　　“当然是你怎么在这么短的时间里掌握无杖施法的。”格林德沃毫不犹豫地回答道。
　　对于这个被阿不思·邓布利多带到纽蒙迦德城堡的小女巫，虽然有些讨厌麻烦，但是无论是性格、天赋、眼界都非常的对他的胃口——冷静、狡黠、打破常规、野心十足、而又潜力无穷，简直像极了当年的格林德沃他自己。
　　唯一让他不能理解的，就是这孩子为什么老是这么在乎口腹之欲。
　　看了一眼目光清澈冷静的女孩，格林德沃摆了摆手，咧开嘴笑着仿佛套近乎一样，又补充了一句，“再说了，你做的那些也不算什么好吃的。”
　　=。=#
　　哦，很好……这就是所谓命运的抉择了。
　　“那好吧，我告诉你好了。”
　　艾琳娜面带微笑地点了点头，这样一来，哪怕是邓布利多也不能再指责她虐待老人了。
　　“无杖施法吖，其实很简单。就是……”
　　看了一眼满脸期待盖勒特·格林德沃，女孩嘴角一扬，双手在空气中比划了一下，表情格外的认真，“先哐的一下，然后再乒的一下，魔咒就放出来了。”
　　“哐的一下，乒的一下？”
　　格林德沃眼角抽了抽。
　　“没错，哐的一下，乒的一下。”
　　艾琳娜点头，认真，又比了比手势。
　　不能笑，要给初代黑魔王，魔法界的老前辈最基本的表面尊重。
　　“哐的一下，乒的一下？！”
　　格林德沃强忍着怒火，看了看面前的小萝莉，语气不善地又重复了一句，“这就是你所谓的在霍格沃茨所学习到的，无杖施法的技巧？”
　　“是呀，就是哐的一下，乒的一下。然后光亮咒就自动施展成功了——这不是霍格沃茨教的，这是我自己领悟出来的，怎么，有什么不满么？”
　　艾琳娜努力崩住脸上的表情不要笑场，有意无意地挥了挥洁白的小拳头，然后优雅地欠了欠身，端起桌上的盘子离开房间，留个格林德沃一个靓丽的背景。
　　“那么，再见了，老爷爷。”
　　“等等，你给我站住！你不想学魔法了么……”
　　意识到自己又被摆了一道的格林德沃嘴唇气得有些发抖。
　　“很抱歉，不想。”
　　艾琳娜停下脚步，露出一张精致的侧脸，湖蓝色的眼睛看了一眼身后的格林德沃，用一种老气横秋的语气说道。
　　“还有，别太依赖别人的经验了，盖勒特先生。有些事情，只能靠您亲身实践来领悟。”
　　说完，没等老人家愤怒的咆哮声传来，艾琳娜撒开腿一溜烟往楼下跑去——装完逼就跑，果真是人生最刺激的事情了。
　　砰！
　　一个半生不熟的土豆从房间里飞了出来，重重地砸在艾琳娜刚才停留的位置。
　　“滚！晚饭前别让我再看到你！”
　　……
　　离开格林德沃房间的艾琳娜并没有如同她说的那样，回到豪华卧室里睡午觉。
　　反而，把收拾好的碗碟整齐的放进厨房的柜子后，艾琳娜便随手扯了一件大衣披在身上，将藏在行李箱中的魔杖带在身上，径直离开了温暖舒适的房间。
　　啪嗒、啪嗒。
　　沿着布满灰尘的阶梯，艾琳娜举着魔杖，小心翼翼地在空无一人的废弃城堡里进行着探险。
　　再好看的雪景看多了其实也就那样，再好吃的糖果吃多了也会有些腻味，再加上从霍格沃茨带来的地衣已经吃完了，艾琳娜可不想连续吃上整整一个星期的土豆、卷心菜加咸肉。
　　与其回到房间里睡觉发呆，或者是看书学习，期望着有不长眼的圆脸胖鸡降落在这个城堡里面。
　　她还不如抓紧时间，先在这座传说中的魔王城堡里四处逛一逛，看看能不能找到一些能吃的可爱小东西——找寻食物、捕捉食物、料理食物，这本身就是所有生物最直接最原始，也是最崇高的乐趣和存在意义了。
　　既然霍格沃茨城堡中会生长出美味的地衣，那么没道理在自然界中差不多荒废了快半个世纪的纽蒙迦德城堡会什么特产都没有，漫长的时间已经足够让慷慨的大自然重新孕育出那些漂亮的动植物了。
　　正如同二十年后，那名站在整个非魔法界食物链顶端的男人说过的那句名言：永远，永远不要失去希望。人类生活在一个非凡的世界里，大自然是美丽的，危险的，但是也是永远富裕的。
　　（ˉ﹃ˉ），城堡里的小乖乖们，你们在哪里啊？快出来让姐姐抱抱。


第0160章 开荒与意外
　　奥地利，纽蒙迦德城堡。
　　一名突然闯入的不速之客，正在兴致勃勃的进行中她心目中的“魔王城堡”开荒活动。
　　从地板上积累的厚重灰尘可以看出，艾琳娜是这几十年来第一个探索古堡的客人——很显然，无论是邓布利多还是那名聋哑看守人，都没有兴趣在主城堡里散步。
　　距离艾琳娜卧室最近的那个旋转楼梯的转角处，放着一架落满灰尘的钢琴，样式与邓布利多放在霍格沃茨城堡八楼教室里的那架一模一样。
　　琴盖上放着一束早已枯萎得看不出颜色的玫瑰花束，为城堡里增添了几分神秘。
　　凛冽的寒风透过破败不堪的百叶窗缝隙，时不时漏进来，从城堡最顶层往下，环境逐渐变得阴冷潮湿起来，这让艾琳娜不由得庆幸她临出门前多拿了一件斗篷披在身上。
　　毫无疑问，在这座城堡被彻底废弃之前，曾经发生过一次格外可怕的战斗。
　　借着魔杖的微光，女孩能够清晰的看见墙体上的可怖魔咒痕迹，以及那一大片被火焰吞噬后留下的焦黑痕迹。
　　再往下，位于城堡四楼地板正中央，有一个不知名魔咒造成的巨大空洞。
　　艾琳娜站在楼梯边缘好奇地探头往下看了看，塌陷贯穿了下面整整两层楼，黑洞洞的，看起来就仿佛是一只张开巨口的怪兽。
　　不过，无论当年经历过多么灿烈的战斗，随着四十多年的漫长时光，人类巫师在这座城堡造成的伤痕，已经一点点被大自然的力量悄然抹去。
　　遍布城堡各个角落的青苔和藤蔓当然是最肆无忌惮的新住客，艾琳娜此前已经仔细研究过了，应该都是无毒的正常品种，稍微处理一下后都不失为充满野性的风味。
　　顺着斑驳破碎的阶梯往下，紧接着映入女孩眼帘的，就是一些生长在城堡缝隙间，长着宽大叶子的绿色植物。
　　根叶贴伏着地面，看起来有些丑丑的，叶片长椭圆形至披针形，叶面有明显的深皱折，粗大的根茎看起来水分十足。
　　“雪见草啊，唔，不是很好吃呢，如果是马齿苋就好了……”
　　艾琳娜皱了皱眉，她隐约记得这种植物在前世老宅子废墟里长了不少，老人们大多喜欢叫它“虾蟆草”，虽然不能续命但也是一副比较常见的草药，通常用来调整肠道、止泻、镇咳或者活血消肿。
　　雪见草的根叶都可以食用，只不过非常苦涩，并不是很适合拿来烹饪，哪怕是用来喂猪都会被猪嫌弃，也就只有在人道洪流的时候饿极了的时候，才会有人想办法去料理。
　　“算了，多少也算是一个收获，用来给口味挑剔的格林德沃大爷尝尝鲜也好，反正没毒。”
　　艾琳娜·超记仇·卡斯兰娜想了想，伸出手拔出了几株雪见草塞在长袍的口袋中——呵呵，好吃和不好吃都是需要对比的，而初代黑魔王显然没见识过什么叫传说中的黑暗料理界。
　　不过，整个纽蒙迦德城堡给艾琳娜最大惊喜的，还是位于四楼那个大洞旁边门板已经不知所踪的房厅。
　　透过仅剩下的门框向里看去，能看到一整排超大型木结构衣橱，从内里布局和结构来看，这里似乎曾经是某个大人物的专属储衣柜，哪怕仅凭布满灰尘的木质框架也能想象出当年的气派场景。
　　可惜，如今这个房间里已经有了新的住户，艾琳娜蹲下身灵巧地捏住一只偷偷从她脚边爬过的小东西，放在魔杖前仔细打量了一会儿。
　　艾琳娜将魔杖举高，快速地抖动了一下，顺着魔杖尖端摇摇晃晃飘飞出去的光点，满怀期待的朝前方看去，一个生机盎然、充满活力的微型白蚁王国出现在了她的眼前。
　　果然，这种历史悠久的群居生物，只要发现了一只，就相当于发现了一个无比光明的未来，至于虫蛀的危害——反正咬的又不是她的衣柜，有什么关系。
　　白蚁名螱（药用名玄驹），实际上与蚂蚁并不是同一物种，它是这颗星球上最古老最原始的社会性昆虫，是一种人类从远古以来就非常了解的亲密自然伙伴。
　　早在三千多年前的周代，白蚁子酱就被列为东方帝王们的御用膳食，是帝王宴席上的美味佳肴，而在非洲、澳大利亚、印度等不少国度，也都有人将白蚁列为食物上品。
　　如非洲黑人用油爆炒白蚁，香气四溢，与虾米味道相差无几；菲律宾居民用白蚁粉做汤，味道鲜美可口，好象西红柿汤；用白蚁馅做的包子和白蚁炒蛋则是菲律宾一些地方餐桌上的佳肴；在苏丹，大小市场上经常出售人们最喜欢食用的油炸白蚁……
　　而更美妙的是，纽蒙迦德城堡里出现的这个品种的白蚁菌圃中，通常还会伴生有鸡枞菌，其肉质肥厚，味道鲜美，跟鸡肉相似，脆、嫩、香、鲜、甜、美。
　　滋溜，艾琳娜下意识舔了舔有些干燥的嘴唇。
　　感谢大自然母亲，感谢纽蒙迦德城堡的荒芜，大宇宙意志果然永远都会偏爱那些有着赤诚之心的吃货。
　　“它们在纽蒙迦德城堡里住了这么多年，算算时间，应该也到了要交房租的时候了。等之后找齐工具，就是为格林德沃老爷子维护城堡主人权益的时候了。”
　　因为刚吃完午饭，外加手边没有趁手工具的缘故，这一次艾琳娜只是饶有兴致地站在门口稍微观察了一下，并没有贸然打扰到它们的宁静生活。
　　环顾了一圈周围环境，艾琳娜闭上眼睛，确认自己记下来了之后，又在门板和过道上做了不少记号，这才一步三回头地离开了这一层。
　　然而，在经历了这一次短暂的丰收喜悦之后，接下来的开荒过程就仿佛是中了诅咒一样，简直是全程零掉落。
　　艾琳娜几乎找遍了下方的几个楼层大部分显眼角落，除了找到一个废弃已久的老鼠洞，一簇泛着阴冷微光的不认识植物，以及一些破碎的蛇皮之外，再无其它收获。
　　至于可能贮藏着酒窖的城堡地下区域，艾琳娜非常有自知之明地直接选择了放弃——错综复杂的地下区域对于路痴实在是太不友好了，如果一不小心迷路饿死了的话，那可就真是丢了亿万穿越众的脸了。
　　而最大的悲剧，则是发生在艾琳娜揣着从城堡各处采集来的青苔、雪见草、藤蔓叶子，开开心心地回到卧室门口，准备美滋滋地把自己洗白白的时候……
　　啪嗒。
　　“这是……怎么回事？”
　　女孩怀中捧着的战利品散落了一地，精致可爱的小脸上闪过一抹茫然和愤怒。
　　门，锁上了。


第0161章 攻略组达人·艾琳娜
　　“骗人的吧……”
　　艾琳娜伸出手，再次推了推紧锁着的木门，纹丝不动。
　　准确的来说，用“紧锁”这个词语可能不大恰当，因为——从一开始，这扇门上根本就没有安装门锁！
　　毫无疑问，在她离开房间之后，有人使用魔咒把卧室封起来了！
　　“不过问题不大，我可是受到命运庇护的穿越者啊。”
　　艾琳娜试探性地抽出魔杖，熟练地在空气中画了一个圈，然后往下一点，“阿拉霍洞开！”
　　什么都没有发生……
　　好吧，果然前世哈利波特主题公园里面的那些麻瓜工作人员口中所谓的施法动作，全都是瞎编的，根本一点用都没有。
　　至于这个世界真正有效的施法动作、魔咒语调和注意事项，全部都放在房间里的那个箱子里，好不容易开始度假生活的她还没来得看上一眼。
　　毕竟，在来到学校以前，艾琳娜一直都是按照如何能够在后期正面干掉一只炎魔的标准来加点和训练的。
　　砰！
　　艾琳娜微笑着收起魔杖，毫不犹豫地抬起脚，用力一jio踹在门板上。
　　呜呜呜……讨厌的邓布利多。
　　一股钻心的疼痛从脚趾尖传来，女孩再一次委屈的蹲了下来，辣心老萝卜居然没有在木板门上额外释放缓冲魔咒，简直就是在故意针对她。
　　至于为什么艾琳娜能够毫不犹豫的分辨出这是邓布利多搞的鬼，答案倒是很简单。
　　随着暴躁小萝莉物理开锁行为，只见房门上雕刻着的那个霍格沃茨校徽忽然闪过一道光泽，一串花体发光字符浮现在了校徽表面——“魔法、盖勒特·格林德沃”。
　　显然，从邓布利多特意留下的“任务提示”中就能看出，这绝对不是一起意外事故。
　　这是一起经过了精心策划的阴谋：先让她体验了半天豪华版的欧式古堡奢华生活，然后等到她离开房间的时候，直接悄无声息的将门锁上，如果艾琳娜想要继续进入温暖舒适的房间，就不得不向格林德沃开口，主动要求学习魔法。
　　熟悉的操作套路，依稀间让艾琳娜回想起了前世的那些国产手游中各种所谓的限时体验礼包，无数小孩大人都在免费的体验之后付出了昂贵的代价。
　　面对这样无耻的真·糖衣炮弹，艾琳娜相当识时务的选择了服从安排，过一会儿就乖乖上去找格林德沃学习魔法，不过在此之前，还有一个问题需要解决——
　　“为什么之前将食材拿下来烹饪，以及收拾碗碟回来的时候，门都没有关闭呢？”
　　艾琳娜困惑地皱了皱眉，陷入沉思。
　　卧室木门并不是什么具有自我意识的魔法道具，这一点可以通过她之前踢踹之后的毫无反应中得出结论，而邓布利多显然也不是那种无节操下限的偷窥狂。
　　也就是说，目前发生的“突发事件”不出意外的话其实是一个“必然事件”，而且按照艾琳娜丰富的经验和女人的第六感来说，这一切不过只是一个大型系列任务的开始而已。
　　既然能够做出这样丧心病狂的事情，邓布利多可能不会仅仅满足于让艾琳娜学习一个简单的开锁咒，后续指不定还会有什么突发事件在等待着她，她可不想难得的一个假期被人安排得明明白白。
　　因此，在遵循邓布利多的规划一步步完成任务之前，艾琳娜还需要做一件格外重要的事情——根据已有信息，尝试着能否完成反向解密，并且找寻可能存在的逻辑漏洞。
　　距离入夜还有很长的时间，相比于进入卧室休息享受，与当代魔法界最厉害的巫师隔空斗智对于艾琳娜显然有着压倒性的诱惑力。
　　仔细想想，如果说将整个房间可能发生的事件看做一个使用魔法预设好的程序，那么必然存在一个或者数个关键事件触发点，以确保后续可能存在的计划能够被持续推进。
　　随机性极强的时间肯定是第一个排除的。
　　单纯从时间上根本无法判断女孩是否在房间里，更不用说，预设时间关门的话，还会有一丝极小的概率可能不小心夹住正在通过房门的她。
　　实时远程操控在这个时代也是不大现实的。
　　倒不是艾琳娜看不起神秘的魔法，只不过，邓布利多真的能做到这一点的话，霍格沃茨城堡里早就布满了完备的智能监控系统，也不可能发生早上那样的互殴了。更不可能发生原著中那么多超出邓布利多掌控的意外事件。
　　那么最大的可能性就是某种特定事件的触发……某种，具有明确辨识度，能够有可能被检测到的特定事件。
　　艾琳娜闭上眼睛，盘腿在门前坐下，来到纽蒙迦德城堡后发生的一切如同走马灯一样在她的脑海里来回闪过，一定有什么细节她忽略掉了的地方。
　　学习魔法、陷阱触发、食材箱、书本、糖果、土豆、调料、餐盘、魔杖、大衣……
　　等等……魔杖！就是这个了！
　　为什么之前每一次往返都不会出现问题，唯独在她离开房间探索城堡的归来的时候会出现房门关闭的情况，唯一的区别就在于，她在开荒纽蒙迦德城堡的时候带走了自己的魔杖，同时这也是常规意义上的魔咒学习的基础。
　　而以此推断的话，邓布利多在房间中所设置的监测机制其实也差不多出来了，如果艾琳娜没有猜错的话，老巫师就是依靠她魔杖中所附着的踪丝进行判断的。
　　所谓踪丝，实际上就是魔法部基于《对未成年巫师加以合理约束法》，加在未满17岁的小巫师魔杖上，用于监测未成年巫师在校外使用魔法情况的魔法。
　　毫无疑问，从艾琳娜踏进邓布利多为她准备的房间那一刻开始，她身上魔杖所携带的踪丝就已经被记录了一次，只要对应踪丝记录离开了房间，就会触发邓布利多提前设置好的“魔法陷阱”。
　　由此推断的话，按照邓布利多原本的设想，艾琳娜第一次离开卧室前往格林德沃房间的时候，应该就会触发“关门魔法”了——只不过他万万没有想到，作为一名巫师，艾琳娜居然会刻意将魔杖留在房间中，空着手离开卧室。
　　“接下来，只需要将邓布利多的计划一五一十的告诉格林德沃，快速形成统一战线，以美食作为交换，想要学习一个简单的开锁咒应该还是很简单的。”
　　艾琳娜嘴角扬起一道自信的弧度，这个时代的人永远无法理解，她最大的依仗从来都不是什么对于未来的先知先觉，或者是强横的魔法天赋，而是经历过信息大爆炸时代的可怕逻辑思辨能力。
　　“不好意思，邓布利多教授，您美妙的糖衣我就收下了。炮弹什么的，还是留给您自己享用好了。”
　　我，艾琳娜·卡斯兰娜，天才！神一样的攻略组大佬！
　　叉腰骄傲一会儿——


第0162章 老爷子你中了夺魂咒吧？
　　“所以说，你就是因为这么一点无聊的事情，打扰了我的午休时间么？”
　　格林德沃斜斜地倚靠在床边的墙壁上，一脸漠然地听完艾琳娜的分析，忍不住又打了一个呵欠，除此以外再无任何反应，平静得就好似看破红尘的老和尚一样。
　　欸？这不对吖，敌人的敌人不应该是朋友嘛？这个老爷爷怎么能这么淡定呢？
　　看了一眼油盐不进的格林德沃，艾琳娜不禁有些头疼。
　　看破了事件真相的艾琳娜感觉她明明已经把邓布利多的阴谋分析得很到位了——无论是“作案动机”还是“作案手法”，都完美得无懈可击。
　　现在只需要格林德沃点一个头，两人统一战线一致对外，不仅能让辣心老萝卜的计划直接破产，说不定之后还能想办法合力坑邓布利多一波。
　　“怎么会是无聊的事情呢，您听我说……”
　　艾琳娜抿了抿有些发干的嘴唇，有些焦躁地尝试着新一轮的游说。
　　在她看来，长期的监狱生涯已经在曾经不可一世的格林德沃身上造成了影响，让他逐渐从精明的巫师领袖人物变成了一个反应迟钝的空巢老人，连这么简单的利害关系都无法理解。
　　“不用说了，我已经听得很明白了。总的来说，就是阿不思想方设法地给你安排了一系列学习计划，只不过被你恰好发现了嘛……”
　　格林德沃摆了摆手，十指交叉放在膝盖上，慢悠悠地说道，“不过，这并不能构成我必须要帮助你的理由，不是吗？亲爱的卡斯兰娜小姐，像我这样一个被囚禁在纽蒙迦德城堡里的老人，并没有理由为了这点小小的委屈，帮你去挑衅当今世界最强大的巫师吧。”
　　艾琳娜精致的小脸微微一呆，心里隐隐升起一丝不祥的预感。
　　“欸？我可以给你做饭……”女孩弱弱的说。
　　这剧本不对啊，按照常规的网络小说，主角只需要做出一顿烤肉，就可以让上古神兽自愿变成坐骑，让各路大佬震惊纳头就拜，怎么到了她这里，哪怕费劲心思做出至少合格线以上的美食，反而还一点吸引力都没有。
　　“你觉得，区区口腹之欲，能够打动我么？”
　　格林德沃一脸高傲扬了扬下巴，眼底里浮现出一丝戏谑，颇为好笑地摇了摇头，“事实上，相比于低级的味觉愉悦，使用魔法一点点烘焙食物，反而能够给我带来更多的快乐。”
　　作为曾经距离统一整个魔法界只有一步之遥的强大巫师，格林德沃的自律性与眼界追求早就不在局限于单纯的肉体享受，精神上与理想上的追求对于他来说才是更为重要的存在，这个小女孩未免有些太想当然了一些。
　　“不是，你听我说，我做菜真的很好吃的，之前中午的那一些只不过是我最不擅长的菜系。我真正的实力发挥出来之后，至少能够比之前要好吃五倍，哦不，至少要好吃十倍……”
　　感受到计划宛如脱缰的野马开始脱离她预先想好的方向，艾琳娜不由得站起身，手舞足蹈地焦急解释道，她恨不得现在就召唤出一整桌的魔法餐宴摆在格林德沃面前。
　　“再说了，每天要面对我这样讨厌的小家伙，更不用说还要教导我那些基础的魔法知识，您也会感到无聊和疲倦的吧……”
　　“当然不会……”
　　格林德沃微微一笑，摇了摇头，眼睛中的神色逐渐亮了起来。
　　“事实上，我很期待成为你在魔法界的第一个老师。据我所知，霍格沃茨的魔法课程还没开始，对吧？”
　　“欸？”
　　等等，这剧本绝对是拿错了吧？
　　这绝对不是盖勒特·格林德沃应有的状态，一定是中了邓布利多的夺魂咒的吧？！


第0163章 从今天开始，我就是你的master了
　　纽蒙迦德城堡。
　　一老一少两名巫师互相望着对方的面孔，不约而同的陷入了一阵短暂的沉默。
　　“不是教授（professor）？”艾琳娜定了定神，忽然开口问道。
　　“当然，虽然是英式语法，不过我想应该并没有表达错误。”格林德沃点了点头，“在了解到你的天赋之后，不得不说，我确实有点期待成为你在魔法界的第一任导师（Master）。”
　　“Master……噗嗤……咳咳咳，我没笑……咳咳咳……”
　　随后，在格林德沃的视角里，面前的这只银发小萝莉宛如表演变脸一样，短短几秒钟之内呈现出了五六种截然不同的神情——困惑、震惊、警惕、喜悦、茫然、最终定格成一副滑稽……
　　“你在笑什么，难道我刚才说的话很可笑么？”
　　格林德沃挑了挑眉，有些不悦地说道。
　　对于女孩表现出来的前几种情绪，格林德沃大多能够理解，然而，最后的脸上露出的那份滑稽是什么意思？！
　　艾琳娜深吸了一口气，在老人莫名其妙的微怒中，调整了一下情绪。
　　“不好意思，我刚才只是突然想到某些很高兴的事情。”
　　“什么高兴的事情？”难得一次主动展现善意的初代黑魔王面露不虞的追问了一句。
　　“唔，霍格沃茨开学了，我很激动，一想到这里我就很激动。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，一脸认真地随口敷衍道。
　　没等格林德沃继续开口，女孩双手掌竖起比了比，努力让自己看起来严肃认真一些。
　　“言归正传，那个，您刚才说到以后就是我的master了……库库库库……不好意思，这次是真的没忍住……噗哈哈啊哈哈哈……”
　　“给我出去，等笑够了再说。”
　　格林德沃看着面前笑得如同一个小疯子的白毛团子，面色黑的跟锅底似的，如果不是因为这是他的房间，他甚至都准备起身走人了。
　　简直太过分了！
　　不说五十年前，哪怕是当今的魔法界，不知道有多少巫师渴望得到他的指点而不得，眼前这个幸运的小家伙居然还不知好歹的一直嘲笑他。
　　“不是，我真的是因为霍格沃茨开学了，而感到高兴。”
　　艾琳娜伸出双手用力扯了扯笑得有些发疼的双颊，全怪前世的那些沙雕网友，害得她总是忍不住想起那张“你他娘的就是老子的Master”的图片。
　　还别说，艾琳娜想起自己左手背上的那三道誓言烙印，可不就是“令咒”么，还好不会有什么奇怪的效果。
　　“呵呵。”
　　格林德沃皮笑肉不笑地扯了扯嘴角，霍格沃茨魔法学校都已经开学好几天了，这个讨厌的小丫头片子简直连撒谎都不走心一点。
　　“如果你还想今天晚上回到楼下卧室睡觉的话，我建议你最好收起那些浮躁的小心思，将注意力集中在之后的魔咒学习上。”
　　一边说着，格林德沃面无表情地扫了一眼有些心不在焉的艾琳娜，不怀好意地咧开嘴，“况且，根据你的描述，我觉得的开锁咒可能不一定有效。因为被锁住和被魔法封住，可是两种截然不同的状态。所以，如果运气不好的话，你可能得在这个房间里学上一整天的魔咒。”
　　“当然，第一件事情……”
　　格林德沃看了一眼艾琳娜，略微犹豫了一下，大大方方地伸出手掌，“你的魔杖给我一根，阿不思告诉过我，你有两根魔杖的，对吧？”


第0164章 不许插嘴
　　“我确实有两根魔杖，但是为什么要给你？”
　　艾琳娜从衣兜里抽出自己的一双魔杖，皱了皱眉问道。
　　“你以为魔法是什么？胡乱的在空气中挥舞几下魔棒，再随口背诵几句咒语就能准确释放出来的麻瓜杂耍么。基本理论、挥杖练习、魔咒音调、甚至你的心情和想法，作为初学者，稍微只要错了一点，都有可能产生截然不同的魔咒效果。”
　　盖勒特·格林德沃看了一眼艾琳娜，摊了摊手，“难不成你要我空着手，纯粹依靠口头描述来教你魔法？比如你之前的那样——先哐的一下，再乒的一下？”
　　“其实我觉得吧，也不是不可以……”
　　面对正前方格林德沃伸出的枯瘦手掌，女孩略微迟疑了两秒后，试探性地说道，想了想把其中一根魔杖重新放回自己的衣兜内侧。
　　“嗯？！”格林德沃的眉毛一扬。
　　没等老人出声，艾琳娜认真的摇了摇头。
　　“我仔细思考了一下后，暂时并不打算将魔杖给您。反正都是最基本的魔咒，按照您的实力哪怕没有魔杖应该也能讲解清楚。”
　　虽然种种迹象都能表明，自我囚禁在纽蒙迦德城堡的格林德沃的危险性其实很低，并不存在想要夺取魔杖逃离城堡东山再起的想法，而且性格相比起曾经明显变得包容随和了很多。
　　但是至少在目前的艾琳娜看来，仅凭学习魔法这一个理由，并不足够让她将魔杖交到格林德沃的手中——两人之间的信任基础完全建立在食物与邓布利多这个中间人之上。
　　且不说从自身安全角度考虑，贸然将魔杖递给她前不久才刚揍过的初代黑魔王，会不会让导致她下一刻就被恼羞成怒的黑魔王用魔法吊起来打一顿。
　　哪怕是抛开两人之前发生的那一点小摩擦不谈，艾琳娜也不愿意将自己的魔杖交给外人使用——谁知道格林德沃会不会有什么奇怪的癖好，比如，施法之前先舔一舔魔杖？
　　当然，最为关键的是——
　　“是这样的，邓布利多教授可能没告诉过您。我的魔杖比较特殊，除了我以外谁也用不了，因此哪怕给了您，您也驾驭不了。”
　　这一点也是不久前，艾琳娜在霍格沃茨城堡里与赫敏小海狸和汉娜小铁妞打闹的时候，无意中发现的。
　　或许是因为使用了特殊杖芯的缘故，除了艾琳娜自己之外，其余任何巫师几乎都没有办法使用她的魔杖正常施展魔咒。
　　用汉娜·艾博的话来说，就是当她拿起艾琳娜的魔杖尝试施展咒语的时候，可怜的小汉娜甚至差点以为自己变成了没有魔法能力的麻瓜。而同样的在赫敏身上也同样适用，毫无疑问，如果使用前世网文的说法，那就是艾琳娜的魔杖是认主的。
　　“难以驾驭的特殊魔杖？这个世界上，根本就不存在我无法驾驭的魔杖。”
　　看了看满脸警惕的白毛团子，格林德沃目光从女孩手中普普通通的魔杖上扫过，脸上浮现出一丝啼笑皆非的表情，不以为然地耸了耸肩。
　　作为霍格沃茨的学生，艾琳娜自然也是在伦敦对角巷的“奥利凡德魔杖店”中购买的魔杖。据格林德沃所知，那位开创了全新魔杖学理论的制杖师一直在尝试让所有巫师都相自己的魔杖是多么的独特，以及奥利凡德出品的魔杖是多么的与众不同。
　　但是在格林德沃看来，所谓的与众不同，只不过是不同形式的平庸罢了。
　　眼见艾琳娜的态度坚决，格林德沃没有继续坚持索要魔杖，摆了摆手。
　　“不愿意就算了，没必要瞎编这些漏洞百出的借口。我能理解，毕竟作为一个还没踏足魔法界的小巫师，哪怕是一个能发光的破木棍子都能是你最亲密的伙伴——放心吧，我根本不可能看得上你那根可怜的小魔杖。”
　　“呵呵……”
　　艾琳娜瞥了一眼自我感觉良好的格林德沃，无声无息地翻了一个白眼，不就是曾经用过老魔杖嘛，有什么好嘚瑟的。
　　无论是从造型、手感、折旧率还是实用性来说，那根不知道被多少人摸过的接骨木魔杖比起她心爱的黑胡桃木魔杖简直差远了。
　　房间里的光线并不算太好，因此格林德沃并没有注意到女孩脸上微妙的小表情。
　　“当然，你并没有说错。以你的天赋和聪明程度，仅仅是一些最基本的魔法知识，哪怕没有示范，稍微多花点时间，你应该也能掌握。”
　　觉察到对话的节奏重新回归到自己的掌控中，格林德沃满意的点了点头，并没有在魔杖的问题上继续纠缠，顿了顿，老人酝酿了几秒情绪后，话锋一转。
　　“不过，在学习魔法之间，有些事情我需要提前说明一下。按理来说，这些事情应该由你们霍格沃茨的教授来告诉你们，不过现在看来只能由我来代劳了。”
　　格林德沃的语气微微下沉，很难得的正经下来，没有了之前那种若有若无的戏谑感，抬起头，目光停留在女孩湖蓝色的眼睛上，略带严肃地继续说道。
　　“魔法，是一种巫师与生俱来的宝贵才能。然而在最早的时候，绝大部分巫师都无法有效的利用自身的这种才能，直到前仆后继的巫师们燃烧生命和时间，将那些无序散乱的魔法现象总结归纳为一些具体的发音和手势——也就是所谓的魔咒，才让魔法界真正的成为了一个可以延续的世界。”
　　受到格林德沃态度变化的感染，艾琳娜也不由得也收敛起四处飘荡的小心思，稍稍坐正，看着面前的初代黑魔王进行课前讲话。
　　“看在阿不思的请求，以及你的天赋上，我可以教导你关于魔法的知识，包括所有你可以在霍格沃茨学到的咒语、历史、文字等等，但是我有三个要求。”
　　“嗯，什么要求，你先……”艾琳娜下意识插嘴道。
　　“第一！”
　　没等女孩说完，格林德沃眯了眯眼睛，竖起食指，提高音量打断道，“不许在我讲课和说话的时候插嘴，在你没有成为可以我认可的，能够平等交流的博学巫师之前。”
　　“第二……”


第0165章 约法三章
　　“第二……”
　　格林德沃特地停顿了几秒，看了看乖巧坐在椅子上安静听讲的小萝莉，嘴角几不可闻地翘起，满意地点了点头——如果只是单纯的为了蔑视规则而彰显个性，那样傲慢的蠢货，哪怕天赋再高，也没有任何教导的必要。
　　在格林德沃漫长的人生阅历中，天赋、魔力远超他同年龄时期状态的年轻巫师并非从未有过，但是很遗憾的是，在此之前绝大部分的天资卓越者，似乎都不明白一个很简单的道理：没有变成真正实力之前，卓越的潜力，永远只是一个看似美好的童话故事罢了。
　　“……我可不会按照你们霍格沃茨那些错漏百出的课本给你讲解魔咒，既然你想让我教你魔法，那么学习内容和方式，都必须按照我所指定的方案实行。”
　　唰！
　　格林德沃话音刚落，艾琳娜高高的举起右手，颇为可爱的冲着老人眨了眨眼睛。
　　“嗯？有什么问题么。”格林德沃扬了扬眉毛。
　　“如果我认为你的方式和内容不合理呢？或者偏离我所需要掌握的知识太远呢？”
　　艾琳娜可不会那么轻易的被格林德沃转移话题，要知道，她这次来这里的目的，只不过是想办法打开楼下被邓布利多封印的卧室门而已。
　　对于她来说，能否切实解决她所遇到的困境，才是第一重要的事情，这也是一切讨论的先决基础。
　　“那么你倒是说说，你需要掌握的魔法知识都有些什么？我是说，除去为了应付阿不思布置下来的关卡而特地学习的那些魔咒之外。”
　　格林德沃饶有兴致的看着艾琳娜反问道。
　　说起来，每一个人都有着自己擅长或者不擅长的领域，而这一点又通常可以很清楚的从每个人最初的兴趣偏好中看出一些端倪来，比如说格林德沃最感兴趣的就是战争魔法，而邓布利多最感兴趣的却是变形术。
　　“最感兴趣的话，神奇动物？”
　　艾琳娜歪了歪脑袋，不假思索的回答道，想了想又补充了一句，“当然也不仅仅是神奇动物，准确的说，我对于组成魔法界和非魔法界的所有生灵都蛮有兴趣的。”
　　“又是一个神奇动物爱好者……真不明白那些烦人的小东西有什么魅力。”
　　听到艾琳娜的回答，格林德沃眼角忍不住抽了抽，脸上的神情有些古怪，似乎想起了某些不太愉快的回忆，略带嫌弃地小声嘟囔了一句。
　　“虽然这并不是我最擅长的领域，不过用来教导你完全已经绰绰有余了。”
　　抬起头看了一眼双眼仿佛都在发光的艾琳娜，格林德沃挑了挑眉，“那么，除了那些阿不思要求的魔咒，再加上一些关于神奇动物的知识，剩下的学习内容和进程都由我安排，没有什么问题了吧？”
　　“没问题，不过你真的了解神奇动物吗？我记得几十年前你第一次被捕的时候，就是……”艾琳娜点了点头，用一种带着几分怀疑的目光打量了一下一副大包大揽架势的初代黑魔王，有些迟疑地说道。
　　“那只是曾经！而且还是在几十个傲罗的帮助下，才侥幸偷袭成功的。”
　　格林德沃脸色一板，有些恼羞成怒的瞪了瞪眼睛，“再说了，自从……之后，我对于这些小东西的研究也不少，除了纽特·斯卡曼德之外，整个魔法界比我更了解神奇动物的巫师绝对不超过十个。”
　　虽然格林德沃不一定能够准确的说出“木桶效应”这个词语，但是这并不妨碍他意识到，短板缺陷对于个人实力的强大局限力，尤其是在连续吃过好几次亏之后。
　　“咳，但是，我与纽特·斯卡曼德先生对于神奇动物的爱好上可能略微有些不同。”
　　艾琳娜有些腼腆的笑了笑，食指和拇指张开，在空气中微微比划了一下。
　　“我说过，这方面就不用你担心了，甚至于你那本《神奇动物在哪里》的课本都不需要拿上来，就凭你现在的见识，根本问不出几个我无法回答的问题。”
　　格林德沃颇为骄傲的摆了摆手，对于艾琳娜的焦虑根本毫不在意。
　　“总而言之，只需要我能够解答你兴趣爱好这方面的问题，你就不会再有什么抱怨的地方了吧？除了这两点之外，剩下的时间和学习安排就都由我说了算了。”
　　这些年来，为了打发大量的闲暇时间，他可是拜托邓布利多买了不少有关神奇生物的杂志和书籍作为消遣，甚至于无聊到了近乎完全胡说八道的《唱唱反调》，他都每一期坚持订阅购买。
　　哪怕是女孩问出诸如“弯角鼾兽”这样可能根本不存在的神奇动物，格林德沃都能非常自如的进行讲解和应对，更不用说，在格林德沃看来，出生在非魔法界的艾琳娜也根本问不出什么像样的问题。
　　“当然，前提是，你所提出的问题并不是无理取闹的无解问题。”想了想，格林德沃又格外谨慎地补充了一句，不知道为什么，他总觉得有些不妥。
　　“唔，当然不会……您说的也没错。只要您能够解答我的疑惑，之后的安排和计划自然是由您说了算。”
　　艾琳娜看了一眼满脸蜜汁自信的格林德沃，微微挑了挑左眉，没有继续说明下去。
　　反正这个坑又不是她挖的，既然盖勒特·格林德沃先生主动往里面跳，她自然乐见其成。
　　“那么还有第三点是什么呢？”
　　艾琳娜想了想，主动问道。
　　“我每天的讲课时间并不是无限的，上午3小时，下午3小时，超出6小时以外你如果还没能掌握知识，就自己一个人琢磨吧，别在我房间里打扰我休息。”
　　格林德沃一脸轻松地说道，这样一来，他也不用需要时不时警惕会不会从房间门口突然闯进来一个浑身蛮力的小丫头片子大呼小叫，毕竟，谁知道这小家伙会不会晚上有失眠的习惯。
　　“以及……”
　　只见格林德沃顿了顿，努力用一种随意的口气漫不经心地说道，“作为我思考教学方案的补偿，这几天的一日三餐当然也是交给你了。”


第0166章 站在前人的肩膀上
　　由她负责这几天的一日三餐？
　　艾琳娜忍不住抬起头，看了一眼格林德沃，心中暗暗发笑。
　　虽然盖勒特·格林德沃的表情和语气都格外的随意，似乎只不过是在结束了课程要求之后，顺便说了一句“记得随手关门”或者是“饭前需要洗手”这样的小事情。
　　可惜几十年之后，非魔法界一个著名社会哲学家提出了一个定律，当一个人对一件事的初步印象和态度不好，并发出言论佐证的时候，随后往往会出现行为和当初的态度不一致的情况。
　　无论格林德沃怎么掩饰，都无法彻底隐去他在提到一日三餐时，语气中不由自主体现出的微弱期待和愉悦情绪——事实上，无论他以什么语气说出这句话，字里行间的都自然而然地充斥着“真香”二字。
　　“成交，不过我也有一点要求。”
　　艾琳娜靠在椅背上，竖起食指摇了摇，一脸认真地说道，“魔法听你的没问题，但是关于烹饪的事情，全部由我说了算，我想吃什么，我们就吃什么。”
　　反正准备两人食比一人食反而要容易多了，实际上并不会增加她多少的工作量。
　　不过她可不是来给人当厨娘的，一个傲娇老土豆可没资格在她面前指手画脚地点餐，这一点必须从一开始就明确下来。
　　至于做出来的菜品格林德沃吃不吃得惯，或者是愿不愿意吃，那就不是艾琳娜需要考虑的问题了，毕竟实在不愿意的话，初代黑魔王阁下还可以选择自己手搓土豆的嘛。
　　“除了土豆、卷心菜、面包、咸肉……你还能变出什么别的东西不成。”
　　格林德沃忍不住发出一声嗤笑，邓布利多留在纽蒙迦德城堡里面的食材一共就只有这么一点儿，全都是最为基础的食物，即使女孩故意使坏，也不会古怪难吃到什么地步——至少比他自己用魔力慢慢烤熟土豆要好。
　　“好了，不要再浪费时间了。抽出你的魔杖，集中注意力，你现在还剩下不到三个小时学习魔法的时间。”
　　格林德沃抬眼看向艾琳娜，有些浑浊的眼睛里带上了一丝威严，让艾琳娜不由得回想起了前世她上学时遇到的那位年迈的教导主任。
　　“正如我之前所说，魔咒是一项极为严谨的学问，越过基础知识直接尝试施法，更是一件格外危险的行为。”
　　老人开口说道，声音并不算大，但是却带着一种让人信服的力量，一旦开始涉及到魔法领域的时候，格林德沃就宛如变了一个人一样，苍老的脸庞上闪烁着骄傲与严肃的光芒。
　　“首先你需要明白的是，无论是德语、英语、法语……这些人们如今用于日常交流的词汇语法并不是真正构成魔咒的媒介，如今我们常见的魔咒其中有一半是来自于各个国家的巫师们从古如尼文字中获取灵感，逐渐演变发明出来的结果。比如说……”
　　格林德沃一边说着，抬起手指朝着床头的枕头点了点，轻声念到。
　　“Fliegen（德语：飞来）”。
　　柔软的枕头如同被一条看不见的线条一样从床沿拉起来，划过一道抛物线飞进格林德沃手中，下一刻，格林德沃随手将枕头抛了回去回去，再次念到。
　　“Accio（英语：飞来）”。
　　一如之前的状态一样，飞在半空中的枕头再次被魔咒的力量牵引回了格林德沃的手中，无论是弧线、速度、乃至于落入手中的位置，都没有任何的区别。
　　“你看，如果你真的想靠背诵咒语来施展法术的话，明白你在说什么，比记住应该怎么发出声音要重要得多。肢体动作与想法，才是将隐藏在身体里的宝贵才能激发出来的关键。”老巫师单手捏着枕头，朝着艾琳娜晃了晃，进一步解说道。
　　“对了，之前那句是？”艾琳娜颇为好奇地眨了眨眼睛。
　　“那是德国那边巫师的飞来咒咒语，在那里我们都是这么念的。”
　　格林德沃耸了耸肩，咧开嘴笑了笑，“你总不至于让德姆斯特朗魔法学校的学生们在上学之前，还得先补习一下英文吧？那南美洲的那些巫师呢，非洲和埃及的巫师呢？”
　　“可是，据我所知，绝大部分国外巫师的咒语也都是……”
　　艾琳有些疑惑地皱了皱眉，在她的印象中，原著里三强争霸赛的时候，来自德姆斯特朗的学生与布斯巴顿的学生所施展的大部分咒语也都是与霍格沃茨一样的。
　　“没错，无论是光亮咒、障碍咒、石化咒，还是缴械咒、钻心咒、夺魂咒，你所接触的魔法世界中，不少外国巫师在施法时的咒语都与你即将学习到的一模一样。”
　　格林德沃点了点头，脸上露出一丝无奈的神情。
　　“那是因为，至少目前来说，从古如尼文字演变过来的魔咒种类上来看，基于古老的安格鲁撒克逊语言体系的魔咒最为实用和稳定。更重要的是，在几百年前那个魔咒大爆发的年代，古代英语体系的巫师们在创造出如今大部分主流咒语的同时，也将他们的足迹蔓延到世界各地。”
　　事实上，最早出现的魔法文字是不具备语音的，它们更多是对于某种现象的描述和具现，比如说楔形文字、古如尼文字、象形文字等等——对于那些生活在上古时代的巫师们而言，甚至连咒语都不是最核心的要素。
　　然而，有声咒语的出现，大幅度降低了后续的年轻巫师在魔法探索道路上所需要花费的精力和时间，有一部分古老的魔法字符的读音已经消失，但是古如尼文字的读音却被完好的保存了下来，并且发展得愈发蓬勃。
　　在那个所有人都在黑暗中摸索的年代，一个杰出的巫师所能带来的影响力远远不应该体现在当世的力量强大之上，更重要的是，能够让他们的学生们，有更多的时间去为了更后面的来者铺平通往魔法的道路。
　　而几百年前，英国魔法界很幸运的一口气涌现出了近百名这样伟大的巫师，以至于哪怕时至今日，以安格鲁撒克逊语言体系解读的如尼文字魔咒，依然是构成魔法界施咒基础的主流。
　　格林德沃顿了顿，意味深长的看了一眼艾琳娜，发出一声鼻音，“你真以为，你们霍格沃茨魔法学校的小巫师们天赋远超于其它地方的巫师吗？真正的理由其实很简单，因为相比起别的小巫师而言，你们在学习和理解魔咒上面，几乎不存在什么该死的语言障碍。”


第0167章 想要车翻世界的第一步
　　基于正常人类社会地理框架的魔法世界，自然也同样存在着语言障碍这个无法回避的问题。
　　时至今日，除了正常的学习途径之外，巫师们所能想到的最好解决办法，也就只有通过魔咒强行在脑海中植入新的语言——然而，这种涉及记忆修改的事情，哪怕是最亲密的人，除非性命攸关的话，也很难实施。
　　虽然严格意义上来说，因为古代的欧洲拉丁系的罗马人的缘故，同属于印欧语系的英语、德语、法语之间都有着共同的来源，有许多相似的地方，但区别也很明显，基本上无法交流。
　　为了能够尽可能的学习魔法知识，绝大部分位于魔法界顶层的巫师通常都会掌握数种到数十种不同的语言，单以阿不思·邓布利多举例，除了基本的人类社会语言之外，他甚至还特地学习过人鱼语、妖精语等等。
　　而来自德姆斯特朗魔法学校的盖勒特·格林德沃，更是利用在学校的时间，自学了一口流利的牛津腔，这也为他之后的魔法道路扫除了很多障碍。
　　浩瀚的历史长河中，永远都不缺少杰出巫师能够在已有的魔咒基础上，根据自身语种，改变乃至于创造更符合自身语言习惯的咒语。
　　随着各个国家魔法界的发展，如今的魔法界早已不是几百年前那样围绕在以英国魔法体系为核心的时代了。
　　不过，即使如此，来自英国魔法界所编撰的基础教材，依然是世界上公认的最完备、适合初学者掌握的初级魔法理论之一。
　　“就这样吧，后续更深奥的理论对于你目前的学习并没有什么帮助了。”
　　格林德沃看了一眼明显听入迷了的艾琳娜，心情不错地拍了拍手，表示课前导言正式结束。
　　“至于古代魔咒是什么样子的，魔法的起源发展故事这些，等到你回到霍格沃茨之后，可以慢慢向你们【魔法史】课程的教授询问解惑。”
　　格林德沃很清楚，他的首要任务是让女孩知道怎么掌握和使用自身的力量，以及培养艾琳娜对于魔法的兴趣。
　　关于魔咒的释放以及相应的魔法知识才是他应该主要讲述的内容。
　　至于更多的什么魔法界辛密，世界发展演变，乃至于那些魔法战争，就不是格林德沃教学内容了——他可没兴趣去抢霍格沃茨魔法学校那位永垂不朽的【魔法史】教授的饭碗。
　　“【魔法史】吗？嗯……或许还有【如尼文字】和【魔咒课】？”
　　艾琳娜若有所思地轻声重复了一句，眼中的神采愈发闪亮起来。
　　随着格林德沃的讲解，哪怕只是最简单的一些知识背景的介绍，也让不少曾经困扰艾琳娜的问题都得到了解答。
　　比如为什么三强争霸赛中，别的学校学生更刻苦，但是付出与收获的比例却并不完全匹配；比如为什么美国魔法界明明历史不长，却能够迅速发展壮大到能够与组团强抓全盛时期的盖勒特·格林德沃；比如……
　　艾琳娜的眉头逐渐皱了起来，她感觉有一个格外重要的事情已经快要浮出水面，但是就仿佛总是隔着一层朦朦胧胧的细纱，让她想不真切。
　　“好了，别再胡思乱想了，那都是一百多年前的事情了。你不会想在这个房间里听上一整天的历史吧？”
　　格林德沃再次拍了拍手，示意女孩回过神来，语气中颇有几分不耐烦。
　　“唔，等等……一百多年前？！这么说起来的话……”
　　格林德沃随口一提的话语如同一道闪电瞬间划破艾琳娜的脑海，将她之前一直隐约不确定的那个猜想彻底点亮——无论两个世界如何分隔，时间节点就是最完整准确的线索。
　　这么多年来，艾琳娜一直有一个疑惑藏在心头，既然这个世界真的存在魔法这样的超凡力量，那么仅凭一道《国际巫师联合会保密法》，魔法界和非魔法界根本不可能真的做到互不干涉。
　　很显然，所有涉及整个人类社会的巨大历史进程中，多少都会存在着巫师活动的影子。
　　如果她的猜想没错的话，那么盖勒特·格林德沃口中的英国魔法界崛起、将魔咒文化普及到世界各地的时代，对应到非魔法世界的时间轴，应该指的就是距今一百年前，传说中的维多利亚时期。
　　在那个英国被称为“日不落帝国”的时代，单单只是非魔法界的英国领土便达到了3600万平方公里，经济占到了全球经济的70%以上，贸易出口更是比全世界其他国家的总和还多上几倍。
　　可以想象，在这样前所未有的扩张浪潮之中，相当于位于世界中心的英国魔法界能够攫取到多么可怕的资源和魔法知识。
　　更不用说，随着来自英国魔法界的知识体系的冲击，对于整个世界范围内的巫师们会留下多么深远的影响。
　　要知道，魔法世界的知识更迭和共享发展速度，远远低于非魔法界的进展。
　　这样的情况下，成体系的先进魔法文化的影响力滞留的时间至少会延长一倍以上，所造成的直接结果就是来自世界各地的杰出巫师都会不自觉的受限于原有的知识。
　　伴随着非魔法界的两次世界大战，以及一次由格林德沃掀起的魔法界世界大战，曾经作为整个魔法世界的掌舵者的欧洲魔法界出现了明显的魔法知识停滞甚至倒退的现象。
　　而这一点可能就是造成了后续全世界范围内魔法界突然陷入低迷的原因之一。
　　一边想着，艾琳娜抬眼看了看格林德沃，这么说起来，这个老爷爷比起伏地魔的危害性简直大了不止百倍。
　　这口阻碍魔法界高速发展的黑锅，多半结结实实的扣在了可怜的初代黑魔王身上。
　　怪不得一心想要振新魔法界，开创更伟大的新时代的盖勒特·格林德沃最终会变成一个老迈的自闭症患者。
　　由此推断的话，多半是在意识到了自身之前的所作所为并不符合“为了更伟大的利益”，主动自囚在纽蒙迦德城堡高塔里向整个魔法界谢罪——虽然，这一点可能只有他和邓布利多，以及极为少数的魔法界高层知道。
　　“这么说起来，如果从这个方面入手，将未来的计划稍微改动一下……说不定还可以蛊惑，呸，邀请这位老年人走出自闭，一起联手再试着车翻全世界一次？”
　　当然，这一切得慢慢来，与辣心老萝卜抢人的事情一定得格外谨慎小心，毕竟邓布利多掌控人心的能力太强了。
　　艾琳娜一边想着，目光下意识地在格林德沃瘦骨嶙峋的身体上来回扫视着，眼底深处带着一抹隐晦的炙热神情，她忽然有了不少大胆的想法，师生关系的影响可不一定总是单方面的。
　　“嘿，小东西，你在想些什么？”
　　格林德沃忽然感觉到浑身一寒，有些不自在的抖了抖，皱着眉抬高声音问道。
　　“没事，没事，嘿嘿嘿，我一想到马上要学到新魔法而有些兴奋，嘿嘿嘿……”
　　艾琳娜腼腆地摆了摆手，傻笑道——首先刷好感度，然后才能解锁人物故事嘛，道理她懂。
　　“呵呵……一个开锁咒，能让你这么兴奋？”
　　格林德沃皮笑肉不笑地抖了抖脸颊，下意识提高警惕，仔细回忆了一下自己之前所说的事情，似乎并没有什么奇怪的言论信息才对。
　　算了，反正无论有什么问题，最终也是阿不思·邓布利多应该烦恼的事情，他只管把这几天的魔咒教学应付过去就好了。
　　想到这里，格林德沃压下心里的不安，清了清嗓子。
　　“首先来试试第一个魔咒，开锁咒。咒语很简单——【阿拉霍洞开Alohomora】，主要注意看我的手势。这是一个对于手腕上的微妙动作有一定要求的咒语……”


第0168章 蠢货和天才
　　两个小时之后，纽蒙迦德城堡。
　　“简直无药可救！我从来没见过像你这么蠢笨的家伙！”
　　格林德沃暴躁地挥了挥手，深吸了一口气，努力克制住自己的情绪。
　　他收回之前对于这个女孩的评价，他觉得哪怕是教一只会魔法的猪，说不定也比面前这个愚蠢的小女孩要轻松。
　　整整两个小时，按照格林德沃原本的计划，他至少已经教会了艾琳娜三四个简单有效的小魔法，可以开始一些后续的课程，而不是像现在这样……
　　“我再说最后、最后一次！清空你的大脑，艾琳娜·卡斯兰娜！在施法的时候，只需要向你的魔咒发出【打开】的意愿就可以了！明白了吗？！区区一个开锁咒，你居然连一点魔力流动都做不到，五天后你干脆直接从霍格沃茨退学得了！”
　　是的，两个小时过去了，格林德沃和艾琳娜依旧停留在最初的教学环节，如何成功释放出一个完整的开锁咒。
　　“可是，这不符合逻辑，盖勒特先生。”
　　事实上，艾琳娜在魔咒第二次尝试失败的时候就已经明白了问题所在，并不是手势和读音，而是她思想无法接受。
　　如果说将这个世界的魔法施展逻辑进行细分的话，实际上可以首先分成两个大的版块，结果导向的混沌黑箱，以及逻辑自洽的秩序推导。
　　正如同格林德沃之前所说的那样，施法成功的关键在于巫师需要明白自己到底要做什么。
　　而艾琳娜的问题不是在于她不明白自己想要做什么，作为一名来自于后世的穿越者，理性思维是一种根植在她灵魂深处的烙印——她太过于清楚的知道自己想要什么了。
　　开锁咒最早出现在非洲，咒语来自于西非希卡迪符号，但并不清楚是谁最初发明了它。
　　不过，随着这个咒语在17世纪被埃尔顿·埃斯瑞克带到英国，很快成为了魔法世界中最受欢迎的开锁咒语，属于是霍格沃茨魔法学校一年级的课程中，一道非常基础的咒语。
　　“您之前告诉我，这道咒语的作用是能够打开被锁住且未受魔法保护的门窗。但我们都知道，门窗上锁的原理，主要是来自于锁芯的物理阻隔。”
　　艾琳娜看了一眼面色铁青的格林德沃，飞快地说道，“但实际上，门锁上的原因有很多种，门锁、链条、门栓、复合锁……甚至于各种奇形怪状的闭合方式，在没有理解门锁内部原理的情况之下，魔咒怎么能够准确表达出我的意愿呢？”
　　“这就是魔法的力量，你只需要……”格林德沃深吸了一口气，努力挤出一抹笑容。
　　“我知道魔法很厉害，但是您还是没有回答我，既然存在魔咒，那么说明它必然也是遵循某种可以被理解的规则的。”
　　“开锁咒作为初级魔咒，它不可能具备主动思考，那么为什么能够判断出应该是使用推拉抬压转闭达成效果，甚至于，它根据什么来判断【开启】和【关闭】的定义呢——”
　　艾琳娜咽了咽唾沫，鼓起勇气再一次重复了之前的困惑。
　　【开启】和【关闭】并不是一种自然存在的准确定义，它是一种特定语境和情况下，由人脑主观因素判断的事情。
　　比如说：虚掩既可以看成是关闭也可以看成是开启；除开老式门锁以外，复合机关锁的开启都是呈批次的；甚至于如果某些【开启】的必要条件是【关闭】，那么就会出现逻辑冲突。
　　按照传统开锁咒的逻辑，它似乎是直接指向了结果——门锁开启，然后进行了自主倒推，完成了整个步骤。
　　这种因果倒置的唯心情况，显然不能够简单的用魔法的力量糊弄过去。
　　至少艾琳娜从自己的内心深处根本没办法绕过这个坎，毕竟由此衍生出来的魔咒，那就不仅仅是开锁这么简单了，库丘林的穿刺死棘之枪都能按着这个逻辑批量衍生出来。
　　“够了！”
　　格林德沃猛地拍了一下桌子，终于忍无可忍地站了起来。
　　“关于这个问题，我们下次再讨论，不过是一个最基本的开锁咒，你一定要逆推出整个魔咒的创造原理和魔法知识，才能够施展成功么？！”
　　经过漫长的沟通交流，格林德沃也很清楚的明白了女孩施法失败的理由，艾琳娜不同于绝大部分的现代巫师，实际上这只混血小媚娃更接近与上古时代的那些魔法探索者们——自身信念的坚固、或者说固执程度，甚至能够反过来影响已经成熟的魔咒体系。
　　毫无疑问，这一点可能就连阿不思·邓布利多都没有意识到，这名叫做艾琳娜·卡斯兰娜的小女巫所需要的不仅仅只是课本上的那些魔咒释放的方式，她需要的可能是整个魔法世界形成这一切魔咒成因的理论体系。
　　事实上，对于艾琳娜的这种思维模式，格林德沃非常的熟悉，因为这些问题，都是一名开始尝试创造新魔咒的巫师所会面临的困惑。
　　作为创造改良出数十个完整魔咒的顶尖巫师，格林德沃自然一点儿都不会陌生——这样的争吵和讨论，让他不禁回想起了，当初第一次英格兰的戈德里克山谷与邓布利多共同相处的那些日子。
　　只不过，这样的思想，对于一个刚刚踏入魔法界的孩子来说，未免太超前了一些，而且准确来说，并不是一个好事。
　　格林德沃气喘吁吁地看了看面前被他的咆哮声吓到了的女孩，微微有些失神。
　　意识到这一点之后，格林德沃甚至可以预想到，他之后几天的魔法教学的难度至少上升了一个大档次。
　　或许他应该自己先梳理一下，到底有哪些魔咒他能够准确的说出完整的魔法理论的，与之对应的魔法知识也要重新准备了。
　　“这样吧，我们先换一个魔咒好了。在开锁咒发明之前，大部分巫师比较喜欢使用的是爆炸咒，通过自身魔力制造一场小型的爆炸……”
　　“虽然不那么精妙，但是好用。不过相比起开锁咒，这个带有一定杀伤力的魔咒难度就要高多了，如果我没记错的话，至少要等到你们三年级才会学习到这个魔咒。”
　　格林德沃摇了摇头，手腕在空气中缓缓划了一个弧度，接着说道，“咒语并不复杂，Bombarda，不过我估计你的话，可能还需要想象一下什么是爆炸……”
　　老人的语气有些兴致阑珊，显然并不抱太大希望。
　　“嗯，总之，我先试试吧，Bombarda……”
　　艾琳娜耸了耸肩，没有再纠缠下去，乖乖地模仿着格林德沃的手势和发音，随手将魔杖指向房间的一角。
　　一道耀眼的红色光柱从女孩的魔杖尖端亮起。
　　轰！


第0169章 真正的艺术
　　“咳，咳咳……”
　　“咳咳咳……”
　　烟雾渐渐散去。
　　房间里一大一小两名巫师身上都附着了一层灰蒙蒙的石粉碎屑，尤其是靠墙比较近的格林德沃浑身更是一片灰白，说不出的狼狈沧桑。
　　“那个，额……您看到的，我真的就是随手一指。”
　　艾琳娜一边拍着巫师袍上的灰尘，一边朝着呆若木鸡的初代黑魔王有些尴尬地小声解释道。
　　主要是经历过之前两个小时折磨般的魔咒教学之后，这一下突如其来的魔法艺术确实有些震撼人心，毕竟再炫酷的魔法光影也没有轰的一声来得直接。
　　“好，好吧。运气不错，这个魔咒效果勉强还算对得起你的天赋，看来你也不是那么的无药可救，不至于一辈子都只会照个亮。”
　　盖勒特·格林德沃缓缓擦掉脸上的粉尘，看了一眼女孩魔咒所造成的效果，嘴角忍不住微微抽了抽。
　　不同于别的巫师所施展的那种浮于表面的爆炸焦黑，墙体上呈现出一圈宛如带着奇怪美感的龟裂痕迹，位于中心区域的石壁已经彻底变成了粉尘，正簌簌地沿着墙壁向下滑落。
　　“真的没有关系吗？”
　　艾琳娜有些心虚地咽了咽口水，当着人家初代黑魔王的面，把人家房间炸了，这样的事情不管怎么看都有点过分了啊，哪怕她是无意的。
　　而且，如果她刚才不小心稍微指得歪了一点的话，说不定现在她已经跪在伟大的初代黑魔王床边，一边哭，一边开始尝试着将老人重新拼接在一起了。
　　“不要太骄傲了，小家伙，这里可是纽蒙迦德城堡。”
　　格林德沃挑了挑眉毛，抬起手拍了拍之前艾琳娜魔咒所击中的墙体，“即使你与这个魔咒的亲和度比较高，充其量也就是在城堡坚固的墙壁上炸出一个小坑而已。”
　　虽然按照常理来说，影响魔咒的威力和难易程度的因素都是固定的。
　　但是魔法界中，确实存在那么一小撮人，在使用某些特定魔咒的时候会展现出远超过正常水准的强大效果——譬如说能够正面抗衡阿瓦达索命咒的缴械咒，又比如说一定概率附带昏迷效果的漂浮咒等等。
　　“毫无疑问，你在爆炸咒上有着一定特殊的天赋，比如快速学习和一定程度的威力提升，但相比起其它的巫师而言，只不过是中规中矩的特长罢了。每个巫师都会有几个格外擅长的咒语。”
　　就在格林德沃这么说着的时候，两人耳边忽然传来一声极为细微的轻响。
　　咔。
　　咔咔。
　　咔擦、咔擦、咔擦——
　　格林德沃下意识停住话语，朝着声音的来源望去，脸上表情一僵。
　　只见几秒前他刚拍过的那块被魔咒击中的区域，一道道可怖的裂痕如同蛛网一般迅速向周围扩散开来，缝隙似慢实快地飞快布满了整个墙面
　　“等等，是什么在发光……”
　　格林德沃忽然皱了皱眉，微微俯下身，他似乎从缝隙中隐约看到了一丝一闪而过的红芒。
　　发光？
　　不好！
　　“快卧倒，还有一次！”
　　艾琳娜眼睛猛地睁大，飞快的伸出手，拉住准备弯下腰查看状况的格林德沃瘦骨嶙峋的胳膊，用力往外一拉，没有提防的老人瞬间一个踉跄被拉倒在了地面上。
　　所谓爆炸，指的是一种极为迅速的能量释放过程，在此过程中，空间内的物质以极快的速度把其内部所含有的能量释放出来，转变成机械功、光和热等能量形态。
　　未来的现代科技，可以说就是各种基于爆炸之上的艺术。
　　大到超新星爆炸、木星引爆，小到导弹、汽车、鞭炮，各种类型的爆炸几乎遍布于各种领域。
　　因此，对于艾琳娜来说，爆炸这种东西根本就不用想象，抬手直接把魔力丢出去然后顺着魔咒让它炸掉就不用管了，砰地一声炸掉可比什么开锁咒好理解多了。
　　然而，虽然表现形式看起来差不多，但是在艾琳娜的魔咒在某些细节上却与常规巫师的爆炸咒截然不同。
　　如果说，绝大部分的巫师施法流程是：念咒——给我炸——砰！
　　那么艾琳娜·卡斯兰娜的施法流程是：念咒——魔力丢出去——引爆——轰！
　　所以说，前一次的那个“爆炸效果”，只不过是将魔力丢出去的时候，发生的碰撞而已。
　　艾琳娜的魔咒效果所带来的真正意义上的【爆炸】，马上才会正式显现出来。
　　“还有什么？！你要在干什……”
　　摔倒在地上的格林德沃满脸怒容地转过头，质问的话语还没来得及说出口，下一刻，耳边突然传来一阵雷霆炸裂的巨响。
　　轰隆！
　　格林德沃口中坚固无比的城堡石壁仿佛突然变成了一块易碎的玻璃一样，在巨大的轰鸣声中炸成了一地碎石屑，一个直径一米左右的空洞凭空出现在了两人面前。
　　透过残破的断口，能看到外面洁白的雪山群，清爽凛冽的寒风一刻不停地往屋子里灌着。
　　“嗯，那个，空气真好啊……其实您这里的风光也蛮不错的。”
　　艾琳娜站起身，深吸了一口气，看了看城堡外面的风景，朝着地面上的老人伸出手。
　　“当然很好看，这就是为什么纽蒙迦德城堡会建在这里的原因。”
　　被女孩扑倒在地的格林德沃拉着女孩的手掌站了起来，看着房间里一地的碎石，以及那个不停灌风的洞口，脸上的表情格外复杂。
　　“……”
　　“……”
　　接着，便是一段格外漫长的沉默。
　　一大一小两名巫师并肩站在漏风的高塔房间里，非常有默契地同时安静了下来，共同欣赏着“窗外”的风景，就仿佛对面的雪山群落中，正在播放着什么极为有意思的话剧一样。
　　直到……
　　“阿嚏。”
　　在寒风中吹了五六分钟后，格林德沃瘦削的身子忍不住一抖，重重地打了一个喷嚏。
　　作为一个长年囚禁在城堡里的百岁老人，初代黑魔王的身体素质显然比不过某只精力旺盛的混血魔法生物。
　　“要不，这几天，您先跟我一起搬到楼下去住吧？”
　　艾琳娜挠了挠脸颊，看了看明显没法住人的房间，试探性地说道。


第0170章 即将开始的魔王课堂
　　轰！
　　“其实你可以把魔杖给我的，只需要一个很简单的魔咒。”
　　“不用了，我觉得这样就挺好。”
　　轰！
　　轰！轰！
　　哗啦——
　　“您看，这不就打开了嘛。”
　　艾琳娜收起魔杖，擦了擦额头上根本不存在的汗水，转过身愉快地说道。
　　而在女孩身后，那扇被邓布利多用魔法封住、雕刻有霍格沃茨校徽的木门已经彻底变成了一堆木屑，显现出后方温暖舒适的格兰芬多学院风格的客厅。
　　“我忽然觉得，教会你这个咒语，或许将是我最大的错误。”
　　一旁的过道上，抱着枕头的格林德沃脸颊抽动了一下，以他丰富的阅历，一眼就看出来艾琳娜在施展爆炸咒的时候，眼神里所流露出的那种来自内心深处的强烈兴奋。
　　说服初代黑魔王离开已经破损的囚室的过程非常顺畅，在确定了艾琳娜暂时无法掌握修复咒之后，格林德沃毫不犹豫的抱起枕头，跟着艾琳娜走下了塔楼。
　　毕竟盖勒特·格林德沃只是因为负罪感而变得有点自闭，并不是什么喜欢自虐的苦行僧，位于雪山环抱中的纽蒙迦德城堡巨大的昼夜温差，一个晚上就足以让没有保温装备的格林德沃去掉半条命。
　　“放轻松，我敢保证，这绝对不会是您最大的错误。”
　　再次回到了自己的领地之后，艾琳娜的心情瞬间舒畅了不少，大大咧咧地拍了拍格林德沃的肩膀，拉着装满食材的灰色行李箱走了进去——这一次，依旧还有些懵逼的傲娇老土豆没有再阻挠她，毕竟连格林德沃自己都已经被忽悠下来了。
　　“嘿，盖勒特先生，快进来吧，小心别踩到门口的木屑了。”
　　艾琳娜随手脱下厚重的长袍挂在门边，朝着还站在门口的格林德沃招了招手，熟稔地指着周围的布置介绍道：
　　“虽然不知道您原来的布局是怎么样的，不过现在这里是客厅，左边墙上的大壁炉邓布利多教授已经帮我们修好点燃了，盥洗室您也可以使用，毛巾和洁具都有多的，所以问题不大。”
　　格林德沃看了一眼房间里的布置，眼角抽了抽。
　　从格局上来看，确实是他曾经的卧室没错，只不过经过邓布利多的改造已经差不多彻底面部全非了，无论是装饰还是家具风格都带着一股学校里那种浓浓的孩子气。
　　“客厅后面的厨房是我的领地，厨房旁边的连着书房的主卧也是我的地盘，擅自踏入的话，后果自负。至于您睡觉的地方……”
　　艾琳娜歪着头想了想，将格林德沃丢在客厅中，一个人钻进卧室里。
　　过了几分钟后，只见艾琳娜艰难地拖着一个沉重的黑色行李箱回到了客厅之中。
　　箱子里放着她来霍格沃茨上学的时候，孤儿院的贝尼特斯特老爹特地给她准备的备用被褥和床垫。
　　噗、噗。
　　“这是我从孤儿院里带过来的，全都是洗干净了的。”
　　艾琳娜将被褥从箱子里抱出来，在客厅中铺好，拍了拍棉被，发出厚实的声音，转过头看着格林德沃笑着说道，“放心吧，虽然看起来有些旧，但是我可以保证睡起来肯定很舒服。这可是我们那儿最豪华的一套床上用品了。”
　　看着宛如小主人一样，在客厅里忙前忙后的银发小女巫，格林德沃挑了挑眉毛，嘴角嚅嗫了几下，最后视线落在艾琳娜挂在壁炉边的“围裙”上，语气硬邦邦地说道，“这就不用了，你把我之前的那床薄毯还给我就好了。”
　　薄毯？
　　顺着格林德沃的视线，艾琳娜看了看那个格林德沃之前丢给她的那个破旧薄毯，毫不犹豫地走了过去，当着格林德沃的面将将薄毯揉成一团抛进燃烧着的壁炉里。
　　“哎呀，不好意思，您的毯子已经被我不小心烧掉了。”
　　女孩转过身面向一脸不可置信表情的初代黑魔王，毫无歉意地摊了摊手，语气平静地回答道，就仿佛她刚才只不过是去翻转了一下壁炉里的木柴一样。
　　“你！”
　　格林德沃脸上的神色来回变换了几下，最终下巴微微一点，发出一声冷哼。
　　“……幼稚。”
　　作为一名一百多岁的高龄巫师，格林德沃才不会被白毛团子这种小孩子赌气一样幼稚的挑衅影响到心情，过人的冷静从来都是格林德沃最引以为傲的品质。
　　不过，随着与艾琳娜接触得越来越多，格林德沃愈发觉得，面前这个性格恶劣、喜怒无常的混血小媚娃，除了弱了一点之外，比起曾经的他更像是一个黑魔王。
　　“等等，你又要去哪里？”
　　坐在客厅沙发上的格林德沃皱了皱眉，看向不知什么已经走到了门口的银发小萝莉问道。
　　“我去找一扇门，临时把这门口遮挡一下，否则要不了多久，屋子里的热气就都跑出去了。”
　　艾琳娜一脸无奈地耸了耸肩，这里可不比之前格林德沃居住的纽蒙迦德塔楼，不时会有冷空气从过道尽头破损的环形窗涌进来。
　　还好，之前从格林德沃那里拆下来的破旧门板还放在不远处的楼道口，正好可以搬过来放在门口挡风。
　　“如果您实在找不到事情做的话，能否麻烦把门口的那些木头渣子打扫一下，统一归拢到壁炉边作为燃料。”
　　扫了一眼无所事事，一副大爷模样瘫在沙发上的盖勒特·格林德沃，艾琳娜没好气地说道。
　　这个老家伙简直是属蛤蟆的，一点眼力都没有，看着她在房间里忙前忙后也不知道主动帮忙，非得让她安排才知道动起来。
　　“噢，对了。”
　　刚走出门口不到四五步路，艾琳娜忽然又想起一件事，反过身回到房间门口，朝着壁炉方向点了点下巴，看着格林德沃说道。
　　“如果可以的话，还要拜托您把那个掉进壁炉里的烤箱想办法弄出来。毕竟很多菜品没有烤箱加工的话，味道总会有些瑕疵。”
　　“还有，不要乱动我放在厨房工作台上的雪见草、藤蔓、青苔，那是我们的晚餐，不会料理就别碰。”
　　“什么，这是晚餐？你在开什么玩笑，我绝对一口都不会碰！”
　　正在使用魔力驱使打扫着门口碎木屑的格林德沃看了一眼摆放在厨房台面上的那堆“杂草”，脸色有些发青。
　　“反正您到时候就知道了，如果您敢丢掉的话，我就把你身上的衣服扒光丢到壁炉里一把火烧干净，我说到做到。”
　　艾琳娜一脸超凶地露出两颗小虎牙，朝着格林德沃威胁性地挥了挥小拳头，没有继续解释太多，转过身给老人留下了一个银色的背影。


第0171章 求生欲极强的黑魔王
　　不得不说，魔法的存在给日常生活中带来了非常多的便利。
　　等艾琳娜拖着门板重新回到住处，门口的木屑已经全部整整齐齐地堆放在壁炉一旁，之前被她丢进火堆里的烤箱也重新回到了厨房工作台上。
　　“年轻真好，哪怕不会魔法也能靠蛮力解决事情。”
　　半躺在软绵绵的扶手椅上，格林德沃抬起眼帘，扫了一眼艾琳娜以及女孩身后那扇比她个子还高的门板，颇为感叹地摇了摇头。
　　没想到这个小家伙居然真的把塔楼上的沉重木门给搬了过来，拥有部分魔法生物血脉确实了不起，这样的身体素质差不多都快赶得上十五六岁的男孩了。
　　“如果您不愿意抬起高贵的手帮忙，那么至少麻烦您在我做事的时候，安静的闭上嘴巴。”
　　艾琳娜揉了揉发酸的手腕，白了一眼瘫在椅子里的孤寡老人，没好气地说道。
　　毫无疑问，当年初代黑魔王建造这座纽蒙迦德城堡的时候，所有的建材基装必然都是按照最顶级标准来配置的。哪怕历经了差不多半个世纪，实木门板也只不过外表看起来略微破旧一些了而已，重量却丝毫没有减少。
　　在回来的路上，艾琳娜已经按照书本里的指引尝试着施展过漂浮咒，不出意外没有任何动静。
　　虽然让物体悬浮起来是巫师最基本的几种魔咒之一，但这并不意味这漂浮咒是一个仅凭看一眼咒语和施法动作就能轻松学会的魔咒。
　　事实上，为了能够掌握漂浮咒，在此之前小巫师们至少需要花费接近两个月的时间训练手腕动作、掌握如何让物品动起来，以及如何精妙的控制自身魔力去移动物体，而不是将它炸掉。
　　“如果你说‘请’，或许我会给你一些建议和帮助。”
　　格林德沃挑了挑眉毛，自从离开囚室来到下面的房间后，老人的脸色似乎变得生动了不少。
　　由于门轴和门臼差不多都已经被爆炸咒破坏掉了，艾琳娜只能尝试着能否将门板竖起来，挡住风口，不过这样一来，需要一定倾斜角才能靠稳的木门在高度显然又有些不够。
　　“不用您费心了，我已经把门安好了。”连续尝试了好几次之后，艾琳娜想了想，索性将门板横过来，如同一道小栅栏一样挡在了门口。
　　虽然看起来有点像动物园里面放置猛兽跑出去的栅栏，不过理论上来说，初代黑魔王暂时居住的地方，这样的造型也不是不可以接受的。
　　环顾了一下周围熟悉舒适的环境，终于开始感受到魔法乐趣的艾琳娜跃过“栅栏”，跑到格林德沃身边，兴致冲冲地问道。
　　“盖勒特先生，您看，一切都安置好了，我们接下来学什么魔法？”
　　“接下来？新魔法？”
　　格林德沃抬起头看了看眼瞳闪亮，仿佛眼里有一团燃烧着的火焰一样的艾琳娜，格外严肃地摇了摇头，认真说道：
　　“在你完全掌握你所学会的两个咒语之前，我暂时不会教给你新的咒语了。省得你在把自己炸成碎片之前，把我也一起牵连进去。”
　　“我已经掌握了啊，很简单的，您之前不是已经看我施展过好多次了吗。”
　　艾琳娜不明所以地拿出魔杖，在手掌上无聊地打着转。
　　除了至今还没有什么头绪的开锁咒之外，无论是光亮咒还是爆炸咒她都已经施展过不下五次了，破坏欲确实是最容易给人带来愉悦的一种方式，艾琳娜已经迫不及待的想多学几个魔咒，然后回到霍格沃茨城堡里，让同学们大吃一惊了。
　　“首先，把你的魔杖指向外面！”
　　格林德沃看着不时从他眼前晃过的魔杖尖，深吸了一口气，努力让自己的语气保持平静，“真正的爆炸咒，绝对不会像你所施展的那样能将一整面石墙炸掉。要达到那样的效果，正常来说只有强力爆破【Bombarda Maxima】才能……”
　　“原来爆破咒和光亮咒一样，只需要在后缀加上【maxima】就能进一步提升威力吗？”
　　抱着靠枕乖乖坐在地毯上的艾琳娜眼睛一瞬间亮了起来，头顶那根呆毛噌的一声兴奋地弹了起来，好奇地追问道。
　　“听着，我现在并没有跟你讨论魔咒威力大小的问题！”
　　格林德沃话刚说到一半，听到艾琳娜的话，忍不住气息一滞，差点没咬到舌头，音量不由得提高了几分，“我的意思是，你得学会控制魔力输出，魔咒是一种精妙的艺术，艺术你懂吗？！而不是像好斗的赫布底里群岛黑龙那样只知道到处喷火。”
　　要知道，巫师不同于别的魔法生物，有了魔杖和魔咒的帮助，他们往往能将自身的魔力放大十倍甚至百倍以上的威力释放出来，在这样的超凡力量之下，人类脆弱的肉体并不比一片白纸坚固多少。
　　而由于艾琳娜体内流淌着一半媚娃血统的缘故，根据格林德沃估测，哪怕女孩还没有成年，体内的魔力就已经勉强接近小部分魔法学校五年级学生了——也就是可以参加O.W.L（普通巫师等级考试）的状态。
　　至于她所施展的那个“诡异”的爆炸咒，甚至已经达到了经过一定训练后的傲罗（巫师界警察）所能造成的破坏力，否则也不可能炸毁特地加固过的纽蒙迦德城堡的石壁。
　　坦白来说，格林德沃确实有一点被艾琳娜之前所表现出来的状态吓到了，现在的他可不是当年那个手持老魔杖，无论是魔力、反应还是身体都处于最巅峰状态的领袖人物。
　　别说是正面挨上一记魔咒，如果刚才艾琳娜没有及时将他从爆炸源拉开的话，他可能已经被爆炸所产生的飞溅碎石和冲击波伤到了。
　　通过这短短的相处时间，格林德沃算是彻底明白了，面前这只叫做艾琳娜·卡斯兰娜的小女巫的危险性，可能比起传说中的什么伏地魔要高出不少——毕竟，伏地魔杀人也就只是一道阿瓦达索命咒，而这小家伙是直接拆家。
　　这一次还算幸运，那下一次没准就是两个人同归于尽了，格林德沃甚至都有一瞬间怀疑，邓布利多将这个危险的小萝莉丢到纽蒙迦德城堡里，是不是想要制造什么意外事故了。
　　“爆炸咒是一种难度极高、非常危险的魔咒，仅仅是释放出来并不能算是熟练掌握，你还需要经过大量的练习才行。”
　　格林德沃看了一眼跃跃欲试的艾琳娜，再次决定调整之后的教学方向。
　　那些具有伤害性的魔咒还是让霍格沃茨魔法学校的教授们去教吧，他可不想陪着这只小家伙亲手把自己的城堡拆了。因此，现在的当务之急就是要想办法转移女孩的注意力，至少在这几天不要去主动学习课本上的那些魔咒。
　　“既然门已经打开了，你也不用那么急切的去学习魔咒，等到你回到霍格沃茨之后，自然会有教授专门教导你。”
　　格林德沃仔细想了想，微笑地看着艾琳娜，诚意满满地说道，“我们接下来不如多了解一些你在学校学不到的、有趣的魔法知识，然后一边享受着这难得的假期，怎么样？”


第0172章 学魔法=学外语？！
　　“有趣的魔法知识？”
　　艾琳娜颇为怀疑地看了一眼满脸笑容的格林德沃，警惕心瞬间飙升到满值——就凭初代黑魔王这一脸的“邓布利多同款笑容”，有趣不有趣暂且不论，有阴谋倒是百分之百可以确定的了。
　　不过根据历史经验来说，傲娇通常都是非常要面子的，所以不到万不得已，还是尽量先以沟通为主。
　　更何况，格林德沃之所以会出现在这里，也有那么一丢丢的原因是因为艾琳娜不小心把人家初代黑魔王的房间给炸了——主要原因当然是格林德沃没有提前详细说明，以及城堡存在豆腐渣工程。
　　艾琳娜略微思索了一下，决定先讲道理，听听格林德沃准备怎么解释。
　　“我们之前可是约定好了的，每天总计六个小时的魔法学习时间，您这样一个有头有脸的大人物，总不至于说话不算数吧？”
　　反正现在她又是主动开门、又是帮忙铺床、还要负责老人的一日三餐，道歉的诚意已经差不多都表达出来了，如果伟大的盖勒特·格林德沃还是不领情的话，或许她就只能尝试一下白袍巫师之间的说服方式了。
　　“不要误会，我并没有什么恶意。”
　　仿佛察觉到了面前小萝莉语气中流露出的危险气息，老巫师稍微坐直身子，摊了摊手掌。
　　“事实上，自从亲眼见到你的天赋后，我重新梳理了一下关于魔法的知识，认为现代魔咒教学方式并不完全适合你，因为它们的稳定性太差了，因此在学习它们之前，你需要首先学会精准控制魔力，同时夯实魔法基础理论。”
　　格林德沃并没有说谎，目前主流的现代魔咒大多来自于近两百年的研究成果，主要的魔咒研究方向侧重于便利、易学、针对性强。
　　相比起那些威力强大的古魔咒，现代魔咒虽然在简易与准确度上得到了不小的提升，但由于是根据日常发音的基础进行修改，绝大部分魔咒本身其实并不算太稳定——或者说，现代魔咒的一部分思路就是牺牲稳定性来换取魔咒的释放难度下降。
　　稍微的一些读音错误，或者是手势错误，施法失败只不过是幸运的大多数情况，倘若运气不好的话，很可能会无意识激发巫师体内的魔力，产生一次未知的魔力暴动，这一点在刚刚接触魔法的初学者身上出现得格外频繁。
　　而如果说普通的一年级新生的魔法暴动只不过是一个小鞭炮糊脸的话，艾琳娜一旦出现施法失误所造成的后果，最小的可能也是一场可以算得上恐怖袭击的人肉炸弹了。
　　“噢？其实我觉得问题不大，我们可以两边一起学嘛，霍格沃茨的大家不都是这样的吗？这么多年也没见出过什么岔子。”
　　艾琳娜蛮不在乎地摆了摆手，她认为格林德沃有些危言耸听，她又不是三岁小孩了，不过就是不小心炸了一面墙而已，至于这么紧张么。
　　“不一样，因为你掌握魔咒的速度太快了，而且魔力起始点太高。常规情况下的同步魔法知识学习，根本跟不上你的魔咒进度。”
　　格林德沃收起脸上的笑容，严肃认真地解释道，“以你的性格，未来绝对不会只是安分守己使用一些日常魔咒，一旦开始尝试大型战争魔法，根基不稳的情况下，只会是一种结果……砰！”
　　格林德沃手掌在空气中打开，做出了一个爆炸的手势，意味深长地看了一眼面前的白毛团子补充了一句，“而且这也是为了你未来这几天的住宿考虑，毕竟你似乎格外热衷于破坏各种东西……”
　　“我不是，我没有，你别瞎说。”
　　隐约感受到面前的格林德沃那种仿佛在看着一只拆家狂魔的微妙目光，艾琳娜不服气地鼓起脸颊，这个头衔可不能背上，不然以后传开了她还怎么当大姐头。
　　“这可是我住的地方，我再怎么折腾，总不可能在自己住的地方搞破坏吧？肯定会很小心，很小心的。”
　　平心而论，盖勒特·格林德沃当年所施展的大范围伤害魔咒肯定比她只多不少，这个初代黑魔王凭什么嫌弃一个无害的十岁小女孩。
　　“哦……不会破坏自己住的地方？”
　　格林德沃不置可否点了点头，视线越过艾琳娜，看向堆积在壁炉旁边的“柴火”。
　　老巫师脸上露出一抹讨厌的笑容。
　　顺着格林德沃的目光看过去，艾琳娜微微一呆，随即飞快地反应过来，轻咳了一声：“那是个意外，房间门被邓布利多教授用魔法封住了，除了将它炸开，暂时也没有别的办法。”
　　“那这个烤箱也是被阿不思用魔法丢进壁炉里的喽？”格林德沃眼里闪过一丝戏谑，又指了指他前不久从壁炉里抢救出来的可怜烤箱。
　　烤，烤箱？
　　艾琳娜看了一眼厨房工作台上面那个被烧得黑乎乎的烤箱，右边角上还有着明显的凹痕，似乎经历过撞击，因为放在火里烤了一个下午的原因，整个金属烤箱已经出现了轻微的变形。
　　“对呀，不知怎么的，它就出现在壁炉里了，好神奇的呢。”女孩硬着头皮点了点头，尴尬而不失礼貌地还以微笑。
　　“那么我的毯子呢？”格林德沃不为所动地继续追问。
　　“当然也是个意外。”艾琳娜的眼神开始游离。
　　艾琳娜：╮（╯▽╰）╭
　　格林德沃：呵呵。→_→
　　在本次较量中大获全胜的初代黑魔王摇了摇头，没有继续与面前这只白毛团子耍嘴皮子，摩挲了着下巴，若有所思地说道。
　　“欧洲常见的魔咒主要来源于拉丁语、泰米尔语、撒克逊语的变种，极少的一部分也有涉及到闪米特语和埃及语，如果想要学习魔法的话，你现在还有太多太多的东西需要学习呢。”
　　“等等，您不会是打算用这个理由，把之前说好的魔法课程换成外语课吧？”
　　听到格林德沃的话，艾琳娜心里浮现出一抹不祥的预感，威胁性的狠狠蹂躏了一下怀中的靠枕，亮出两颗锋利的小虎牙，“想都别想吖！我最讨厌上外语课了。”
　　“当然不会。放心吧，我可不打算教你那些普普通通的麻瓜语言。”
　　盖勒特·格林德沃骄傲地扬了扬下巴，脸上浮现出一抹倨傲，“我准备教给你的是老弗萨克语（The Elder Fubark），一种属于巫师们的魔法语言。”
　　格林德沃一边说着，抬起手指凭空划动着，明明没有施展任何魔法，空气中却出现了一个个模糊的发光字符，虽然看不真切却能感觉到一种神秘古老的气息。
　　“弗萨克语？这是什么？”艾琳娜好奇地眨了眨眼睛，注意力瞬间被空气中神秘的魔法烙印吸引住了。


第0173章 现在的小孩真现实
　　“古弗萨克语（The Elder Fubark），古代如尼文字中最著名的一种。而古代如尼文字又被称为魔文，是目前绝大部分主流魔咒的基础。弗萨克（Fubark）的发音也来自起始的六个如尼字母feoh、ur、thorn、ansur、rad和ken。”
　　格林德沃挥了挥手，半空中的魔法字符隐去了大部分，只剩下了六个最为清晰的字符。
　　根据魔法界的古老文献记载，古代如尼文字并非是麻瓜们所熟知的北欧神话传说中那样，由众神之王奥丁将自己倒悬在世界树上，思考了九日九夜之后，最后拾得的宇宙奥秘。
　　事实上，“如尼”（Rune）一词本来的含义就是“秘密耳语”，代表着那些远古时代的巫师们聆听和感悟自然的声音，从而具象化出来的神秘力量。
　　在那个茹毛饮血的远古黑暗时期，无论是魔咒还是魔杖工艺都没有如今这么发达，古代如尼文字的出现极大了提升巫师们对于精神力的直接运用方式，让人类有了能够与其它智慧魔法物种正面抗衡的能力。
　　不过时至今日，经历过几次大的社会变革之后，绝大部分古代如尼文字都已经模糊消逝，现代巫师只能通过残存的魔法物品和古籍，努力还原出些许支离破碎的发音和原初含义，哪怕是直接施法都很难做到。
　　“古代如尼文字？那不是一种已经灭绝了的字母吗，纵使曾经多么辉煌，哪都只是过去的事情了，倘若真的如您口中说的那么厉害，为什么我从来没有听说过有现代巫师擅长用如尼文施咒。”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，一副兴趣缺缺的模样。
　　因为，如果艾琳娜没有记错的话，等到了三年级的时候，霍格沃茨魔法学校应该也会开放【古代如尼文】这门选修课。不过从原著中来看，似乎也就是类似于魔法考古学的边缘学科，并没有显现出什么很特殊的地方。
　　即使按照格林德沃所说的，学习了古弗萨克语之后对于魔咒学习有帮助，想来应该也相当有限，充其量就是用来在人前显圣一下而已，就好比是前世用甲骨文写高考作文的那些人一样。
　　“不，虽然古弗萨克语大部分的体系已经断绝，但是仍旧有一些零星的字母含义和读音被记录流传了下来，而我恰好就拥有其中几个古弗萨克魔文的完整传承。”
　　看了一眼满脸不以为然的银发小女巫，格林德沃颇为得意地微微一笑。
　　作为曾经仅差一步就统治了整个魔法界的初代黑魔王，格林德沃对于魔法的研究和向往可比伏地魔系统全面多了，当财富、名声、权利统统唾手可得的时候，知识和理想便成了老人当年最喜爱的事物。
　　全盛时期的格林德沃甚至都不用亲自探寻遗落的魔文，只需要稍微流露出一个意愿，无数的狂热“圣徒（格林德沃的簇拥者）”就会主动将遗落在世界各地的魔文知识带到纽蒙迦德城堡，恭敬地呈现在他的面前。
　　“考虑一下，课本上的魔咒你随时都可以学习。但是，我所能讲述的这些内容，离开这座城堡，再没有第二个人能够完整的教导给你——因为，当今魔法界之中，可能再也找不到第二个像我这样通晓古弗萨克语的巫师了，哪怕是尼可·勒梅和阿不思·邓布利多也不行。”
　　格林德沃朝着艾琳娜竖起食指晃了晃，语气中带着一股强烈的诱惑意味。
　　“听起来似乎很不错，但是您还是没有回答我之前的问题。”
　　艾琳娜耸了耸肩，干脆很直白的切入到核心点，“学习了古弗萨克语之后，除了见识更广阔的以外，我还能得到哪些可以量化的提升——比如能够掌握几个新魔咒，或者魔咒威力能够提高几成，亦或者是别的什么。”
　　实话说，对于格林德沃口中巫师崛起的悠远历史，艾琳娜并不是特别感兴趣，作为一个彻头彻尾的实用主义者，无法转化为实际成果和力量的理论，无论再珍贵和独特，也不过只是镜花水月罢了。
　　“掌握几个新魔咒？”
　　听到艾琳娜的话，格林德沃忍不住咧开嘴，仿佛听见了什么格外滑稽的事情一样，“你还没听明白吗？古代如尼文字是绝大部分现代魔咒的基石，掌握了它们，你就相当于拥有了创造魔咒的资格。”
　　“我不想创造新的魔咒，我只想躺在前人的丰功伟绩上当一只米虫。”艾琳娜撇了撇嘴，如果能躺赢为什么要carry？
　　“算了，你直接感受一下吧，比如说这样……”
　　看着面前油盐不进的女孩，格林德沃无奈地叹了口气，想了想，伸出手搭在艾琳娜有些红肿的手背上，轻声念到，“ur〈wyrd〉”。
　　话音刚落，一团白蒙蒙的光团悄无声息地出现，柔和地将女孩的双手包裹起来，艾琳娜感觉双手仿佛浸泡在了一团微热的温水之中，之前因为搬运实木门板而产生的酸胀疲惫迅速地褪去。
　　不仅如此，在消除疲劳的同时，艾琳娜能够感觉到，手指上一些细小的擦痕和老茧也在蒙蒙的白光种迅速愈合消失，这种小范围脱胎换骨的微痒感觉甚至让她差点忍不住发出一声舒服的呻吟。
　　片刻后，白光逐渐消散。
　　“这是ur，古弗萨克语的第二个字符，表层意义上代表着野牛，一种具有力量和勇气的野兽，意味着不驯服的和难以控制的自由力量。在深层意义上，它代表着精神的和内心的力量、强健的体魄和……嗯，反正你只需要知道，它几乎衍生出了一半以上的治愈魔咒。”
　　格林德沃苍老的脸上露出一抹淡淡的疲惫，直接运用精神力施展魔文，可比无杖施法要累多了，哪怕是最低级的古代魔文施法，至少都相当于好几个现代魔咒的复合咒语。
　　可惜更全面复杂并不代表更强大，通常来说，只会意味着更多的浪费和繁琐，这也是古代如尼文字逐渐被针对性更强的现代魔咒所取代的原因之一。
　　毕竟当人们意外受伤的时候，尽快愈合伤口就已经足够了，并不需要同时做个皮肤护理、组织快速增生、精力复苏的全套效果。
　　“哇！好厉害。”
　　艾琳娜看了看嫩白得仿佛婴儿一样的皮肤，眼里不自觉冒出了幸福的小星星，爱美对于所有年龄段的女孩子都是无法抵挡的致命诱惑。
　　虽然她差不多已经将格林德沃之前所说的大部分东西都忘得差不多了，不过就凭眼前的这个全方位“手部护理”，就足以让她无法拒绝了——没想到格林德沃老爷子会的东西还蛮多的嘛，洗盘子、肌肤护理、烤土豆……简直家有一老如有一宝。
　　“您说的很有道理，其实我对于上古魔法一直都非常有兴趣。”
　　没等格林德沃继续组织语言，只见原本懒洋洋的艾琳娜突然眼神一正，乖巧坐好，态度端正地抬起头看着格林德沃说道，“我们什么时候开始学，我已经准备好了，古代先贤的意志，由我们来继承！”
　　格林德沃看着瞬间判若两人的银发小萝莉，嘴角抽了抽，现在的小孩子可真现实……嗯，脸皮也很厚。


第0174章 求求你~求求你~
　　魔法是一种艺术，每一个细微的颤动，都有可能绽放出不同的花朵。
　　为了阐述这种源于自然的无序艺术，将它变成可以传承下去的知识，巫师们发明了魔文，发明了魔咒，制定了各种各样的魔法语言和施法手势。
　　因此，越是古老的文字，其发音和语法就越是严谨古板，哪怕只是多弯了一笔弧度，或者是少发了一个轻音，所表达出来的意义和形式都会发成巨大的变化。
　　古代如尼文字的传承就好比是一个传声游戏一样，一个字母永远只对应一个固定发音，一旦在某个音节上出现了谬误，那么这个字符的魔法光芒很有可能就彻底泯灭在了历史长河之中。
　　至少，在很长的一段时间，无论是格林德沃还是整个魔法界一直都是这样认为的。
　　直到……
　　“rua！”
　　艾琳娜一脸严肃地鼓起脸颊，模仿着格林德沃之前的姿势举起小爪子，发出了一声宛如刚断奶的小怪兽一样的吼叫声。
　　一点极其黯淡，稍不注意几乎就看不清楚的微光从女孩的指尖飞快地一闪而过。
　　“我再重复最后一次，是ur〈wyrd〉，不是rua！”
　　格林德沃强忍着怒气，看着面前这只白毛团子说道，他已经记不清楚这是第五次还是第十次纠正女孩错误的读音了。
　　无论是在字符模仿描绘能力，还是对于古弗萨克文的含义理解，艾琳娜都表现出了惊人的学习天赋，但是一到开始练习发音的时候，两人之间就出现了重大的分歧。
　　“可是……按照您所说的那个读音，手指头并不会亮呀。您看会不会是时间太久，所以记错了呢。”艾琳娜小心翼翼地看了一眼面色不善的格林德沃，颇为不服气地反驳道。
　　判断一个魔法是否生效，最简单直接的方式就是看魔力光芒。
　　虽然不知道哪个环节出了问题，但是有一点可以确定的是，格林德沃口中传承悠久的“正确”魔文发音根本一点动静都没有，反而是她自己突发奇想的“rua”，能够发出些许微弱的光芒。
　　“不可能，我能够施展出来就是最有利的证据。”
　　格林德沃毫不犹豫地回答道，初次给艾琳娜授课就面临严重的尊严挑战，而且还是在他最擅长的领域，这不禁让老巫师的心情也有些浮躁。
　　作为衍生出无数医疗魔咒的ur魔文，最明显的效力就是其强大的治愈能力，然而，格林德沃并没有从艾琳娜指尖显现出的光芒感受到任何愈合的魔法效果。
　　基于这一点，他就可以推断出艾琳娜所施展出来的魔法一定是出了岔子的。
　　“至于你所展现出的那点光芒……”
　　格林德沃皱了皱眉，仔细想了想之后，语气笃定地说道，“应该只不过是因为错误读音，而恰好产生的魔力暴动罢了，跟你口中的古弗萨克语并没有太大的联系。我们暂时先略过这个问题，先学下一个……”
　　哪怕时至今日，依然没有人能够完全破解出魔法的本质奥秘，因为各种因素而产生些许魔法意外实在是再正常不过的事情了。
　　“rua！”
　　艾琳娜抬起两只小爪子，示威性地在格林德沃眼前晃了晃，微弱的光芒再次一闪而过。
　　“可是……你看它又亮了啊？要知道，连续十次同样的因果关系出现，已经初步符合了最基本的【可重复性原则】，不管怎么说都不能单纯的用一句意外来解释了吧？”
　　“我说了，不是rua！不要在用这么可笑的动物声音来烦我。”
　　格林德沃皱了皱眉，语气不耐烦地再次重复道，干枯的食指用力绞在一起，似乎正在努力克制自己的情绪。
　　“那你总得给我解释啊，总是像一个复读机一样不停否定我的观点有什么……”
　　艾琳娜也有些生气的抱着双臂，如果说还有什么比这种和稀泥的态度更让她讨厌的，那么就是复读机一样的回答方式。
　　等等——复读机？
　　女孩扫了一眼脸上阴云密布的格林德沃，突然意识到一点奇怪的情况，按照格林德沃的性格和对于魔法的态度，没道理会在面对她这么不依不饶的追问下，表现出这样无力的应对。
　　除非……
　　“您已经偷偷试过了吧？”艾琳娜的嘴角微微一翘，小脑袋猛地凑到老人的面前，露出一抹坏坏的笑容，“就在你每一次重复我的发音的时候，其实您自己也不确定的，对吧？”
　　听到艾琳娜的话，格林德沃的脸色不由得一僵，随即猛地板起脸否认道，“怎么可能，我才不会发出这种丢人的声音。魔法，是一种严谨……”
　　“好啦，就只有我们两个人，坦诚一点好么。”
　　看着面前口不对心的傲娇老爷子，艾琳娜颇为好笑的摇了摇头，不轻不重地锤了一下老人的肩膀窝，看样子格林德沃应该也很困惑啊。
　　咔嚓。
　　砰！哐当！
　　随着女孩的小拳头轻轻落在格林德沃身上，原本坐在软绵绵扶手椅里面紧锁着眉头的老人忽然脸色一变，伴随着一声清脆的骨骼脆响，一脸惊怒地抬起头，“你！嗯啊。”
　　下一刻，只见格林德沃连人带椅子整个飞了出去，重重地砸在了左侧的墙壁上面，砸出一个小小的浅坑，椅子翻滚了几下，再无任何声响。
　　“欸？！”
　　艾琳娜呆呆地看了看自己可爱的小拳头，又抬起头看了看倒下的椅子旁，手臂弯曲成奇怪形状，生死不知的初代黑魔王——假的吧？！她明明根本都没怎么用力啊？！
　　不过不管怎么说，格林德沃现在的模样太糟糕了，左肩的位置几乎已经完全凹陷了进去，最可怕的是受到这样的重伤，老巫师整个人甚至连一点声音都没有再发出来过。
　　几乎吓懵了的艾琳娜赶紧慌慌张张地跑了过去，手足无措地守在人事不省的格林德沃面前，语气中带着浓浓的哭腔。
　　“盖勒特先生，不要吓我啊，呜呜呜……”
　　“呜呜呜呜，不要死吖，求求你不要死啊！我不是故意的……”
　　“呜呜呜，谁来帮帮我，帮帮我啊……”


第0175章 格林德沃的梦
　　纽蒙迦德城堡。
　　火光摇曳的壁炉里发出微弱的噼啪声，将艾琳娜从有些懵的状态拉了回来。
　　“不行，冷静、冷静……我必须得做点什么。”
　　眼看着面前的格林德沃呼吸逐渐变弱，艾琳娜拍了拍脸颊，努力让自己的情绪重新镇定下来，在这个荒无人烟的地方，她现在所能依仗的只有她自己。
　　格林德沃上身的衣服已经被她全部脱去了，露出瘦骨嶙峋的干瘪身材，严重凹陷下去的左肩上印着一个小小的乌青拳印，从肩胛骨到上臂的位置几乎都出现了可怕的错位和折断现象，难怪老巫师只是哼唧了一声，就干净利落地直接痛晕了过去。
　　其实在初代黑魔王被她不小心用小拳拳砸飞出去之后，艾琳娜已经隐约猜到了原因。
　　盖勒特·格林德沃说的并没有错，一个读音确实只对应一个魔法现象，只不过作为第二个如尼字母，“ur”本来就是一个拥有双重含义的存在：不驯服的和难以控制的自由力量，以及能够孕育生命的精神世界和强健体魄。（详情请看书评区精华帖）
　　魔法的展现形式，很大程度上取决于巫师的意志。
　　正如同开锁咒失败的理由一样，曾经了解过一定现代医学教育的艾琳娜，之前一直在试图完全解析“ur”符文中所蕴含的治愈细节，虽然理论上说，假如艾琳娜掌握了一定程度的医学知识储备，可能会出现如同爆炸咒一样的强化提升。
　　但是，就目前而言，如果想要成功施展出治愈魔法，艾琳娜必须要像一个坚定的唯心主义者那样去思考问题才行。
　　“因果倒置的唯心主义想法吗？”
　　深深地看了一眼生死不明的格林德沃，艾琳娜闭上眼睛深吸了几口气，清空思绪。
　　这一次，不去思考人体骨骼的分布，不去思考血管的愈合情况，不去思考角质层和肌肉的组织构造……只是单纯的去想象，让格林德沃重新恢复健康的这个结果。
　　“ur〈wyrd〉。”
　　艾琳娜轻声念到，下一刻，女孩惊喜地睁开眼睛。
　　只见一小团温暖柔和的白光颤颤巍巍地出现在了她的掌心之中，虽然比起格林德沃之前所施展出来的光团要小了不少，但是至少从模样和读音来说，有很大概率应该是成功了才对。
　　“唔，然后怎么办……把这个摁上去吗？”
　　银发小女巫低下头看了看掌心那一团只有指甲盖大小的可怜小光团，又看了看模样凄惨的格林德沃，咬了咬牙，“总之，情况也不会更糟了，死马当活马医好了。”
　　嗯唔。
　　随着艾琳娜的手掌碰触到格林德沃的左肩，只见昏迷中的老人浑身不自觉又是一抖，发出一声微弱的痛呼，气息稍微加粗了一点点。
　　虽然格林德沃依旧紧闭着双眼，但是能抖、能吭声，这就已经是一个最好的消息了。
　　随着一小团一小团的魔法光芒没入体内，格林德沃的气息终于逐渐变得平稳缓和起来，铁青的脸庞也慢慢恢复了一些血色。
　　有效果！
　　艾琳娜眼睛亮了亮，心里不由得松了一口气。
　　只要确定她施展出的是治疗魔法就行，至于单次治疗量不足的问题，可以靠增加频率来弥补嘛。
　　……
　　黑暗。
　　无边际的黑暗。
　　格林德沃感觉自己仿佛经历了一个格外漫长的噩梦。
　　梦里面，阿不思·邓布利多突然出现，说了一些奇怪的话之后，将一名看起来很可爱的银发小女孩丢在了纽蒙迦德城堡里，然后就消失不见了。
　　然后，一切都开始变得糟糕起来。
　　不客气的拳脚相加、破损的房门、破碎的屋子、燃烧的薄毯、以及最后那带着死亡气息的拳头。
　　不，那不是小女孩，那简直就是一只阿不思特地放逐在这里，用来折磨他的小魔鬼。
　　还好，这一切都是梦境……格林德沃迷迷糊糊地想到，眼前隐约出现了一抹光亮。
　　——现在，该是是从噩梦中醒来的时候。
　　老巫师的眼皮抖了抖，缓缓睁了开来，映入眼帘的，是一张有些疲惫的精致小脸。
　　“呼，盖勒特先生您终于醒了，欢迎回来。”
　　艾琳娜紧绷着的小脸一松，哪怕是浓浓的劳累，也无法抹去女孩脸庞上浮现出来的惊喜神情。
　　整整一个小时，她总算把面前这个脆弱的老爷爷从濒死状态拉了回来。
　　“……”
　　盖勒特·格林德沃沉默地看了看面前的小女孩，嘴唇微微嚅嗫了一下。
　　无数的记忆如同潮水一般疯狂的回涌入他的脑海——噩梦从来都没有结束，因为它就是现实。
　　有那么一刻，四十多年来，格林德沃心中第一次升起了想要越狱的冲动。
　　“欸，盖勒特先生您的脸色好差，不要担心，一切有我在。”
　　艾琳娜抬起手，随手擦了擦额头上浸出的细小汗珠，熟练地念诵咒文，一团白色微光从女孩掌心涌现。
　　高强度地施展了接近一个小时之后，虽然治疗光团还是那么小一团，但是仅从这个魔法来说，对于艾琳娜来说已经没有什么难度了。
　　唯一的问题就是太累了，等到格林德沃恢复好，她一定要回房间好好睡一觉。
　　艾琳娜一边想着，一边将手掌伸向格林德沃的肩膀，笑着说道，“您身上的伤还没好，现在不能……”
　　看着那只逐渐靠近自己的汗津津的小手，昏迷前最后的看到的场景再次浮现在心头。
　　没有半点犹豫，格林德沃身子猛地往后一躲，皱着眉呵斥道，“别碰我！”
　　咔擦。
　　伴随着格林德沃的剧烈反应，以及一声清晰的骨骼错位的脆响，一阵强烈的剧痛瞬间席卷了格林德沃左半边身体，就仿佛是同时被四五道钻心咒命中了一样。
　　“咯。”
　　格林德沃喉头滚动一下，脸上的神色都还没来及变幻，就双眼一翻，再次人事不省地晕了过去。
　　“……不能剧烈运动，否则容易重新错位。”就在这时，艾琳娜的话才刚刚说完。
　　看了一眼重新倒下的初代黑魔王，女孩无奈地叹了口气。
　　得了，算上格林德沃自己造成的二次伤害，这下子，她原本预计的休息时间又得往后延了。
　　难怪在前世的有些医院里，对于那种突发昏迷的病人，通常会在治疗结束后使用拘束带，原来是这个原因么。


第0176章 救命之恩和……不杀之恩？
　　等到格林德沃再次睁开双眼的时候，城堡外面的天色已经彻底暗了下来。
　　清澈的夜空中繁星点点，如同薄纱一般的月光无声的笼罩在客厅一角，看起来有几分说不出的唯美梦幻。
　　格林德沃缓缓坐起身，试着小幅度地活动了一下左臂，除了一点略微的疼痛之外，再没有如同之前那样近乎海啸般的粉碎剧痛，上身的衣服也已经重新穿好，之前发生的一切都恍如梦境一般。
　　而在他身下，垫着一床铺得规规矩矩的干净被褥，正如同艾琳娜所说的那样，确实格外的暖和柔软，让睡了四十多年硬木板床的他差点升起了一丝再次躺下去的念头。
　　很显然那个叫做艾琳娜·卡斯兰娜的小女巫已经成功掌握了之前他所教授的古代如尼魔文。
　　不过作为一名经历过巫师战争的老人，格林德沃非常清楚此前的自己伤得有多么严重，能够恢复到现在这种程度，艾琳娜所需要付出的魔力和精力应该早已超过了她的上限。
　　“那个孩子，真是……”
　　格林德沃摇了摇头，最后也没能找到恰当的词语来形容，脸上的神色颇为复杂。
　　环顾周围，这一次醒来，他并没有看到艾琳娜的身影，房间里格外的安静，除了壁炉中偶尔的火舌轻响，再无别的声音。
　　距离格林德沃不远处的红木茶几上，放着一张薄薄的羊皮纸，老巫师好奇地招了到手中看了看，不出意外，是艾琳娜写给他的留言——
　　【晚饭已经做好，蘸盐白煮土豆和卷心菜咸肉汤，都盖在厨房灶台上的锅里了，如果觉得有些凉了，你可以放在壁炉上加热一下。看在救命之恩和不杀之恩的份上，请务必不要打扰我睡觉，rua！】
　　救命之恩和……不杀之恩？！
　　看了一眼羊皮纸上涂鸦着的图案，格林德沃眼角忍不住抽动了一下，脑海中忍不住浮现出之前那个学着小怪兽咆哮声的小萝莉，左肩膀隐隐又有些开始疼痛起来。
　　老人下意识转过头看了一眼紧闭着的主卧木门，深吸了一口气——算了，不跟小丫头一般见识。
　　不过，一个对于古代魔文的全新解读方向啊，并且还是从未出现过的对于巫师孱弱肉体的强化魔咒——这就是远古巫师们能够那么强大的原因之一吗？
　　格林德沃摇摇头，将这个困惑暂且压下，他之后还有着很多时间可以慢慢研究这个问题，放下手中的羊皮纸，格林德沃走到开放式厨房的工作台前。
　　看了看艾琳娜在临睡前帮他准备好的简陋晚餐，以及一旁收拾得整整齐齐的“野草”、“藤蔓”，初代黑魔王手指若有所思地在台面上敲了敲，他忽然有些明白为什么邓布利多会那么看重这个叫做艾琳娜·卡斯兰娜的小女巫了。
　　“阿不思，你可真是给我出了一个难题啊。明天我该教什么好……”
　　就连最严谨古老的古弗萨克魔文，而且是在他看来最温和的治愈类魔咒的起源魔文上，都能出现这么严重的意外事故，格林德沃实在是不知道还有魔咒相关的知识是安全的。
　　然而房间被炸掉之后，他又不得不认真开始考虑教学问题了，否则有着艾琳娜肆意发挥的话，而且以格林德沃的身体状况，可经不起女孩这么折腾。像今天这样的情况只要再多来几次，可能等不到邓布利多接艾琳娜回霍格沃茨，他就得先一步葬在纽蒙迦德城堡外面了。
　　按照艾琳娜之前的说法，似乎这个小女孩和纽特·斯卡曼德一样都很喜欢神奇动物，虽然格林德沃一直很抵触这方面的知识，不过目前来看，或许只能从这个方面想想办法了。
　　格林德沃挑了挑眉毛，一边剥开土豆的外皮，蘸了蘸一旁碟子里的盐粒塞入嘴中，感受着淀粉和粗盐的味道在嘴里化开，颇为苦恼叹了一口气，“早知道这孩子学魔法后这么可怕，当初就不应该和阿不思说那么多拒绝和无用的话，直接建议阿不思直接将这个小家伙直接送到纽特·斯卡曼德那里去就好了。”
　　不过还好，哪怕不是资深的神奇动物方面研究者，仅凭一些基础的知识，应该也足以把那个难缠的小丫头应付过去了——毕竟无论再怎么妖孽，终究也只是个孩子而已，单纯的书本知识总不可能再出什么问题了吧。
　　想到这里，格林德沃心中稍微安定一些，端起还有些温热的卷心菜咸肉汤喝了一口。
　　不得不说，自从他提过意见之后，艾琳娜在食材处理上确实多花了一些心思，至少这一次的菜汤里就没有泥土味了。
　　不仅如此，作为欧洲平民家庭总最常见的几种主汤，艾琳娜所做的卷心菜培根汤与正常的看起来稍微有些不同。
　　差不多半个左右卷心菜被切成了整齐的丝状，与同样切成丝状的培根条煮在一起，呈现出一种让人食欲大开的模样，如果格林德沃没有猜错的话，女孩应该还加入了少许的胡椒粉提味，以至于喝起来有一种暖洋洋的感觉。
　　“嗯？这汤，奇怪……”
　　格林德沃皱了皱眉，仔细看了看手中平平无奇的卷心菜肉汤，不知道为什么，他总觉得这碗汤格外的鲜美，满满一碗喝下去之后，身上的痛楚都不由得减少了几分。
　　不过，反正邓布利多给两人留下来的食材箱子里，总共也就那么几样食物，厨房中的调料大多也就是一些常见的调味品而已，在这么一个荒凉的纽蒙迦德城堡中，除了一些随处可见的野草、藤蔓之外，艾琳娜也不能再找出什么别的奇怪食材了。
　　“……错觉吗？算了，还是先想想之后的课程好了。”
　　格林德沃困惑地摇了摇头，忍不住又盛了一大碗卷心菜汤，既然想不明白，就不用去深究，这种关于食物美味与否的无聊问题，在他看来根本无足轻重，或许也就只有麻瓜出身的孩子和家养小精灵会去认真考虑吧？


第0177章 我害你不用下毒！
　　翌日清晨。
　　天刚蒙蒙亮，格林德沃便被开放式厨房里传来的细小响动惊醒了过来。
　　不远处开放式厨房的工作台前里，不知道什么时候已经醒来的银发小萝莉此时正一边轻声哼着古怪的旋律，一边料理着手边的食材，而在小萝莉身旁的炉灶上，咕噜咕噜翻滚着的铁锅里散发出一股格林德沃从未闻过的奇异香气。
　　“嗯？您醒了吗，先去洗脸漱口，把自己收拾干净吧……早餐还要过会儿才好。”
　　似乎听到身后的动静，艾琳娜转过身瞥了一眼格林德沃，右手随意指了指一旁的盥洗室，用一种类似哄小朋友的语气，异常熟练地说道。
　　“……”
　　格林德沃看了眼女孩右手上那把寒光凛凛的厚背菜刀，残存的睡意瞬间醒了一大半——早上醒来，第一眼就看见一把明晃晃的菜刀，可比什么都咖啡浓茶都管用多了。
　　事实上，从昨天看见开放式厨房里的布置，格林德沃就一直很疑惑，为什么食材箱子里明明只有土豆、卷心菜、咸肉片，邓布利多却要给这个凶残的小家伙配置这么完整的一套刀具。
　　至于艾琳娜那套所谓的全都是从家里带来的鬼话，格林德沃压根是一个字都不相信的。
　　且不说一个住在苏格兰高地孤儿院的孩子为什么会拥有一套来自德国的刀具，格林德沃又不是没有上过魔法学校，无论是德姆斯特朗还是霍格沃茨，哪里有一年级小巫师会提着刀上学的道理？！
　　“嘿，别发呆呀。我都这边都快做好了呢！”艾琳娜的声音传来。
　　“催什么催，烦人的小家伙。”格林德沃打了个呵欠，一边想着事情，转过身快步朝着盥洗室走去。
　　毫无疑问，他早就应该意识到整个事情从一开始，就散发中一种格外熟悉的阴谋气息——既然这样，那么在艾琳娜临走的那天，或许他应该考虑是否要送女孩一些特殊的礼物带到霍格沃茨去。
　　大致一刻钟之后，客厅餐桌边。
　　“所以说，这是什么……”
　　盖勒特·格林德沃皱了皱眉，拿起勺子在面前的碗中搅了搅，语气中带着一种明显得不能再明显的嫌弃意味。
　　放在他面前的，是一碗异常可疑的浆糊状汤汁，颇为粘稠的红褐色汤汁中漂浮着本体不明的食物碎片，伴随着不断升腾的热气，一股辛香刺鼻的气味不停地涌入格林德沃的鼻腔。
　　如果不是因为对面的那只小萝莉此时抱着碗吃得正欢腾，格林德沃甚至都差点以为艾琳娜是不是特地早起熬制了一锅魔药，毕竟这不明物体看起来实在太像传说中远古女巫熬制的魔药了。
　　“胡辣汤啊，快试试吧，虽然不算太正宗，但是味道也不会差太多。”
　　艾琳娜伸出小舌头舔了舔嘴角的汤汁，抬起微红的脸庞，心满意足地打了个嗝，耸了耸肩舒服地眯着眼睛回答道。
　　胡辣汤，可以算得上是大吃货帝国最具有标志性的几种早餐配置之一了，其特点是汤味浓郁、汤色靓丽、汤汁粘稠、香辣可口，有着舒肝醒脾、开胃消食、驱寒益气的功效。
　　在纽蒙迦德微凉的清晨中，来上一碗热气腾腾的胡辣汤作为一天的开始，简直再完美不过了。
　　“胡辣汤（Hula Tang）？”
　　格林德沃模仿着艾琳娜的读音重复了一次，下意识把面前的碗推远了一点，这名字听起来与其说是菜名，更像是某种奇怪的魔药名称。
　　“对呀，胡辣汤，欸？！”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，与满脸问号的格林德沃老爷爷对视了一下，微微愣了几秒，随即飞快的转口弥补道，背后瞬间冒出一片冷汗。
　　“我随口给它取的名字啦，准确的来说，应该是……Soup with pepper（胡椒汤）？”
　　艾琳娜偷偷吐了吐舌头，哎呀，一不小心说漏嘴了。
　　昨天太累了，以至于整个人现在还有点小迷糊，外加成功在异国他乡做出胡辣汤的兴奋，让艾琳娜不自觉放松了些许警惕。
　　漫不经心地看了一眼满脸困惑的盖勒特·格林德沃，白毛团子左右环顾了一圈，眸子里闪过一道警觉的光亮，荒山野岭，法外之地，不如……
　　不对不对！
　　艾琳娜用力晃了晃脑袋，把脑海里的危险想法抛开，不知道为什么，自从昨天施展了“ur”魔文之后，她总觉得自己今天的情绪隐约有些躁动和不稳定。
　　“胡椒汤？”
　　没有意识到自己刚从危险边缘走了一圈的格林德沃鼻翼扇动了一下，将信将疑地挑了挑眉毛，经过艾琳娜提示后，这一次他倒是依稀分辨出里面的胡椒味，面色稍微变得好看了一些——至少不会是什么危险的魔药了。
　　“这是一种很常见的早餐，非魔法界中每天早上吃这个的人数，比起整个英国的总人口都还多出一倍。”
　　如果不是考虑到昨天差点闯了大祸，她才不会一大早起来忙前忙后地给这个不识货的冷脸老爷爷做特色早餐。
　　要知道，征服了几乎整个火蓝省的胡辣汤虽然是大吃货帝国北方早餐中最为常见的传统汤类名吃，如果谁从零开始进行手工烹饪的话，还是相当繁琐复杂的。
　　胡辣汤虽然是早餐的一种，但并不等同于大部分的油炸类或者蒸煮类食物的简单粗暴——准确的来说，大吃货帝国的汤品名吃就没几个会是简单的。
　　如果是按照最正宗的胡辣汤熬制做法，仅仅是准备工序就差不多会花去大半天的时间。
　　涉及的原料从生姜、胡椒、八角、肉桂等调料，到熟羊肉、熟牛肉、面筋、粉条、黄花菜、花生、木耳等食材，零零总总加起来少说也是十种以上了，而一些传承悠久的老字号甚至会涉及到三十到四十种香料配比。
　　为了凑齐这一个低配版的胡辣汤配方，艾琳娜可是费了好一番心思。
　　看了看面前依旧一脸凝重，仿佛艾琳娜摆了一碗毒药想要谋害他的初代黑魔王，艾琳娜摊了摊手，没好气地补充了一句。
　　“放心吧，我如果想害你，根本不需要下毒。”


第0178章 胡辣汤与美食的意义
　　格林德沃不知道的是，为了准备这碗汤，艾琳娜已经在厨房前至少忙碌了两三个小时了。
　　要知道，熬制胡辣汤，回味悠长的汤底最为关键。
　　每一家传世的胡辣汤店都有着自己的香料配方，通常都是由多种天然中草药按比例配制，再加入胡椒和辣椒，又用骨头汤做底料，熬出基本的汤底。
　　随着科技的进步，前世除了一些老店还在坚持按照各自秘方熬制之外，不少的胡辣汤店和路边的流动小食摊都开始使用现成的胡辣汤粉进行冲兑。
　　这也就导致各派胡辣汤的味道差异也越来越小，艾琳娜所会调制的胡辣汤口味，自然也是这种后世的“机器味”。
　　然而，在这个食材资源极度匮乏的纽蒙迦德城堡里，基础食材和配料不足是最大的问题。别说是各种天然香料、生姜、牛羊骨架熬出高汤，哪怕是一点胡辣汤粉都是奢侈。
　　还好昨天晚上临睡前突发奇想炖煮的那锅卷心菜咸肉汤开阔了她的思路，为了验证后续的某种猜测，她特地稍微加大了菜汤的分量。
　　果然，当艾琳娜早上起来的时候，发现那一大锅“特殊”的卷心菜咸肉汤已经被喝得干干净净的，这让原本还有些惴惴不安的艾琳娜彻底放下心来。
　　——因为，为了帮助格林德沃镇痛和安神，艾琳娜特意在邓布利多留下的那一小堆基础魔药中，对照着课本找了一些罂粟壳，一起丢在菜汤里面熬制（煮完当然是捞出来毁尸灭迹了）。
　　确认了格林德沃并不是什么拥有“神之舌”的顶级魔药大师，艾琳娜起床之后的第一件事情，就是再一次认真检索了邓布利多留下来的宝藏。
　　对照完初级魔药课本和初级草药课本，她认为自己已经彻底明白了邓布利多隐藏的意思，很显然，额外出现在箱子里的那些初级魔药材料，根本不是用来让格林德沃教导她魔药课的。
　　所有出现在这个同时具有冷藏、保险、扩容功能的“魔法冰箱”中的物品，必然都只有一个标签，那就是——食材！
　　而更加幸运的是，艾琳娜在孤儿院期间收集下来的大半箱子香料都被邓布利多一起送到了城堡之中。
　　虽然没有石磨，但是配合上刻意控制了力度的爆炸咒，艾琳娜还是很轻松的将胡椒、花椒、八角、肉桂等十多种香料变成了细小的粉末混在在一起。
　　胡辣汤强烈的味道和色泽，足以进一步掩盖掉她即将在里面灵活添加的那些魔药材料的味道。
　　艾琳娜一直坚信一个道理：所有事情只有零次和无数次，只要格林德沃吃下了第一次，那么之后哪怕事情败露，继续推动的阻力也不会太大。
　　理论上来说，胡辣汤的底汤通常是选用的全羊骨下锅，熬制五个小时以上，等到骨髓精华都渗入高汤之后，捞出骨架，再加入准备好的香料粉末继续熬煮。
　　羊骨肯定是没有的，稍微大型一些的魔法生物的骨架也得等到高年级的魔药课，才会逐渐涉及到，因此，艾琳娜仔细研究了一下课本之后，选择了用于制作治疗类魔药的狮子鱼脊骨。
　　这个时候，双立人出品的厚背菜刀就有了用武之地，为了缩短熬制时间，艾琳娜颇为冒险地尝试着搭配了一个标准剂量的“rua”，坚硬的狮子鱼脊骨在锋利而沉重的挥砍之下，迅速化成了一截截雪白可口的排骨小块。
　　初级魔药材料中的姜根无疑是意外之喜，彻底补上了胡辣汤底汤所缺少的最后一个环节，确保了这一锅胡辣汤的驱寒暖胃效力，能够完全发挥出来。
　　真正耗费了艾琳娜大量时间和精力的，其实是对于水芡粉和面筋的制作。
　　虽然艾琳娜行李箱中带有贝尼特斯特地从集市上买来的少量面粉，但是只不过是最基础的粉末状态，一切的调制还需要她手工来完成。
　　艾琳娜需要将掺水和好的面团不断搓洗，只有在外力的不断挤压中，面粉中的小麦谷蛋白分子，会交织成一片绵延的网络，然后再将揉搓好的面筋进行过滤，洗过面筋的水就是所谓的水芡粉了。
　　这个时候，再继续揉搓面筋，直到面筋开始带有弹性，出现了一定韧劲，然后将面筋一小团一小团的揪下来，拉伸成薄片，这个时候就可以把它们一个个慢慢下锅了。
　　手工揉搓出来的面筋的孔洞能很好的吸收汤中的滋味，多汁而富于韧性，差不多火候就捞起切成碎块，等到最后的时候再重新加入胡辣汤中，承担起人们一个上午的能量消耗。
　　捞出面筋切块之后，按照正常的工序应该放入适量的熟牛羊肉、黄花菜、红薯粉条进行长时间熬煮——可惜，以上这些东西，纽蒙迦德城堡里面都是根本不存在的。
　　熟牛羊肉的话，可以用同为红肉的咸培根肉来代替，黄花菜则索性用卷心菜和具有镇静作用的缬草来代替，至于红薯粉条的话，纽蒙迦德城堡的藤蔓嫩枝切丝后，也是格外不错的代替品。
　　最关键的，是最后十分钟左右，加入水芡粉、酱油、精盐、味精之后的收汤成汁。
　　老道的厨师这时候都会调整火力，用外圈火滚（也就是别让锅中心成为主要受热点，加一块东西垫着就好），使得整锅胡辣汤从外向内翻滚循环，汤汁逐渐内敛融合，不会出现泄汤和分层的情况。
　　事实证明，这样繁琐认真的付出是完全值得的，凭借着东拼西凑，艾琳娜硬生生的在奥地利的纽蒙迦德城堡，捣鼓出了一大锅味道至少有七八成相似的“魔药版胡辣汤”。
　　在艾琳娜期待的目光中，格林德沃犹豫了一下，还是忍不住拿起勺子舀了一小勺塞入口中。
　　酸、辣、辛、香、鲜，各种滋味瞬间在初代黑魔王的味蕾上爆炸开来，一股暖流顺着喉管咽下的胡辣汤迅速扩散到老人身体的每个角落，哪怕是手指尖都能感觉到暖意。
　　“怎么样，还不错吧？”
　　看了看格林德沃脸上不由自主流露出的惊叹和舒缓，艾琳娜满意地笑着说道。
　　“很独特的味道，不过也就仅此而已了。宝贵的时间用来思考口腹之欲，简直是莫大的浪费——明明简单煮几个土豆就可以了。多余的时间，用来练习魔法都比这有意义得多。”
　　格林德沃挑了挑眉毛，一边不紧不慢地喝着胡辣汤，一边看着满脸得意表情的艾琳娜说道。
　　“我实在不明白，你这样天赋的小巫师，为什么会这样执着于在食物上费心思。”
　　“您不明白，只有这样，我才能知道【自己】还活着啊。”
　　艾琳娜微微摇了摇头，宛如自言自语一般小声说道，托着脸颊看向那一碗热气腾腾的胡辣汤，眼神格外复杂。
　　“嗯？你刚才说什么？”格林德沃皱了皱眉。
　　“没什么，我是说，既然好吃就别那么多话了，胡辣汤冷了就不好吃了。”
　　艾琳娜，没有回答格林德沃的问题，伸出手，把那碗胡辣汤又往格林德沃面前推了推，微微一笑。
　　“快点吃完早餐，我可是期待了整整一个晚上今天的上课内容呢，今天我们学什么魔文？”


第0179章 隐藏在书本之外的知识
　　“魔文？不，今天我们不学新的魔文了。”
　　正在喝胡辣汤的格林德沃右手一顿，放下勺子，一本正经地认真说道，“每一个远古弗萨克文字都蕴藏着无穷的奥秘，能够熟练专精一个，比起毫无重点地浅尝辄止要重要得多。”
　　古代如尼文字本身就是曾经的巫师们对于某些魔法现象的具现，展现出来的效果完全因人而异，威力上同时有着极低的下限以及无法想象的上限。
　　哪怕是大致搜刮过一次欧洲魔法界，格林德沃真正掌握了原始读音和意义，能够产生出魔法效力的古弗萨克文字其实也就四个而已，剩下的绝大部分只有支离破碎的字符和释义。
　　除了昨天教给艾琳娜的“ur（原牛）”之外，格林德沃所还掌握的另外三个分别是：象征刺、守护、能量的第三符文“born”，象征着预言和说服力的第四符文“oss”，以及象征火焰与欲望的第六符文“cen”。
　　且不说从一开始，格林德沃本就没有将所有符文都教给艾琳娜的打算。
　　自从发现治愈系符文在艾琳娜手中都能变成失控的力量强化魔法之后，格林德沃更是没理由继续提升白毛团子的杀伤力了——剩下的三个符文所衍生出魔咒，可比“ur（原牛）”造成的后果可怕多了。
　　“欸？不学魔文，您打算继续教我新的魔咒么！”艾琳娜惊喜地眨了眨眼睛。
　　“然后再让你把这间屋子炸掉？！想都别想。”
　　格林德沃脸颊抽了抽，毫不犹豫地粉碎了艾琳娜的白日梦。为什么这只白毛团子能够像中了遗忘咒一样，对于她自己曾经做过什么事情，心里一点数都没有呢。
　　“如果我没记错的话，阿不思应该是把你所有课本都送到了纽蒙迦德城堡的吧？”
　　低下头又喝了一口胡辣汤，格林德沃平静了一下情绪，看了看坐在餐桌另一头的银发小女巫继续说道，“你不是说喜欢神奇动物吗？等会儿去把纽特·斯卡曼德写的那本《神奇动物在哪里》拿出来吧，今天我们学习关于神奇动物的知识。”
　　事实证明，在教导思维发散的小孩子的时候，除非是从教多年经验丰富的教授，否则最好按照一套提前写好的大纲逻辑来进行教学。
　　虽然从个人情感而言，格林德沃并不喜欢纽特·斯卡曼德和他那些烦人的小动物，但不可否认的是，作为当代公认最伟大的神奇动物学家，按照他所编撰的《神奇动物在哪里》进行补充讲解无疑是最稳妥的模式了。
　　“欸？纯文化理论课啊……”
　　听到格林德沃的安排，艾琳娜头上的呆毛不开心地耷拉下来，浑身上下透露出一种再明显不过的抗拒意思。
　　“如果是神奇动物的话，那么就不劳烦您来教了，我自己看书自学也一样的。”
　　艾琳娜撇了撇嘴，忍住直接没收走格林德沃面前胡辣汤的冲动，闷闷不乐地说道。
　　对于盖勒特·格林德沃今天的反应，其实也并没有出乎艾琳娜的预料，无论是哪个教授在前一天的课程上出现重大教学事故，接下来很长一段时间的课程必然都会变得格外沉闷起来——哪怕是性格开朗的海格，在出现鹰头马身有翼兽伤人之后，不也是将课程内容换成了如何喂食毛毛虫么。
　　“你可能有些误解，我可不是想要照本宣科的给你念一遍课本。”
　　格林德沃摇摇头站起身，走到开放式厨房的工作台前又给自己盛了满满一碗胡辣汤，不得不说，虽然味道有些古怪，但这种味觉刺激强烈的早餐喝起来确实格外开胃。
　　回到餐桌上，看了眼满脸写着“我不开心”字样的混血小媚娃，格林德沃耸了耸肩继续说道。
　　“因为纸张篇幅和魔法部的相关限制，书本上所呈现的内容其实很有限的。如果真的想要深入了解关于神奇动物的知识，除了自己亲自去喂养和触摸之外，唯一的办法，就是找到一位有着相关丰富经验知识的巫师，比如纽特·斯卡曼德，比如说……我。”
　　一边说着，格林德沃颇为自傲地指了指自己，“我早就说过，关于神奇动物方面的知识，整个魔法界比我精通的人不会超过十个。”
　　实际上，作为霍格沃茨魔法学校一年级小巫师们指定教材出版的《神奇动物在哪里》，严格来说，只不过是一个不完整的目录概述而已。
　　据格林德沃所知，由纽特·斯卡曼德这些年来整理总结的手稿编写汇总而成的，真正完整版的《神奇动物在哪里》，因为涉及了太多机密文件和机密事件，一直没能面向魔法界大众出版。
　　除了纽特的家人和密友之外，有幸看过完整版本的，也就只有阿不思·邓布利多和部分欧洲魔法部高层官员，当然，因为某些原因，格林德沃在纽蒙迦德城堡中也看过其中大部分内容——这也是他有底气主动提出教导艾琳娜的理由之一。
　　毕竟，在格林德沃看来，想在与神奇动物的相关领域问出连纽特·斯卡曼德都无法回答问题的难度，几乎不亚于找出一个能够同时击败他和阿不思·邓布利多两人。
　　“真的吗？什么问题都可以？”
　　艾琳娜颇为怀疑地看了一眼格林德沃，转过身从卧室里将那本已经翻了好几次的《神奇动物在哪里》拿了出来。
　　对于《神奇动物在哪里》存在阉割版和完整版这一点她倒是相信的。
　　因为艾琳娜在预习和消遣的时候就能感觉到，书里的内容写得太粗略和浅显了，充其量也就是当做普通巫师家庭里给小孩子们看的启蒙故事书，或者简易工具书来使用——最多也就是让绝大部分巫师们知道，应该喂孩子们最喜欢的宠物蒲绒绒吃什么东西，或者为什么最好不要把牛奶留在屋外给刺佬儿吃。
　　“当然，你可以随便翻出一个你感兴趣的神奇动物来问我。”格林德沃满不在乎地点了点头。
　　“唔，那就这个，八眼巨蛛（Acromantula），它们……”艾琳娜迟疑了一下，随手翻开第一页，指了指排在最前面的那个长着八个眼睛的大鸡居。
　　“八眼蜘蛛？”格林德沃扫了一眼艾琳娜手指的位置，自信地扬起下巴。
　　“魔法部分类级别最高的危险动物，体形巨大、生性凶残，原产加里曼丹岛，栖息在茂密的丛林里，属于少见的会说人类语言的神奇动物。它们全身覆盖着浓密的黑毛，腿向身体两侧伸展时，跨度可达十五英尺。它们有一对巨型的螯肢，会在吃活的猎物和死去的同类时使用……”
　　“停停停。其实，对于这些内容我都不是很感兴趣。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，忽然伸出手掌打断了格林德沃的科普，女孩舔了舔嘴唇，腼腆地笑了笑。
　　“我想知道的是……这些八眼蜘蛛能吃吗？好吃吗？以及应该怎么吃？”
　　不得不说，作为一本魔法界畅销的神奇动物科普书籍，《神奇动物在哪里》比起东方的《山海经》的详尽程度简直差远了，明显遗失了很多格外重要的环节。
　　O_o？！
　　盖勒特·格林德沃：？？？


第0180章 达成共识的魔王们
　　“不好意思，你刚才说八眼巨蛛什么？”
　　时间仿佛停滞了两三秒后，格林德沃上升微微前倾，尴尬而不失礼貌地问道。
　　一种颇为熟悉的感觉再次浮现在老巫师的心头，自从他开始尝试教导艾琳娜以来，这种思路中断的情况已经不是第一次了。
　　“能吃吗？好吃吗？怎么吃？”女孩脆生生地回答道，眼神里充满了对知识的渴望。
　　随着艾琳娜通过《神奇动物在哪里》了解的神奇动物越多，她所积攒下来的问题也就越多，不过根据宇宙大一统理论，绝大部分物质的性质都可以归纳成以上的三句话。
　　“……”
　　面对着艾琳娜那双仿佛闪着光亮的双眸，格林德沃表情僵在了脸上，无助地张了张嘴，一时间不知道该说些什么——眼前的场景与他之前设想过的画面差距有点大，这些问题哪怕是纽特·斯卡曼德也答不出来吧？
　　又沉默了五六秒之后，格林德沃深吸了一口气，努力挤出一抹笑容平静地问道，“我记得你之前说过，你很喜欢神奇动物？你的意思不会是……”
　　“没错。不仅仅是神奇动物，只要是动物我都喜欢。”
　　艾琳娜飞快地点了点头，格外认真地补充了一句，“顿顿都得有的那种。”
　　“……”
　　又一次得到艾琳娜的肯定答复，以及再三确认了混血小媚娃并没有任何说笑的意思后，格林德沃脸上的震惊神情慢慢敛去，手指若有所思地在艾琳娜摊开在桌面上的《神奇动物在哪里》敲了敲，眼里逐渐浮现出一抹恍然大悟——以及，一抹淡淡的愉悦。
　　如果格林德沃没有猜错的话，哪怕是邓布利多，暂时来说应该也还没有意识到艾琳娜·卡斯兰娜与纽特·斯卡曼德其实是截然相反的两类人，虽然两者看似都有一个相同的兴趣点。
　　这么说起来，只要引导得当，再加上一些恰到好处的帮助，哪怕是身处于奥地利的纽蒙迦德城堡之中，格林德沃也能够想办法让那些曾经的老朋友们的生活中增加一些额外的乐趣。
　　想到这里，格林德沃嘴角一翘，清了清嗓子，格外认真地回答道。
　　“我想，应该是能吃的吧……至于味道如何，以及烹饪方法，这方面在魔法界暂时还处于相对空白的区域，可能需要你自己想办法去摸索了。”
　　格林德沃深深的看了一眼这只长着可爱外表的白毛团子，从某种意义上来说，面前的这个小女孩可能在某些方面与格林德沃自己还要更加相似一些。
　　只不过，对于这只混血小媚娃到底能造成多大的影响力，以及她到底渴望什么、欠缺什么、以及有着怎样的想法，都还需要再稍微观察一下。
　　“欸？哪怕是您和纽特·斯卡曼德先生都没有研究过么？”
　　艾琳娜双手托着脸庞，脸上带着一抹明显的失望，她原本还以为，这部分资料只不过是被设置成不可见状态而已。
　　“毕竟，作为最高危险级的神奇生物，八眼巨蛛哪怕对于巫师也是有着极高的危险性。更何况，那可是蜘蛛啊！我想不少人单是听到蜘蛛这个单词，就没有会有食欲吧。”
　　格林德沃耸了耸肩，目光不经意地锁住艾琳娜的脸庞。
　　这一点其实也是他的困惑所在，据他所知除了少部分野蛮的非洲巫师群体还保留着食用昆虫的习惯，绝大部分文明社会的食谱中都不会出现蜘蛛这样的存在。
　　“名字只不过是第一个发现者所命名的符号而已，并没有太大的影响。”
　　艾琳娜一脸不以为然的摆了摆手，毫不犹豫地回答道。
　　“就如同白蚁其实应该叫做白蠊，如果觉得八眼巨蛛不好听，也可以叫它陆生八眼长毛蟹，或者是密林巨型软壳蟹嘛。”
　　“嗯？”
　　格林德沃嘴角抽了抽，这样熟练的随口就更改一个动物的名字，很显然艾琳娜绝对不是第一次这么干了，而且还别说，这么一改之后似乎听起来还有些……好吃？
　　“即使名字变了，但是八眼巨蛛的危险性可是一点没有下降，要知道，但凡被国际魔法部定义为最高危险等级的神奇生物，必然都是曾经有过杀害巫师先例的物种。”
　　格林德沃摇了摇头，飞快的把脑海中那丝奇怪想法驱赶出去，他只是在引导艾琳娜，并不是真的想去尝一尝所谓的蜘蛛的味道。
　　听见老巫师的话，艾琳娜得意地笑了笑，掏出魔杖超凶地朝着书中的那张八眼巨蛛插画戳了戳，脸上没有丝毫的害怕和恐惧神情。
　　“我们可是人类巫师啊，使用魔咒和工具进行围猎危险生物，不是自古以来就流淌在血脉中最基本的本能吗？”
　　只要能确认出足够的药用价值和食用价值，危险性程度其实并没有那么重要。
　　毕竟哪怕是最凶猛的火龙品种【匈牙利树蜂】，不也因为其高价值的龙血和神经纤维被偷猎者逼迫到几近灭绝的边缘，而【中国火球】更是已经成为了东方仅剩的火龙品种了。
　　看了眼刚刚喝完胡辣汤的格林德沃，艾琳娜坏坏的一笑，下意识舔了舔嘴唇，补充了一句，“更不用说，按道理来说，蜘蛛肉本来就蛮好吃。”
　　“等等，你不会真的吃过蜘蛛吧？”格林德沃脸色有些发青，他发现话题似乎又开始朝着奇怪的方向开始发展了。
　　“八眼巨蛛还真的没吃过，不过普通的蜘蛛味道倒是有尝过。”艾琳娜食指按在嘴唇上，仰着头看着天花板，回忆着前世吃过的炸蜘蛛，咽了咽口水说道：
　　“蜘蛛一般来说比较时候油炸吧，味道的话比较像是介于鸡肉和鳕鱼之间，腹部、头部、腿部都有富含高蛋白的细嫩白肉，去除毒腺和外壳之后，裹上味精、砂糖、盐巴、蒜末，放在油里酥一下，口感内外分明，外表酥脆……”
　　“咳咳咳！到此为止！”
　　格林德沃将右拳放在嘴边，发出一声重重的咳嗽声，打断了艾琳娜的描述——见鬼，明明刚吃过早餐，他居然听烤蜘蛛还能听饿了。
　　“关于如何烹饪神奇动物，以及它们的味道如何，这个我帮不了你，只有靠你自己以后去研究。但是呢……”
　　格林德沃顿了顿，看了一眼面前不停咽着口水的白毛团子，脸色有些犹豫。
　　“但是？”艾琳娜眨了眨眼睛，歪着头困惑地看向欲言又止的格林德沃，不明白老人想说什么。
　　不管了，反正就算这丫头未来出去祸害全世界，总比现在守在城堡里折腾他要强。
　　格林德沃咬了咬牙，心一横，竖起手指，一脸认真地说道。
　　“但是，我可以告诉你大部分神奇动物的习性、弱点、以及应对方式。并且，如果你能够保证这几天不再主动学习新魔咒的话，我甚至可以想办法让阿不思在下一个假期的时候，将你带到纽特·斯卡曼德那里进一步学习——这点小小的请求，阿不思还是不会拒绝我的。”
　　“哎？嗯……好哒！没问题！一言为定！”
　　听到格林德沃的话，艾琳娜先是一愣，随即回过神来，欣喜若狂的飞快地点着头。
　　果然，她一大早起来给初代目黑魔王老爷爷做胡辣汤是有效果的，美食果然是拉进人与人之间关系最有力的存在！


第0181章 接连发生的意外
　　“明天，就是最后一天了啊。”
　　盖勒特·格林德沃偏过头看了一眼已经关上的主卧房门，等到里面传来女孩平缓轻微的睡熟声之后，蹑手蹑脚地从铺在地面的被褥中爬了起来，挥了挥手，悄无声息地将阻隔在房间门口的木板移开，向着上方的塔楼走去。
　　在艾琳娜的强烈要（wei）求（xie）下，老人之前穿在身上的衣服终归还是被迫换了下来，清洗干净挂在了壁炉旁烘烤。因此，格林德沃只得暂时将艾琳娜霍格沃茨魔法学校的巫师长袍罩在身上。
　　由于女孩小小的个子，原本宽大的巫师袍穿在高瘦的德林德沃身上，就好像是穿了一件缩水严重的黑色半身马褂一样。
　　借着微弱的星光，老巫师回到了曾经的“囚室”，点点星光从那个被艾琳娜用魔咒炸出的洞口外映了进来，地面上的碎石依旧还是两人离开时的模样，没有任何变化。
　　午夜凛冽的寒风从洞口外涌了进来，一口气爬到塔楼顶端的格林德沃被凉风一激，忍不住打了一个寒颤，下意识将身上的巫师袍往里裹了裹，脑海中不禁浮现起过去的这些天来，他与那只可爱又气人的混血小媚娃相处的种种片段。
　　抛开混乱不堪而又丰富多彩的第一天不提，在此之后的相处时光，总体来说还算是相安无事，共同的敌人和不谋而合的诉求永远是最容易消弭争端的理由。
　　自从一老一少两代人在关于神奇动物的领域达成共识后，格林德沃果然没有任何藏私，将所有他所知道的关于神奇动物的习性和应对方式都教给了艾琳娜，而艾琳娜也信守诺言没有再主动学习新的魔法——除了一个清洁咒，毕竟洗衣服和收拾盘碟实在是太麻烦了。
　　而邓布利多原本留在艾琳娜住所中，计划用来督促女孩学习的魔法陷阱，则全都沦为了女孩练习爆炸咒的道具，在经验丰富的盖勒特·格林德沃指导下，仅仅用了不到一天时间就被拆得一干二净。
　　同在一个屋檐下生活，艾琳娜准备一日三餐时所使用的各种食材来源，自然也瞒不过格林德沃的眼睛。不过，在丰盛美味的美食诱惑面前，本就有些离经叛道的格林德沃并没有表现出太长久的抗拒。
　　经过了短暂思想转变后，一旦接受了艾琳娜这只贪吃小怪兽的新设定，格林德沃与女孩的相处模式也逐渐变得融洽起来——只要是涉及吃的方面，一切由艾琳娜做主，他只要偶尔提出口味要求就行了。
　　那些盘绕在墙缝和窗洞边的藤蔓嫩芽几乎被吃得一干二净，曾经遍布城堡的雪见草也在纽蒙迦德城堡中失去了踪迹。
　　而四楼衣橱间的那个白蚁王国也提供了大量富有营养的高蛋白的“房租”。
　　在尝过了一次香酥白蚁之后，格林德沃罕见的亲自出手，面对位于巫师顶层人物的无杖施法加范围漂浮咒，这些数量庞大的小体型生物哪怕想要逃走一只都是奢望。
　　至于阿不思·邓布利多箱子里所留下的基础魔药原料，更是被利用到了极致。
　　毕竟，既然能够作为初级魔药熬制的基础材料，那么理论上说，必然都是属于经过一定处理之后可以食用的存在，而且面对初次接触魔法的一年级小巫师们，绝大部分原材料的处理过程都不会太复杂。
　　随着两人关系愈发融洽，格林德沃有时候甚至都会主动站到了厨房工作台前，拿起菜刀手把手的教导艾琳娜关于魔药学和草药学的相关知识，部分神奇动物的身体自然也是教学道具之一。
　　有了格林德沃的一对一教学，再加上艾琳娜本身的刀工基础，以及让初代黑魔王都有点毛骨悚然的高涨热情，混血小媚娃在【魔药学】、【草药学】、【神奇动物学】上展现出了远超过魔法学习的天赋。
　　狮子鱼脊骨粉胡辣汤、香烤蝙蝠翅膀、雪见草培根汤、藤蔓芽煎渡鸦蛋、糖醋变色巨螺肉、爆炒蝙蝠肝、榭寄生浆果烤饼、清炒荆结草、蓖麻油酥白蚁、霍克拉普汁土豆色拉、油炸特波疣猪皮、清蒸毛螃蟹、酸辣火蜥蜴血旺、罂粟壳炖卷心菜培根汤……
　　短短的五天时间里，艾琳娜便已经差不多熟练掌握了霍格沃茨一年级小巫师一年的课程内容，并且还把学习过程中所有可能涉及到的所有植物和动物，都分门别类地打上了标签，非常完美的融入在了各种各样充满想象力的料理之中——当然，粪石除外，那个是投入壁炉的燃料。
　　格林德沃不得不承认，这些天以来与其说是他在帮邓布利多带孩子，更多的时间里，实际上是艾琳娜在主动照顾他。
　　除了关于魔法知识的学习以外，无论是饮食起居，还是在城堡里的搜寻食材，艾琳娜都展现出了与那份精致外表不相符的坚韧和早熟，很显然女孩曾经在孤儿院的经历在这一点起到了格外重要的作用。
　　在有了温暖柔软的床铺，以及丰盛而规律的一日三餐之后，格林德沃能够明显的感觉得到自己苍老干枯的身体重新开始恢复活力。
　　原本干枯泛黄的脸庞上逐渐出现了血色，整个人比起之前明显精神多了，四肢力气、反应速度和魔法能力也恢复了不少——如果这样的调理时间能够持续半年到一年的话，格林德沃觉得自己至少能恢复到巅峰时期的3-4成实力左右。
　　只可惜……
　　“按照事先的约定，估计明天早上九点左右，阿不思就该来接这只白毛团子回霍格沃茨城堡继续上学了吧？这样也好，我每天也可以清闲休息一下。”
　　格林德沃回过神来，神情复杂地摇了摇头，以他的性格自然也不会在艾琳娜面前表现出什么难看的不舍，最多也就是在心里略微感叹一句而已——坦白来说，这几天过得蛮开心的，已经足够了。
　　蹲下身，格林德沃在那张硬木板床边摸索了一会儿，拿出了一个小巧的铁盒。
　　打开铁盒，覆盖在最上层是那一小堆花花绿绿的糖果，这让格林德沃又略微呆了几秒，随后，只见老人郑重其事地从里面取出一个小配饰放进怀中，头也不回的转身走下楼梯。
　　“这个东西，就当做送给那只小家伙的离别礼物好了。等到阿不思来接她的时候，交到她的手上，也算是这几天的饭钱了。”
　　……
　　然而，第二天清晨，邓布利多迟到了。
　　只有一封不知道何时出现的信件静悄悄的放在卧室门口。
　　——【临时有些状况，我今天晚点再来接你。阿不思】
　　当然了，按理说应该回归的聋哑看守老人，也没有出现。
　　而更糟糕的是……
　　呕。
　　艾琳娜放下手中的碗，抬起头看向坐在餐桌对面轻捂肚子，脸上隐隐露出痛苦神情的格林德沃。
　　“您怎么了，不要紧吧？”
　　女孩颇为担心地皱了皱眉，忍不住第三次开口问道——这已经是今天早上初代黑魔王发出的第三次干呕声了，她特意做出来的，老人最爱吃的胡辣汤几乎没有怎么动过，要知道，在此之前还从来没有出现这样的情况。
　　“没关系，可能只是有些……呕哇……”
　　格林德沃强撑着笑了笑，朝着艾琳娜摆了摆手，还没等他说完，忽然脸色一变，哇的一声将之前吃进去的早餐全部都吐了出来。
　　整个房间里弥漫着一股难闻的酸臭味道。


第0182章 你果然下毒了！
　　“清理一新（Scourgify）”
　　艾琳娜皱了皱眉，抽出魔杖轻轻挥了挥，桌面上的那堆呕吐物瞬间消无踪迹。
　　清洁咒的原理并不难理解，但是施展起来却并不轻松，尤其是对于喜欢钻牛角尖的艾琳娜而言，像这样一次性成功的情况，放在平时的话一定会让她高兴嘚瑟好一阵子。
　　只不过，此时的艾琳娜已经没有心情和闲暇去为成功释放出复杂魔法而高兴了，她的注意力已经全部放在了有些不对劲的老巫师身上。
　　呕吐是人体的一种应激性自我保护机制。
　　通常来说，如果是食物中毒、胃寒反胃亦或者是急性肠胃炎，在发生不自觉的呕吐之后，身体应该都会出现短暂的舒缓现象。
　　然而，格林德沃现在的状况明显要更糟糕一些，只见老人面色已经开始发白，嘴唇出现了轻微的颤抖，腹部与喉头剧烈抽搐着，眼神中的聚焦也出现了偶尔的涣散。
　　不过还好，已经经历过一次严重事故之后，再次面对这种突发情况，艾琳娜的心态比起之前要冷静理智不少，更不用说，格林德沃本人如今也还处于清醒状态。
　　“ur〈wyrd〉”
　　“ur〈wyrd〉”
　　伴随着两道相似的魔法符文念诵声音，一大一小两团散发着柔和暖意的白光几乎同时亮了起来，古老巫师们所留下的强大如尼文字魔法以一种不讲道理的蛮横方式，直接产生了治愈效果。
　　“刚才是怎么回事？”
　　看了一眼似乎恢复了过来的格林德沃，艾琳娜皱了皱眉，困惑的问道。
　　如果不是因为这几天两人一日三餐都完全一模一样，艾琳娜甚至怀疑是不是发生了食物中毒的情况。
　　一边说着，艾琳娜伸出手探了探格林德沃的额头，没有任何发热的情况——这差不多就已经排除了已知的大部分胃肠功能引起的急性疾病。
　　“不清楚，不过这也不是第一次了，以前也有发生过。只不过这次要更严重一些。”
　　格林德沃松开按在小腹上的右手，擦了擦嘴角，摇着头说道。
　　时间是一种最强大的毒药，随着年龄的增长，盖勒特·格林德沃很清晰的觉察到自身的变化，他开始变得越来越容易口渴、烦躁、疲惫，上厕所的次数也开始变得越来越频繁。
　　“是吗？没事就好……”
　　艾琳娜不置可否的挑了挑眉毛，想了想，站起身拿走了放在格林德沃面前的那碗胡辣汤，端着碗走向厨房工作台。
　　“不管怎么说，反正胡辣汤是不适合再吃了。我去给您熬一些姜糖水顺顺肠胃好了。”
　　已经是最后一天，两人原计划也没有安排什么学习任务，总体来说只需要等待邓布利多就可以了，所以时间还是很充裕的。
　　格林德沃看了看银发小巫师的背影，笑着点了点头。
　　“也行，反正你安排就好……唔！”
　　唔……呕！
　　还没等格林德沃把话说完，又是一股强烈的恶心反胃感在他身体里扩散开。
　　紧接着，格林德沃感觉到一阵比几秒前更剧烈的腹绞痛再次传来，老人不自觉深深的弯下了腰，眉毛皱成了一团，脸上布满了痛苦的神情。
　　呕！
　　老人之前吃过的食物早已全部吐了出来，如今吐出的只是一些泛黄的水，嘴里满是被强烈刺激下回流的苦涩胆汁和胃液，突如其来的眩晕感让格林德沃忍不住用力晃了晃脑袋。
　　“ur〈wyrd〉”
　　一只小小的手飞快地贴在了格林德沃的胸腹之间，随着魔法光芒的亮起，迅速缓解着格林德沃的痛苦，根据掌心传来的微弱震动，艾琳娜能够感觉到格林德沃的心跳速度正在加快，呼吸也变得急促而沉重，同时，一股若有若无的烂苹果的味道从老人口中传出。
　　等等，这个不会是……
　　艾琳娜仔细打量了一下体型瘦削的初代黑魔王，回忆了一下这几天与格林德沃相处以来的细节，忍不住皱了皱眉，心里闪现出某些不妙的猜测。
　　“哎呀，这次闹肚子，可比我之前经历过的都要厉害多了。”
　　格林德沃擦了擦嘴角，眉毛一挑，用一种颇为意外的口气笑着说道，脸上却闪过一丝不起眼的落寞和凝重——果然还是老了么？
　　随着治愈魔法的消失，格林德沃能感觉到不适感又开始出现，细微的疼痛和晕眩感正在不停地向他涌来，以至于他不得不将很大一部分精力放在引导魔力治疗自己上面，因此并没有发现面前的银发小女巫难看的脸色。
　　“这可不是闹肚子……”
　　艾琳娜表情从来没有这样严肃过，深深的看了一眼格林德沃的脸庞，又闻了闻老人呼吸中那股类似烂苹果气味的酮臭味，脸色愈发难看了起来，“如果我没有看错的话，你这是急性糖尿病酮症酸中毒？！”
　　“该死！难道从来没有人告诉过您，您患有糖尿病？”
　　因为前世曾经有亲人发生过一模一样的状况，简单的对比了一下症状之后，她至少有七成以上的把握能够确定她的猜测。
　　“急性……什么？患有魔王……你在说些什么？”格林德沃皱着眉，表情有些困惑。
　　虽然能够从银发小女巫的语气和举止中看出事情似乎不太妙，但是老实说，刚才艾琳娜说的那一段话里，至少四五个词汇他都不知道是什么意思。
　　“糖尿病（diabetes mellitus），一种由于胰岛素分泌缺陷或其生物作用受损而引起的疾病，不是什么魔王（diablos）。急性——糖尿病酮症酸中毒（Diabetic Ketoacidosis）……算了，说了你也不明白。”
　　看了一眼脸上愈发困惑的初代黑魔王，艾琳娜有些烦躁的揪了揪头发，无力的摆了摆手——这种医学上的专业术语别说是格林德沃这种魔法界的孤寡老人了，尤其是在目前这个年代，就算是非魔法界的不少人可能也听不懂。
　　艾琳娜拍了拍脸颊，深吸了一口气努力让自己平静下来，看着格林德沃，一字一顿地认真说道。
　　“总之简单来说，你生病了，中毒了懂吗？具有致死可能的那种。”
　　格林德沃似懂非懂的点了点头，随即猛地抬起头，满脸惊怒，眼神里闪过一丝心痛和不可置信。
　　“什么！你居然在饭菜里下毒！”
　　砰！
　　艾琳娜暴躁地拍了一下桌子。
　　“都说了是糖尿病引起的并发症，是一种疾病！认真听人说话好么！”
　　简直气死了！！！
　　现在是关心下毒还是疾病的时候么？！
　　魔法界的医疗知识普及到底有多落后啊！！！


第0183章 不一样的世界
　　“糖尿病”全称为“diabetes mellitus”，由希腊词“diabetes”和拉丁词“mellitus”组成，非魔法界对这一术语的首次应用最早可追溯至公元前250年。
　　只不过由于糖尿病属于慢性疾病，外加致死因素通常来源于并发症，一直到二十世纪初人们才逐渐开始正视糖尿病的危害，并且出现了各种各样的糖尿病治疗方法——不过绝大部分方法基本上都没有什么用处。
　　真正让糖尿病治疗得到了很大的改善，是等到了1982年，也就是差不多艾琳娜这个身体刚出生不久的时候，出现了可以大量生产的生物合成的人胰岛素。
　　不过很显然，这种非魔法界的药品以及医疗理论，并没有大范围同步传入魔法界。
　　如果艾琳娜没有记错的话，哪怕是在医疗知识普及的二十年后，糖尿病的患病率也一度达到了十分之一的位置，而且随着年龄层级的递增，65岁以上老人的患病率更是依次递增。
　　仔细想来，盖勒特·格林德沃已经一百零八岁了，又缺乏日常医疗护理和基础医疗常识，患有糖尿病，似乎也并不是什么让人意外的事情。
　　“好吧，虽然不知道你在说什么，不过听起来似乎蛮有趣的。”格林德沃一边按着小腹默念着魔咒，一边饶有兴致地看着面前满脸焦急的白毛团子，嘴角弯了弯。
　　“有趣？！这可是急性糖尿病酮症酸中毒啊！您到底明不明白情况的重要性，一不小心，可能会死的啊！”好不容易费劲口舌解释了半天的艾琳娜挥了挥手，生气的大声说道。
　　糖尿病酮症酸中毒简称DKA，是一种急性的糖尿病并发症，同时也是死亡人数最多的几种糖尿病并发症之一。
　　由于糖尿病患者体内没有足够的胰岛素来利用葡糖糖，一旦出现血糖大幅度上升的情况，就会导致尿酸排出增加，这个时候身体就开始动用脂肪组织产生能量，脂肪分解产生的酮体不能很好的被利用，会在血中积聚，造成酮症酸中毒。
　　由于此前不知道格林德沃患有糖尿病，艾琳娜所配置的一日三餐主要都是按照她自身的身体摄入所需来配比的，也就是富含高糖高钙高热量的发育期儿童餐。
　　毫无疑问，艾琳娜这只小蝴蝶又一次刮起了新的飓风——按照原著的剧情，格林德沃本应安安稳稳的活到第七部结尾，直到被前来逼问老魔杖下落的伏地魔一道阿瓦达索命咒杀死，如果此前发生过这样严重的病症，独自一人囚禁在城堡里的老人早就凉了。
　　“准确的说，如果我是一名麻瓜的话，可能会死。而现在，只不过是肚子有点疼。”
　　格林德沃摇了摇手指，一脸平静地纠正道。
　　“你到底有没有认真听我说话啊！”
　　听到老巫师的话，苦口婆心解释了半天的艾琳娜不禁有些气急，到现在还在嘴硬说什么麻瓜、什么肚子疼！这个老家伙是老年痴呆了么，怎么连最基本的新知识点都掌握不了了。
　　等等！
　　艾琳娜脑海中忽然划破一道闪电，看了一眼似乎并没有太紧张的格林德沃，轻声问道，“您的意思是，其实有可以治疗【肚子疼】的魔咒吧？”
　　生老病死，这是所有人类都不可避免会经历的事情。
　　作为一种覆盖范围如此广泛的中盛行代谢性疾病，魔法界生活的人们没有理由可以幸免，魔法只是一种超自然能力，而并非伐毛洗髓的灵气——至少从目前的来看，哪怕是巫师同样会感冒、会咳嗽、会因为饮食不规律拉肚子。
　　基于各种魔咒上逐渐发展起来的文明“科技树”，显然并不能以非魔法界的科技树的思维去思考，无论是在常识还是解决问题的方式上，作为一个历史悠久的半闭环世界，巫师们必然有着一套独有的认知世界的体系——属于魔法的视角。
　　正如同开锁咒一样，绝大部分魔咒其实都是先果后因的黑箱魔法，并不需要研究隐藏在魔法轨迹流动下的原理，反而需要考虑的是输出结果的展现形式（魔法效果），以及可能会涉及到的输入因子（魔力、手势、读音……）。
　　而黑箱原理的魔咒，在日常生活中能够发挥出最大功效的，必然首先就是在充满难解的奥秘，而又与每个人息息相关的医学领域。
　　要知道，身体是大部分人类感知世界必不可少的环节，作为延续个体的第一需求，如何治愈自身延续生命，绝对比起破坏和生活便利要重要无数倍。理论上来说，哪怕不知道准确的病理，无论是阑尾炎还是肠胃炎，可能都可以使用同一种魔咒来解决。
　　某种意义上来说，魔法界这种“蛮不讲理”的医学体系，已经彻底走上了一条与非魔法界迥然不同的道路，以呈现出的现象作为归总治疗的标准，以治疗结果作为魔咒分支的分类。
　　虽然从长远来看，很难说到底孰优孰劣，但是就目前的结果来看的话，魔法界的人口平均寿命明显比起非魔法界要高出不少——在各种不讲道理的魔药和魔咒的保护之下，除非是瞬间死亡的情况，否则绝大多数人都能硬生生救回来的。
　　“当然，小家伙，魔法可比你想象中的神秘多了。据我所知至少有三四道简单的魔咒能够一瞬间解决这个小毛病。”
　　格林德沃咧开嘴笑了笑，不得不说，难得看到一向强势任性的艾琳娜表现出这种焦急的可爱模样，作为分别前最后一天的记忆实在是不能太棒了。
　　“唔……等等，所以说……”
　　艾琳娜面色不善的看了一眼之前那个时不时提问，一副认真听讲模样的初代黑魔王，目光扫了扫老人依旧捂在小腹上发出柔和白芒的手，深吸了一口气，“从一开始，你就是在故意看我笑话，甚至不惜装可怜博取同情？”
　　“并不全对，一方面我确实很好奇非魔法界的人是怎么看待这个事情的。”
　　格林德沃摇了摇头，顺着艾琳娜的目光，低下头看了一眼仍然持续着的治愈魔法，继续说道，“另一方面，虽然我知道有三四道魔咒能够解决我现在的问题，但是都是需要使用魔杖进行施法的。不过还好，现在只需要等待阿不思到达就可以了。”
　　虽然此时艾琳娜手中就握着一根魔杖，不过格林德沃并没有任何想要借用的意思——格林德沃很明白两人目前能保持这种和谐相处氛围的前提，为了些许微不足道的小病痛而去打破这种默契，在他看来未免有些太不值得了。
　　“如果邓布利多一直不来呢？”艾琳娜皱了皱眉。
　　不知道为什么，自从早上看到了那封来自邓布利多的没头没尾的短讯之后，她就一直有些心神不宁。
　　“那么，当我不再能维持Ur魔文的时候，或许，就如同你所说的那样，可能会昏迷会死——如果你那些不知道从哪里学来的麻瓜知识没有错的话。”格林德沃微微一笑，眼神和语气格外的平静，就仿佛是在和艾琳娜讨论今天中午吃什么一样随意。
　　“其实我可以……”
　　听到格林德沃的话，艾琳娜紧了紧手中的魔杖，嘴唇嚅嗫了一下，把后面的话咽了回去，眼帘垂下看向一边，顺着老巫师的话问道，“那么，您还能维持多久？”
　　“至少能坚持到傍晚了。”
　　注意到女孩的小动作，格林德沃不以为意的笑了笑，“放心吧，从一八九九年的戈德里克山谷那个夏天开始算起，我与阿不思已经认识整整九十二年了，虽然在此之中我们有过分歧，有过碰撞，但是他绝对不是一个言而无信的人。”
　　“既然在便条里写了今天晚点来，那么就一定不会食言。”
　　话音刚落，那封摊开在桌面一旁的信件上传来一阵微弱的魔法波动。
　　两人停住对话，下意识转过头看了过去。
　　只见信纸上的墨迹慢悠悠地扭动着，单词【today（今天）】的慢慢拉长，逐渐朝着【tomorrow（明天）】的样子变去。
　　“……”⊙▽⊙！
　　“……”（ー`′ー）


第0184章 最残忍的平静
　　“很巧妙的魔法，看起来很像是在魔法契约完全普及之前，妖精们最喜欢使用的伎俩：简单，隐蔽，而且有效。”
　　盖勒特·格林德沃拿起信纸，若有所思地弹了弹。
　　虽然他能够依稀猜出邓布利多施展在信纸上的魔咒是某种妖精魔法的变种，但是也就仅此而已了，别说是再现魔法效果，哪怕是破解也需要稍微花一些心思才行——不知不觉间，阿不思已经在魔法的领域上走了那么远了吗？
　　短暂的失神了几秒后，格林德沃回过神来，冲着艾琳娜摇晃了一下手中的信纸，笑呵呵地耸了耸肩，表情有些无奈。
　　“看样子，城堡外面似乎发生了一些了不得的大事。在我的印象里，阿不思可不是那种经常临时更改计划的人。”
　　准确的来说，在格林德沃的印象里，邓布利多的生活似乎永远都处于一种游刃有余的节奏之中——几十年以来，仅有的几次意外和出格，大多还是因为他的缘故。
　　“外面发生什么大事我不知道，我只知道你可能要死了。拿着！”
　　自从看到字符变换之后，艾琳娜的脸色便彻底冷了下来，精致的脸庞上没有一丝笑意，有些暴躁地格林德沃手中夺下信纸揉成一团，主动将自己的黑胡桃木魔杖塞给了老人。
　　“你之前不是说知道三四个简单的魔咒吗？那就赶紧用出来啊，魔杖给你了。”
　　到现在为止，这个反应迟钝的老爷子似乎都还没有意识到整件事情的严重性。
　　作为源自远古的如尼符文，魔文“ur”之所以能够成为大部分治愈魔咒的基石，是因为它本质上是一种对于生命力的复苏与激活。
　　魔文所带来的超强免疫力以及无上限的恢复力，理论上说确实可以看做是一种“万能”治愈魔法。
　　然而，万能并不意味着全能。
　　当发病原理来自于自身缺陷，而非外部因素时——比如说，因为体内胰岛素不足，而引发的急性糖尿病酮症酸中毒时，奥秘无穷的“ur”魔文所能发挥的作用便开始苍白无力了起来。
　　更确切的说，如果艾琳娜推测没错的话，在这种情况下使用焕发生命力的魔文进行治疗，其实就是一种饮鸩止渴的行为：
　　受到魔法的影响，细胞将会显现出极为高涨的活性。相应的，酮体的生成只会更加旺盛，一旦停止魔法抑制，血酮浓度严重超标的格林德沃可能连抢救的时间都没有。
　　“这魔杖，嗯……”
　　格林德沃接过魔杖后，手腕下意识一抖，眉头皱了皱，发出一声有些惊讶的轻哼。
　　略微愣了半秒后，格林德沃忽然抬头看了一眼凑在身前的银发小女巫，老人紧锁的眉头慢慢舒缓开来，郑重其事地将魔杖重新放回了女孩手中，释然地笑了笑，眼里闪过一道无奈。
　　“你之前说的没错，我确实没办法使用你的魔杖。”
　　“欸？”
　　艾琳娜看着不到十秒钟又回到自己手中的魔杖呆了呆，旋即迅速反应过来，焦急地伸出手想要抓住老人的手掌，一边从衣兜中取出另一根魔杖，试图重新将两根魔杖一起递回去。
　　“您在试试啊，试试啊！它真的能放出魔法的，我这里有两根呢，如果是您的话一定可以的……”
　　“不用了，一次和一百次，结果都是一样的。”
　　格林德沃看了看女孩闪着微光的银色长发，微笑着摇了摇头，“让我猜猜，这两根魔杖的杖芯用的应该都是你的头发吧？真是两只可爱的魔杖啊。”
　　哪怕格林德沃已经有几十年没有碰过魔杖了，但是那种深入骨髓的记忆并没有褪去，从碰触到艾琳娜魔杖的第一个刹那，格林德沃的魔力就已经迫不及待的顺着指尖涌了出去
　　——然后，魔杖把他魔力全部“吐”了回来。
　　对于魔法感知敏锐的格林德沃而言，整根魔杖上上下下都散发着一种再明显不过的抗拒感，就好像魔杖里面住着一只张牙舞爪稚嫩幼兽一样，或者说，住着一只任性的小号白毛团子。
　　换而言之，这是只有艾琳娜才能够使用的魔杖。
　　“去找一个魔药试管，可以的话，我想试着将一些记忆保存下来，之后交给阿不思，他知道应该怎么使用。”格林德沃想了想，看着艾琳娜的眼睛，格外认真地说道。
　　“等等，你这是什么意思？！”
　　艾琳娜猛地站起身，用力攥紧手中的魔杖，强忍住心中想要一拳揍扁面前那个平静微笑的老人面孔的冲动，指了指自己，用近乎咆哮的声音大声喊道。
　　“哪怕你没办法施展魔咒，你还可以教我啊！不过是几个简单的魔咒，你知道的啊，我在学习魔法上很有天赋的。”
　　“你学不会的，其实你心里很清楚，就好像你至今依然无法掌握开锁咒一样。”
　　格林德沃目光平静地看着面前的女孩，摇了摇头，“欺骗自己永远是最困难的，且不说这些都属于中级治疗师才能够掌握的复杂魔咒，你根本不可能将我这个……嗯，糖尿病酮症酸中毒，在心中认定为是肚子疼吧？”
　　“我……”艾琳娜嘴唇动了动，眼里的神色黯淡了下来。
　　有生以来第一次，她感觉到了那些曾经引以为傲的科学理论所带来的桎梏，以及面对魔法时的无力。
　　“所以说，与其做些难看的无畏挣扎，不如再给我讲一讲那个什么糖尿病酮症酸中毒吧？至少让我知道，等我停下手中的魔法时，可能会迎接哪些客人。”
　　格林德沃伸出空着左手，揉了揉艾琳娜的小脑袋，满不在乎地笑了笑。
　　作为曾经深入研究过死亡圣器的格林德沃，他对于死亡并没有那么恐惧，当死亡无法避免的时候，保持最大程度的平静，就是对于死神最好的回应。
　　虽然有不少遗憾，但总体来说，这样的结局至少比起一个人在睡梦中孤零零的死去好太多了。
　　“糖尿病酮症酸中毒分成三种程度，而发生在您身上的属于重度酮症酸中毒。”
　　“只不过，目前为止，由于ur魔文所产生的抑制作用和活性恢复效果，将所有的肌体负面反应都暂时强行掩盖了下去。”
　　“一旦停下魔法，积聚在您体内的高血酮首先会让您的呼吸中枢受抑制而产生呼吸麻痹。接下来，会在很短的时间内出现体内脱水，使您陷入昏迷状态，在昏迷过程中，伴随着循环衰竭，血压及体温会继续下降。”
　　“最后，会死。”
　　啪嗒。
　　一滴眼泪落在艾琳娜放在膝盖上的拳背上。
　　艾琳娜深吸了一口气，垂下眼帘看着自己的拳头，努力不去看格林德沃的脸庞，避免自己会忍不住哭出声来。
　　虽然格林德沃没有丝毫责怪她的意思，但是女孩心里清楚，这一切本来根本不应该发生的，如果不是因为她的缘故。


第0185章 礼物与一线希望
　　“听起来还不错，至少并不狼狈。”
　　格林德沃仔细听完艾琳娜的描述，沉默了片刻后，缓缓点了点头。
　　生老病死，这是任何生灵都无法抵挡的自然法则。哪怕是掌握了魔法石，拥有着近乎“永恒”寿命的尼可勒梅，也无法阻止自身肉体出现衰老。
　　事实上，格林德沃并不畏惧死亡，在漫长的独处时光中他想象过很多关于死亡到访的场景，而如今这种从容不迫的情况，无疑是最理想的几种告别方式之一。
　　“对不起……”
　　艾琳娜用力咬了咬嘴唇，依旧低着头——无论前世今生，女孩第一次感到死神的脚步声听起来是如此的清晰。
　　“没有什么对不起的，正如你所说，这个，嗯……糖尿病，并不是一朝一夕的病症。这是一个漫长的过程，甚至漫长到可能远在你出生之前。”
　　格林德沃不以为意地摆了摆手，作为魔法界少许思维开明的巫师，接受理解一部分艾琳娜口中的麻瓜医学理论成果，对于他来说并非是一件多么困难的事情。
　　“抬起头看着我，我还没有脆弱到被看一眼就会死去的地步。”
　　看了一眼情绪低落的艾琳娜，格林德沃挑了挑眉毛，轻轻拍了拍女孩微微颤抖的肩膀，“听着，这个世界上，每时每刻都有人在死去，死亡不过是一件最为稀松平常的事情。作为一名巫师，早一点学会如何面对死亡，并不是一件坏事。”
　　“其实这只是您和邓布利多合起来演的一场戏，目的想要磨炼一下我？其实您并不会真的有事的，对吧。邓布利多其实一直在某个角落观察着我们的吧？”
　　艾琳娜抬起头，眼睛稍微有些红肿，颇为不甘心的问道，语气中带着一丝希冀。
　　“……很遗憾。”
　　格林德沃看着面前的眼睛肿得像只兔子一样，眼里散发着不切实际希冀光芒的小女孩，沉默了片刻后，平静地摇了摇头。
　　“好吧。其实我也可以告诉你，明早当你醒来的时候会发现一切只是梦境，世界依然很美好，我很健康，你会回到霍格沃茨继续学习，所有平凡的日常都会回来……不过——你我都知道那并没有什么意义，不是吗？”
　　“其实……”艾琳娜眸子一暗。
　　“我的魔力还能支撑十一个小时左右的时间，差不多足够完整的度过今天了。”
　　格林德沃伸出大手揉了揉女孩的头发，打断了艾琳娜还没有来得及组织出来的话，认真地看着女孩湖蓝色的眼睛，“不过……今天晚上，就让我一个人回塔楼上睡吧——我想了想，还是之前的房间睡着舒服。明天你离开的时候安静一点，不要再来烦我了。”
　　“你在胡说些什么，上面那个房间不是……”
　　听到格林德沃的声音，艾琳娜猛地皱起眉头，正准备指出老人错漏百出的借口，忽然从老巫师微笑的眼底看到了一抹从未见过的请求神色，原本即将出口的话顿时哽在了喉头中。
　　“好，我明白了。”
　　艾琳娜脸上神情变换了几下，嘴唇动了动化作心中的一声轻叹，最后什么也没有说出来，只是点着头答应了下来，胸口犹如突然堵住了一样，闷得发慌。
　　“好了，不说这些了。”
　　得到艾琳娜的承诺后，格林德沃脸上的神情放松下来，摆了摆手忽然岔开话题说道，“如果我没有记错的话，过十来天就是你的生日了吧？”
　　“嗯，九月二十五号。”艾琳娜点了点头，有些困惑地看着老人。
　　“我有一份礼物要送给你，本来打算等到阿不思来接你的时候再给你，不过看样子不得不稍微提前一些了。”
　　格林德沃微微一笑，右手从长袍内兜里取出一个做工精致的项链，链坠的图案由一个三角形、一个圆形以及一条竖线组成，看起来似乎是某种不知名的金属制成，在一旁壁炉摇曳的火光映照下微微发亮。
　　“这是我年轻时打发时间，顺手做的一个小玩意。算是一个魔法道具，上面恒定了一个小型的铁甲咒，能自动帮你抵挡一两道简单的魔咒——如果是你们学校的那些孩子，可能需要五到十道才能打破。”
　　“同时……”
　　格林德沃顿了顿，拇指在图案上摩挲了一下，神情有些复杂，“这也是我曾经的标志，也就是魔法界口中的那个著名黑魔王标志，因此，最好还是不要经常在人前显露出来。”
　　“嗯，我知道了。”
　　艾琳娜点了点头，两只手从老人手中接过项链，郑重其事地戴在脖子上。
　　链坠贴在肌肤上并没有想象中的那种冰冷的金属凉意，反而是一种类似木石那样略带粗糙感觉，一道若有若无的魔力盘旋在链坠中央，似乎随时等待激发。
　　“不过你也不用太紧张，还认识这个标志的人估计也不会太多了。”
　　格林德沃看了一眼艾琳娜，咧开嘴笑了笑，“毕竟，属于我的时代早已过去太久太久了，哪怕是当年最年轻的巫师，现在至少也已经六十多岁了。而且相比起这个符号，我猜测伏地魔的那个毫无美感的蛇和骨头标记似乎更吓人，或许我当时也应该加点骨头或者动物什么的……”
　　一边说着，格林德沃颇为嫌弃地晃了晃脑袋，现在的巫师比起他那个年代实在差太多了。
　　没有理会老人并不好笑的笑话，艾琳娜摸了摸胸口的链坠，皱着眉头问道。
　　“真的没有其他办法了吗，您再想想，比如联系邓布利多或者哪怕是欧洲魔法部也行啊？”
　　虽然之前答应过老巫师不再讨论这个问题，可是艾琳娜终究还是有些不死心。
　　“不行的。为了防止外界的巫师进入，纽蒙迦德城堡隔绝了一切的对外通讯渠道。”
　　盖勒特·格林德沃摇了摇头，环顾了一圈周围的城堡石壁，摊了摊手。
　　“整座城堡在建立之初就被施加过不可标绘咒、禁止幻影显形或幻影移形咒、麻瓜驱逐咒……等等一系列高深的魔咒，将它彻底的从大部分人的认知中剥离了出来。”
　　“甚至于自从有圣徒试图闯入城堡被发现后，整个城堡的真正坐标就被邓布利多使用赤胆忠心咒的藏在了心里。除非阿不思主动带人前来、亲口透露地址，否则直到阿不思死亡为止，整个魔法界都没有任何一个人可以找到这座建立在阿尔卑斯山脉之中的城堡。”
　　“所以说……没有人会来的。”
　　说完，盖勒特·格林德沃站起身来，主动结束了这个话题，朝着艾琳娜笑着伸出手。
　　“说起来，这么多天了，我还没有带你好好参观过这座城堡。趁着今天时间还早，你陪我在城堡你四处转转吧——正好我也可以给你讲一些，霍格沃茨魔法学校的教授们不会告诉你的魔法界秘闻。”
　　既然只剩下最后一天的时光，格林德沃自然不愿意继续坐在房间里发呆。
　　除了几天前帮艾琳娜去四楼捕捉白蚁，他都已经忘记上一次在纽蒙迦德里散步是什么时候的事情了。
　　“怎么了？还愣着干嘛？”
　　过了半晌，没有得到任何回应的格林德沃困惑地抬起头，无奈地耸了耸肩，“难不成你有别的更好的主意？”
　　距离老人不远处，只见艾琳娜眉头紧缩，食指放在嘴里轻轻咬着，暗淡的眼神逐渐亮了起来，无意识地小声呢喃着。
　　“奥地利……阿尔卑斯……奥地利……阿尔卑斯……”


第0186章 当死神造访，你应该说……
　　奥地利……阿尔卑斯……
　　当然，奥地利位于阿尔卑斯山脉，这是很寻常的地理知识。
　　糖尿病急救……胰岛素……
　　十九世纪下半叶两名奥地利学者和德国学者发现胰岛素？不对，不是这个。现在已经是一九九一年了。
　　纽蒙迦德……与世隔绝……格林德沃倒台……邓布利多……
　　这一些讯息已经她熟悉得不能再熟悉了，并没有什么用处，那都是几十年前的故事了。
　　赤胆忠心咒？
　　这倒是一个新的信息，但似乎除了让事情变得更糟外，并没有什么意义。
　　无数的记忆和影像在艾琳娜的头脑中交织、碰撞、纠缠；两个世界所经历过的所有场景、声音、人脸宛如烟雾一样不停地出现，消散，然后再出现；强烈的错乱感以及庞大的信息流让艾琳娜脸上出现一丝痛苦的神情，她感觉脑袋晕眩得厉害，有些想吐……
　　在女孩前世记忆深处的河床下方，似乎有一块渺小的碎片正在发出微弱的光芒。
　　——到底是什么，快想起来！再回忆得深一点！
　　艾琳娜痛苦地皱着眉，抬起手按在光洁的额头，努力尝试着抓住脑海中那一闪而逝的光亮，试图串联起所有支离破碎的信息，从中找到唯一的那一条正确的路径。
　　“别发呆了，放轻松一点。”
　　就在她的指尖即将触碰到那块记忆河床上的碎片时，艾琳娜感觉有人按住自己的肩膀晃了晃，盖勒特·格林德沃的声音从耳边传来，宁静的河床上沙土翻滚，忽然浑浊起来的河流掩盖住了那点微弱的光亮。
　　“不要……”
　　艾琳娜焦急地伸出五指，无助地想要抓住那点光亮，随后，感觉到“身体”开始不可控制的“向上”浮起。
　　呼。呼……呼哈……
　　艾琳娜猛地睁开眼睛，张开嘴剧烈地喘息着，宛如刚被人从深水里拉出来一样。
　　失神的双眼慢慢重新聚焦，格林德沃苍老的脸庞重新出现在眼前，上面写满了关切和困惑。
　　“你还好吧？脸色怎么看起来似乎比我还糟糕。”
　　格林德沃轻声问道，伸出手在艾琳娜额头上按了按，指尖上沾上了一层冰冷的细汗。
　　“就差一点……我就能想出来该怎么救你了。”艾琳娜激烈地躲开了格林德沃的手指，大声喊道。她控制不住自己，强烈的眩晕感让她难受得简直快要吐出来了。
　　“所以说，你还没放弃去思考这个事情吗？这可不像你。”
　　格林德沃无奈地叹了口气，淡淡的眼光落在艾琳娜脸上，语气中带着些失望，“这样情绪化的浪费时间，你口中的那些美好梦想永远都无法实现。”
　　他原以为艾琳娜·卡斯兰娜可以表现得更理智冷酷一些。
　　毕竟第一次见面的时候，这名小女孩在与他的那场关于“魔法界与非魔法界的战争推演”中，曾经展现出让格林德沃叹为观止的宏大眼界以及冷漠的棋手思维。
　　“你就是个白痴，你懂什么！我的梦想就是你们都不要死！事不关己的嘴炮和设身处地的抉择能是一回事吗？！如果找不到什么办法，你今天晚上就会死的，你知道么！”
　　艾琳娜语无伦次的反驳着，握紧拳头一下一下地砸在格林德沃的胸口上。
　　或许对于已经活了一百多岁的盖勒特·格林德沃而言，死亡与出生一样，只不过是人生的必经之路而已，但是对于整个人生才刚刚起步的艾琳娜来说，坦然面对死亡这种事情，果然还是根本做不到的啊。
　　“……”
　　格林德沃皱了皱眉，脸上表情变换了一下，忽然柔和下来，默默伸出左手将女孩抱在怀中，任由泪水打湿他胸口的衣服，“听着，你现在才十岁。无论如何，我、阿不思、乃至你所认识的大部分人，不可避免的都会比你先一步走向死亡。”
　　艾琳娜身子微微抖了抖，似乎想要挣开老人的手臂，身体却软了下来。
　　“坦白来说，虽然你很闹腾很任性，不过厨艺确实是我见过最出色的了。这五天已经是我这四十多年来，哦不，或许是一百多年来最开心最轻松的时光了。能够有机会很从容的安排最后的时光，对于我来说，已经没有比这个更好的礼物了。”
　　艾琳娜没有说话，继续趴在格林德沃胸前无声地啜泣着。
　　人与人的默契很奇妙，有些人可能相处几十年都无法成为朋友，而有些人可能只需要几句话，几个眼神就能彼此认可。而艾琳娜和格林德沃就属于后者，即使一方是垂垂老矣的黑魔王巫师，一方是精力旺盛的混血小媚娃。
　　格林德沃拍了拍艾琳娜的后背，松开手臂，蹲下身，仔细看着小女巫红肿的眼睛，轻声说道，“别忘了，按照约定，在阿不思来之前，你都应该认真服从我的课程安排。”
　　“而今天的课程要求是，不许哭，不许多想，然后安静听我给你讲故事。”
　　“嗯。”艾琳娜用力吸了吸鼻子，微微点头。
　　“至于故事内容……”
　　格林德沃停顿了一下，看了一眼挂在艾琳娜脖子上的竖线三角眼符号链坠，想了想接着说道，“既然这样，我就给你讲一讲关于死亡圣器的故事吧。这是只有很少很少的巫师知道隐藏在这个符号之后的传说。”
　　虽然在格林德沃看来，邓布利多说的不少观点都没什么说服力，但是有一点他已经有些认同的：知识的只有能够延续下去，才会有意义，把智慧带入坟墓是一种最大的浪费——当然，格林德沃依然坚持，相比起把知识传给蠢货那还不如浪费比较好。
　　“等等，这个其实我是知道的。”
　　艾琳娜摇了摇头，一边轻轻揉着眼睛，一边小声回答道。
　　“死亡圣器，在《诗翁彼豆故事集》中关于三兄弟那篇故事里有记载。死神与三兄弟做了一场交易，老大获得了老魔杖，老二获得了复活石，老三获得了隐形衣。传说中只要集齐了这三件东西，就会使拥有者成为死神的主人。”
　　“并不完全正确，没有人能够成为死神的主人。你要学会想象故事背后的真实历史，那这只不过是为了渲染那三个魔法道具的强大威力，所进行的比喻而已。死神并不是一个具体的形象，它存在于每个人身边，只不过大部分人只有在走出那一步后，才会意识到这一点。”
　　格林德沃微笑着摇了摇头，对于艾琳娜偶尔出现的博学，他已经见怪不怪了，“从来没有人真正征服过死亡，哪怕是三兄弟中最长寿的老三，也只是和我一样，像个老朋友那样，以平等的身份迎接死神，然后从容地对他说……”
　　“Not Today（今天还不是是时候）”艾琳娜忽然开口打断道，女孩眼里的光芒逐渐重新亮了起来，欠了欠身。
　　“抱歉，可能没时间听您慢慢讲故事了……”
　　没错，其实一直存在着，只不过是被隐藏起来了而已。
　　为什么周围看不见任何人类活动的迹象，格林德沃不喜欢麻瓜，这是多么简单的道理啊。
　　“嗯？”格林德沃皱了皱眉。
　　艾琳娜一边说着，侧过身看向窗外那座最高的雪山。
　　高耸洁白的雪山上，郁郁葱葱的植被呈现出明显的稀疏分布区别，这是大自然在漫长时光中自然而然形成的最有效的方位和气象指示器。
　　“我一直在想，为什么明明在雪山环抱之中，纽蒙迦德城堡外依然会有那么大的风。”
　　“从那时起，我就很好奇，纽蒙迦德城堡的真实地理位置到底在哪里。”
　　“如果说会出现这种情况，那么说明在看不见的城堡背后，很可能是一片没有阻隔的开阔平原，但是坐落在阿尔卑斯山脉上的奥地利不存在这样的地形，除非那是别的国家。”
　　“纽蒙迦德城堡是在您失势之前修建的，无论是装饰还是构造都是很纯正传统的巴伐利亚风格。况且您没有必要在一个不熟悉的国度建立大本营——除非，在那之前，这里本来就是属于你的故乡。”
　　“而整个奥地利，符合这个条件的只有一个。那就是位于德奥边界，阿尔卑斯山脉的门庭，从1810年开始一直到1945年结束，一直属于德国巴伐利亚州的萨尔茨堡，仔细想想似乎恰好也是您所成长的时间范围。”
　　“稍微停一下。”
　　格林德沃头疼地揉了揉眉心，不明所以的看着艾琳娜，摊了摊手，“所以说，你想说什么。即使知道了纽蒙迦德城堡建在哪里，又有什么用呢？”
　　“本来没有什么用。不过，我恰好想起了对面那座雪山的名字，翁特峰（Untersberg）。很幸运的是，这座雪山离萨尔茨堡的市中心只有五公里左右。”
　　艾琳娜眼中的光芒愈发明亮了起来，走到窗前深呼吸了一口，手指张开比了比，“只需要简单的换算一下距离，就能估算出，从纽蒙迦德城堡出发抵达萨尔茨堡，实际路程绝对不会超过二十公里。”
　　只要抵达了萨尔茨堡，困扰两人的问题便不再可怕。
　　作为奥地利历史最悠久的，全境第四大城市的萨尔茨堡，想要找到一个拥有药用胰岛素，能够治疗糖尿病酮症酸中毒的医院，简直不要太轻松。更不用说，还有魔法可以帮忙抑制和治疗。
　　“或许您已经习惯了平静迎接死亡，但是对于我来说，面对死神的时候永远只有一句话：今天还不是时候。”
　　银发小女巫转过身，朝着格林德沃粲然一笑，“所以说，为了活下去。我们一起越狱吧。”


第0187章 带着老爷爷荒野求生
　　“越狱？”
　　格林德沃不置可否地挑了挑眉毛，轻哼了一声，“然后去找麻瓜治疗师？”
　　“没错。无论是魔法也好，科学也罢，终归只是人类用于解决问题的一种方式而已。我们只需要前往距离这里最近的萨尔茨堡市中心，然后在那里找一家医院进行治疗就可以了。如果您不喜欢越狱这个词语，还可以选择保外就医或者是秋游。”
　　艾琳娜两只小手手拍在一起，颇为可爱地歪了歪脑袋，眯起眼睛想了想后补充了一句，“当然视情况发展，也有可能会变成劫狱。”
　　毕竟，众所周知，救助溺水者的第一步，通常都是打晕被救者，在这种时候艾琳娜可不会有丝毫的心慈手软——更不用说，她已经提前试验过一次了。
　　面对着银发小女巫几乎摆在明处的威胁言论，格林德沃眼角不由得抽动了一下，这小妮子说话还真是一点不客气。
　　“放心吧，我虽然因为一些事情选择自我放逐，但并没有任何想寻死的意思。但是……”
　　格林德沃耸了耸肩，抬起头看着艾琳娜，顿了顿接着说道：
　　“但是，你可能忽略了一个很重要的地方，纽蒙迦德城堡可不是什么麻瓜的旅游胜地，更不会有通往麻瓜城市的道路。在得出你的那个结果之前，这个过程你有想过吗？”
　　“当然想过。关于这一点有两种解决方式。”
　　谈到这里，艾琳娜一脸认真地点了点头，竖起食指。
　　“首先是最简单的一种。据我所知，邓布利多教授能够在无杖施法的状态下进行短距幻影移形，您应该也能做到吧？只要离开纽蒙迦德城堡的魔法禁制范围，哪怕将路途多分成几次，想要抵达萨尔茨堡还是很轻松的一件事情。”
　　魔法界在关于时间和空间的探索上，远远领先于非魔法界，冰雪聪明而又天生丽质的艾琳娜自然不会忽略巫师标志性的“幻影移形”魔法。
　　虽然按照常理来说，施展幻影移形需要魔杖，但是实力高超的巫师显然不受制于这个束缚——毕竟，这本来就是巫师的一种基本能力而已。不少小巫师在魔力暴动时也会无意识地展现出类似的魔法效果，比如为了躲避野狗或者什么人而突然出现在几米之外。
　　“幻影移形？这个不行，说说下一个方案吧。”
　　格林德沃看了一眼艾琳娜，略微迟疑了几秒后，摇了摇头。
　　“为什么？”艾琳娜下意识追问道。
　　“你需要明白，幻影移形遵循三D原则，也就是目标（Destination），决心（Determination），从容（Deliberation）。也就是说，在整个魔法的过程中，我的意识和想法必须保持清晰。如果是正常情况下当然，没问题。但是现在……”
　　格林德沃一边说着，无奈地指了指放在胸腹之间，正散发着朦胧白芒的右手，“没有人可以在幻影移形的同时施展别的魔咒，然而一旦我停止使用魔法抑制那个什么血酮浓度，糟糕的身体状况势必会影响到我的意识。”
　　“更不用说，我还得带上你对吧？”格林德沃咧开嘴笑了笑，耸了耸肩继续说道，“幻影移形失败的话，身体可能会分开的哦，这个周围可不会有逆转偶发事件小组来帮忙处理。”
　　“所以说，另外一个方案是什么？如果飞路粉或者飞天扫帚的话，就不用说了。”格林德沃缓缓摇了摇头，“纽蒙迦德城堡里没有这些东西。”
　　“不，第二个方案是，我们徒步前往萨尔茨堡。”艾琳娜回答道。
　　“等等，我记得我之前有说过，纽蒙迦德城堡并没有修建……”格林德沃皱了皱眉。
　　“您知道么，在非魔法界有一句名言：其实这个世上本没有路，走的人多了也就成了路。之前没有修建道路并不重要，等我们走过之后，自然就有路了。”
　　艾琳娜毫不在意地摆了摆手，站起身往窗外看了看，“邓布利多教授带我来这里的时候，我曾经观察过周围，纽蒙迦德城堡坐落的这座山峰并不算陡峭，周围主要也是传统欧洲森林区域，徒步穿越的话，并不算太麻烦。”
　　相比起杂草丛生、地面泥泞的热带雨林，地处于阿尔卑斯山脉门庭的萨尔茨堡周边简直就是度假胜地。时值初秋，地面上大多都铺满了松针和落叶的松软泥土，树木和杂草普遍也都不会太高，配合着简单的爆炸咒，轰出一条道路实在是再简单不过的事情了。
　　“徒步？”格林德沃站在艾琳娜身边，望了望窗外白雪皑皑的翁特峰（Untersberg），脸颊不由得抽了抽，“你不会是说，我们纯靠双腿走到那座山峰去吧？”
　　“当然，您就当锻炼身体好了。毕竟诱发您病症的其中一个原因，可能就是长期缺乏运动。而且我们目的地是翁特峰下方的萨尔茨堡，主要的路途应该都是下坡路，根据我的经验，最多六七个小时就能走到了。”
　　一边说着，艾琳娜瞥了一眼身材瘦削，明显严重缺乏运动的初代黑魔王，“放心吧，您实在走不动的话，我会背您走的。”
　　“我还没有虚弱到需要一个十岁的小女孩来背的地步。”格林德沃皱了皱眉，满脸不悦。
　　“那样最好，我们需要携带的东西可不少。我还指望着您能稍微帮我分担一些压力呢。”
　　艾琳娜扫了一眼宛如踩到尾巴的猫一样的老巫师，不置可否地挑了挑眉毛，一边口中轻念着，一边开始收拾准备——虽然她嘴里说得轻松，但是徒步穿越从未开发过的原始森林将近十个小时，一些基本的配置尽量还是准备齐全。
　　况且别人都是跟着贝爷去旅行，而她是带着老爷爷去荒野求生，这区别还是很大的。
　　“淡水和食物的话，就统一装在邓布利多的那个灰色行李箱中吧。”
　　“保暖衣物肯定是需要的，我自然是耐磨的牛仔一套，至于格林德沃老爷爷就先将就着我霍格沃茨的长袍好了，反正已经穿过一次了。”
　　“然后，还剩下最重要的一件事情……”
　　女孩眨了眨眼睛，忽然抬起头，看向默默站在一边，完全帮不上忙的格林德沃。
　　“对了，老爷子您的方向感怎么样，基本的东南西北能分清吧？”
　　“嗯哼？你说呢，我只是年纪变大了，并不是变成了连方向都分不清的笨蛋。”
　　格林德沃挑了挑眉，轻哼了一声，摆出一副明显不想回答这种愚蠢问题的意思，在他看来，面前这只白毛团子应该是又开始日常的挑衅行为了。
　　笨……笨蛋？
　　莫名其妙突然中了一箭的艾琳娜嘴角抽了抽，内心咆哮着——你给我向全世界的路痴道歉啊！分不清方向不是很正常的事情么。
　　停顿了一两秒后，艾琳娜平静地点了点头，脸上看不出任何波澜，语气平常地说道。
　　“很好，那么等下我稍微给您描述一下方位分布，之后辨别方向的事情就交给你了——毕竟，总不至于什么事都让我给做完了吧。这很公平，对吧？”
　　“当然，没问题。”
　　格林德沃颇为无语地点了点头。
　　真是个幼稚的小家伙，明明在表现善意却还要可以掩盖一下。
　　不过……也是他所遇到过的最可爱的小丫头了——格林德沃看着忙前忙后的艾琳娜，嘴角微微一扬。


第0188章 与时间赛跑
　　纽蒙迦德城堡，正门大厅。
　　“原来，已经过去那么久了吗？”
　　盖勒特·格林德沃站在大厅中央，环顾了一圈周围破败的景象，眼前不自觉地浮现出曾经的奢华景象与人来人往的盛况，语气中颇为感触。
　　在他的记忆中，一切似乎都还停留在四十六年之前，凤凰围绕着屋顶的青铜雕花吊灯旋转，地面镂刻着简单素雅的魔文线条，阳光从镶满彩色玻璃的落地窗映射进来，那个时候，他最喜欢站在那里负手与大厅中的巫师们畅谈。
　　“现在可不是感叹过往的时候，要知道，我们已经耽搁不少时间了。”
　　艾琳娜的声音从门口位置传来，打断了格林德沃的回忆，“您城堡大门的应该怎么打开，我没有在上面找到门栓和把手它锁住了。”
　　一边说着艾琳娜又尝试着推了推大门，没有一丝动静，就好像是一堵砌得严严实实的墙砖一样。
　　城堡大门？对了，差点忘了这点。
　　“纽蒙迦德城堡是一座使用魔法建造的城堡，大门当然需要使用魔法才能打开。”
　　格林德沃收回思绪，拉着灰色的行李箱走到艾琳娜身边，笑着摇了摇头，“虽然没有魔杖，不过只需要几分钟，我就能打开，只不过在此之间，可能需要你帮我维持一下魔法……”
　　“魔法么？我明白了，不用那么麻烦，您的魔力留下来治疗自己好了。”艾琳娜点了点头，举起魔杖，示意格林德沃稍微往后退。
　　“等等，你不会是……”格林德沃表情一僵。
　　“问题不大，交给我来就好了。”艾琳娜自信地笑了笑，魔杖猛地向前一指，语气平静地念道，“Bombarda Maxima【强力爆破】”
　　轰！
　　伴随着一声巨响，纽蒙迦德城堡紧闭着的城堡大门轰然炸开，碎成好几片的门板被巨力高高抛起，落在了城堡外面的乱石堆中。
　　正如同格林德沃和邓布利多所说的那样，整个纽蒙迦德城堡外部没有设立任何守卫，所有的防护魔咒也都是对外的，哪怕城堡正门都被炸开了，也没有出现什么魔法反应。
　　“我忽然觉得，你不需要学习什么开锁咒了。”格林德沃嘴角抽了抽。
　　“谢谢夸奖，其实我也是这么认为的。”艾琳娜愉快地眯了眯眼睛。
　　面对着纽蒙迦德城堡外面辽阔宽广的阿尔卑斯群山，艾琳娜深吸一口气，转过身朝着同样表情复杂的盖勒特·格林德沃伸出手，“走吧，我们出发。”
　　奥地利时间，AM9:41。
　　距离盖勒特·格林德沃魔力枯竭，还有十一个小时不到。
　　……
　　阿尔卑斯山脉最常见的就是落叶松。
　　纽蒙迦德城堡下方的森林主要就是由这种高大的树木组成，厚厚的松针铺满了地面，就仿佛是一层大自然的天然地毯一样，给格林德沃和艾琳娜的徒步穿越降低了不少难度。
　　随着时间的推移和海拔下降，森林中的氧气浓度逐渐提高，温度也逐渐开始回暖，约莫十七八度的气温下，哪怕连续走了一两个小时，也是可以勉强坚持住的。
　　“这种松针其实是可以食用的，里面富含有丰富的维生素C和胡萝卜素，可以调节血压增加抵抗力，非常适合添加在老年人的日常膳食中。之前在城堡里的时候我就有想过，如果有空能采集一点就好了。”
　　离开纽蒙迦德城堡，进入了幽森的原始密林之后，艾琳娜明显有些不自在，以至于女孩不得不时不时转过头跟老人说上几句话，以缓解自身的压力。
　　“松针？好吧，我感觉在你口中，似乎已经没有什么东西不能吃了。”格林德沃环顾了一圈散发着芬芳的落叶松，不置可否地笑了笑。
　　这几天的相处下来，他已经不会再惊讶的问出诸如“这个东西居然也能吃？”或者“你居然会想吃那个东西？”这样的问题了。
　　格林德沃毫不怀疑，将如今的艾琳娜哪怕是一个人被丢在与世隔绝的原始丛林深处，也能很轻松的想办法活下去，找到出路，毕竟……
　　“Bombarda【爆破咒语】”
　　伴随着艾琳娜愈发熟练的咒语声，一根阻挡在两人前进方向的枯木断成两截，露出了一个可以供两人走过的通道。
　　“您确定是这边吧？初代黑魔王阁下。”
　　艾琳娜仔细看了看左右，腿短和路痴的双重劣势让她在密林中完全分不清楚方向，即使有着爆炸咒的痕迹作为指引，她依然很难分辨出东南西北，还好，在此之前她已经找到了一位可靠的长者。
　　“不要把伏地魔那种可笑的称呼随便安在我的头上。”
　　格林德沃挑了挑眉，有些不悦地说道，一边打量了一下周围，从怀中拿出艾琳娜涂鸦的那张格外抽象的“地图”仔细看了看，“如果你在城堡上画的地图没有错的话，我们应该已经走了三分之一的路程了。”
　　“已经走了快三分之一的路程了吗？比我想象中顺利多了。”
　　艾琳娜抬起头看了看被树林遮挡的阳光，转过头看了一眼明显有些疲惫的格林德沃，“看样子，我们能够提前不少时间到达萨尔茨堡。对了，您的魔力应该还能支撑九个小时左右吧？要不我们先休息一下？”
　　“魔力？”
　　格林德沃微微愣了一下，看了看背后已经被汗水浸湿的艾琳娜，想了想回答道，“嗯，没错，大致还能支撑七到九个小时吧。先休息一会儿吧。”
　　……如果魔力消耗不会继续增加下去的话，格林德沃不易人察觉微微皱了皱眉——是因为那个不断增加的什么血酮浓度吗？
　　他发现他之前可能估算错了一点，随着时间的推移，以及体力的消耗，他需要耗费在身体内的魔力消耗也在逐渐增加。
　　可能，留给他的时间，根本没有十一个小时。
　　奥地利时间，PM12:09。
　　距离盖勒特·格林德沃魔力枯竭，实际上还有不到七个小时。
　　……
　　“呼……终于到了。”
　　艾琳娜拉着行李箱，站在柏油马路边上，看了看蓝色路标上的指示牌——【萨尔茨堡Salzburg 300M】，忍不住长舒了一口气，指着路标开心地转过身看向格林德沃。
　　“快看，我们到了……您怎么了！”
　　只见在女孩身后，格林德沃按在小腹上的魔力光华不知不觉间已经暗淡得几乎看不见，苍老的面容因为疼痛而有些扭曲，原本充满智慧的双眼中仿佛蒙上了一层灰质。
　　“不好意思啊，我在计算魔力的时候可能算错了一点……多算了五个小时。”
　　格林德沃抬起头，无奈地笑了笑，“谢谢了，不过，这不是你的错。”
　　说完，老人瘦削的身体晃了晃，向前倒了下去。
　　奥地利时间，PM16:34。
　　盖勒特·格林德沃魔力彻底枯竭，然而距离萨尔茨堡市区还有三百米。


第0189章 混乱与爆炸
　　萨尔茨堡（Salzburg）可以分解成Salz和Burg，前者意为德语“盐”，后者意为“高地”。公元755年开始，这里因为发现了盐矿而变得繁荣。
　　整个城市地处于阿尔卑斯山脉北麓，直接是修建在了多座原始山丘之间，有着阿尔卑斯山门庭之称是一座不折不扣的山城，市内主要的交通方式就是步行。
　　由于历史原因，作为奥地利的第四大城市的萨尔茨堡，无论是饮食、穿着、语言习惯都带着浓厚的巴伐利亚式风格，而建筑风格则是清一色精致的巴洛克式建筑群。
　　曾经作为历任大主教（总主教、紫衣主教）驻地萨尔茨堡，是一个宗教气息格外浓厚的古老城市，城区面积虽然不大，却分布着大量历史悠久的修道院、教堂以及总主教们的园林：阿尔卑斯山北侧的第一座巴洛克式教堂萨尔茨堡主教座堂，德语区内的第一座修道院圣伯多禄修道院，以及全世界现存历史最悠久的女修道院——诺恩贝尔格修女院（Benediktinen Frauenstift Nonnberg）……都修建在这里。
　　而除了宗教意义之外，这座人口如今还不到十万，哪怕是前世艾琳娜前去旅游的时候，也不超过二十万人的小小城市，也因为其中诞生的名人而闻名于世。
　　无论是让这座城市冠以音乐之都的“音乐天才”莫扎特、“指挥帝王”卡拉扬，还是让这座城市一度成为世界聚焦点的赫尔曼·戈林、阿尔贝特·施佩尔、奥托一世，甚至于著名的物理学家克里斯琴·多普勒……人们总能够很惊讶的从各个领域听到这座城市的名字。
　　不过，现在还不是几十年后那个资讯发达、社会福利相对优渥的时代。
　　在北方那一只横跨了欧亚大陆的庞大毛熊轰然倒塌之前，全欧洲人民、确切的说是整个资本主义国家的经济发展和社会状况都深陷在泥潭之中，福利削减、工资下降、物价飞涨、战争阴云……一连串的坏消息和生活压力下，几乎没有人会有心情外出旅游。
　　这也就导致了，萨尔茨堡这座艺术与宗教之都如今格外的冷清，不少年轻人都选择外出务工，依旧留在这座城市里的居民除了老人、小孩、神职人员、狗大户之外，也就只剩下餐饮、教育、医疗、市政等少量的基础行业工作人员了。
　　索尔克医院（Salk Hospital），全称Salzburger Landeskliniken Federal State Hospital，是萨尔茨堡市区中历史最悠久的医院，同时也可以说是整个城市中唯一的大型医院。
　　全球范围的经济不景气引起的旅游业萎靡，再加上萨尔茨堡市区稳定安逸的城市氛围，索尔克医院的人流量格外稀少，整个医院环境非常宁静安逸，通常一个整天下来，接待的患者人数不会超过五十人。
　　因此，萨尔茨堡Salk医院的医生平时只需要思考两件事，如何有效的治疗患者，以及如何享受生活——而后者有时候甚至能占到一天时间的一大半。
　　“咦，不知不觉已经下午五点了吗？”
　　Salk医院的急诊室主任医师乔·安尼斯抬起头，看了一眼墙上的挂钟，按照医院正常的上班时间，绝大部分其它科室的医生此时要么在收拾办公室，要么就已经在回家的路上了。
　　不过，对于需要7*24小时轮值的急诊科医生们而言，医院正常的上下班时间对于他们来说并没有什么意义，他们使用着一套独立的轮班时刻表。
　　“有些饿了啊。”乔·安尼斯拍了拍肚子，有些无奈地看向窗外。
　　虽然对于乔来说，他一天的工作才刚刚开始了不到一半时间，但是这并不影响他的肚子在饭点来临的时候发出抗议，尤其是在他今天中午并没有吃得太饱的情况之下。
　　“嘿，亲爱的贝蒂，能麻烦您一件事情吗？”
　　乔想了想，拿起桌面上的座机接通了前台值班的护士艾尔森·贝德鲁伊的电话，语气中略带讨好地说道，“还是老样子，两份牛肉馅饼，你知道的，我今天值班不能离开医院。”
　　相比起明文规定必须二十四小时在岗的主任医师，人手相对充足的护士组明显就要灵活不少，除了辅助救治病人之外，通常也会偶尔帮走不开的医生们处理一些琐事。
　　“我说过多少次了，不要在工作时间叫我贝蒂。”
　　电话那头传来艾尔森·贝德鲁伊没好气的声音，“不过抱歉，估计暂时不行了，这边出现了一些情况。”
　　隔着电话线，乔·安尼斯隐约听到另外那一头传来的吵闹声，似乎正在发生着剧烈的争执。其中一方听起来似乎是外国小女孩儿声音，另一方最主要的是保安汉斯那标志性的粗嗓门，然后还夹杂着其它护士们的声音。
　　“发生什么了？”乔·安尼斯皱了皱眉，语气不自觉严肃下来。
　　“现在还不清楚，只知道医院门口进来了一老一少两名奇怪的外国游客，老人已经昏迷了，现在我们主要在与小女孩儿沟通，不过她似乎听不懂德语，身上也没有任何的身份信息，甚至连基本的问诊费都没有，汉斯正在尝试联系领事馆……哦，天哪！”
　　艾尔森·贝德鲁伊的话刚说到一半，忽然发出一声惊呼，下一秒乔·安尼斯就听见耳边的听筒中传来一声巨响，就好像是大厅之中引爆了一枚炸弹，同时他感觉到整幢医院大楼似乎都轻轻颤动了一下。
　　轰！
　　随后就是一连串墙体滑落的声音，伴随着女人惊慌失措的尖叫，男人充满恐惧的咆声，电话那头一时间变得无比混乱起来。
　　“贝蒂？！贝蒂，怎么了？”
　　乔·安尼斯猛地站起身来，大声朝着话筒里喊道，然而回应他的只有通话中断的盲音，在通话挂断前的最后一刻，乔感觉自己似乎隐约听到了一个带着些许哭腔的小女孩的声音，“SAVE Him！Please！”
　　“该死！到底发生了什么！”
　　乔·安尼斯脸色一变，没有半点犹豫，提起放在桌边的紧急手术箱飞快地冲出办公室，“我就知道今天中午应该多吃一点。”


第0190章 世界的通用语言：艺术
　　作为急诊室主任医师，乔·安尼斯的办公室虽然被安排在更靠近手术室和病房的地方，但是距离患者进入医院的急诊大厅也不会太远。
　　毕竟紧急情况下，可能短短十米的距离都可以是一道生死线。
　　等到乔·安尼斯跑到急诊大厅的时候，大厅中的混乱仍旧没有平息。
　　在他抵达的路上，他又听见了两次相同的爆炸声，声音更大，震感也更猛烈。
　　空气中弥漫着一层稀薄的灰尘，入门左侧那堵用来陈列医院背景和医师资料的陈列墙只剩下了一小截残垣，四分五裂的砖石凌乱地散布在地面上，仿佛刚遭受过一次炸弹袭击一样。
　　昨天还在跟乔·安尼斯炫耀着他八块腹肌的保安汉斯整个人此时已经蒙上了一层灰白，呆滞地杵在原地就好像是一座惟妙惟肖的雕塑。
　　至于乔·安尼斯最担心的护士小女朋友艾尔森·贝德鲁伊自然也平安无事，此时正和几个轮值的护士一起躲在问询台后面，浑身不停地颤抖着。
　　乔·安尼斯环顾了一下整个大厅，所有人都或蹲或趴地停在原地，身上都没有伤痕，也没有听到他熟悉的受伤后痛苦哀嚎的声音，空气中也没有刺鼻的火药味，这不禁让他的心情稍微放松了一些。
　　——万幸，没有伤者。
　　“见鬼，这到底是怎么回事？有人受伤吗，我带了急救箱？”
　　面对着死一般沉寂的大厅，刚刚抵达现场的乔·安尼斯困惑皱起眉头，哦不对，大厅中还有一个人需要救治。
　　位于被人群所包围的大厅正中间，半蹲着一名银发蓝眸、面容精致、目测不会超过十二岁的小女孩，女孩身上的小牛仔套明显带着一丝英伦风，很显然不会是生活在这附近的居民，此时正一脸害怕地举着一根不起眼的小木棍环视着周围。
　　而在女孩脚边，静静平躺着一名苍老瘦削的老人，身上的着装略微有些奇怪，乔·安尼斯如果没有看错的话，似乎是胡乱裹了一件不合身的女式长袍，看大小的话，不出意外应该是旁边站着的那个小女孩儿的衣服——很显然，这两人应该就是艾尔森·贝德鲁伊在电话中所说的“奇怪的外国游客”了。
　　仅仅是粗略地扫了一眼，乔·安尼斯也能看出老人的状况明显已经格外的糟糕，唇色和脸颊已经出现了不正常的青白，呼吸急促而沉重，然而胸腹的起伏却格外的微弱，更不用说眩晕本来就已经是一种严重的病理状况了。
　　“我想……”
　　乔·安尼斯皱了皱眉，提着急救箱快步上前，正准备说些什么。
　　“乔！退后，别去，那个小女孩很危险！噢，我的主，她是魔鬼！”
　　看见穿着白大褂的乔·安尼斯似乎准备走上前去，躲在问询台后的艾尔森·贝德鲁伊猛地站了起来，挥舞着双手朝着主任医师尖声叫道，“你没看到，她刚才只不过是挥了挥手，就炸掉了一堵墙。而且……”
　　艾尔森·贝德鲁伊并没有完全经历整个过程，她只是突然感觉到整个大厅的空气仿佛凝滞住了，就好像是曾经在学校中体验过的窒息感一样，然后抬起头就看见那个女孩手中的木棍发出一道红芒击中了陈列墙，接着，就是爆炸。
　　而且，似乎为了表明不是意外，面前的小女孩还特地重复了三次同样的动作，直到将整面墙体彻底炸成粉碎。
　　“冷静点，贝蒂。然而我所看到的，只是一名小女孩和一名需要治疗的病人。”
　　听到身后小女朋友的话，乔·安尼斯的脚步稍微停顿了一下，透过飞扬的尘土看向不远处那个小女孩，目光接触到那双清澈见底的湖蓝色眼睛，作为一名医生，他能够很清晰的从里面看到那抹熟悉的无助与祈求神情。
　　“Well，English？British？I am an Emergency Medicine。”（好吧，英语？英国人？我是一名急诊科医生。）
　　乔·安尼斯咽了咽口水，事实上，走得近了一些之后，他已经开始感觉到面前这个小女孩的古怪之处——他从来没有见过正常人类的手中可以发出白色光芒的。
　　很显然，面前的小女孩正在以一种他不能理解的方式给那位老人治疗。
　　毫无疑问，之前他在电话中听到的那一声求救的呼喊，就是这个女孩所发出的，所以他才会大着胆子的向前靠近，只要确认对方是需要救治的病人，那么对于乔·安尼斯来说问题就单纯简单很多了。
　　医生永远不会害怕病人。
　　……
　　总算有一个会说英文的医生了。
　　听到对面那个穿着白色大褂的男子的声音，艾琳娜不由得松了一口气，语言障碍的可怕之处是她之前完全没有想过的。
　　准确来说，1991年的萨尔茨堡的英文普及率和使用率之低完全出乎了她的预料，这和那个她印象中二十多年后的知名旅游城市区别实在是太大了。
　　整个医院里无论是保安、护士，全都是一口让人烦躁的纯正德语，哪怕是少许的英语单词，口音听起来比起日本人和印度人还要重，根本不明白他们在说什么。
　　不过即使不明白语言，从保安和护士们的手势和表情中，艾琳娜也能隐约明白他们想表达的意思——毫无疑问，奥地利虽然是全球医疗保障最好的几个国家之一，但是这种良好的医疗服务的前提是建立在本国居民身份上的。
　　作为黑户口的艾琳娜和格林德沃本质上来说，与那些偷渡者没有任何区别，哦不，有一点区别，偷渡者一般来说至少身上还会携带一些当地的货币。然而刚刚从纽蒙迦德城堡徒步穿越到萨尔茨堡市中心的两名巫师，可以说比乞丐还要贫穷，别说是麻瓜货币，就算是一个铜纳特都没有带。
　　当然，虽然在路上的时候艾琳娜已经想好了，艺术应该是全世界通用的一种沟通方式，虽然可能有些不友好，但是如果卖萌失败的话，这就是最后的解决方式了。
　　“英国，苏格兰。他，糖尿病酮症酸中毒（Diabetic Ketoacidosis），非常严重。”
　　艾琳娜看着走到身前的乔·安尼斯点了点头，医学上的大部分名词是通用的，这一点无疑让她在解释上变得轻松不少，女孩的语气中流露出一丝哀求，“救救他，等到我们的人过来，无论是多少诊费都可以。”


第0191章 我不想伤害任何人
　　“Diabetic Ketoacidosis？”
　　猝不及防从一名外国银发小萝莉口中听到一连串专业的医学术语，乔·安尼斯不由得愣了愣神，已经滑倒嘴边的那套哄小孩子说辞异常难受地给憋了回去。
　　据他所知在整个萨尔茨堡范围，除了医生和医学院的学生之外能够准确拼写出这个单词的人，估计不会超过五个人。
　　自从毕业以来，他已经很少听见这种一板一眼的术语发音了，这让心中的紧张不由得消去了一半。
　　“简单来说就是一种糖尿病引起的并发症，至少我猜测是这个……那个，不需要我给您解释糖尿病是什么吧？”
　　一边说着，艾琳娜看了一眼身前有些走神的医生，脸上浮现出一抹怀疑。
　　这不会是一个偷穿了医生衣服跑出来的病人吧？按道理来说，作为胰岛素研究的发源地，奥地利医院应该早已普及了相应的知识才对。
　　“不好意思，DKA我当然是知道的。只不过稍微有些惊讶而已。毕竟你才那么小……”
　　感受到面前小女孩充满质疑的目光，乔·安尼斯飞快地回过神来，快步走到躺在格林德沃蹲下身，“总之，我先来看一看情况吧。”
　　糖尿病酮症酸中毒（Diabetic Ketoacidosis），简称DKA，最常见的几种高危急性糖尿病并发症之一。
　　作为Salk医院的急诊科主任医生，乔·安尼斯如果连糖尿病和DKA都不知道的话，别说是担任有着“医院缩影”之称的急诊科室的主任医师，可能首先他的学校导师就会冲过来打断他的腿。
　　简单检查了一下躺在地上的老人状态后，乔·安尼斯脸上瞬间变得严肃起来。
　　四肢发冷、呼吸沉重、呼吸中带有明显的酮体味道、深度昏迷——这样严重的症状他之前还只是在医学案例中看到过。
　　毫无疑问，这名银发女孩并没有说错，从外部症状来看，有百分之九十以上的可能性以上是糖尿病酮症酸中毒，而且是已经进入了随时可能导致体循环衰竭的高危后期。
　　“贝蒂，赶紧过来帮忙，这名病人需要马上进行抢救。”
　　没有丝毫犹豫，乔·安尼斯直接伸出手将躺在地面上的格林德沃抱起，放在大厅应急用的手术推车上，同时猛地转过头，习惯性地朝着身后大声喊了一声。
　　然而，这一次他的护士小女朋友并没有像往常一样迅速地回应他。
　　艾尔森·贝德鲁伊看了看艾琳娜，以及躺在病床上的格林德沃，又看了看倒塌的墙体，将迈出的脚重新收了回来，表情有些迟疑。
　　“等等！乔，这不符合医院的流程，我们现在连他们是谁都不知道……”
　　在她看来，这种身无分文，具有一定危险性，甚至连基本身份信息都提供不出来的外国人，最好还是交由警方和大使馆处理——医院并不是慈善机构，而她暂时还不想丢掉这份工作。
　　“已经没有时间管什么流程了，救人要紧。”
　　乔·安尼斯急躁的挥了挥手，脸色有些难看，下意识提高分贝，“艾尔森护士，请配合我的救治工作！别忘了，这是你的职责。”
　　“对不起，医生。我尊重您的高尚选择，但我并不打算陪着你违反规则。”
　　艾尔森·贝德鲁伊犹豫了一下，反而向后退了一小步，缓缓摇了摇头。
　　奥地利确实有着相当不错的医疗保障体系，有着位列世界顶尖层次的医疗水平和相当人性化的医疗服务——然而，以上这些，通通只是对于奥地利本国居民适用。
　　事实上，如果不是因为整个大厅出现了诡异的通讯中断现象，按理说此时距离此处并不远的萨尔茨堡市警察都应该到达医院了。
　　“需要做什么吗？我来！”艾琳娜语气急促。
　　虽然听不懂两人到底在说些什么，但是通过一男一女的语气动作她隐约也能猜出一些。
　　“你？不行的。”
　　乔·安尼斯扫了一眼自告奋勇的小女孩，摇了摇头，“哪怕你有一定的医学知识，或许在你们国家可以试试。但是在这里，你甚至连药品都不认识，我需要一个助手。”
　　说完，年轻的急诊科医生把头转向突然变得陌生起来的小女朋友，深吸一口气，正准备最后尝试一次劝说，“贝蒂……”
　　“原来是这样吗？我明白了。”艾琳娜看了一眼手术推车上紧闭着双眼的格林德沃，沉默地点了点头。
　　看样子，面对沟通出现僵局的时候，最好的解决办法就是使用世界最通用的语言。
　　“Bombarda。”
　　乔·安尼斯隐约听见身边的小女孩轻声念了一句。
　　下一刻，一道赤红的光束从他身侧飞了过去，正正地没入艾尔森·贝德鲁伊所在的问询台前方，那一块光洁坚硬的白色瓷砖之上。
　　轰！
　　伴随着一声爆炸般的轰鸣，坚硬的瓷砖如同泡沫一样被掀了起来，露出地砖下方灰白色的混泥土地面，整个急诊大楼仿佛都跟着颤动了一下。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　眼睁睁看着近在咫尺的地板砖忽然发生爆炸，感受着气浪扑打在脸上，艾尔森·贝德鲁伊呆了一秒后，惊慌失措地不停往后退，嘴里发出刺耳的尖叫。
　　轰！
　　还没等她退后，一道炙热的光束擦着她脸颊击中了她身后的花坛，泥土嘭地一声炸开，溅地整个大厅到处都是，阻断了女护士后退的道路。
　　咕噜~
　　乔·安尼斯喉头艰难地滚动了一下，脖子僵硬地转了回来，呆呆地看向就站在他身边不远处的银发小女孩。亲眼见证过之后，他终于明白为什么艾尔森·贝德鲁伊会将这个看起来不到十岁的小女孩称之为魔鬼了。
　　“不好意思，请帮我翻译一下。”
　　艾琳娜无奈地耸了耸肩，用魔杖对准站在问询台中间的女护士，看了一眼身旁满脸惊惧的医生，平静地说道。
　　“我不想伤害任何人，我来这里只想寻求正常的医疗救助。只需要帮忙配合准备治疗所需的器械和药品之后，这位女士就可以安全离开了。”


第0192章 感谢您的配合
　　在艾琳娜无比明确的威胁下，意识到自己没有其他选择的艾尔森·贝德鲁伊满脸不情愿地走了出来，望向艾琳娜的视线中充满了恐惧和一丝怨恨。
　　艾琳娜皱了皱眉，这可不是什么好兆头。
　　虽然从释放魔咒的那一刻开始艾琳娜就知道，出现抵触情绪是必然的，但是既然已经露出獠牙那么最好就说得更明白一些——毕竟这个世界上没有逼数的蠢货从来都不会少。
　　“对了，有些事情可能需要再强调一次。麻烦翻译一下。”
　　艾琳娜看了一眼医生，礼貌地点了点头，转过脸朝着艾尔森·贝德鲁伊露出一抹恶魔般的微笑，轻声说道。
　　“拿错药品，你会死。故意拖延，你会死。妨碍治疗，你会死。总而言之，这是一个交易，治疗顺利进行，没有人会受伤，否则……”，女孩用魔杖指了指一片狼藉的大厅，挑了挑眉毛，“我说得够明白了吗？”
　　“这只是一个很简单的DKA急救，你不用太担心，我们都是受过良好训练……”感受到女孩语气中的冰冷，乔·安尼斯双手朝下压了压，试图缓解气氛。
　　“乔！她在说什么！”
　　面对着艾琳娜手中那根不起眼的小木棍，想起大厅中发生的那一连串爆炸，艾尔森·贝德鲁伊浑身颤抖起来，有些情绪失控地大声叫道。
　　“Trans-la-te（翻、译）。”艾琳娜魔杖抬起，对准前方，一字一顿地说道，“P-lease！”
　　“我明白了。”
　　乔·安尼斯叹了口气，将女孩的话原封不动的翻译了一次，然后看向已经快被吓傻了的护士小姐，努力挤出一抹笑容，补充了一句，“放轻松，贝蒂。就和往常一样，只不过是一个很并不复杂的急救而已，你只需要准备好器械和药品，剩下的交给我来处理。”
　　“好、好的……乔，我现在需要做什么？”
　　看着新交不久的男朋友脸上熟悉的笑容，艾尔森·贝德鲁伊心中稍微镇定了一些，僵硬地点了点头，努力控制自己的目光不去看向那只小魔鬼，语气颤抖地问道。
　　“不用太复杂，按照之前的应急处理流程就好。”
　　乔·安尼斯飞快地收拢心神，右手在格林德沃身上探了探，脸色严肃下来，如同往常一样熟练的开始发布指令，至于是否危险和违规，等到医疗结束之后再去想好了。
　　“患者出现呼吸障碍，贝蒂，准备氧气机，低流量持续吸氧。”
　　“开通两条静脉通道，输入生理盐水进行补液，先迅速补液2000ml，胰岛素0.1单位/kg/h，用等渗盐配药，5小时补到八千左右的液体，血糖下降到11左右改为糖加胰岛素。”（特别感谢书友“甲大夫”开的医嘱）
　　“上心电监护，监测体温、脉搏、呼吸、血压、血糖、测尿酮体。准备吸痰器、开口器、舌钳、导尿管……”
　　时间在有条不紊的急救流程中慢慢过去。
　　有了专业的治疗，再加上艾琳娜辅助治愈的魔法，盖勒特·格林德沃的病症总算没有继续恶化下去，随着胰岛素和生理盐水的不断补充，老人紧锁的眉头逐渐舒缓下来，脸色也不像最开始那样可怕。
　　留下了剩下的药品之后，艾尔森·贝德鲁伊担忧地看了一眼依旧留在病房里的乔·安尼斯，嘴唇动了动，什么也没说，飞快地拉开门逃了出去。
　　……
　　“具体情况我已经了解了，不用担心，我会处理的。”
　　靠近医院急诊大楼入口的一个房间中，身穿深灰色风衣的男人合上笔记本，朝着坐在他面前的艾尔森·贝德鲁伊温和地笑了笑，浑身散发着一股让人不自觉安心的感觉。
　　“我再次确认一下，Salk医院中目睹了整个事件的人，一共就是您，保安汉斯，格蕾护士，以及还在病房中的乔·安尼斯医生，对吗？”
　　“没错。”艾尔森·贝德鲁伊点了点头，双手抱着滚烫的水杯，轻轻抿了一口，眼里依旧残留着明显的惊骇。
　　“尊敬的麦克斯先生，那个女孩到底是什么人？我从未见过像这样魔鬼般的力量，真是太可怕了。您知道吗，她只不过是随手一指，一整面墙都炸开了。”
　　就在艾尔森·贝德鲁伊离开病房不久，她就在门口遇见了身前这位名叫乔治·麦克斯的政府官员。
　　当时他正在向同样惊魂未定的汉斯和格蕾了解情况，见到她跑出来之后，便让她先到一旁的房间中安定情绪，等一会儿单独向她询问更多的情况。
　　很显然，如果艾尔森·贝德鲁猜得没错的话，她们应该是不小心卷入了一起格外严重的国家安全事件——至少在此之前她从未见过政府官员会比警察还要先到现场。
　　“很抱歉，涉及国家机密，无可奉告。”
　　乔治·麦克斯摇了摇头，站起身，将放在桌面的圆顶礼帽重新戴上，敲了敲挂在胸口的牌子——【奥地利共和国，国土安全局，逆转偶发事件小组，一级雇员，乔治·麦克斯】，意味深长地看了一眼艾尔森·贝德鲁伊，“有时候知道得越多，并不是一件好事。”
　　“噢，当然，我明白你们有时候不得不掩盖一些真相，以免引起恐慌。”艾尔森·贝德鲁伊一脸了然地点了点头。
　　第一次见到这种传说中的国家秘密部门，这对于年轻的女护士来说，无数杂志和故事中传言的秘密都在不停翻滚着，她感觉自己心里仿佛有十几只猫在挠一样。
　　“最后还需要麻烦您一件事……”
　　没有理会面前护士欲言又止的神情，麦克斯顿了顿，略带歉意地说道。
　　“能否将我带到那名女……女孩、老人和医生所在的病房呢？我想还是尽快把这个事情解决了为好。”说这句话的时候，乔治·麦克斯似乎不小心咬到了舌头，听起来有些古怪。
　　“当然可以。”艾尔森·贝德鲁伊毫不犹豫地点了点头，如释重负地说道，“感谢上帝，您不知道我看见您的时候有多么高兴……等这件事结束，我一定不会再抱怨政府效率低下了。”
　　……
　　顺着艾尔森·贝德鲁伊的指引，乔治·麦克斯很顺利地找到了那间依旧亮着灯的病房。
　　病房的门并没有完全关上，透过虚掩着的门缝依稀能看见房间里的情况。此时，一名银发小女孩和一名穿着白色大褂的医生似乎正在小声交谈着什么，病床上似乎还躺了一个人，不过因为角度问题，麦克斯并不能看清楚那人的长相。
　　“就是这里了。先生，您一定要小心，那个小魔鬼手中奇怪的……”
　　艾尔森·贝德鲁伊心有余悸地转过头，瞳孔猛地放大，不知何时身后那名“政府官员”手中也出现了一根看起来似曾相识的小木棍，此时正轻轻抵住了她的背后心位置。
　　“你？！”
　　“不用担心，不过是一名还没从魔法学校里毕业小巫师而已。比这个更复杂的情况我都处理过很多次了。”
　　乔治·麦克斯礼貌地点了点头，没等女护士口中的尖叫发出来，魔杖迅速向前一指。
　　“Obliviate！（一忘皆空）”
　　一道白光闪过，艾尔森·贝德鲁伊的眼神顿时失去了聚焦，脸上一片茫然。
　　“总而言之，感谢您的指路和解惑。”男人左手抬了抬头上的圆顶礼帽，微笑着表达了一下谢意，侧身绕过呆立在过道中的女护士，推开虚掩着的病房门走了进去。


第0193章 不速之客与应对
　　“谁？”
　　听见门口传来的响动，还在与主治医生聊天的艾琳娜瞬间停下了对话，警觉地转过身。
　　视线落在突然出现在门口的那个穿着深灰色风衣的男人身上，目光停留在男人手中的魔杖上，瞳孔猛地一缩。
　　下一刻，艾琳娜已经将魔杖从衣兜中抽了出来，一脸警惕地握在手中，左手按在胸口的项链上，随时准备反击。
　　“放轻松，孩子，控制你的魔力。你看，我没有恶意——否则的话，此时你可能已经躺在地上听我说话了。”
　　乔治·麦克斯眉毛挑动了一下，手中的魔杖主动从艾琳娜身上移开，摊了摊手，一脸轻松地说道。
　　“自我介绍一下，我是奥地利魔法部的一级雇员乔治·麦克斯，专门负责处理一些麻瓜们不应该知道的魔法事故。”
　　男人一边说着，漫不经心地挥了挥魔杖，别在胸口的工作牌恢复了原状——【奥地利魔法部/魔法事故灾害司/逆转偶发事件小组/一级雇员——乔治·麦克斯】
　　“当着四名麻瓜的面，使用魔咒炸毁一堵墙，这可不是什么小事情。对于这件事，你有什么想解释的吗？”
　　虽然在这个时间段出现未成年小巫师是一件比较奇怪的事情，不过，对于麦克斯而言，相比于应付一个孤僻阴郁危险的成年巫师，处理小朋友引起的魔法事故明显要简单得多。
　　“……”
　　艾琳娜看了一眼突然出现在房间里，举着魔杖的来历不明的男巫，沉默了半晌确定对方并没有表现出敌意之后，手中的魔杖同样下垂，困惑地眨了眨眼睛。
　　“不好意思，请问您可以说英文吗？”
　　外国人？
　　乔治·麦克斯微微一愣，据他所知，奥地利以及奥地利周围国家应该都是属于德语区，面前这个一口流利英文的小女孩显然不是附近居民。
　　还好，作为巫师，基本的英文多少还是会一些的，毕竟不少魔法教材都是使用英文书写的，男巫有些头疼地皱了皱眉看向艾琳娜，用有些蹩脚的英语问道。
　　“好吧，你叫什么名字，来自哪里……”
　　“艾琳娜，艾琳娜·卡斯兰娜。苏格兰，霍格沃茨。”艾琳娜平静地回答道。
　　说完，艾琳娜想了想，脑袋朝着站在一旁的急诊科医生偏了偏，“或许，我们应该之后找一个安静的地方，你确定直接在这里聊天是一个好主意吗？”
　　“哦，对，你说的没错。”
　　乔治·麦克斯眨了眨眼睛，转过头看向病房里的那位穿着白色大褂的年轻医生，礼貌地笑了笑，“不好意思，能否让我们先独处几分钟。您可以在门外的座椅稍微等候一下，后续有些事情估计之后还需要您的配合。”
　　如果确认是涉及到外国巫师，而且还是在校的未成年巫师的话。
　　这就已经不属于他可以直接处理的范畴了，他所能做的也就是相关麻瓜消除记忆，然后等国际魔法合作司的人过来解决。
　　不过在此之前，乔治·麦克斯还需要仔细确认一下——毕竟他之前也是有遇到过那种掌握一门外语，然后故意装成外国人，妄图逃避责罚的巫师。
　　“……当然，我明白，传说中的另一个世界的对话。”
　　乔·安尼斯耸了耸肩，目光在艾琳娜和麦克斯手中的魔杖上徘徊了一下，沉默了一会儿后，表情严肃地说道，“这里是病房。所以，麻烦请你们收起那个可怕的小木棍。我需要提醒你们一句，病人的状况刚开始好转，还没有完全脱离危险，需要静养……嗯，我就在门外等等，有需要直接叫我。”
　　说完，医生朝着屋内两人点了点头，走出了病房。
　　咔哒。
　　房门传来一声轻微的闭合声。
　　“好了，现在没有其他人了，让我们先继续之前的话题吧。”
　　乔治·麦克斯转过头重新看向面前的小女孩，“然后，那病床上的人呢，他看起来似乎很糟糕的样子。你就是为了救他，才施展魔法威胁那些可怜的麻瓜的吧？”
　　一边说着，乔治·麦克斯探出脖子向前看了看，一名满脸皱纹的老人正静静地躺在那里，双手都插着塑料管子——如果他没有记错的话，应该是叫输液？麻瓜们似乎很喜欢这种治疗方式。
　　看到乔治·麦克斯的动作，艾琳娜的身体下意识紧绷了一下，手中的魔杖微微抬起。
　　万幸的是，男巫仅仅是看了一眼之后就将目光收了回来，重新放在了艾琳娜身上，颇为好奇地问道，“所以说，卡斯兰娜小姐，他是谁？你的爷爷吗，一名巫师或者麻瓜？”
　　很显然，四十多年过去了，盖勒特·格林德沃已经完全变了一副模样，可能就算是当年曾经参与抓捕他的巫师们，都没办法将眼前这个风烛残年的老人与那个帅气不羁的黑魔王联系到一起。
　　现在艾琳娜所需要做的，就是尽可能的将这件事轻描淡写的盖过去。
　　艾琳娜轻轻摇了摇头，一脸认真的纠正道。
　　“不，准确的来说，他是我的外曾祖父。他叫奥托·阿波卡利斯，是一名麻瓜，我的外曾祖母是一名女巫。”
　　最好的撒谎技巧并不是一味地按照对方的猜测顺着说下去，而是时不时的在一些支末细节的地方稍微纠正一下。
　　果然，听完艾琳娜的话之后，乔治·麦克斯眼里的怀疑顿时少了不少——他刚才的那个“爷爷”只是随口一提，说完后就已经意识到，以面前这个小女孩的年龄，如果真是三代人的话，那老人的模样有些太老了。
　　如果是外曾祖父那就很正常了，至于会不会是谎言，这一点麦克斯倒不是很担心，毕竟按照正常想法，哪里会有人瞬间反应到外曾祖父这种偏远的亲戚关系上去。
　　男巫耸了耸肩，得知病床上躺着一名老年麻瓜之后，他便彻底失去了兴趣。
　　“好吧，那么最后还有一个问题，据我所知霍格沃茨的学生这个时间段，应该还在遥远的苏格兰城堡里学习，而且你这身衣服……”
　　乔治·麦克斯转过身，上下打量着艾琳娜，视线着重在女孩那一身的浅蓝色麻瓜牛仔套装上停留了一下——由不得他不慎重，毕竟事情涉及到四名麻瓜，以及极具破坏力的爆炸咒，无论如何他都得多问几句。
　　“因为一场意外，当我吃完早饭之后，我就出现在了我外曾祖父家里了，然后他突然就犯病了，可把我吓坏了。”
　　艾琳娜委屈地撇了撇嘴，理直气壮地回答道，这可是事实。
　　“至于霍格沃茨巫师长袍……”女孩小巧的下巴朝着格林德沃的方向轻轻点了点，“嗯，因为外曾祖父身体突然发冷，我脱下来裹在他身上了。请问还有什么问题吗？你们奥地利魔法部这边能帮忙联系到邓布利多校长吗？”
　　顺着女孩示意的方向，乔治·麦克斯走到躺在病床上的格林德沃身边仔细看了看。
　　没错，从黑色的巫师长袍的大小和样式来看，明显是眼前这个女孩子穿的，巫师袍的右边胸口处是一个黄黑色调的图案，里面画着一只憨头憨脑的小獾，下方用花体英文写着“赫奇帕奇”——魔法界绝大部分巫师对于霍格沃茨的四个学院还是有所耳闻的，尤其是人数最多的这个。
　　“赫奇帕奇？好吧，我没什么问题了。”


第0194章 巫师间的战斗
　　“好吧，艾琳娜·卡斯兰娜小姐，关于您的情况我会尽快联系英国魔法部进行核实，在此期间，您和这位奥托老先生可能暂时还需要停留在萨尔茨堡。”
　　扫了一眼老人衣服上的那个学院徽记，乔治·麦克斯心中最后一丝疑虑也打消掉了，不只是英国魔法界，整个魔法界都知道，来自霍格沃茨这个学院的巫师很少会有走上邪道的——毕竟，她们是友好的“赫奇帕奇”啊。
　　仔细想想，这个孩子的出发点也只是为了救人，并且从始至终确实也没有导致麻瓜受伤。这在常见的巫师和麻瓜之间的冲突中，已经属于相当罕见的情况了。
　　这么说来，果然只是一场误会吗？
　　再没有其他疑惑的乔治·麦克斯神色放松下来，收起魔杖，笑着说道。
　　“虽然说无论是在哪个国家，当着这么多麻瓜的面施展魔法，都是影响极其恶劣的行为。不过条例中也有一条：当出现危机巫师，以及巫师家人生命的情况时，适当的一些魔法是应当被允许的。”
　　对于国际巫师联合会而言，只有保密才是第一重要的。
　　发生了这样的魔法灾害之后，最后的认定结果主要自于首位抵达现场的调查员所提交的处理报告。所以，乔治·麦克斯只需要在描述上稍微注意一下，这件事其实并不会引起太多关注。
　　作为一名经验丰富的魔法事故灾害司雇员，乔治·麦克斯对于相关的魔法规定自然烂熟于胸。
　　“放心吧，除了那名医生之外，其余麻瓜目击者的相应记忆我都已经处理过了。对于他们来说，只不过是一场奇怪的墙体倒塌事故罢了。等我与那名医生【谈过】之后，除了你我以外，没人会知道到底发生了什么事情。”
　　说完，乔治·麦克斯朝着艾琳娜挤了挤眼睛，正准备开门离开。
　　“不过，作为一名巫师家庭的成员，居然跑到麻瓜医院求助，真是丢脸啊。”
　　路过床尾的时候，乔治·麦克斯有些好奇地伸出手将挂在病床尾部的病历板拿起来，想知道这位“奥托·阿波卡利斯”到底得了什么稀奇古怪的病症。
　　毕竟通常来说，正常的魔法家庭多少都会准备一些应急的魔药，再不济至少也会选择使用飞路粉前往就近的魔法医院寻求治疗，类似于这样到麻瓜医院治病的，还真的相当少见。
　　“等等，别看那个！”艾琳娜忽然脸色一变。
　　“嗯？”
　　乔治·麦克斯有些困惑地挑了挑眉毛，低下头扫了一眼。
　　【主治医师：乔·安尼斯】
　　【患者姓名：盖勒特·格林德沃】
　　【年龄：108岁】
　　【诊断：糖尿病酮症酸中毒】
　　【用药情况……】
　　盖勒特·格林德沃？难道不应该是奥托·阿波卡利斯吗。
　　不过说起来，这个名字似乎在哪里听过。
　　等等！
　　盖勒特·格林德沃？！
　　这个名字……不对！
　　麦克斯眼神一凝，猛然地抬起头，抽出魔杖指向站在格林德沃病床边的艾琳娜。
　　果然，与此同时，那名看起来粉嫩可爱的银发小女巫也已经抽出魔杖对准了他，魔杖尖端亮起了一点红光。
　　“除你武器！”
　　没等艾琳娜的魔咒发出来，乔治·麦克斯率先大声念出了咒语。
　　缴械咒的光芒准确命中了艾琳娜，魔咒带来冲击力让女孩的身体连续向后踉跄了好几步，坐倒在地面上，小女巫手中的魔杖高高飞起，啪嗒一声落在了病房的角落里。
　　“我早应该想到，像你这样年纪的小女巫，怎么可能会那样熟练的使用爆炸咒这种高级魔咒。即使你是霍格沃茨的学生，也未免太过于天才了一些。”
　　乔治·麦克斯谨慎地将艾琳娜落在地面上的魔杖用脚踢开，手中的魔杖牢牢指着跌坐在地面上的那个小身影，脸上充满了紧张和兴奋。
　　因为受到魔咒的冲击，女孩之前藏在胸口的项链抖了出来，宛如三角眼一样的死亡圣器链坠随着艾琳娜胸口的起伏，在病房明亮的灯光下一闪一闪。
　　毕业于德姆斯特朗魔法学校的乔治·麦克斯眼角不由得微微一缩，他很明白这个标志到底意味着什么——五十年前，那个曾经掀起了整个魔法界战争的黑魔王的标志。
　　而这么说来，此时躺在病床上的那名老人……乔治·麦克斯不由得将视线投向前方，确认老巫师还在昏迷中后，不由得松了一口气。
　　难怪作为一名巫师却要躲到麻瓜的医院里来治疗，很显然，对于凶名显赫的盖勒特·格林德沃来说，巫师的医院实在太过危险了。
　　“差点就让你骗过去了。帮助臭名昭彰的黑巫师越狱，这罪名可比什么滥用魔法严重多了，让我想想，或许我可以考虑申请一枚梅林爵士团勋章，而阿兹卡班则可能将会迎来有史以来年龄最小的巫师。”
　　几十年来，无数圣徒们尝试着想要闯进纽蒙迦德城堡，救出关押在里面的格林德沃，继续未完成的事业。
　　然而，那个曾经的魔王巢穴就好像是从这个世界中凭空蒸发了一样，没有人能够再次找到这座城堡，只知道它应该是被邓布利多隐藏在了奥地利的某一处。
　　很显然，四十多年过去了，那群圣徒们终于成功了，只不过在整个计划刚开始的时候，就被伟大的乔治·麦克斯发现并制止住了。
　　作为第三个抓住格林德沃的人，他的名字将与阿不思·邓布利多、纽特·斯卡曼德并列。
　　乔治·麦克斯扫了一眼失去魔杖的艾琳娜，魔杖在艾琳娜和躺在病床上的格林德沃之间来回晃动着，语气因为兴奋而显得有些颤抖。
　　“当然，出于安全考虑，或许我应该再给他补一道昏迷咒。当然，治疗肯定是不能继续下去了，我可不打算救一名黑巫师……”
　　“想都别想！别碰他！”
　　还没等他口中的话说完，只见艾琳娜手中忽然又出现了一根一模一样的魔杖，指向站在床尾的魔法部雇员。
　　“Explosion！”
　　伴随着女孩愤怒的娇喝，一束灼热的红光从艾琳娜手中射出，正正朝着乔治·麦克斯飞去。
　　“盔甲护身！”
　　乔治·麦克斯魔杖迅速抖动了一下，一层透明的光幕险之又险地挡在了他的身前。
　　轰！
　　艾琳娜的魔咒撞击在麦克斯的身体上发出一声震耳欲聋的巨响。
　　哪怕是及时释放了反咒，气浪带来的冲击也让男巫身体不自觉地仰了仰。
　　“除你武器！”
　　没等艾琳娜再次施法，又一道魔咒击中了女孩的娇小的身体，将她的魔杖击飞。
　　“虽然不知道为什么你会有两根魔杖，但是很抱歉，成年巫师永远不可能被这点幼稚的小法术打败。”
　　乔治·麦克斯心有余悸地咽了一口唾沫，故作轻松地说道，眼底却布满了凝重。
　　让人惊叹的魔力和魔咒释放速度，简直比得上部分傲罗所施展出来的威力了。
　　如果不是因为工作原因，会经常遇到报复社会、拘捕的巫师偷袭，换一个巫师说不定刚才就已经被打倒了。
　　“rua！”
　　失去魔杖的艾琳娜右脚用力在地面上一踩，张牙舞爪地朝着乔治·麦克斯扑去。
　　“无谓的挣扎……看来你并不明白一个最基本的道理：巫师之间的战斗，从一方失去魔杖开始，就已经结束了。”
　　乔治·麦克斯哑然失笑地摇了摇头，魔杖随手往前一点，一道红光速度射出。
　　【昏昏倒地】
　　就在这时，女孩胸口挂着的项链忽然闪过一抹光华，一层与乔治·麦克斯之前施展出的魔咒一模一样的光幕出现在了艾琳娜身前，帮她挡住了魔咒的攻击。
　　魔法道具？乔治·麦克斯挑了挑眉毛，不屑的摇了摇头。
　　“你真以为，这种麻瓜一样的泼妇拳脚能够伤……”
　　艾琳娜白净娇嫩的小手按在了男巫的肚子上，下一刻，一股难以抵挡的无穷巨力从女孩手中传到麦克斯身上。
　　乔治·麦克斯的身体仿佛失去了重量，如同一张轻飘飘的纸片一样腾空而起，啪地一声撞在了闭合的门板上，发出一声巨响。
　　“你到底……”
　　不知道为什么，乔治·麦克斯挣扎着抬起头，脑海中忽然浮现出前不久那个女护士的面孔——“魔鬼，那个小女孩是一个魔鬼！”
　　艾琳娜紧绷着小脸没有说话，一个马步上前，迅速补上了一记毫无花俏的直拳。
　　“rua！”
　　这是麦格斯陷入黑暗前，听到的最后一个声音。


第0195章 不要慌，这是日常情况
　　“够了，停手！这里是病房！”
　　听见病房里的发出的轰鸣和撞击声，守在门外的乔·安尼斯犹豫了几秒之后，一咬牙把门拉开，硬着头皮朝里面大吼道，“我之前说过！况且，她只是个孩子……嗯？”
　　在打开房门前，乔·安尼斯曾经提前预想过很多画面：两人正在对峙或者女孩被男人击倒，房间里残破混乱不堪，可怕的光线四处飞舞……唯独没有想过面前的场景。
　　只见那名自称乔治·麦克斯的“奥地利魔法部雇员”已经人事不省地瘫倒在了墙边，银发小女孩此时正小心翼翼地伸出手放在的鼻孔下方，仿佛在试探着什么。
　　“医生，您快来看看……”
　　听见门口传来的声响，艾琳娜转过头，精致的小脸上布满了不知所措和惶恐，语气中不自觉又带上了一丝哭腔，“怎么没气了，我是不是不小心把他打死了啊？”
　　？？！
　　听到艾琳娜的话，乔·安尼斯眼瞳猛地缩了缩，顾不得多问，赶紧三步并作两步飞快地跑到人事不省的深灰色风衣男人身前查看起来。
　　“多根肋骨骨折、胸骨错位、腹上角软组织严重受损……”
　　仅仅是简单的触摸观察了一下，年轻医生的脸色瞬间就变得难看了起来，语气格外凝重。
　　“没有死，只是呼吸很微弱而而已。但是距离死也不远了——如果不赶紧进行抢救的话。”
　　然而，让乔·安尼斯感到不解的是，听到他的判断之后，面前的这个银发小女孩脸色反而好了不少。
　　“呼……没有死就好办多了。”
　　有了医生的现场诊断之后，艾琳娜不由得松了一口气。
　　要知道，这一次可不同于纽蒙迦德城堡里发生的意外，配合着贝尼特斯教导的搏斗技巧，她几乎是将魔咒强化的力量完全打了出去。
　　因为不确定威力是否足够，她在倒地追击的那一下还特地多“rua”了一声。
　　直到手下传来一连串噼里啪啦的骨骼脆响后，她才猛地意识到会不会一不小心用力过猛打死人的问题——毕竟那可是代表着无法控制的野性力量的魔文啊。
　　“你到底有没有听我说话，这是很严重的闭合性骨折，比起那位盖勒特·格林德沃先生的情况要难处理多了。见鬼，我们需要立刻进行……住手！你在干什么？！”
　　乔·安尼斯还在思考着应该如何进行急救处理，忽然脸色一变，朝着艾琳娜大声喊道。
　　只见女孩站起身，拍了拍身上的灰，伸出手抓出乔治·麦克斯的后衣领，朝着一旁的空地上拖去——目测至少一百八十磅的成年男子，在女孩手中就好像是一个布娃娃一样。
　　“救他啊……不然还能怎样？放心吧，这种跌打损伤，只要还有一口气，都能救活的。”
　　艾琳娜神色轻松地挑了挑眉毛，伸出手小心翼翼地贴在乔治·麦克斯的胸腹上，轻声念到：【ur】。
　　下一刻，柔和的白光出现女孩的手掌下方。
　　在乔·安尼斯不可置信的目光中，可怜的魔法部雇员那明显因为多根肋骨骨折而出现畸形的胸廓，宛如时光倒流一样，一点点的开始恢复原状。
　　“这是！？你怎么做到的！”
　　乔·安尼斯双眼瞪得滚圆，作为一名急诊科医生，相比起什么爆炸而言，艾琳娜所展现出来的这种完全不讲道理的治愈能力，可以说是每一名医生梦寐以求的能力。
　　哦不，甚至可以说算得上是神迹了。
　　仅凭女孩所表现出来的能力，乔·安尼斯毫不怀疑，无论是任何一个医院看到之后都会将这个女孩当成最可爱的天使来供着。
　　“唔，其实只是对于一种远古流传下来魔文的运用方式——主要是提升活性和辅助肌体自我修复吧。”
　　女孩耸了耸肩，看了一眼站在身旁的医生，朝着病床上的格林德沃偏了偏头。
　　“教给我这个魔法的人自己都还躺在那里呢，所以说也不是完全万能的魔法。”
　　“已经非常了不起了，这就是你们那个世界的能力吗？有办法教给我吗，哪怕效果没有这么好也行。”
　　乔·丹尼斯走了过来，双手在昏迷的男巫身上摸索了一下，眼里散发出浓浓的惊奇。
　　“不可能的，大叔，首先您得有魔力才行。而且我这个只是最笨拙的运用方式，真正厉害的还是魔法医院里的那些治疗师。”
　　艾琳娜抬起头看了一眼的原有世界观正在快速颠覆更新的急诊科医生，摇了摇头随口回答道。
　　对于艾琳娜的回答，乔·安尼斯并没有感到意外，想了想，忽然眉头一皱，抬起头问道。
　　“等等，魔法医院？！这么说来，你们一直以来都掌握着这种高于目前医疗水平的技术，并且已经形成了体系，却……”
　　“嗯唔……”
　　就在这时，地板上的乔治·麦克斯发出一声微弱的呻吟声。
　　艾琳娜低下头看了一眼乔治·麦克斯，只见男人眼皮颤动了几下，然后猛地睁开，发出好似溺水苏醒过来的人一样的剧烈吸气声。
　　“你到底……”
　　乔治·麦克斯睁开眼，惊怒不定地看着上方那张精致的脸庞，嘴唇颤抖着，胸腹之间依旧残留着剧烈的疼痛，他之前差点以为自己要死掉了。
　　嗯？对了，这还真让人有些头疼啊。
　　“稍等，我可能需要用一点小魔法让这位先生继续休息一下。”艾琳娜挑了挑眉毛，对着医生笑了笑。
　　“嗯，我救了你，不用谢。”
　　艾琳娜无奈地叹了口气，看着可怜的魔法部雇员微微一笑，温柔地抱住男人的脑袋，“不过抱歉，估计您还得多睡一会儿——rua！”
　　“等……等等……你想干什么？！我可是奥地利魔法部……”
　　一股不妙的预感涌上心头，女孩温柔可爱的笑容在麦克斯眼中不亚于魔鬼的狞笑。
　　乔治·麦克斯身体剧烈挣扎起来，尝试着想要推开艾琳娜，刚一抬手，胸口处就传来一阵疼痛，让他的力气不由得一泄。
　　Duang！
　　在女孩的怪力下，男人后脑勺与坚硬的地面碰撞在一起，发出一声巨响。
　　咦，没晕？
　　果然电视剧里面都是骗人的。
　　艾琳娜眨了眨眼睛，没等乔治·麦克斯把话说完，抱着男人的脑袋又往地上砸了几下。
　　Duang！Duang！Duang！
　　在砸到第三下的时候，乔治·麦克斯终于两眼一翻，重新晕了过去。
　　“搞定。”
　　艾琳娜心满意足地拍了拍手，转过头看向一旁的医生，眨了眨眼睛，“对了，医生您刚才想说什么来着？”
　　“没……没什么了。”
　　乔·安尼斯看着被艾琳娜使用不知名“魔法”轻松击昏的魔法部雇员，一丝暗红的血迹出现在男人后脑下方。
　　一时被女孩无害外表欺骗的急诊科医生终于意识到了自身的处境，咽了咽口水，“我是想问，还有什么需要我帮忙的吗？”
　　“嗯？”
　　艾琳娜总觉得乔·安尼斯的表情有些奇怪，她依稀记得医生之前似乎想说的不是这个才对。
　　哦，原来是因为这个吗？
　　谁叫她暂时还没学会除了爆炸咒，照明咒以外的咒语呢，这也是迫不得已。
　　“不好意思，因为我还没掌握昏迷咒，这也是没有办法的事情……”
　　艾琳娜顺着乔的眼神看了看麦克斯渗血的后脑勺，不好意思地吐了吐舌头。
　　“好像又用力过猛了一些，毕竟那个魔法我还不是很熟练——不过您放心，我会治好他的。这种事故在魔法界里面很常见的，我们学校早上发生的斗殴都比这严重。”
　　很常见？
　　乔·安尼斯扫了一眼满脸惊怒交杂的魔法部雇员先生，他的脸上表情有些惊悚——他到底接待了一个怎样的患者家属。
　　“哦，哦……是，是这样吗，那你们的世界真危险啊，你们的学校老师一定很辛苦。”乔·丹尼斯眼角不由得抽了抽，言不由衷地说道。
　　“可不是嘛。”
　　艾琳娜干笑了一声，看了看昏迷中的魔法部雇员，将话题岔开。
　　“说起来，确实有一个小小的请求，您这里有镇定剂和麻醉剂么？我想这位先生的后续治疗可能需要用到。”
　　一边说着，艾琳娜手里再次散发出小小的白色柔和光团，按在了乔治·麦克斯的脑后，飞快的将男人的伤口先止住。
　　眼见男人已经不再流血了，艾琳娜这才转过头，看向年轻的医生腼腆地笑了笑，认真地补充了一句。
　　“剂量的话，最好控制在可以让他睡到明天早上。嗯，如果有束缚带当然是最好不过的了。”
　　“当然，或许我还需要加一些镇痛剂……”
　　与此同时，奥地利魔法部，一阵风波才刚刚开始。
　　准确的来说，是乔治·麦克斯所在的魔法事故灾害司办公室，已经乱做了一团。
　　因为，几分钟前，就在乔治·麦克斯受伤昏迷后的同时，一声尖锐的预警从他的办公桌上响了起来。
　　作为出外勤的魔法部雇员，尤其是应对具有危险性的魔法灾害的巫师，奥地利魔法部在征得同意之后，对于傲罗们和灾害司外勤员工都设置了预警魔法。
　　所有人几乎同时停下交谈和手中的事情，看向摆放在乔治·麦克斯桌面上的一块金属员工牌。
　　黄铜色的金属工牌几乎在一瞬间就变成了可怕的赤红色，在场的所有人都明白这意味着什么——【濒临死亡】。
　　“我的天……出大事了。”
　　一名粗壮魁梧的男巫飞快地站了起来，焦急地环顾四周，“有谁知道麦克斯之前的任务地点是哪里？得有人去救他。”


第0196章 二级预警事件！
　　“等等，克鲁格，先不要太慌张。或许事情并没有你想象中的那么糟糕，你看，乔治似乎已经没事了。”
　　奥地利魔法部，一名留着齐耳金白色短发，看起来格外干练的女巫拍了拍那名壮硕男巫，也就是克鲁格的肩膀，指着乔治·麦克斯桌上用于预警的金属员工牌说道。
　　只见金属铭牌上让人心悸的赤红色逐渐开始消退，尖锐的预警声音戛然而止，飞快地显露出标志着一切状态正常的黄铜色。
　　“好了，绅士们……当然，以及姑娘们。虽然。”
　　干练的短发女巫转过身拍了拍手，示意所有人都看向她。
　　“从诸位来【魔法事故和灾害司】任职的那一天起，都应该知道，这并不是一份安安全全的坐在办公室的工作。事实上，在我看来，我们所可能遭遇的危险可能并不会比【傲罗办公室】少。因此，部里才会特地为各位设置了相应的预警措施。但是……”
　　金白色短发女巫名字叫做波佩·罗希尔，是奥地利【魔法事故和灾害司】的司长，被誉为近百年来奥地利最有可能刷新魔法部长年龄记录的新星。
　　“标准化流程是为了提高我们的工作效率和安全性，并不意味着每当发生警报的时候，就需要出动整个部门去解决问题。首先我们应当相信各位自身的魔法素养和应变能力。”
　　作为每一个国家魔法部都必不可少的重要组成部分，【魔法事故和灾害司】主要是负责处理魔法事故、修复意外魔法伤害的部门。
　　在进入和平年代后，不少人甚至认为，这是国家魔法部最重要的一个部门——事实上，根据人们调查，这个部门确实也是近些年产生魔法部长最多的部门。
　　而在【魔法事故和灾害司】之中，最为重要的核心组成部分，无疑就是乔治·麦克斯所在的【逆转偶发魔法事件小组】了。
　　【逆转偶发魔法事件小组】的职能很简单——处理所有魔法意外事件，让一切重归平静日常。
　　这就意味着，他们的职责范围行纠正错误的魔药或符咒错误带来的影响，到阻止大规模魔法灾难发生；从复原被小巫师魔力暴动不小心弄碎的玻璃，到参与到正面对抗试图在非魔法界搞破坏的黑巫师……
　　因此，但凡能够进入【逆转偶发魔法事件小组】的巫师无一不是有着相当不俗和全面的魔法知识。作为一级雇员（最高等级）的乔治·麦克斯自然也是如此，哪怕是单论战斗技巧和实力他也不会弱于绝大部分的傲罗。
　　“就目前的情况来看，乔治·麦克斯先生虽然在任务中遭遇了一些未能预见的危险，不过既然他能够缓慢治愈自身，说明他已经开始重新掌控局面。这种情况下，只需要1-2名巫师进行后续跟进和监测就可以了。”
　　短发女巫环视了一圈因为预警声而聚集在乔治·麦克斯办公桌周围，满脸焦急的巫师们，无奈地耸了耸肩——自从两年前部里从法国引进了这一套魔法预警机制以后，她就知道迟早会面临这一天，还好从目前来看，情况无疑是最好的那种。
　　“克鲁格，麻烦你去查询一下乔治的出任务记录，我这边先尝试着联系一下乔治。”
　　说到最后一句话的时候，女巫转过身，看了一眼杵在原地没有动弹的魁梧壮汉，无奈地摇了摇头，提高音量，“克鲁格？”
　　“哦？嗯，唔！”
　　壮硕男巫回过神来，忙不迭地点了点头，“当然没问题，罗希尔司长。总之，我先去查询一下麦克斯所接下的任务内容。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　魔法事故和灾害司的司长波佩·罗希尔女士点了点头，环视了一圈周围，一脸轻松地摊了摊手。
　　“还愣着干什么？今天可是难得的周末，大家该下班就下班吧，我可不会给各位发加班工资的。乔治的事情就由我和克鲁格来关注后续吧，有情况我们会再通知大家的。”
　　听见女巫的话，围在周围的巫师们看了看停止预警，逐渐开始恢复正常的金属牌点了点头，萦绕在办公室里的紧张氛围开始消散。
　　“没加班工资，散了散了。”
　　“好的，罗希尔女士。”
　　“司长辛苦了，司长再见。”
　　“等乔治回来，我们得让他请客。”
　　再次确认乔治·麦克斯的状况似乎正在好转之后，再加上有司长罗希尔亲自坐镇，【逆转偶发魔法事件小组】的巫师们互相看了一眼，三三两两的收拾东西离开了办公室。
　　几分钟之后，克鲁格重新回到了办公室中，手里捏着一份从档案处调取的委派报告副本。
　　“根据记录显示，乔治应该是去处理一起发生在萨尔茨堡一所麻瓜医院中的魔咒爆炸事故。因为触发了踪丝记录，因此被判定为是未成年巫师的未经允许施法情况。”
　　克鲁格皱了皱眉，望了一眼乔治·麦克斯空荡荡的办公桌，又低下头看了一眼手中的报告，语气有些不确定。
　　如果只是从报告上来看的话，无论怎么说都只是一场非常简单的事故处理，别说是有什么重伤濒死的风险。
　　作为一名成年巫师，尤其还是【逆转偶发魔法事件小组】的资深雇员，哪怕是受点轻伤，麦克斯可能都会成为司里未来一个月的笑料吧。
　　“不过，毕竟这次事故地点，是发生在萨尔茨堡啊，会不会是因为那些人？罗希尔女士，您之前应该也听说过那个传言……”
　　“好了，萨尔茨堡只是一个普通的、美丽的麻瓜城市。克鲁格先生，作为一名魔法部官员，我建议您最好少听信一些乱七八糟的不靠谱谣言。”
　　波佩·罗希尔皱起眉头，摇了摇头，抬起右手止住了克鲁格后续的话，深棕色的眼睛看向男人，一脸认真地说道。
　　“我很相信乔治·麦克斯的能力和经验，同样，我希望您也能够多信赖一下自己的同事，不要让个人情绪影响了工作。说不定，乔治现在已经在回来的路上了。”
　　女巫一边说着，指了指桌面上已经彻底恢复了黄铜色的金属员工牌，正准备继续说点什么，突然神情一滞。
　　只见就在两人的说话间，那块已经恢复了正常状态的金属铭牌猛地一颤，一抹耀眼的红色忽然在表面上闪过。
　　随即，接连两三道红光闪过，不到五秒时间，那块属于乔治·麦克斯的金属员工牌再次发出凄厉的预警声，表面又变成了一片可怕的红色——【濒临死亡】。
　　然后，就仿佛只是与两人开了一个玩笑一样，没过几秒，红色又开始褪去。
　　接下来的十分钟内，乔治·麦克斯的金属员工牌就好像是变色龙一样，每一次都是在完全褪色恢复正常之后，就颤抖几下重新变成濒死状态。
　　“罗希尔司长，这是什么意思？我们现在应该怎么办……”
　　克鲁格的眼瞳下意识睁大，赶紧望向身旁的女巫，有些焦急和茫然，这种情况实在让人有些意外，根本不符合常理。
　　“二级预警事件！紧急召集所有人手，我想，如果可以的话，我们最好再申请一些傲罗们的支援。”
　　波佩·罗希尔脸色严峻起来，环顾了一圈已经空了的办公室，皱了皱眉，“克鲁格，情况紧急，可能需要你先前往萨尔茨堡调查情况。注意，在没有完全把握，不要轻易接近乔治·麦克斯，我怀疑……”


第0197章 逐渐失控的对抗
　　奥地利时间，下午七点五十五分，萨尔茨堡。
　　“麦克斯就是在这里消失的么？”
　　站在Salk医院的急诊大楼前，克鲁格抬起头看了一眼入口处鲜红的【Emergency】字样，脸上浮现出一抹凝重。
　　空荡荡的大楼中看不到活动的人影，大部分楼层都已经黯淡了下来，敞开的大门就仿佛是一只张开巨嘴的怪兽一样。
　　“一定要坚持住啊，伙计。我们来救你了。”
　　克鲁格低声喃喃了一句，扯了扯风衣挡住已经抽出魔杖的右手，小心翼翼地朝着大门走去，脑海中不由得又回想起出发之前波佩·罗希尔女士的猜测——
　　……
　　十分钟前，奥地利魔法部。
　　“这绝对不是什么普通的灾害事故。”
　　望着不断褪色翻红的金属牌，波佩·罗希尔眯了眯眼睛，嘴角紧紧抿起。
　　伯鲁泽·克鲁格对天发誓，这么多年来，他还从未见过波佩·罗希尔女士的脸色如此难看过。
　　“克鲁格先生，你觉得什么样的情况之下，可以在五秒钟的时间内，将一名训练有素的【逆转偶发魔法事件小组】的成员打入濒死？”
　　“意外偷袭？”克鲁格有些迟疑的回答道。
　　“那么如果是连续两次，甚至三次呢？并且每次都是在恢复之后的下一瞬间进入濒死。”女巫棕色的眼瞳中仿佛有一团愤怒的火焰正在燃烧。
　　“毫无疑问，乔治被人抓住了。”
　　没等克鲁格回应，这位奥地利数百年来最年轻的女司长用力的挥了挥手，语气沉重而充满愤怒。
　　“只有在一名巫师彻底丧失抵抗能力的时候，才会出现这样的情况。乔治·麦克斯此时可能正在经历着一场令人发指的残酷拷问。”
　　“拷问？！可是……乔治有什么需要……”克鲁格眼瞳猛地一缩。
　　“这就是我们之后需要查明的事情，但是，首先是想办法救出乔治·麦克斯。”
　　金白色短发的女巫猛地转过头看向克鲁格，语气中带着前所未有的严肃。
　　“我需要您立刻前往萨尔茨堡，为后续人员提供一个准确的坐标指引，一个安全的支援集结点。”
　　“然后，根据现场情况克鲁格你可以尝试着解救乔治或者等候支援到达。但是无论如何，一定要格外小心，时刻提高警惕。”
　　……
　　缓缓步入急救大楼，首先映入克鲁格眼前的就是一片狼藉的问询大厅，仿佛在这里曾经发生过一次激烈的战斗。
　　靠近门口的左手边方向，一堵墙壁已经被魔咒彻底炸毁，地板被巨力掀起在一边，露出下方的水泥地基，问询台后方的花坛中的泥土被炸地到处都是。
　　而最诡异的是，即使大厅已经变成了这幅模样，无论是站在门口的保安和问询台中打盹的护士似乎都没有任何奇怪的神情。
　　“已经被修改和抹去过相应的记忆了么？是麦克斯做的……还是说有其他巫师试图想要掩盖什么？”
　　克鲁格扫了一眼眼神中毫无聚焦，宛如刚睡醒不久的保安和护士，很显然没办法从这些麻瓜工作人员口中获取什么有用的信息了——这是典型的中了遗忘咒和混淆咒所出现的后遗症，至少还需要一两个小时才会逐渐恢复正常逻辑思维。
　　看来得自己想办法了，克鲁格摇了摇头，仔细左右观察了一下医院大厅，确定大厅中不存在其它危险之后，走到角落里取出魔杖轻声念到。
　　“寻踪觅影。”
　　鼓起脸颊，男巫双手握住魔杖底部，如同吹气球一样朝着周围吹气，一大片只有克鲁格能够看到的金色雾气瞬间从他的魔杖尖端涌了出来，消无声息地布满了整个大厅的空间。
　　“乔治·麦克斯。”
　　克鲁格清了清嗓子清晰地念到，同时挥了挥魔杖，金色的雾气散去，一连串脚印出现在了大厅之中，显示出几个小时之前乔治·麦克斯在这里的移动轨迹。
　　“奇怪，没有发生战斗的迹象……”
　　克鲁格看了看大厅内的金色脚印，连续、有序，没有任何慌乱的样子。
　　一切似乎都很寻常，这个时候乔治·麦克斯应该还是在按照正常的流程处理事故。
　　在一个女护士的带领下，属于乔治·麦克斯金色的脚印蔓延到问询台旁边的一个房间停留了一会儿后，朝着医院内部的病房区方向延绵过去。
　　——然后再也没有回来过。
　　“乔治……你到底遇到了什么？”
　　克鲁格皱了皱眉，朝着前方望了望，走进乔治·麦克斯之前与护士小姐交谈的那个房间，在桌面上放下一个雕刻着奥地利魔法部标识的金属徽记。
　　毫无疑问，至少从目前地情况来看，这个地方应该是安全的。
　　“门托斯。”
　　壮硕男人用手中的魔杖轻点了一下金属徽记表面，一圈淡淡蓝光出现在金属徽记表面，下一刻，金属徽记就消失在了桌面之上。
　　“这样应该就可以了。总之，我还是先去看看情况吧。”
　　布置好引导魔法部后续支援人员抵达的门钥匙坐标后，克鲁格随手在房间门上施展了一个暂时生效的麻瓜驱逐咒，咽了咽口水，举着魔杖朝着自己点了点——【盔甲护身】
　　然后，男巫小心翼翼地朝着前方的病房区走去。
　　然而出乎克鲁格的意料，一路上没有任何的魔法陷阱，直到他走到了乔治·麦克斯足迹消失的那个病房前，假想中的敌人也没有出现。
　　“难道只是虚惊一场？”
　　克鲁格皱了皱眉，伸出手轻轻推开虚掩着的病房门，映入眼帘的是一个非常普通的麻瓜多人病房。
　　进门后右手边第一张病床上躺着一个紧闭着双眼、满脸沧桑的老人，一名穿着麻瓜服饰的银发小女孩正坐在床边仰起头看着输液瓶中的液体一滴滴落下，看起来似乎是老人的家属。
　　对于这一对普通的麻瓜病人，克鲁格只是漫不经心地扫了一眼，确认没有什么值得注意的之后，就略了过去，随后眼神死死地盯着进门后右手边的第二张病床的位置。
　　在那里，失踪的乔治·麦克斯浑身上下绑满了深色的束缚带固定在病床上，一名穿着白色大褂的男人正在朝着可怜的麦克斯注射着什么奇怪液体。
　　“放开他！混蛋！你对乔治做了什么？！”
　　克鲁格环视了一圈没有发现别的危险之后，飞快地举起魔杖咆哮道。
　　【昏昏倒地】！
　　（///￣皿￣）○—☆
　　没等穿着白色大褂的男人转过身，一道红色的魔咒光束瞬间射了出去，打在了男人的背上，强大的魔力将男人身子击飞出去，重重地撞在了一旁的床头柜上。
　　“嗯？”
　　看了看身上没有任何伤口的乔治·麦克斯，又看了一眼倒在柜子旁的穿着白色大褂男人胸口的工作牌，克鲁格不由得皱了皱眉，“似乎只是一个麻瓜医生？这到底是是怎么回事？”
　　“医生？！你是谁！你做了什么？救命啊，救命啊，有没有人去叫警察！”
　　就在这时，之前坐在隔壁床的那名银发小女孩慌慌张张地跑到晕倒的男人面前，然后转过脸，一脸惊恐地看着克鲁格，浑身发抖的杵在过道中央，嘴里飞快地冒出一连串的英文。
　　看着面前的麻瓜小孩眼神里的惊恐，克鲁格有些头疼地皱了皱眉，怎么还是个外国小孩。
　　很显然，由于他之前的举动，面前这个银发小女孩的情绪非常的不稳定，两只小手胡乱挥舞着，根本无法有效的交流。
　　克鲁格本来以为会是一场恶战，结果一直到现在都还没有弄清楚事情的原委。不过还好，已经找到了乔治，只要救醒了了乔治·麦克斯，稍微问一下一切就清楚了。
　　“抱歉，小家伙，我现在暂时没有功夫慢慢安抚你。”
　　身材魁梧的成年男巫摇了摇头，伸出手毫不费力地将挡在面前的小女孩推到一边，视野盲区之下，男人并没有注意到被推到一旁的女孩悄悄弯起的嘴角。
　　克鲁格走到了乔治·麦克斯的病床前，举起魔杖。
　　“快快复苏！”
　　在魔法的帮助下，乔治·麦克斯眼皮颤动了一下，然后身子忽然一抖——双眼反而紧紧地用力闭起，做出一副依旧处于昏迷中的模样。
　　“嘿，伙计，别怕。是我，我来救你了。”克鲁格颇为好笑地挑了挑眉，笑着说道。
　　“克鲁格？你怎么来了？”
　　听见熟悉的声音，乔治·麦克斯缓缓睁开眼，看着出现在面前的熟悉面孔。下一刻，男巫脸上浮现出一丝恐惧，努力抬起头，朝着周围看去，“那个小魔鬼呢？”
　　“当然是看到了你的金属铭牌预警啊！对了，什么小魔鬼？老兄你在说些什么？”
　　看着面前惊慌失措的乔治·麦克斯，克鲁格脸上浮现出一抹困惑的神情，“这一路上，我没有看到任何敌人，麦克斯你怎么会把自己弄得这么狼狈？”
　　“克鲁格，背后！不！”就在这时，乔治·麦克斯忽然眼瞳一缩，大声吼道。
　　“背后？后面什么都没……”克鲁格疑惑地转过身，一双似曾相识的湖蓝色眸子映入眼帘，一只素白的小手飞快切向他握着魔杖的手臂，另一只手则捏着一个金属托盘拍向了他的额头。
　　咔嚓！
　　嘭！
　　在碰到女孩手掌的那一刻，克鲁格的手臂一瞬间弯曲成了一个奇怪的形状，一阵前所未有的剧痛瞬间让他不自觉松开了手里的魔杖。
　　下一刻，伴随着金属托盘的落下，男人的世界迅速暗淡了下来。
　　艾琳娜蹲下身，拿着有些变形的金属托盘又多砸了几下，确认地上那个魁梧的壮汉已经陷入深度昏迷之后，站起来，看着病床上的乔治·麦克斯微微一笑。
　　“抱歉，你不应该醒过来的……只不过，只有这样他才会放松警惕。”
　　“等等，你也是一名巫师吧？我现在已经无法反抗了，一道简单的昏迷咒就可以了，我要求最基本的尊严。”乔治·麦克斯扫了一眼倒在地上的克鲁格，咽了咽口水，飞快地说道。
　　“基本的尊严？”
　　艾琳挑了挑眉，想了想后耸了耸肩，“好吧，我答应你。不过作为交换，你需要告诉我为什么会有人找到你，以及通常情况来说接下来会来多少人，实力层次大致有多高。”
　　乔治·麦克斯忙不迭的点了点头，他已经不想再尝试一次面前这个小魔鬼那种可怕野蛮的攻击了，他很怀疑会不会某一次一个不小心就再也醒不来了。
　　况且，女孩所问的问题也不是什么特别的秘密。
　　两分钟之后。
　　“谢谢您的讲解，我明白了。”
　　艾琳娜礼貌地点了点头，捡起地上的金属托盘走到乔治·麦克斯面前，微微一笑，“昏迷咒的释放过程可能有些疼，您稍微忍耐一下。”
　　“等……”乔治·麦克斯眼瞳猛地放大。
　　“rua！”
　　砰！砰！砰！
　　“已经惊动了奥地利魔法部啊……问题变得棘手起来了呢。”
　　艾琳娜皱了皱眉，低下头看了看自己的左手背。
　　在牢不可破的誓言约束下，在没有受到攻击之前，她无法主动攻击他人，这无疑是一个相当不利的情况。否则她还可以凭借着丰富的吃鸡经验，尝试着利用地形优势在附近埋伏偷袭。
　　抬起头看了一眼隔壁病床上依旧没有苏醒的格林德沃，艾琳娜站起身，将老人床尾的病历板撕去塞入怀中，然后捡起地面上的两根魔杖，目光闪烁着陷入沉思。
　　……
　　与此同时，远在奥地利魔法部中，那两块属于克鲁格和麦克斯的金属牌飞快地染上一层红色，刺耳的警报声在整个办公室中来回回荡着。
　　“该死！克鲁格也被抓住了，这是一个陷阱！一个可怕的阴谋和挑衅。”
　　波佩·罗希尔发出一声低低咆哮声，环视了一圈围在她周围，临时召集起来的十几名巫师们：逆转偶发魔法小组、傲罗办公室、魔法执行科、记忆注销指挥部……女巫的表情变得格外严肃。
　　短短一个下午的时间接连两名巫师失去联系，自从四十多年前格林德沃倒台，全面巫师战争结束之后，奥地利魔法部还从来没有再发生过这样的情况。
　　“女士们，先生们，准备战斗吧。敌人格外危险，已经的情报是，无论是克鲁格还是麦克斯几乎都是在一瞬间被对方击倒，甚至连一个信息都无法传递出来。”
　　“虽然在此之前，克鲁格先生提前送达出了一份定位坐标，但是考虑到克鲁格也失去了联系，因此我并不建议直接使用门钥匙进行传送。最稳妥的做法是，所有人先移动到萨尔茨堡外围，汇合之后一同前往门钥匙定位地点。”
　　“所有人，分组出发，至少保持三人联合行动，不要落单。”
　　“出发！”


第0198章 魔王的踪迹
　　哗。
　　被冷水浇了一脸的乔·安尼斯打了个激灵，猛地醒了过来。
　　“哦，我这是怎么了？”
　　乔·安尼斯只记得一个看起来像熊一样壮硕的男人闯进病房，抽出一根小木棍朝突然朝着自己咆哮，然后一道红色的光芒打在自己身上，接下来就彻底失去了后续的记忆。
　　艾琳娜散去手中的白光，她又发现了ur符文衍生魔法的以一个局限性，单纯的治愈能力原来并不能用来唤醒被魔咒击昏的人。
　　“抱歉，医生，您可能需要立刻离开这里了。”
　　没有回答乔·安尼斯的问题，艾琳娜踢了踢依旧躺在地面上的壮硕男巫，“接下来可能会爆发大规模的魔咒冲突，安全起见，您最好找其他地方躲起来。”
　　“见鬼，你们难道就不能换个地方打架吗？”
　　乔·安尼斯扶着床头柜站了起来，忍不住抱怨了一句，咧着嘴倒吸了一口冷气，之前被魔咒击中的左肋处依旧有些隐隐作痛。
　　揉了揉左肋，年轻医生扫了一眼那个已经倒下的魁梧男子，又扫了一眼面容精致，皮肤上仿佛散发着朦胧微光的小女孩，耸了耸肩。
　　“好吧，我对于你们那个世界的斗争没有一点兴趣。不过，既然你也救了我一次，有什么简单的事情我能帮上忙的吗？”
　　一边是长相普丑，见面第一件问候就是一道魔咒，从未听过名字的奇怪组织；一边是可以一定程度和平交流，颜值超高，并且还会提前救醒撤离的老少组合，乔·安尼斯不用思考也知道哪一边更需要帮助。
　　“高浓度的麻醉剂，注射器，液氧，还有我想查看一下医院监控……如果可以的话，麻烦帮忙把我外曾祖父转移到另外一个病房。”
　　艾琳娜想了想，长长的睫毛微微抖了一下，湖蓝色的眼睛里闪过一丝奇异的光芒，看着乔·安尼斯的眼睛，又补充了一句。
　　“对了，一旦发生爆炸，请立刻帮我报警，就说有大批身份不明，穿着奇怪服装的恐怖分子正在围攻市立医院。对方格外危险，疑似携带有自制范围杀伤武器。”
　　看着女孩天真无邪的脸庞，乔·安尼斯脑子里变得一片空白，只感到一种极度的舒适和喜悦，似乎这个世界上的一切都不重要了，只要他能让面前的这个小天使开心就好。
　　“好的。”
　　乔·安尼斯眼瞳微微张开，脸上浮现出一抹舒缓的神情，顺从地点了点头。
　　看着医生离开房间的背影，混血小媚娃忍不住小脸一垮，又要保护格林德沃老爷子不被抓走，又要注意不要弄出人命，她真的很累欸。
　　总之，先救人吧——因为突然闯入的那名男巫块头看起来比较大，保险起见，艾琳娜在偷袭之前又是连续rua了两声。
　　然后接下来到底是用人质威胁周旋，还是利用防守反击再多抓一些谈判的筹码在手上，还需要根据实际情况好好计划一下了。
　　……
　　就在艾琳娜这边正在准备思考的同时。
　　萨尔茨堡郊区，荒无人烟的柏油马路一旁，一组巫师的身影正在从空气中显现出来。
　　按照波佩·罗希尔的建议，再加上已经有两名巫师不知所踪，所有人都是三个一组，分批次进行幻影移形，以便能够随时应对可能遭遇的埋伏。
　　首先出现的三人中，除了一人【逆转偶发魔法事件小组】的资深雇员外，另外两人都是来自于【魔法法律执行司】的值班傲罗。
　　站在最前方的是一名面色冷峻，两鬓略微有些苍白的中年巫师。
　　中年巫师举起魔杖朝着前方的城市点了点，嘴唇动了动，扫了一眼不远处灯火辉煌的萨尔茨堡市区，轻声说道。
　　“没有发现敌人，没有感应到魔法波动，城市中没有发现大范围魔法痕迹。不排除我们已经被暗中发现的情况，但是几率很低。目前位置安全，罗德里斯先生，您现在可以发送坐标，引导后续人员抵达了。”
　　在中年巫师身后，一名稍微年轻一些的巫师点了点头抽出魔杖，模仿着之前克鲁格所做的样子，将一个小型的奥地利魔法部金属徽记设置为门钥匙送回总部。
　　做完这一切之后，年轻的罗德里斯转过头朝着中年男人轻声问道：“那么，克鲁斯傲罗，我们现在是等待后续人员，还是继续朝着城市前进。”
　　克鲁斯·布雷克，擅长变形咒，今年43岁的他拥有着一身不俗的魔力和丰富的傲罗经验，因此本次“萨尔茨堡事故/救援行动”特地将他选为第一组处理人员的指挥者。
　　“当然是继续前进，有可能的话，直接展开救援。”
　　中年男巫沉声说道，没有半点犹豫，“直到现在我们都不知道到底发生了什么，如果发生了遭遇战，只要不是优势格外明显，罗德里斯你必须立刻撤离，由我和乔瑟夫来缠住对手……总得有人将信息带回去。”
　　作为一名专门被训练来进行黑魔法的犯罪调查，并逮捕或拘留黑巫师的傲罗，在收到波佩·罗希尔发出的紧急征集之后，克鲁斯·布雷克便做出了与女巫一样的判断——对方很有可能是一群有组织、有预谋，心狠手辣的黑巫师团体。
　　至少克鲁斯评估了一下自身的战斗力，哪怕是换做他，也无法保证能够在一瞬间击倒一名经验丰富的【逆转偶发魔法事件小组】成员。
　　至于接连两次都是因为意外被俘的这种乐观设想，根本就不会存在于一名合格傲罗的脑海中，对于他们而言，将情况尽可能想得糟糕一些，事先安排多一些，才是最明智的选择。
　　他们只有三个人，理论上来说，手持两名人质的对方应该不会首先选择逃跑或者隐匿，而是会尝试着从正面击溃他们。
　　为了达成这样的目的，无论对方怎样应对，都不可避免的会暴露出一些底牌和信息。
　　自从六十多年前（1927年）那一场发生在巴黎，被傲罗界私底下称为“傲罗之殇”的灾难之后，大规模的巫师集结行动都变得谨慎起来——所谓人数优势在提前预设好的战争魔法陷阱面前，简直就是一个笑话。
　　……
　　萨尔茨堡，Salk医院的监控室中。
　　第三批终于来了吗？比想象中要慢了不少，算是唯一的好消息吧。
　　安置在大门入口处的监控视野里，出现了三名穿着与麦克斯同款风衣的男人——预想中最麻烦的情况出现了，奥地利魔法部并没有使用传说中的“葫芦娃救爷爷作战方案”。
　　更麻烦的是，这一次前来医院查探情况的三名巫师还是抱团行动，完全杜绝了她分头击破的计划，艾琳娜不得不考虑如何同时面对三名巫师的攻击。
　　艾琳娜看了一眼屏幕上的三名巫师，深吸了一口气，心中不由得暗骂了一声。
　　要不要这么小题大做，她不过就是一名普普通通的小巫师，学习魔法的时间满打满算也还不到一周。
　　而且，之前来医院处理事件的魔法部员工她都照顾得很好，两个人身上都没有什么伤痕，只需要等到麻醉效果结束，就能活蹦乱跳地重新投入到工作中去。
　　“还有半个小时吗？但愿医生的判断没有偏差太多。”
　　抬起头看了一眼时间，根据乔·安尼斯的说法，可能还需要再过一个小时左右格林德沃的血酮浓度才会回归到正常状态——即使结束输液短时间里也不会出现病情反复的情况。
　　那个时候，她只需要带着脱离危险的格林德沃随便找一个地方一躲，安静等待邓布利多就好了。
　　“只需要再撑过这一波攻击，应该就可以争取到足够的时间了。”
　　由于格林德沃的身份已经暴露，一旦乔治·麦克斯说出真相，很难想象面对昔日的黑魔王，奥地利魔法部会做出怎样的应对措施。
　　女孩站起身，走到病房中将晕倒的男巫克鲁格拖了出来，面朝下方横放在通往麦克斯所在病房的门口前方。
　　然后艾琳娜深吸了一口气，将银色的长发打散，收敛呼吸，静静地趴在了男巫身上。
　　“rua！rua！rua！”
　　感受到被远古魔文唤醒的难以控制的原始力量汇聚在四肢之上，艾琳娜屏住呼吸，如同一具尸体一样耐心地趴在克鲁格的身体上，等待着脚步声越来越近。
　　无论未来和潜力如何，如今的艾琳娜只不过是一个不到十一岁，还没真正意义上成体系学习魔法的小女巫，技能栏里面的攻击方式也就ur魔文和爆炸咒两种。
　　而指望着依靠一个爆炸咒去正面对抗三个经验丰富的成年巫师，无疑是痴人说梦，恐怕前世那些龙傲天主角的小说都不敢这样写。
　　她只有一次，最多两次攻击的机会。
　　还好，虽然来人的实力如何暂时无法判断，但是绝对不会是类似于全盛时期的格林德沃那种位于巫师界最顶层的存在，否则对方也不会表现得这么小心谨慎了。
　　既然不是最顶尖的存在，那么只要来的不是类似于海格这种皮糙肉厚的混血巫师，艾琳娜都有很大把握可以在一击之内让对方彻底失去战斗力。
　　……
　　脚步声逐渐靠近。
　　“克鲁格？到底发生了什么？”
　　罗德里斯看着前方扑倒在地面上，紧闭着双眼的魁梧男巫，心中微微一松，正准备快步走上前查看同事的状况。这一路上虽然没有承受任何的袭击，但是无形之中的压力反而在他心中越压越重，他打算尽快弄明白发生了什么。
　　“等等。”
　　一只有力的大手拉住了罗德里斯的手臂，克鲁斯·布雷克一脸严肃地摇了摇头，下巴朝着前方虚掩着的病房门轻轻点了点，“还是我来吧，你们掩护我。敌人可能就藏在门后。”
　　中年傲罗举着魔杖，小心翼翼地走到克鲁格身前，随手将伏在男巫身上的麻瓜小女孩推开，蹲下身查看了一下克鲁格的状态，然后用魔杖轻轻拨开房门，迅速往里面看了一眼。
　　房间里除了一名被绑在病床上，昏迷不醒的男巫外，再没有看到其它人的踪影。——很显然，如果克鲁斯没有猜错的话，房间里的那人应该就是第一个神秘失联的巫师乔治·麦克斯。
　　“没有危险，敌人可能得知我们来到，已经提前离开了。”
　　确认一切都安全之后，克鲁斯·布雷克不由得长出了一口气，虽然心中的那股危机感依旧存在，但是从目前的情况来看，应该已经没有什么好担心的了。
　　“总之，可以告诉部里，暂时不用支援了。我们先将乔治·麦克斯和伯鲁泽·克鲁格唤醒，他们会告诉我们一切。”
　　一边说着，中年男巫魔杖下移，正准备施展复苏咒。
　　就在这时，一股强烈的危机感从如同针尖一样微微刺疼了中年傲罗的鬓角，他下意识低下头，目光正好对上了一双冷静到让人有些发怵的湖蓝色眼睛。
　　“嗯？”
　　“rua！”
　　听到脚步声越来越近，正在装晕的艾琳娜没有再犹豫，猛地一跃而起，虽然听不懂身边的男巫在说什么，不过显然已经不能再等下去了。
　　一双洁白的手掌，准确地拍在了毫不设防的中年男巫身上，紧接着一个鞭腿狠狠地扫过男人握着魔杖的右手臂，一阵宛如干木柴断裂的触感从脚背上传来。
　　意识到不对的中年男巫，在感受到身体失去控制，撕心裂骨的疼痛感降临身体的那一刻，脸色忽然变得一片惨白，努力转过头朝着正在靠近的两人喊道。
　　“别过来，危险……”
　　话音还没落下，一股横冲直撞的蛮力直接将他往后击飞，往后撞去。
　　砰！
　　下一刻，拳掌碰撞在肉体上发出的闷响才传了出来。
　　面对艾琳娜全力一击的偷袭，经验丰富的克鲁斯·布雷克几乎没有做出任何像样的反抗，直接陷入了深度昏迷之中。
　　“障碍重重！”
　　就在艾琳娜暴起攻击的一刹那，跟在克鲁斯·布雷克身后，一直没有放松警惕的傲罗乔瑟夫迅速地举起魔杖，一道耀眼的魔法光束几乎同时击中了艾琳娜的身体。
　　噗。
　　一层透明的空气波纹出现在了女孩的身体表面，险之又险地抵挡住了乔瑟夫发出的魔咒，没能对女孩的行为造成半点影响。
　　没有任何犹豫，艾琳娜身子一缩，躲在倒飞出去的中年傲罗身体后方，迅速的往前一个小刺步，飞快地与那名发出魔咒的男巫拉近了距离。
　　“昏、昏昏倒……”看着出现在面前的银发小女孩眼中的那抹凶光，乔瑟夫感觉自己仿佛突然被某种极为可怕的猛兽盯上了一样，语气不由得一滞。
　　“昏昏倒地！”
　　这个时候，站在最后的罗德里斯也反应了过来，抽出魔杖向着前方大声吼道。
　　注意力高度集中的艾琳娜上半身下意识往后一仰，躲开迎面而来的红色魔咒光束，右脚却高高抬起，脚尖绷紧，狠狠地踢在已经位于她身前的乔瑟夫的下巴上。
　　咔。
　　伴随着一声下巴脱臼的声音，两颗带着血迹的牙齿从男巫嘴里飞了出来。
　　“rua！”
　　娇小的体型和柔韧的身体让艾琳娜在短距离之间的灵活性高到了一种近乎可怕的程度，没等罗德里斯发出第二道魔咒。
　　顺势一个翻滚躲开魔咒轨迹的女孩双膝一沉，肩膀一横，宛如一颗小炮弹一样狠狠撞进面前的年轻男巫怀中，近距离接触下，艾琳娜能很清晰的感觉到男人身体上的骨骼如同泡沫一样纷纷向内凹陷了进去。
　　“Wer bist du！？（德语：你是谁？！）”
　　罗德里斯扫了一眼软倒在地面上，嘴里吐出血色泡沫的乔瑟夫，眼底浮现出一抹浓浓地恐惧，身影一闪，一个幻影移形飞快地躲开了朝他扑过来的女孩——不到五秒的时间，两名傲罗先后倒地，眼看是活不成了，他开始后悔响应这次紧急任务了。
　　看了一眼距离自己至少五米远的女孩，仅剩下的男巫用力握了握手中的魔杖，努力恢复冷静。还好，面前的这个小怪物只是一个空有蛮力的奇怪麻瓜，拉开这么远距离的话，作为一名巫师……
　　还没等他脑中的念头转完，只见那名麻瓜打扮的小女孩忽然从怀中抽出魔杖，朝着他指来，一点红芒飞快地亮起。
　　“Explosion！”
　　罗德里斯脸色一变，收起魔杖毫无形象地往旁边一滚。
　　轰！
　　“额嗯？打歪了。”艾琳娜皱了皱眉，快步向前。
　　“Explosion！”
　　轰！
　　“不要跑，我还要回去救你的同伴呢，赶紧放弃抵抗。Explosion！”
　　轰！
　　逃……
　　不行，他得逃出去……
　　一定得……有人将信息带出去……
　　罗德里斯脑海中只剩下这一个念头，剧烈的魔咒攻击下，他根本没闲暇时间施展长距幻影移形逃离这个医院。
　　“Explosion Maxima！”
　　轰！
　　提前放置的液氧罐子终于发挥了作用。
　　一声前所未有的巨响从医院里传出，强烈的震动让这层楼周围的玻璃上全部出现了可怕的裂缝，半边身子被埋在倒塌的砖石里的罗德里斯猛烈地咳嗽着。
　　虽然及时躲开了魔咒的正面冲击，但是背后倒塌的墙体反而给他带来了更大的伤害，鲜血从额头上流淌下来，将罗德里斯的视线遮住了一大半。
　　“不要动，放弃抵抗。只要你晕过去了，我就会治好你的。”
　　朦胧中，他感觉到那个举着魔杖的银发魔女正在快速接近，一口纯正的英语口音从前方传来，他感觉到女孩再一次举起了拳头。
　　罗德里斯努力集中注意力，颤抖着右手握住落在一旁的魔杖。
　　【幻影移形】——目的地——【萨尔茨堡郊区】
　　啪。
　　一声鞭炮一样的炸响，男人的身影消失在了废墟之中，只留下一小摊血迹。
　　“……”
　　看着带着一脸烈士表情，突然消失无踪的男巫，艾琳娜抬起头看了眼时间，半个小时到了，可以带着格林德沃老爷子跑路了，接下来就是躲猫猫了。
　　还好在她的控制之下，一直没有弄出实质性的人员阵亡，邓布利多教授最后帮忙兜底也比较容易。等到那两名男巫的伤势稍微治疗一下，然后各自打两针麻醉剂，应该就能撑到魔法部人员抵达了。
　　不过，好像闹得越来越大了？——但愿邓布利多教授没有心脏病。
　　艾琳娜摇了摇头，一脸舒爽地往回走去。不过说起来，打了一架真舒服呢。
　　……
　　萨尔茨堡郊区，一名浑身灰尘和血迹的巫师突然出现在了马路边上。
　　“罗德里斯，你怎么了？！克鲁斯和乔瑟夫傲罗呢？”
　　感受到魔力波动，循着罗德里斯之前发出的定位坐标抵达的后续巫师们转过头，看着狼狈不堪的男巫，纷纷脸色大变。
　　“快……快去救他们……就，就在……萨尔茨堡的那个……麻瓜医院里。”
　　“敌人是谁？他们有多少人。”
　　“不知道，但是我们三人只遇到了一个看起来不到十岁的小女孩。她……”
　　一边说着，罗德里斯脸上浮现出一抹惊恐和茫然，摇了摇头，他至今仍旧没有想明白，他们到底遇到的是什么样的存在。
　　……
　　十分钟之后，萨尔茨堡Salk医院发生战斗的那条走廊上。
　　“你想要告诉我，我们奥地利最精锐、最得力的一级雇员，全都是被一名不到十岁的小女巫击倒的吗？”
　　抵达现场的波佩·罗希尔脸色铁青地看着整整齐齐地躺在她面前的四位魔法部员工，在她身边簇拥着十几名脸色同样格外难看的巫师。
　　一名巫师胆战心惊地看了一眼面沉如水的波佩·罗希尔，小心翼翼地说道。
　　“抱歉，罗希尔司长。根据现场的魔法痕迹上来看，除了这四位巫师之外，从始至终确实只有一名小女孩的魔法活动痕迹。不过，对方似乎并没有太大的恶意，在离开前对于四位巫师都进行了一定程度的治疗。”
　　“那他们为什么还没醒过来？！”
　　波佩·罗希尔皱了皱眉，“难道说，连一个小小的复苏咒你们都不会用吗？”
　　“我们尝试过使用魔咒直接唤醒他们，但是我们发现他们身上除了麻瓜的那种麻醉剂之外，似乎都还被一种格外强大的遗忘咒所击中，并且还附加有一种极为复杂的魔法。”
　　男巫小心翼翼地咽了咽口水，“强行唤醒可能会触发不可知的事情，所以我们得出的结论是，静静等待麻瓜药剂的效果退散。”
　　就在这时，又有两名巫师出现在了走廊之中。
　　“抱歉，罗希尔阁下，我们搜寻了整个大楼，没有找到罗德里斯口中描述的小女孩。所有的魔法影像和痕迹都彻底断掉了——毫无疑问，对面有一名非常强大的巫师，而且……”
　　两名巫师对视了一眼，拿出一个空白的病历板，放在波佩·罗希尔手中，“而且，我们找到了这个。我们认为您必须要看一看。”
　　“这是干什么？这只不过是一个空白的病历板。”波佩·罗希尔皱起眉头，困惑地晃了晃手中的板子。
　　“这是乔治·麦克斯先生所在病床旁边床位的病历板，虽然上面的病历已经撕去，但是我们仍旧能根据凹痕，还原出上方的部分字迹。”
　　“什么字迹？”
　　波佩·罗希尔挑了挑眉毛，手指若有所思地在板子上轻轻滑过，她知道自己手下的雇员不会提供一些毫无意义的讯息。
　　“这？！”
　　女巫双眼猛地睁大，剧烈地转过头，不可置信地看向身前的两名巫师，“除了你们之外，还有谁知道这件事？”
　　“没有了。”两名巫师摇了摇头，脸色格外严肃。
　　“我明白了。”波佩·罗希尔点了点头，深深地朝着窗外夜幕下的萨尔茨堡看了一眼，将手中的病历板放入怀中，“本次任务结束，我们撤。魔法部那边，由我来解释。”
　　“可是，罗希尔司长，难道我们就这么算了？我们傲罗办公室可是因为你们的原因才受伤的。”站在波佩·罗希尔身边的一名男巫不忿皱了皱眉，“至少您需要给我们一个理由……”
　　就在这时，窗外响起刺耳的警报声。
　　红蓝交织的警车灯，以及刺目的照明大灯从四面八方射了进来。
　　伴随着扩音喇叭的高喊声，几点红色的光点出现在了靠近窗口的巫师们身上。
　　“里面的人听着，这里是奥地利联邦警察厅！你们已经被包围了，不要妄图负隅顽抗，举起双手放在我们能看到的位置，慢慢走出来。”


第0199章 魔王降临
　　时间稍微往前回拨一点。
　　萨尔茨堡市区中心，凯加斯街（Kaigasse）。
　　除开游客们最爱去的粮食胡同以外，这算得上是萨尔茨堡最为繁华热闹的商业街区了。
　　由于再过几天，就是巴伐利亚民族的传统节日（Oktoberfest）慕尼黑啤酒节了，街道两旁不少的商铺都已经提前开始装饰与节日相应的挂件，整个城市的空气中都充斥着一种节日的喜悦气氛。
　　一名看起来十岁左右的银发小萝莉小手拉着一名精神矍铄的老人站在路边上，眼巴巴地望着街道一旁散发着热气腾腾的烤肉香气的炸肉排店。
　　作为一个历史悠久到可以申请世界文化遗产的古老城市，萨尔茨堡老城区的大部分店铺和建筑动辄就有成百上千年的历史，出现在女孩眼前熟悉的炸肉排店有力的佐证了一件事情——前世艾琳娜来这里旅游的时候，导游并没有吹牛，这确实是一家百年老店。
　　如果说要选择一道菜肴作为奥地利的代表，那么毫无疑问，必须是维也纳炸肉排。
　　不同于其他国家的炸肉排，闲得无聊的欧盟甚至特地规定过，仅有使用柔嫩多汁的小牛肉制作的炸肉排，才能称作“维也纳炸肉排”。
　　一块地道的维也纳炸肉排，需先充分拍扁，令肉质更加软嫩。
　　再依次拖上面粉、鸡蛋、面包糠，使外皮金黄酥脆，并锁住肉汁，最后用黄油慢慢煎炸，所以烤肉的香味格外浓烈，几乎隔着老远就能闻到那股让人满足的味道。
　　“你不会想说，你又饿了吧？”
　　感受到身旁的女孩突然停住脚步，顺着女孩巴巴的目光看了一眼街对面的烤肉排店，已经换上了一身休闲装的格林德沃忍不住挑了挑眉毛，“如果我没记错的话，你刚刚才吃完了一个热狗堡。在此之前还吃了一份土耳其烤肉口袋饼、一整盒莫扎特巧克力球。”
　　“我救了你的命……哈……”艾琳娜委屈的撇了撇嘴。
　　话刚说到一半，女孩忽然打了一个哈欠，导致原本的卖萌动作并没有很完美地展现出来。
　　“好吧，好吧。”
　　仿佛被戳中了死穴一样，格林德沃无奈地叹了一口气，朝着街对面走去。
　　坦白来说，对于格林德沃而言，醒来后发现床边整整齐齐摆着四根魔杖的视觉冲击力，比起好不容易险死还生的喜悦要大多了。
　　虽然艾琳娜口中说起来轻松，但是格林德沃很清楚一名不到十一岁的女孩想要击倒四名成年巫师的难度和危险到底有多高。
　　他醒来的时候已经注意到了，女孩脖子上的那个项链中储存的铁甲咒次数已经彻底消耗掉了，一片狼藉的医院走廊，破碎的病房门板，以及一地的药剂、注射器、血液……无一不显示着之前战斗的惨烈。
　　更关键的是，即使这样的情况下，整次冲突中都没有任何人受伤。
　　——嗯，至少从结果上来看是这样。
　　至于后续简单的扫尾隐匿工作，以及针对四位奥地利魔法部巫师的记忆修改，对于重新获得魔杖的盖勒特·格林德沃来说，简直就好比是轻轻打一个响指那样轻松，唯一美中不足的就是似乎有一名看过艾琳娜模样的男巫跑掉了。
　　“您好，先生。这是您点的两份维也纳炸肉排，已经帮您打好包了，总价一共是……”
　　烤肉排店那个大个子店长的声音打断了老人的思绪，将他重新拉回现实：该付钱了。
　　哪怕在纽蒙迦德城堡中自我放逐了几十年，盖勒特·格林德沃依旧是屹立在整个魔法界最顶端的那几名巫师之一，关于魔法的掌控力并没有退步太多，比如说——
　　“混淆视听（Confundo）”格林德沃藏在怀中的魔杖尖端悄悄探出，熟练地轻轻一点。
　　大个子店长脸上浮现出一抹茫然，晃了晃脑袋，将手中的塑料袋递到了格林德沃手中，熟练地堆起笑容，“谢谢惠顾，请慢走。”
　　希望这是今天最后一次投食吧……
　　格林德沃颠了颠手中的塑料袋，眼里滑过一丝无奈。
　　堂堂一名高贵而优雅的博学巫师，一名曾经差点统治了大半个魔法界的巫师领袖，居然使用魔咒在麻瓜们开的小食店里面骗吃骗喝，这让一向高傲的格林德沃多少有些感到不自在。
　　“喏，你要的维也纳烤肉排，小心烫……等等！你怎么了？！”
　　费力地穿过排在店门口拥挤的人群，走到等在路边的那只白毛团子身边，格林德沃将手中的塑料袋向前递去，正准备叮嘱两句，忽然脸色猛地一变。
　　“我没怎么啊？一惊一乍的干嘛。”
　　艾琳娜困惑地眨了眨眼睛，忍不住打了一个呵欠，伸出手抢过老人手中的塑料袋。
　　啪嗒。
　　啪嗒。
　　几滴微凉的水滴落在女孩的手背上，然后落在塑料袋上，发出好听的声音。
　　“下雨了吗？”
　　艾琳娜低头看了看手背，路灯的照射下，不停落下的水滴在光洁的手背上滑落，留下一道道红色的痕迹。
　　“还是说，这是……”
　　女孩感觉到脑袋有些晕乎乎的，下意识抬起手在脸上擦了一下，白嫩的娇小手掌中一片殷红，“……血吗？奇怪，我是什么时候受伤的。”
　　“不过不要慌，问题不大。您忘记了，我可是巫师呢。”
　　抬起头，看了一眼时不时有些模糊的格林德沃，艾琳娜满不在乎地摆了摆手，熟练地轻声念道。
　　“ur〈wyrd〉”
　　一团朦胧的白光出现在女孩指尖，闪烁了不到半秒后……熄灭了。
　　“欸？奇怪……”
　　宛如喝醉了酒一样，女孩可爱的脸蛋上泛起一抹明媚的粉色，困惑地皱了皱眉。
　　“ur〈wyrd〉”
　　这一次，什么，都没有发生。
　　前所未有的强烈困意朝着艾琳娜袭来，女孩忍不住再次打了一个呵欠，两边眼皮止不住地往下沉，“好困啊，我想先睡一会儿，不许偷吃我的那份炸肉排哦……”
　　一边说着，女孩右手无力地垂了下去，手中提着的塑料口袋啪地一声滑落在地上。
　　“等等，不许睡！”
　　格林德沃脸色一变，飞快地伸出手将瞬间瘫软下去的银发小女巫接住，躺在老人怀中的艾琳娜双眼紧闭，精致的小脸上除了几道还未凝固的血迹外，没有任何生气。
　　在格林德沃的感知之下，外表看似毫无伤痕的艾琳娜体内已经不能简单的用糟糕二字来形容了。
　　无数细小的肌肉裂痕遍布在女孩身体的各个位置，包括心脏在内各大部分器官都呈现出一种极为不正常的亢奋状态。
　　好几股失去控制的力量在女孩身体里横冲直撞，只不过受制于艾琳娜被强化后的身体而暂时没有造成直接伤痕，女孩曾经溢满浑身的魔力已经几乎枯竭，只剩下一点点微光。
　　这到底是怎么回事……
　　这只白毛团子这半天的时间，到底施展过多少次源自UR符文的魔法？！
　　顾不得旁人的眼神，格林德沃双手抱起女孩，两人直接消失在了嘈杂的大街之上。
　　……
　　萨尔茨堡，地点未知。
　　“放心吧，这孩子只不过是释放了太多次数魔咒，超过了身体负荷而已。只需要好好休息一晚，应该就没事了。”
　　一名苍老干瘦得如同骨架一样的老人颤巍巍地转过身说道，眼神有些疑惑。
　　“如尼符文的痕迹，盖勒特。我从未听说过这些年来，你居然还有个学生。”
　　“我的学生可不会蠢到连保护自己都不会。那是阿不思的学生，我只是暂为帮他照顾一下而已，明天她就会收拾东西滚蛋了。”
　　在他身后，格林德沃正俯下身观察着桌面上一个巨大的水晶球。
　　听到老人的话，格林德沃挑了挑眉毛，飞快地转过身来毫不客气地说道，嘴上虽然这么说着，他的眼底却不自觉流露出一抹暖意。
　　顿了顿，格林德沃环顾了一圈周围。
　　“你这里是安全的吧？我的意思是……你知道的，毕竟四十多年过去了。”
　　“除了你、邓布利多还有勒梅之外，整个魔法界都以为我早已经死了。只要您别牵扯上我，这里就永远都是安全的。”
　　老人耸了耸肩，没好气地白了一眼格林德沃，“而且，你知道的，时间对于我来说，并没有太大的意义。否则你也不会第一时间找到我了。”
　　“不，我第一时间找上你的原因，只是因为你曾经有个名字叫做帕拉塞尔苏斯。时间或许会让巫师的实力出现衰退，但对于一名治疗师而言，永远只会让你更加强大。”
　　格林德沃笑了笑，扫了一眼艾琳娜转过头看了一眼静静躺在床上的银发小女巫，经过了简单救治之后，女孩脸色逐渐舒缓下来，嘴角微微上扬，似乎正做着什么美梦——很显然，事实证明他的想法并没有错。
　　“同时也更容易受到惊吓……”
　　帕拉塞尔苏斯脸色不由得一苦，颇为不满地嘟囔着，“我可不像你们这些年轻人，你能不能体谅一下今年已经498岁的老人。”
　　“这是什么？预言？”
　　没有理会帕拉塞尔苏斯的抱怨，格林德沃重新回过身，指了指放在桌面上的那个大水晶球问道，水晶球中映照出萨尔茨堡市区里的景象——背离市区的高墙另一侧，数十辆警车正在驶向他和艾琳娜刚离开不久的Salk医院。
　　“我可不像你们那样相信什么预言。我是个医生，这一辈子有一大半的时间都是在与所谓的预言战斗。”
　　帕拉塞尔苏斯一脸不屑地摇了摇头，咧开嘴笑了笑，“这只不过是我为了观察到那些生命短暂的麻瓜们，而特地设置的小小的窗户而已。”
　　“也就是说，这就是正在发生的事情喽？”
　　一边说着，格林德沃伸出手在水晶球上碰了碰，一阵迷雾过后，水晶球里面的画面一转，呈现出Salk医院内部的景象——一大群来自奥地利魔法部的官员正聚集在一起搜索讨论着什么。
　　“没错。”帕拉塞尔苏斯朝着水晶球里面张望了一下，脸上浮现出一抹感叹。
　　“有一点你之前说的没错，随着时间的推移，麻瓜们对于巫师的存在越来越敏感了。这是我见过的最迅速的一次麻瓜针对异常情况出警。”
　　“哦，因为这次是我们报的警。”格林德沃摆了摆手，随口说道。
　　“嗯？！”
　　帕拉塞尔苏斯脸上的神色不禁一僵，旋即哑然失笑，“没想到你也会做这种无聊的事情，你知道的，对于会幻影移形的巫师而言，就凭这些麻瓜们根本没有任何威胁。”
　　“嗯，你说的没错。所以说，或许我需要给他们一些小小的帮助。”
　　格林德沃深深地看了一眼躺在床上的艾琳娜，脸上的笑意猛地一敛，眼底闪过一丝冷漠，“想来就来，想走就走，这可是不是萨尔茨堡的待客之道。而且，还有一个小朋友需要处理一下。”
　　“等等……盖勒特，你不会是还想再来一次……”
　　帕拉塞尔苏斯看了看格林德沃眼底的那丝冷漠，不禁皱了皱眉，右手下意识朝着放在床边的那双魔杖摸索过去。
　　“属于我的时代已经过去了，我比你更明白这一点。”
　　格林德沃拍了拍帕拉塞尔苏斯的肩膀，一脸平静地笑了笑，“我只是想让某人知道，真正的黑魔王应该是什么样的。”
　　“真、真正的黑魔王？”帕拉塞尔苏斯脸色变得愈发惊恐了起来。
　　“放心吧，这一次并不会有人受伤。我向你保证。”
　　盖勒特·格林德沃耸了耸肩，走到门口时忽然转过头，指了指即将伸手碰到艾琳娜魔杖的帕拉塞尔苏斯，语气格外认真的叮嘱了一句。
　　“还有，如果你还想过你的五百岁生日的话，给你一个忠告。千万别碰那丫头的宝贝魔杖，会死的。”
　　……
　　萨尔茨堡，Salk医院内部。
　　面对外面麻瓜警察的喊话，大部分巫师只不过是有些烦躁地皱了皱眉，就仿佛窗外只是烦人的蚊呐一样。
　　“总之，先回部里吧，后续的事情，我们慢慢调查。”
　　波佩·罗希尔看了一眼医院外面严阵以待地奥地利联邦警察厅，不以为意地摆了摆手，“这些麻瓜不用担心，之后自然会有【麻瓜问题调节委员会】的成员来处理。”
　　砰！
　　医院外的包围圈发出一声鸣枪示警。
　　“再次重复一遍，请立刻放下武器，放弃抵抗，将双手举起放在我们能看到的位置，缓缓走出医院。”
　　“都还愣着干什么，走吧。”
　　波佩·罗希尔皱了皱眉，手中的魔杖转了转，正准备幻影移形离开，突然表情一僵，“嗯？！”
　　在她的魔力感知下，这一片区域忽然升起了一种熟悉的魔法禁制，唯一的功效只有一个——禁止幻影移形。
　　“该死，这是个埋伏。”
　　一名男巫脸色有些难看，恨恨地咬着牙低声咆哮着，“到底是谁，居然敢一而再再而三地针对奥地利魔法部！他们难道不怕被国际魔法部联合追捕吗？”
　　“罗希尔司长，我们现在怎么办？”
　　“要使用不得已条例吗？见鬼，我可不想被麻瓜那些武器打在身上。”
　　无法进行幻影移形之后，除非他们不顾禁令施展魔法突围，否则在场所有的巫师便被困在了这个医院之中了。
　　“等等……你们看外面！天哪，那是什么！”
　　就在这时，一名巫师忽然大喊道。
　　外面城市中所有的灯光都熄灭了，每一座建筑物都被黑色的半透明织物笼罩。
　　不过围在Salk医院外部的麻瓜警察们似乎完全不受影响，很显然，只有医院中的巫师们能看见那些从天而降的黑色半透明织物，接二连三的意外状况让巫师们纷纷抽出魔杖，脸上布满了紧张。
　　波佩·罗希尔抬起头，眼神复杂地注视着半透明的黑色织物从天而降，把整个医院笼罩在黑暗之中，摸了摸怀中的那块病历板语气凝重。
　　“那是格林德沃。盖勒特·格林德沃，六十多年前，他就是这样召唤他的追随者的。”


第0200章 “圣徒”与“传说”
　　圣徒（Acolyte），这是人们对于格林德沃追随者的称呼。
　　它来自于古典拉丁语aκoλουθοc，最初的本意就是侍奉者、追随者的意思。就如同它在宗教中的意义一样，任何一个秉承和赞同格林德沃理念的人，都可以被称为圣徒。
　　不同于伏地魔倒台之后，几乎瞬间沦为过街老鼠一样的食死徒（DEATH EATERS）。
　　在近现代魔法历史中，盖勒特·格林德沃的追随者一直处于一种很微妙的地位。
　　1945年格林德沃被邓布利多击倒之后，他的追随者们也几乎没有受到任何的清算和追究。随着时间的推移，他们其中一部分人甚至反而还被各国魔法部委以重任，曾经追随过第一代黑魔王的经历，很默契的被掩盖在了机密档案之中。
　　——这其实并不难理解，无论盖勒特·格林德沃的目标和初衷如何，整个魔法界对于他的评价如何，至少当初聚集在他身边的巫师们，绝大部分确实都是为了自由、真理和爱而去战斗的。
　　要知道基于这三种信念所聚集起来的力量，可比一句空洞的维护魔法界和非魔法界之间的和平稳定要强大得多，这也是为什么当初格林德沃一度差点成功车翻了整个魔法界的原因。
　　事实上，从某种意义上来说，盖勒特·格林德沃已经成功了。
　　作为最后的“胜利者”，整个国际魔法界反而成为了妥协最多的一方，为了平息争端和战争，他们不得不重新修订了大量的法律规定和社会制度。
　　比如说，关于巫师与麻瓜之前的婚姻第一次得到了保护和承认，诸如麦格·米勒娃与她母亲的悲剧在新的法令下不会在重演；各国魔法界投入大量资源，以确保非巫师家庭的孩子也能得到应有的魔法教育，类似于奥睿利乌斯·邓布利多的悲剧不会再发生；混血巫师的地位得到了认可，哪怕只是明面上的……
　　而人类又是容易满足并且健忘的，随着格林德沃选择自我囚禁，一切的对抗理由都不复存在的时候，曾经席卷全世界的争端在不到一年的时间里快速消弭。
　　从那以后，圣徒的称呼便随着盖勒特·格林德沃这个名字，一同消失在了所有人的视野之中，一如那座消失在所有人视野中的纽蒙迦德城堡一样。
　　即使如此，魔法界依然流传着这样一个传说：
　　那些最为死忠的圣徒们其实从来都没有消失，他们一直聚集在某个叫做“圣城”的地方，静静等待着盖勒特·格林德沃的再次召唤，去完成他们尚未彻底完成的伟大理想。
　　不过，随着时间的流逝，对于格林德沃是否依旧还活着大家都无法确定，这个虚无缥缈的传说自然也就被越来越多的人当做是一个从未存在过的故事而已。
　　直到这一天。
　　整个萨尔茨堡被从天而降的黑色织物遮盖。
　　……
　　萨尔茨堡老城，粮食胡同。
　　这算是这座城市中最热闹的街道了，整条街道依然还保留着16世纪的中古时代欧洲建筑风格，街上的商店从咖啡馆、巧克力店，到金银首饰、箱包鞋帽，全部应有尽有。
　　在这之中，生意普通的Harnisch小酒馆无疑是相当不起眼的一个店铺。
　　毕竟相比于那些动辄有着几百上千年的品牌老店，这家由一对老夫妻经营的小店对于游客们来说，实在是没有太大的吸引力。
　　正是因为如此，不少本地人在闲暇之余反而更倾向于躲到这里来点上一杯酒水，舒舒服服地看看报纸，而酒馆老板库尔特·麦尔也不会如同别的店铺一样，时不时地提醒客人买单离开。
　　当然，无论任何地方都会有阴影，即使是治安环境一流的萨尔茨堡之中，依然不可避免的会遇到游手好闲的无业青年或者态度恶劣的外来游客。
　　不过基本上当地的居民都知道，所有来Harnisch小酒馆闹事的人，最终都没有成功。仿佛有什么奇妙的力量在暗中偷偷保护着这一对老夫妻似的，无论外面发生什么状况，都不会影响这一个宛如世外桃源的小酒馆。
　　直到这一天，正在窗台边擦拭桌面的麦尔夫人忽然抬起头，呆呆地看向窗外，足足过了快半分钟之后，转过头看向吧台里正在调酒的丈夫，声音有些干涩。
　　“库尔特，你看窗外。”
　　“嗯？”
　　老人疑惑地转过头，顺着妻子的指引看向窗外。
　　哗啦。
　　几十年来，从来没有颤抖过的那双大手忽然抖了抖，手中的玻璃杯悄无声息地滑落，撞击坚硬地在地面上碎成好几段。
　　“是的，当然。我就知道，他一定会回来的。”库尔特·麦尔喃喃低语着，站起身飞快地走到妻子身边，颤抖着手抚摩在窗户上，朝着天空中看去。
　　一名坐在酒吧里的老顾客，有样学样地抬头看了看天空，什么都没有。
　　看着情绪激动的两位老人，男子有些担心地皱了皱眉。
　　“老爷子，怎么了？”
　　“不好意思，今天估计要提前关门了。放心，各位的单算我请大家的。”
　　老人情绪高涨地摆了摆手，朝着店里的客人们抱歉地说道。
　　“谢了，那有事打我电话。”男子看了眼老人，耸了耸肩，离开房间。
　　店里大部分都是老顾客，听见老库尔特的请求，也没多问，纷纷理解地笑了笑，简单地打了声招呼后，三三两两地离开Harnisch小酒馆。
　　不多时，整个店铺中就只剩下了麦尔夫妇两人。
　　“今天真是个好日子，愿意陪我出去散散步吗？”
　　库尔特·麦尔有些佝偻的背部忽然挺直，脸上散发着一种奇异的喜悦光芒，深深地看了一眼自己的妻子。
　　“当然。”老妇人咧开嘴笑了笑，眼里闪动着同样的光芒。
　　“要知道，为了这一个邀请，我们可是等了整整四十六年啊。”
　　库尔特·麦尔，德国人，擅长炼金术，他与妻子都是格林德沃曾经的追随者。
　　自从纽蒙迦德城堡消失以后，找寻不到任何消息的两人一直隐居在距离城堡原来位置最近的麻瓜城市中，一边继续打探着消息，一边静静等待着格林德沃再次召唤的那一天。
　　而他们，并不是这座城市中唯一的圣徒。
　　街角的三叉路口，一个流浪艺人忽然停下演奏，一脸激动地抬起头看向天际。
　　粮食胡同尽头，那家售卖巴伐利亚民族服饰的店铺大门突然打开，一名穿着考究的中年男人颤抖着双手，抚摩着笼罩在店铺外墙的黑色织物。
　　莫扎特广场旁的一家花店，妇人将插在花坛中的魔杖取了出来，小心翼翼地擦拭干净。
　　主教宫的街道……
　　卡拉扬广场……
　　凯尔斯街道……
　　同一时间，相似的一幕在整个城市中各个地方上演。
　　无数生活在这个城市中已经数十年之久的中年人、老人们纷纷走出了房门，逐渐汇聚成一条沉默地人流，朝着位于半山腰上面的那所Salk医院的方向走去。
　　盖勒特·格林德沃传递的讯息很简单，一如既往的让人难以拒绝：
　　保护那些如今部署在Salk医院外的，隶属于奥地利联邦警察厅的，萨尔茨堡的警察们。
　　——那些在他们眼皮子底下长大的，日常生活中经常遇到的年轻人。
　　……
　　啪。
　　啪。
　　不紧不慢的脚步声在salk医院急救大楼外面的广场上响起。
　　一名穿休闲装，打扮得好像是一个普通外地游客的老人突然出现在了魔法部众人和奥地利联邦警察厅众人的视野之中。
　　“见鬼，你们怎么部署警戒线的，为什么还会有平民进入这个区域。”
　　指挥本次反恐行动的奥地利联邦警察厅指挥官转过头大声咆哮着，飞溅地唾沫星子喷了面前的警员一脸，这可以算得上是极为严重的失职了。
　　“不，不知道……”
　　可怜的警员一脸无助地摇了摇头，转过头看了一眼老人的行动轨迹，露出一抹困惑，缩了缩头，小心翼翼地说道。
　　“不过看起来，他好像就是从我们身边这么大摇大摆地走进去的。按理说您应该也看见了的……”
　　“放屁，那么大一个活人从我身边路过，我会看不到！？”
　　中年警察睁大眼睛，狠狠地瞪了一眼面前的年轻人，声音不由得又提高了两个分贝。
　　“总之，赶紧安排人冲上去，把那个散步的老家伙拉回来。”
　　扫了一眼前方悠哉悠哉散步模样的老人，中年警察脸上浮现出一抹焦虑——那一伙盘踞在医院中不明身份的“恐怖分子”至今没有任何回应，这不由得让他有些担忧。
　　根据资料显示，大楼中至少还有十来名值班的医护人员，然而直到现在为止，对方都没有展现出任何想要交涉的意思，也没有任何人质安全的讯息传出。
　　年轻警员点了点头，正准备冲上前，忽然停住了脚步。
　　“等等，那群疑似恐怖分子的人似乎开始行动了，他们正在跟那个老人交谈？”
　　……
　　“盖勒特·格林德沃？”
　　波佩·罗齐尔看了一眼忽然出现在大楼前方的老人，虽然用的是疑问的语气，但是脸上的神情却已经有了九分笃定。
　　这样高明的幻身咒，以及轻描淡写的大范围混淆咒，估计也就只有像盖勒特·格林德沃那样位于魔法界顶端的人能够做到。
　　“回答正确，看样子我还没有老到被所有人遗忘。”
　　格林德沃微笑着点了点头，漫不经心地把玩着手中的魔杖，继续不紧不慢地朝着医院大楼的方向走去，似乎一点都不担心面前那一群举起魔杖对准他的巫师。
　　“真的是格林德沃。”
　　“天啊，为什么格林德沃会出现在这里。”
　　“完了完了，我还不想死。”
　　听到前方两人的对话，已经聚集在医院大厅中的巫师群体中出现了一阵明显的骚动。
　　相比起远在另一边制造恐怖的伏地魔而言，无论是在奥地利、在德国、在法国……在这几个国度的魔法界中真正流传最多最广的故事，永远都是关于盖勒特·格林德沃的那些传说。
　　更不用说，对于这些没有亲身经历过格林德沃统治时代的年轻巫师们来说，从父辈口中流传出的经过个人情感加工过的故事，反而更加具有威慑力和压迫感。
　　正因为如此，当意识到他们将要面对的是格林德沃之后，在场绝大部分巫师的士气都已经降低到了冰点，再加上从来没有遇到过的幻影移形锁定，以及只存在于传说故事中的大范围城市级魔法……
　　如果不是因为被麻瓜警察包围在了医院里，可能在场至少一半以上的巫师已经偷偷开溜了——要知道，他们之中大部分可都不是职业傲罗，平时所处理最多的情况也就是个别不安分的劣迹巫师而已。
　　不行，必须得做点什么。
　　环顾了一圈位于自己周围，已经开始陷入惶恐不安的巫师们，白金色短发女巫定了定神，眼神复杂地看了一眼苍老无比的格林德沃，抽出魔杖，咬了咬牙走到大楼门口。
　　“无论您想要做什么，尽早收手吧。虽然您年轻的时候能够一个人对抗五十多名傲罗，但是并不意味着如今的您还能轻松打倒我们在场的二十多名巫师。”
　　“没错，你的用词很准确。确实并不会那么轻松，可能至少得多花好几分钟的时间吧？”
　　格林德沃颇为好笑地瞥了一眼面前强自镇定的女巫，无奈的摇了摇头——这些坐办公室的年轻人比起当年的那些傲罗差远了。
　　见鬼，我都在说些什么啊。
　　话刚一说出口，波佩·罗齐尔便感觉到周围的气氛愈发变得丧了起来，打又打不过，逃又逃不掉，一种绝望的气氛开始在人群中蔓延开来。
　　看见盖勒特·格林德沃眼中的戏谑，女巫深吸一口气，努力平静下来。
　　“这么大的动静，阿不思·邓布利多先生此刻一定也已经得知了消息。我想，说不定他现在就在赶来的路上了，与其在这里……”
　　“嗯，但愿如此。”
　　盖勒特·格林德沃坦率地点了点头，露出一脸在罗齐尔看来有恃无恐的笑容，摊了摊手。
　　“抱歉，其实我最主要的一个目的，就是想通知阿不思尽快过来。越是认识多年的朋友，就越不应该去纵容迟到和临时放鸽子的行为。”
　　“至于另外一件事情嘛……”
　　格林德沃顿了顿，不紧不慢地又走近了几步，眼神里闪过一丝冷冽，缓缓扫过面前如临大敌的巫师们，微微一笑。
　　“请问有谁知道，那名叫做罗德里斯的幸运的小家伙，现在在哪里？”
　　“别想了！我们不会出卖……”站在波佩·罗齐尔身后的一名男巫愤怒地说道，这种愈发压抑的气氛下，他只有通过这样的大喊声，才能稍微发泄一下心中的情绪。
　　“嗯？原来在城市外的郊区吗？”
　　没等男巫说完，格林德沃挑了挑眉，若有所思地点了点头，“谢谢。”
　　得到了想要的信息之后，老人没有再犹豫，转过身旁若无人地正准备直接离开。
　　“站住！你别想跑！”男巫举起魔杖大声吼道。
　　在格林德沃面前，一道白光构成的墙阻挡住了他的去路。
　　格林德沃思索了片刻之后，脸上闪过一丝讥讽和烦躁的表情，转过身轻轻挥了挥魔杖。
　　没有任何的魔咒光芒和咒语声音，男巫仿佛突然被一股巨力击中了一样，面带惊愕地横飞了出去。所有巫师下意识地往旁边躲了躲，格林德沃预想之中的魔咒反击并没有出现。
　　格林德沃抬了抬魔杖，看了一眼前方色厉内荏的巫师们，失望地摇了摇头。
　　“听着，小家伙们，我现在心情并不算太好。如果你们觉得精力旺盛无法发泄的话，我建议你们最好选择一些提前给你们准备好的对手。”
　　“对手？”
　　波佩·罗齐尔皱了皱眉，不屑地指了指围在Salk医院外围的奥地利联邦警察厅，“你真以为就凭这些麻瓜和他们手中的那些武器，能够对巫师造成什么……”
　　话音还没落下，女巫震惊地看向位于警戒线以外的山路方向。
　　数十，哦不，至少上百名服饰各异中年人、老年人正遵循着飘荡在天际的黑色织物指引，缓缓地朝着医院的方向逼近，而在更远处，断断续续的人流还在不断从城市中各个角落里涌出。
　　流传在魔法界的传说并没有错，那一座圣徒们隐居的城市一直存在着，它的存在甚至比大部分人想象中还要更加早一些。
　　“放心，他们只是这场决斗的看护者而已，为了确保各位不会在情绪失控的情况下，让那些恪尽职守的麻瓜小朋友受伤而已。当然，前提是，你们不要主动去攻击他们。”
　　格林德沃耸了耸肩，转过身看着密密麻麻的人群，以及远方灯火辉煌的萨尔茨堡，闭上眼睛深深地呼出了一口气，张开双臂。
　　“你们或许有些误解，从你们来到这里的那一刻开始，你们的对手就只有一个——这座城市。”


第二卷 古灵阁之殇


第0201章 战争一触即发
　　“你到底……是谁？”
　　萨尔茨堡近郊，七八名巫师紧握着魔杖聚拢在一起，汗水浸湿了他们的背后，每个人的脸上带着一抹不知所措的茫然和发自内心的惶恐——在他们身边，已经横七竖八地躺着数十名奥地利魔法部的巫师了。
　　“我是谁不重要，重要的是，请问您叫罗德里斯吗？”
　　“你为什么要找罗德里斯……”
　　一名男巫咽了咽唾沫，手中的魔杖有些微微发抖。
　　他们都是接到波佩·罗齐尔预警，以及发现萨尔茨堡出现了疑似格林德沃召集信徒的魔法后，临时又从奥地利魔法部里抽调出来，前来支援的巫师。
　　然而，正当他们还在商量到底是进城救援罗齐尔等人，还是等待国际魔法界的支援抵达的时候，一名老巫师忽然出现在了他们身前，以一敌众，毫不费力的在场的巫师一个个打倒。
　　在此之前，他们从来不相信，居然真的存在人可以在三十多名巫师的围攻下，不紧不慢地将所有人挨个打倒，所有的魔咒都被老人一一挡开，随着时间的推移，一个已经消失了快半个世纪的名字再次浮现在所有人的心间。
　　“好吧，回答错误。原因我已经说过了，他欺负了我家孩子。”
　　格林德沃仔细端详了一下面前的男巫片刻，颇为遗憾地摇了摇头，缓缓举起魔杖。
　　“等等。我就是罗德里斯，想要报复就明说，请不要再用那种可笑的借口来羞辱……”
　　风衣破损，面色依旧还有些苍白的罗德里斯从人群中走了出来，看着面前的老人深吸了一口气，正准备说几句硬气的话壮胆。
　　“一忘皆空。”
　　一道白光闪过，男巫眼神一阵茫然，双眼失去聚焦地看着前方。
　　格林德沃挑了挑眉毛，环顾了一圈如临大敌的年轻巫师们，老人表情平静地放下魔杖。
　　“在离开之前，我想告诉各位一个来自年长者的经验。学会妥协，以及，不要总把自己放在正义的位置上——后面那座城市，对于你们这些头脑不算太清醒的小朋友来说，现在有些过于危险了。”
　　说完，格林德沃宛如一个老绅士一样优雅地朝着众人点了点头，收起魔杖，旁若无人地转身离去，一如来的时候那样，丝毫不担心会有魔咒从背后射来。
　　“等等，你们把罗齐尔司长她们怎么了？！你们到底想干什么？！”
　　看着老人的背影，一名男巫忍不住高声喊道。
　　罗齐尔？
　　听到这个熟悉的姓氏，格林德沃脚步顿了顿，嘴角微微一弯。
　　“放心吧，在我看来，那位小罗齐尔女士是一个聪明人，她会选择最安全的那条道路。至于我想要做什么……”
　　格林德沃背着身挥了挥手，重新迈开步伐，“我在保护这个世界的未来，就如同我一生一直在做的事情——为了更伟大利益。”
　　“等等，你果然是……”
　　听见那句熟悉的宣言，后方的巫师们眼睛猛地睁大，眼睁睁地看着老人的身影消失在眼前，身体一松，纷纷流露出一种劫后余生的表情。
　　“见鬼，来之前为什么没人告诉我……需要对抗格林德沃？”
　　“果然是他吧，他居然还活着，现在至少一百多岁了吧。”
　　“不敢相信，我们正面击退了格林德沃，啊哈哈哈。你等着，等我……”
　　“糟了，米尔豪斯被吓糊涂了，谁来帮我按住他。”
　　……
　　同一时间，英国伦敦。
　　英国魔法部，部长办公室。
　　一场激烈的争执和讨论已经进行了整整一天了。
　　“我再次强调一次，这是触犯底线的行为，赤裸裸的分裂！”
　　来自古灵阁风险投资部的道格拉斯用手杖敲了敲桌面上的文件，中年妖精眼里带着一丝骇人的光芒，脸上写满了狰狞。
　　整个办公室泾渭分明的分成了三边。
　　人数最多的一边是现任魔法部长福吉、魔法部高级副部长乌姆里奇、国际魔法合作司司长巴蒂·克劳奇、魔法法律执行司司长阿米莉亚·博恩斯等一众英国魔法部的高级官员们。
　　另一边是以道格拉斯、莱奥斯为首的，气势汹汹的古灵阁巫师银行的妖精们。
　　而位于两者之间，处于讨论的边缘漩涡的，则是由阿不思·邓布利多，格丝尔达·玛奇班等威森加摩（巫师世界的最高法庭）成员组成的特别顾问团体。
　　“不好意思，我依旧没有太明白。”
　　康奈利·福吉皱起眉毛，翻看了一下摆在面前那堆写满了各种数据和报表，让人头晕目眩的文件，放弃了从资料中理出头绪的想法，“据我所知，古灵阁巫师银行的投资行为，一向都是不偏不倚的中立站队，从你们的描述我中，我感觉不到任何问题。”
　　“没有任何问题？愚蠢的巫师，你到底要我说几遍才明白！这是战争！”
　　道格拉斯愤怒地拍了一下桌子，又长又尖的手指戳了戳桌面上的报表。
　　“那群北美洲分部的古灵阁妖精们已经宣布脱离古灵阁原有体系，进行单独的财务结算。根据报告显示，大量来源不明的资金正在涌入苏联市场，想要做空卢布。整个卢布—金加隆—英镑体系都已经站在了岌岌可危的悬崖边上。”
　　“简单的来说，那群叛徒们现在站在了我们所有人的对立面。一旦他们成功，这一周以来，你们魔法部动用储存的金加隆所兑换的麻瓜卢布，可能至少会缩水掉三分之二以上的价值。而我们位于苏联的古灵阁分点，更是为遭受到前所未有的挤兑冲击。”
　　“另外，我补充一句。”
　　老迈的古灵阁妖精长老莱奥斯轻轻拍了拍道格拉斯的肩膀，丢出一叠照片。
　　照片上，几名穿着考究时尚的巫师正在与几名妖精们在握手言欢，看见照片上的巫师面孔，福吉和克劳奇的眼神突然交换了一下，这是……
　　“据我们所知，美国魔法国会已经与那些叛徒们联手了。如果在座的各位在不做出什么回应的话，吃掉了整个苏联魔法界和苏联非魔法界的资源之后，下一个就轮到我们了。”
　　莱奥斯环顾了一圈在座的巫师们，“先生们，这不是一场仅仅局限于欧洲妖精和美洲妖精之间的战争。如果因为诸位的袖手旁观，导致我们最终沦为那些叛徒们的扯线木偶。那么，当他们把矛头对象欧洲魔法界的时候，失去了本土古灵阁的支持，那将会是一场一边倒的屠杀。”
　　“说的很有道理。但是，我觉得您是不是想得有些过于夸张了。邓布利多先生，您怎么看？”
　　康奈利·福吉张了张嘴，想了想转过头，朝着那位一直没有说话的白发老人看去。
　　随着福吉的动作，在场所有人都将目光投向了邓布利多，等待着老人做出最后的抉择。
　　“我认为关于这个问题没有太多争议，战争永远都是我们竭力避免……”
　　邓布利多修长地十指合拢在一起，轻轻放在木桌上，平静而严肃地说道。
　　砰！
　　就在这时，办公室的门突然被人粗暴地用魔咒打开了。
　　“诸位，我们遇上大麻烦了，一级重要事件！”
　　一名看起来雷厉风行的中年巫师收起手中的魔杖，大步流星地走进了办公室中。
　　他看起来活像一头老狮子，他茶褐色的头发和浓密的眉毛里夹杂着缕缕灰色，金丝边眼镜后面是一双锐利的眼睛，使人立刻感觉到他是一个敏锐、强硬的家伙。
　　“鲁弗斯·斯克林杰先生！我记得我之前说过，这是一个极为重要的会议，关系到一场可能爆发的战争！因此，只要不是世界末日，都不要打扰我们！我们现在没时间处理个别黑巫师害人的小事情。”
　　康奈利·福吉扫了一眼被魔咒强行炸开的办公室门口，重重地皱起眉头，一边转过头看向脸色同样有些不好看的阿米莉亚·博恩斯（目前是魔法法律执行司司长），“博恩斯，你的管理方式可能需要加强一下了。”
　　闯入办公室的男巫名叫鲁弗斯·斯克林杰，是隶属于【魔法法律执行司】的魔法部傲罗办公室主任，一名为人正直，但是格外强硬的资深傲罗。
　　“鲁弗斯先生，现在不是讨论傲罗工作的恰当时候，请出去。”阿米莉亚·博恩斯神色冷淡地说道，“我们的讨论，将会决定一场妖精战争是否会爆发。战争，一触即发。”
　　“抱歉，我只是选择了我认为目前最为正确的方式。因为再不采取行动的话，巫师界的战争可能要首先爆发了。”
　　鲁弗斯·斯克林杰毫不胆怯看了康奈利·福吉和阿米莉亚·博恩斯一眼，恭敬地点了点头，随即飞快地转过头看向位于人群中央的阿不思·邓布利多，语气格外凝重。
　　“奥地利魔法部发来求援信息，盖勒特·格林德沃越狱了。不仅如此，麻瓜城市中出现了他标志性的召集圣徒的战争魔法，同时还使用魔法封锁掉了整个萨尔茨堡——根据现在的统计，包括奥地利【魔法事故和灾害司】司长波佩·罗齐尔女士在内的，总计70多名巫师已经失去了联系。”


第0202章 没能说出的话与新约定
　　奥地利，萨尔茨堡。
　　面对虎视眈眈的奥地利联邦警察厅，以及热心的萨尔茨堡中老年人散步团的围观，意识到自身处境的奥地利魔法部巫师们并没有犹豫太久。
　　很快，在波佩·罗齐尔的带领下，奥地利魔法部众人纷纷顺从内心的指引，大大方方地走出医院大楼，坐上警车离去——遵纪守法、等待魔法部保释，才是最安全明智的做法。
　　伴随着最后一辆警车的灯光消失在蜿蜒的公路尽头，整个事件仿佛已经画上了句号。
　　然而，聚集在医院门口的人群并没有散去，静静地望着天空中依旧飘荡着的黑色织物，等待着那一个召集他们的人再次出现。
　　为了这一刻，他们已经等了那么多年了，也并不介意再多等上一会儿。
　　终于，一个略显瘦削的孤单身影出现在了上山的步道之上，一如印象中的那样不紧不慢，但是，也远比所有人想象中的那个“神”一样的人物，更加苍老和憔悴。
　　“我来了。”
　　隔着一条街道，盖勒特·格林德沃缓缓停下脚步，目光在那些熟悉又陌生的脸庞上慢慢扫过，微微一笑，朝着所有人点了点头——语气格外平静，就仿佛距离上一次见面只过去了一个下午而已。
　　即使面容和体型都已经发生了翻天覆地的变化，但随着老巫师的声音再次响起，那个曾经不可一世的影子穿越时空与如今的格林德沃融合在一起，所有人再无任何质疑。
　　“格林德沃。”
　　“格林德沃。”
　　“格林德沃。”
　　人群中出现了一阵细小的骚动，不少人如同着魔了一般，不停低声呢喃着格林德沃的名字，而更多的人脸上则出现了一抹如释重负地神情——以及一份怅然若失的茫然。
　　距离上一次聚会，已经过去了整整四十六年的时光，实在是……太过于漫长了。
　　漫长到足以让所有的故事都变成传说，漫长到可以将所有的热血和浮躁内敛成钢铁一样的沉默，漫长到他们都已经忘记曾经想要说些什么……
　　不知何时起，对于大部分圣徒来说，等到盖勒特·格林德沃已经不再是目标，等待和找寻的过程，才是支撑他们生活下去的精神支柱。
　　一阵漫长的沉默，没有一丝动静，所有人原本想象中的那种重逢的喜悦并没有出现，一种复杂的情绪在空气中逐渐蔓延开来。
　　隔着一条街道，满脸皱纹的老魔王与他同样苍老的追随者们默默地对视着，仿佛隔着在两者中间的是一面镜子一样。
　　从那一张张不再年轻的脸庞上的褶皱中，盖勒特·格林德沃依稀看到了自己的影子，以及那没有任何掩饰的失望——当然，这也是意料之中的事情。
　　“当然，如你们所见，我老了，我们都老了。就在今天早上，我甚至还差点因为一个小小的突发疾病而死去。这个世界，已经不再是那个属于我们的时代了。”
　　仿佛没有觉察到气氛的压抑，格林德沃耸了耸肩，主动打破沉默，一脸轻松地说道，“不过，能够再次看到诸位，让我感到很高兴。不是因为你们一如既往地响应我的召唤——而是，各位看起来都健康无恙，没有承受迫害也没有贫困潦倒……”
　　盖勒特·格林德沃转过头，看了看远处，萨尔茨堡警车的长队已经出现在了市区主干上，老巫师脸上绽放出一抹发自内心的愉悦笑容。
　　“很显然，你们并没有因为我的离开而放弃理想，也没有沉湎在过去的经历中而错过本应属于自己的人生。”
　　一切都是有价值的。
　　对于格林德沃来说，牺牲自己，远比牺牲任何人都要更加容易，只要这样做能够更加靠近理想。
　　经过了格林德沃当年掀起的波澜之后，正如同那场决斗之后的约定一样。
　　阿不思·邓布利多并没有食言，他用他所习惯的方式，以一种更温和更漫长的方式，将整个魔法界朝着两人曾经期望的方向推动——哪怕是伏地魔，也无法阻挡这一切的出现。
　　如果说，再此之中，唯一有些遗憾的，那么毫无疑问就是面前这些从未放弃理想的圣徒们。
　　作为代价，圣徒们将与盖勒特·格林德沃一起，背负上挑起战争的所有罪名，然后再被所有人遗忘。
　　“四十六年……我们在这座城市里等了整整四十六年。”
　　站在人群最前方的库尔特·麦尔深吸了一口气，走出人群，看向格林德沃轻声说道，“如果您一直不出现，或许，我们会继续再等四十六年——直到我们埋入坟墓。”
　　“我知道。”格林德沃温和地点了点头。
　　“我不知道别人是怎么想的，但是我之所以来到这里，并不是为了得到什么赞扬。更不是为了感叹岁月变迁和叙旧——那些事情，我只需要每天早上看着镜子，就能做到。”
　　“库……”
　　麦尔夫人有些担心地捏了捏丈夫的手，脚步却不自觉上前一步，与男人并肩站到一起。
　　“格林德沃。”
　　库尔特·麦尔拍了拍妻子的手背，抬起头，目光直视着格林德沃的双眼，一如半个世纪前每次在纽蒙迦德城堡大厅里集会时那样无所畏惧。
　　“如果您只是为了说这些无聊的事情，那么，您就不应该再次出现。”
　　“所以说？”
　　格林德沃饶有兴致地挑了挑眉毛，示意男巫继续说下去，脸上丝毫没有因为受到顶撞而生气的意思。
　　“您不是全知全能的神，也不是什么完美无瑕的圣人。这些年来，您几乎缺席了魔法界所有的变革……您已经不再像曾经那样强大和博学了。”
　　库尔特·麦尔深深的地看了格林德沃一眼，一字一句地说道。
　　伴随着男巫愈发不客气的话语，格林德沃依旧没有任何动怒的表情，反而大大方方地点了点头。
　　“你说的没错，世界已经被改变了太多。准确的来说，哪怕是当年，我也依旧没有完全看清楚这个世界。至于现在，那就更不用说了……”
　　“所以说……您再也不可能一个人扛起所有的责任了。”
　　库尔特·麦尔又上前了一小步，微微低下头，单膝着地，将自己的表情隐藏在黑暗之中，说出了那一句四十六年前没来得及说出的话。
　　“无论您打算做什么，这一次，请不要再丢下我们。”
　　“为理想牺牲，不应该只是你一个人的权利……这样……不公平……”
　　“还有我……”麦尔夫人微微一笑，走到丈夫身边，右手握拳曲在胸口，单膝着地。
　　“我也是……”一名带着单边眼镜的老绅士也走了出来。
　　“老库尔特，你真狡猾……”穿着格子裙的中年女人擦了擦眼睛，笑骂道。
　　“既然您终结了我们的等待，那就得补偿一个新的使命。”一名两鬓微白的男巫走了出来，嬉皮笑脸地看向格林德沃，一如五十年前。
　　“我们一直在您身边，从未离开……”
　　“今天那些小家伙，我一个人至少能打五个。”
　　“下令吧，我们需要做什么。”
　　“……”
　　格林德沃脸上的笑意慢慢敛去，沉默地看了一眼面前已经满头白发的男巫，又抬起头看了看那一群同样表情的巫师们，忽然眉头一松。
　　是了，就是这样的人，也只有这样的人，才能真正的改变世界。他到底在担心什么呢？
　　格林德沃用力而缓慢地点了点头，穿过街道，走向人群中间，语气一如既往地骄傲和自豪。
　　“当然，这也是我再次召唤诸位的目的。我希望，各位尽量长远的活下去。让世界不要忘记格林德沃和圣徒的存在……”
　　一边说着，格林德沃眼前浮现出一张无忧无虑的精致小脸，眼底闪过一抹温柔。
　　“这一次的任务，或许会格外的漫长，从此刻，一直到诸位永远的闭上双眼为止……”
　　初生的新世界已经破土而出，虽然她暂时还不知道自己即将面对的是什么，但那一天终将会到来。
　　在此之前，作为早就应该进入历史垃圾堆的老家伙，唯一能够做的就是尽可能地给她多一些成长的时间和空间——以及，在必要的时候，主动承受所有的伤害，哪怕化为灰烬。


第0203章 你们聊，我先去买个夜宵
　　夜幕降临。
　　天空中的黑纱已经消散不见，聚集在医院门口的老巫师们也已经散去，三三两两地再次融入进了下方灯火通明的城市之中，如同水滴落入湖面，再无半点踪迹。
　　短暂叙旧之后，格林德沃自然也重新回到了帕拉塞尔苏斯那被层层魔法保护起来的秘密居所。
　　不出意外，并不算宽敞的房间里多了一位客人：一名戴一副半月形眼镜，长着一个歪扭的长鼻子，长长的银发和胡须披垂着的老巫师——刚从英国伦敦赶到萨尔茨堡的阿不思·邓布利多。
　　“抱歉，盖勒特。我对于我的迟到感到万分歉意，当然，正如我告诉魔法部诸位那样，我相信你一定是有自己的苦……”邓布利多从椅子上站起身来，温和地朝着笑了笑。
　　“霍恩海姆，她还好吗？”
　　格林德沃目光漠然地扫了一眼邓布利多，视线径直越过他，看向静静躺在屋子软床上的银发小女孩，就仿佛邓布利多只不过是一个透明人一样。
　　“没什么问题，这孩子睡得很沉，她身体里蕴藏的生命力远比我们想象中的要强大多了——毕竟你知道的，混血巫师通常都是这样。”
　　帕拉塞尔苏斯，也就是霍恩海姆有些尴尬的看了一眼被格林德沃故意无视的邓布利多，耸了耸肩回答道，不过语气中倒是没有太多的意外。
　　不得不说，混血巫师在身体素质上确实比起普通人类来说要有优势得多，作为一名可能是目前魔法界最年长的医生，艾琳娜混血媚娃的身份几乎在她进入房间的第一刻，就被霍恩海姆辨认了出来。
　　“没事就好。”
　　听到霍恩海姆的回答，格林德沃眉间一松，脸上的神色不由得舒缓了几分。
　　“盖勒特，放心吧。她会在霍格沃茨得到更好的照顾，既然我来了，后续的事情就安心交给我好了，你也可以好好休息一下了。”
　　顺着格林德沃的视线，邓布利多看了看沉睡中的艾琳娜，微微皱了皱眉，正准备走上前几步，近距离再查看一下女孩的状况。
　　忽然，一道白色的光幕出现在了邓布利多的四周，将他困在原地。
　　“不好意思，我认为，你还不能带走她。”
　　格林德沃漫不经心地玩弄着手中的魔杖，轻声说道。
　　邓布利多挑了挑眉毛，抽出魔杖挥了挥，白色光幕如同阳光下的冰雪一样迅速溶解。
　　然而，就在邓布利多施展魔法的间隙，盖勒特·格林德沃已经快步走到了艾琳娜床边。
　　只见格林德沃在艾琳娜床边站定，随手挥了挥魔杖，一层无形的隔音防护笼罩在了他身后的女孩身上，将所有的声音和可能出现的嘈杂都拦在了外面。
　　属于某位没有来得及说出姓名的魔法部男巫的魔杖在老人修长干瘦的指尖缓缓转动着，格林德沃从进屋以来，第一次抬起头正眼看向邓布利多，轻声说道。
　　“我说……远离这孩子，你没听到吗？她现在需要休息。”
　　无论是言语、还是动作，初代黑魔王所表达出来的那股排斥与敌意，简直再清晰不过了。
　　“噢，这可不好笑，盖勒特。”
　　邓布利多微笑着摇了摇头，魔杖上扬，手指下意识轻轻抚摩着杖身上盘旋的木纹，“她属于霍格沃茨，明天还有一整天的课呢。”
　　“噢，是吗？那么也就是说，并没有那么着急地回到霍格沃茨城堡。而且，我还没有跟你反馈这几天的学习成果呢。”格林德沃扬了扬眉毛，手中的魔杖有意无意地晃动着，杖尖所指的位置不停地在变换。
　　与两人看似平静的表情和对话相反，两股高浓度的魔力开始在空气中激荡起来。
　　“那个……说起来，突然有些饿了。我去外面买点夜宵，要不，你们先聊？”
　　帕拉塞尔苏斯看着正在对峙的两名巫师，有些艰难地咽了咽口水，有些不舍地看了一眼住了快上百年的房屋，小心翼翼地说道。
　　他就知道所有女人都是麻烦，尤其是有着媚娃血统的女人，还好他很早就意识到了这一点，并没有如同可怜的尼克·勒梅一样被牢牢地栓死在一棵树上几百年。
　　邓布利多略带歉意地朝着房屋地主人点了点头，“抱歉，可否让我们独处一会儿。只不过是一些误会，我想并不会太久。”
　　“没关系，没关系。”帕拉塞尔苏斯忙不迭地摆了摆手，“我忽然想去外面随便逛逛，今晚应该就不会回来了，不用考虑我的。”
　　——他还想多活两年，庆祝一下自己的五百岁生日呢，万一卷入有史以来最危险的两名巫师的争斗，或者不小心听到什么不该听到秘密，那可能以后就只能过忌辰了。
　　“当然，如果可以，饶了我可怜的房子吧，这绝对不是一个与两位身份匹配的决斗场所。”
　　咔哒。
　　随着帕拉塞尔苏斯的身影消失在房间中，门板轻轻合上，房间中只剩下了格林德沃、邓布利多和艾琳娜三人。
　　“盖勒特，或许我们需要好好谈谈，到底发生了什么？这并不是开玩笑的。”
　　邓布利多皱了皱眉，食指和中指并拢，用力揉了揉眉心，“你根本无法想象，在听到你越狱的消息传来，以及整个萨尔茨堡被你的魔法笼罩的时候，我面对奥地利魔法部和英国魔法部的那种压力——更不用说，还要加上我抵达纽蒙迦德城堡的时候，首先看到的那两个大洞。”
　　“既然如此，那要不，我先给你说些好笑有趣一点儿的事情？”
　　格林德沃嘴角一弯，忽然岔开话题，用一种宛如唠家常的语气，轻松地说道。
　　“你知道吗，今天我差点死了，死于一种被麻瓜们叫做糖尿病酮症酸中毒的小疾病——如果不是这孩子救了我的话。”
　　一边说着，老巫师随意地指了指身后的女孩，大大咧咧地坐在床边，小心翼翼地将艾琳娜额头上的发丝梳理整齐，动作轻柔得生怕一不小心把女孩从睡梦中惊醒。
　　“居然这样的事情吗？盖勒特，我不……”邓布利多神色微变，张了张嘴。
　　毕竟留给他的时间太短了，从接到奥地利魔法部求援，到他抵达萨尔茨堡也就不到半个小时的时间，更不用说，整个奥地利魔法部甚至上上下下都找不到任何一个能够说清楚事情原委的人出来。
　　“等等，这还不是最有意思的事情。”
　　格林德沃咧开嘴笑了笑，抬起手打断了邓布利多的话，眼底浮现出一丝温柔，从怀中拿出四根魔杖在邓布利多面前晃了晃，语速稍微加快了一点。
　　“由于你这位魔法界大忙人的出尔反尔和突然迟到，以及我这个没用的老家伙居然在半路上昏迷了，这个身无分文、又不会说德语的小家伙为了治好我，居然蠢到和奥地利魔法部的官员们打了一架……四个成年巫师——更有趣的是，整个事件中，目前唯一受伤的只有这只笨蛋白毛团子。”
　　“如果真是这样，那么关于这方面，你放心，我会负责所有的善后和解释工作，艾琳娜·卡斯兰娜小姐不会受到任何来自魔法部的……”邓布利多毫不犹豫地说道。
　　“不用了，我已经处理好了。”
　　格林德沃轻哼了一声，脸上浮现出出一抹戏谑，“整个事件中，与艾琳娜没有任何关系。只有一名传说中的黑魔王，闲得无聊，出来找老朋友们聊聊天，顺便四处逛一逛的故事。”


第0204章 黑与白的碰撞
　　静静地等待着格林德沃把来龙去脉大致地说了一遍，邓布利多沉默了片刻，深深地吸了一口气，闭上了双眼，苦笑了一声。
　　“我明白了，看样子，这件事情我有着不可推脱的重要责任。”
　　对于邓布利多来说，虽然依旧缺少了一些细节，但是格林德沃所展现出来的信息已经足以让他构筑起一个完整的故事框架了，很显然，险死还生的格林德沃有充分的理由对他发泄不满和怒火。
　　“盖勒特，这完全是我的失误，我已经习惯了魔法的强大和便利，却选择性地忘记了我们都已经逐渐变老的事实。不过，还好有卡斯兰娜小姐在，她在面临危机时做出的让人赞叹高尚行为，并没有让整个事件走到无法挽回的地步。”
　　阿不思·邓布利多语气中充满了自责，湛蓝色的眼睛诚恳地望着格林德沃，眼神中带着浓浓的后怕。他简直无法想象，如果不是因为艾琳娜的应对，一天之后他应该以什么样的心情去面对格林德沃冰冷的尸体。
　　“高尚的永远是人，而不是你的决策和安排，阿不思。”
　　盖勒特·格林德沃抱着双臂，不为所动地轻哼了一声，“这几十年的时间里，只要你曾经有想到过一次这样的事情，就不会出现如今的情况。我太了解你了，你总是在事情搞砸之后，才一副救世主的模样出来收拾烂摊子。”
　　“没有人可以完全掌控未来，总得有人来收拾烂摊子，而且你也事先没想到，对吧？见招拆招的应对，永远是能够赢得最终胜利的关键。”
　　邓布利多无奈地摊了摊手，并不打算在这个问题上深究下去。
　　关于这一点，这几十年来他与格林德沃已经讨论过太多次了，谁也无法说服另一个人。
　　但是，眼下所面临的另外一个问题，却是邓布利多无法回避的，老巫师深深地看了一眼艾琳娜的胸口，脸色不由得严肃了起来。
　　在那里，一个小巧精致的死亡圣器项链静静地躺在女孩的锁骨边上，似木似铁的链坠与惊心动魄的雪白肌肤交织在一起，有一种别样的诱惑力——邓布利多很明白那个项链对于格林德沃意味着什么，那曾经是格林德沃在那个夏天结束时，打算送给他的礼物。
　　邓布利多皱了皱眉，视线从女孩锁骨上移开，看向站在面前的老男人。
　　“格林德沃，她只是个不到十一岁的孩子，她注定属于霍格沃茨。所以，她不能、不应该、也不会成为你的追随者。”
　　“只是一个项链而已，这并不能说明什么。邓布利多，你未免太敏感了。”格林德沃摇了摇头。
　　“但这是一个很危险的信号——她不是你可以掌控的棋子。无论是圣徒还是你，都不应该再次出现在这个世界上了，这并不符合我们之前说好的计划。”
　　“抱歉，这也是我想对你说的。”格林德沃说，“她也不是你的棋子，邓布利多。你所能掌控的，永远只有你自己。”
　　“她当然不会是棋子，她注定将坐在棋盘之上。你我都很清楚这一点。”
　　邓布利多略微有些心烦意乱地挥了挥手，“我们都老了，这个世界并不会给我们留下太充裕的时间。在那之前，我必须留下足够多的种子，以确保未来会继续按照我们所想的那样去发展。必要的时候，她将代替我，继续推进那个漫长的潜移默化历程。”
　　“成为另一个你？”
　　格林德沃扬起眉毛，用一种讽刺的口吻说道：“放弃吧，她永远成为不了你，她还不够冷酷。”
　　或许在绝大多数人眼中，阿不思·邓布利多是一个多愁善感，而又温和体贴的老好人。但是盖勒特·格林德沃非常清楚，邓布利多在某些方面的性格与他一模一样——绝情、专情，温和宽容之下隐藏着刺骨的冷漠。
　　“你以为你很了解她吗？不，你根本不了解这孩子，她比你想象中更冷酷和可怕。格林德沃，在纽蒙迦德城堡的你，根本不知道，那个孩子脑海中住着怎样可怕的怪兽。”
　　邓布利多目光逐渐变得犀利起来，脸色变得愈发地严肃。
　　“就在今天早上，延续了上千年历史之久的古灵阁出现了分裂，美国魔法国会的身影也出现在了其中，面对这一场已经愈发复杂的妖精战争，我能感觉到英国魔法部的官员们已经蠢蠢欲动了——还好我目前的威望依旧管用，所以还能稍微阻止一下他们，避免局面继续失控。”
　　说到这一点，邓布利多又感觉到太阳穴传来一阵隐约的刺痛感。
　　毫无疑问，妖精们的游说是格外有力而诚恳的。如果仅仅只是美国魔法国会插手妖精之间的争斗，阿不思·邓布利多还有信心说服康奈利·福吉，不要轻易带着整个英国魔法部加入到古灵阁内乱的旋涡之中。
　　那么，魔法部私底下与妖精们达成协议，同意使用战略储备金兑换卢布的事情，则几乎把整个英国魔法部绑在了伦敦古灵阁妖精们的战车上。饶是邓布利多这样有着丰富人生阅历的老巫师，在面对完全陌生的金融战争领域也是完全的两眼一黑——直至此刻，他才依稀明白，那一场发生在斯莱特林公共休息室的世界推演有多么的可怕。
　　“这么说来，这就是你早上迟到的原因吗？作为理由倒是很充分了。”
　　格林德沃语气中透着浓浓的讽刺，“不过并不能说明什么——我还没糊涂到会将所有的事件都归结到一个不到十一岁女孩的身上。”
　　“当然，如果真是那样就太可怕了。我想说的只是一种联系。”
　　邓布利多深深地吸了一口气，闭上了眼睛。
　　“仅仅使用一张霍格沃茨城堡的地契，她便成功撬动了整个世界，两个月的时间，后续的事件发展简直接近你做了十几年才做到的事情——挑起一场足以蔓延到整个世界的战争，包括非魔法界和魔法界在内的整个世界。最关键的是，这并不是无心之举，在做出那些抉择之前，她就已经提前看到了后续可能出现的一些变化。知道么，有时候我能清晰的感觉到，整个世界在她眼中仿佛只是一场游戏罢了，无论是流离失所的人群还是死亡，都只是一个既定的信息而已。”
　　“那只是因为愚蠢，而不是冷酷。”
　　短暂的惊愕之后，格林德沃摇了摇头，“这种时不时头脑发热的小家伙，可能根本就没有想那么多。很抱歉，她并没有你想象中的那么聪明，这只是一个固执、愚蠢、生活在童话故事里的理想主义者罢了。”
　　沉默了片刻后，邓布利多睁开了眼睛。
　　“但是她提前看到了这一切，并且做出了预言一样的推演。你现在还认为，一个拥有这样视角的人，会没办法让自己在必要的时候，展现出应有的决断和冷酷吗？”
　　“当然，人最大的特征之一就是心口不一，我只相信关键情况下展现出来的行为。”
　　一边说着，格林德沃低下头，看了一眼沉睡中的艾琳娜，女孩嘴角流淌出一丝晶莹，显然正在做着一个有味道的美梦，老巫师无奈地摇了摇头，或许这才是这只白毛团子最本质的爱好吧。
　　“这孩子已经证明了，她没办法成为一个铁石心肠的决策者。否则——”
　　格林德沃顿了顿，并没有将后续的话说出来。
　　有些细节，邓布利多并不适合知道太多，容易冲淡未来的惊喜感。
　　“所以说……她永远不会成为下一个你。”
　　盖勒特·格林德沃平静地抬起头，看向被誉为当今魔法界第一人的白须老巫师，语气笃定地说道，“因为她注定会超越你。而我所要做的，就是要努力确保这一点希望，不会被任何人扼杀掉。”
　　“噢，从未在你口中听过的超高评价，盖勒特。”
　　邓布利多严肃地说道，“你不会因为一个十岁孩子的几句话，就改变了你一直以来的理想和坚持吧？我可不会因为你的任性，而让我们这么多年来的坚持白费。”
　　毫无疑问，在早上妖精们到访的那一刻，邓布利多便意识到，即使他已经尽可能的重视艾琳娜，但是他仍旧低估了蕴藏在女孩身上的潜力——以及，这份巨大潜力，对于生命即将走向终点的格林德沃那种强大的诱惑力。
　　希望，这是一种世界上最可怕的毒药。
　　无论是格林德沃选择主动掐断那场革命的火焰，逼迫顽固魔法界做出妥协；还是邓布利多选择放弃魔法部部长一职，安心培养年轻的巫师，将越来越多的麻种巫师和混血巫师引入魔法界。最终所想达成的结果，其实都是一致的——打破纯血巫师界对于非魔法界和麻瓜巫师阶级的固有统治力。
　　事实上，这一切已经开始逐渐形成了，最多再过二十年，随着麻种巫师在魔法界中的比例越来越重，暂时被搁置下来的矛盾和冲突将会被重新激发。到了那个时候，传统的顽固保守阶层，面对数量庞大、遍布整个魔法界各行各业的混血、麻种巫师人群，将再也不可能做出任何的抵抗。
　　这其中最大的问题，可能就是，无论格林德沃还是邓布利多，可能都没办法真正等到理想实现的那一天。
　　很幸运的是，艾琳娜的出现完美的解决了最后的这一点顾虑：她可以在邓布利多离开之后，承担起维持新世界平衡的职责——或者说，如同催化剂一样，加速这个过程的进展。
　　“到此为止吧，盖勒特。那个属于你的舞台，已经谢幕了。别忘记了，那句你一直铭刻在城堡入口的话。”
　　邓布利多神色严肃地举起魔杖，他明白格林德沃的想法。不过还好，他有把握，能够让一切重回正轨。
　　“理想？！”格林德沃眯了眯眼睛，“理想，从未变过。”
　　没有理会邓布利多的动作，盖勒特·格林德沃猛地站起身来，走到窗边，用力的将窗户推开。
　　“看看吧，邓布利多。好好看看这座城市、这个世界——或许你懂得爱与和平，但是你永远无法理解什么是荣耀和固执、愚蠢、不切实际的理想。”
　　“我的天……你做了什么？”
　　邓布利多转过头看向窗外，脸上浮现出一抹震惊，手中的魔杖都差点落下。
　　这是一个远比格林德沃召集追随者还要震撼数百倍的场景。
　　萨尔茨堡的天空中，无数的死亡圣器光影标志从整个城市的各个角落映照向天际，散发着微光的死亡圣器标记布满了整个天空。
　　整个城市的每一条街道，每一个广场，都闪烁着格林德沃的印记。
　　“四十六年了……他们一直在这里？”
　　邓布利多转过脸看向格林德沃，难以言表的惊讶写满了老人脸上的每一条褶皱。
　　“是的，这是你一直不相信的东西，总有些东西是永远不会褪色的。四十六年过去了，哪怕是你，也不可能战胜一个城市。”
　　盖勒特·格林德沃站在窗边，仰起头看向天空，深吸了一口气，“你可以尝试击败我，但我永远不会死去，除非你摧毁这个城市，杀死每一个圣徒。现在，我们可以关于艾琳娜的问题，重新好好谈谈了吧？”
　　“这样做真的值得吗？国际魔法界绝对不会容忍你这样大张旗鼓的挑衅。”
　　看了一眼站在窗边的格林德沃，邓布利多重重地叹息了一声，“好吧，盖勒特，你想要做什么？她需要接受成体系的魔法教育，需要同龄人的圈子，需要伙伴——哪怕是将我留下，你也无法阻止她回到霍格沃茨。”
　　“我明白。我只是想告诉他们，纽蒙迦德城堡根本不可能关住我——”
　　盖勒特·格林德沃点了点头，脸上浮现出一丝狡黠，“这个世界上，只有一个地方能够囚禁住我，阿不思。”
　　“而且，霍格沃茨魔法学校或许也需要一个经验丰富的代课老巫师，顺便还能帮忙缓解学生意外冲突和治疗压力。噢，或许我还能兼职一下金库看守，毕竟你们如今那么富裕。”
　　“盖勒特·格林德沃……”邓布利多深吸了一口气，“这么多年过去了，你果然还是那个彻头彻尾的恶棍和魔王。”
　　“谢谢夸奖。”


第0205章 邓布利多：突然好想退休
　　“盖勒特·格林德沃绝对不能出现在霍格沃茨城堡里，这对于整个魔法界的底线。”
　　“当然，但如果是一名叫做奥托·阿波卡利斯（Otto Apocalypse）的老巫师就没什么关系了吧？邪恶的格林德沃自然会再一次被你打败，然后关押在纽蒙迦德城堡的监狱中。”
　　格林德沃不以为意地耸了耸肩，对于艾琳娜给他起的化名，老人表示还是相当满意的。
　　“阿波卡利斯（Apocalypse）？真是一个不谦虚的名字，倒是很符合你的风格。但是，这样仅仅是简单的化名肯定不够的……”
　　邓布利多略微沉吟了几秒，似笑非笑地摇了摇头，毫不犹豫地拒绝道。
　　“想要进入霍格沃茨，你还需要一个在魔法界可以使用的合理身份——学校的诸位董事和魔法部可不会让一个来历不明、过去一片空白的巫师进入霍格沃茨城堡。”
　　“噢，这点实在是太简单了。”
　　格林德沃环视了一圈周围，露出了微笑，语气轻松随意。
　　“霍恩海姆，你觉得怎么样？或者说，帕拉塞尔苏斯、菲利普斯、奥里欧勒斯……反正他一向有使用化名的习惯。而且相信我，以我和帕拉塞尔苏斯的关系，住在萨尔茨堡的他绝对不会主动站出来质疑我的身份的。”
　　果然，可怜的帕拉塞尔苏斯先生这几百年来，所做过的最错误的一个决定，可能就是不应该将最后的隐居地点选在萨尔茨堡。
　　“呵呵……”
　　阿不思·邓布利多嘴角微微抽动了一下，看着一脸“我与帕拉塞尔苏斯关系特别好”神情的格林德沃，努力忍住了那句滑到嘴边的讽刺——对于这种带恶人，再刻薄的嘲讽，可能在他看来都是赞美吧？
　　“那么，还有什么问题吗？尊敬的邓布利多校长。”
　　盖勒特·格林德沃魔杖轻轻自己，五官稍微变化了一点点，模仿着帕拉塞尔苏斯的语气清了清嗓子。
　　“或者，嗯……通常来说，他们更习惯叫您邓布利多教授？我们什么时候回霍格沃茨，你觉得我比较适合担任哪个岗位？”
　　“直接叫邓布利多就可以了。”
　　邓布利多扫了一眼已经换了一副面容的格林德沃，皱着眉摇了摇头，毫不犹豫地点出格林德沃方案中的漏洞。
　　“魔法部不会那么傻，格林德沃再次出现的同时，一名消失已久的老巫师出现在霍格沃茨，总会有聪明人察觉出问题，到时候……”
　　“既然真是聪明人，就更不会想到去验证帕拉塞尔苏斯到底是不是格林德沃。”
　　盖勒特·格林德沃满不在乎地摆了摆手，嘴角微微一扬，颇为惋惜地晃了晃手指。
　　“这么多年过去了，阿不思，你在政治天赋还是一点长进都没有啊——质疑当代最伟大的巫师，揭穿当代最危险的黑魔王，如果真有这种愚蠢透顶的家伙，可能魔法部会比我们先一步干掉他。”
　　看着一脸得意的初代黑魔王，邓布利多无奈地叹了一口气，忽然感到一阵心累——忽然好想退休。
　　“我觉得，哪怕是霍格沃茨魔法学校的校长、英国魔法部部长，对于您可能有些屈才了。你最适合的岗位，就是古灵阁地底守护金库的恶龙。”
　　“恶龙？你不会是想说，只有你还是曾经那个打败恶龙拯救世界的英雄吧。”
　　对于邓布利多的比喻，格林德沃不以为然地撇了撇嘴，语气中有些不满，“还有，少看一些麻瓜的童话，别拿我和那些愚蠢的大蜥蜴相提并论。”
　　“不，改变的人是我。”
　　邓布利多轻叹了一口气，看着窗外的魔法光影，眼中带着浓浓的感慨，“其实，有时候我还是蛮羡慕你……”
　　就在这时——
　　“rua~”
　　一声奶声奶气的小怪兽叫声从屋子里响起。
　　熟睡中的艾琳娜精致地小脸忽然皱了皱，仿佛遇到了什么不开心的事情，下意识抱紧小枕头，闭着眼睛，奶凶奶凶地一口咬住坐在床边的格林德沃的衣角。
　　“大肉排别跑……”
　　“……”
　　格林德沃下意识浑身一僵，低下头看了一眼身边那只正在睡梦中磨牙的白毛团子，抬起头看了看邓布利多，脸上的神色有些古怪。
　　“阿不思，你羡慕……这个？没想到，这些年过去了，你居然会养成这种奇怪的爱好。”
　　“你知道我说的不是……”邓布利多看了一眼故意岔开话题的格林德沃，表情有些无奈，在他的印象中，上一次看到这样不正经的格林德沃还是几十年前的事情了。
　　“噢，糟了。之前给艾琳娜买的维也纳炸肉排掉在地上，忘记带走了。”
　　没等邓布利多把话说完，格林德沃忽然脸色一变，急急忙忙地抬起手再一次打断了邓布利多的话，一脸焦急地说道。
　　“阿不思，你现在赶紧出去看看，应该还能买点吃的回来，如果能买到维也纳炸肉排当然是最好不过了——你应该多少也知道点这孩子的性格，如果醒来后发现吃的没了，会发生很可怕的事情的……”
　　这一次格林德沃倒不是纯粹想岔开话题了，这是格林德沃经过与艾琳娜在纽蒙迦德城堡里一起生活的四天之后，总结出来的至关重要的和平相处法则——永远不要正面对抗一只处于饥饿状态的白毛团子。
　　如果把这只可爱的小怪兽饿疯了，无论她干出什么事情，格林德沃都不会觉得奇怪。
　　要知道，如今的艾琳娜·卡斯兰娜可不是一周之前那个只会照明咒的好动小女巫了，在熟练掌握了ur如尼文字的两种衍生魔法，以及各种形态（虽然艾琳娜更喜欢将之称为当量）的爆炸咒之后，她所能造成的杀伤力和破坏力已经发生了翻天覆地的变化。
　　“盖勒特，你有没有觉得，你对于这个孩子有点太过于关注了么？”
　　邓布利多扫了一眼正在梦里咬着“大肉排”的艾琳娜，哑然失笑地摇了摇头，没想到几十年过去了，格林德沃居然会展现出这样的一面。
　　如果让国际魔法界的那些官员看见这一幕的话，或许就再也不会产生盖勒特·格林德沃是一个对于当今世界极度危险的魔王的念头了吧——毕竟无论怎么看，都只是一个宠溺孙女的老人家而已。
　　不过，对于格林德沃的这种改变，邓布利多倒是非常乐意见到，微微一笑，没等格林德沃回答，颇为赞同地点了点头，顺着格林德沃的话补充道。
　　“不过你说的没错，这个年纪的小女孩哭闹起来的话，确实是一件蛮可怕的事情——这一点我在漫长的教学生涯中已经体会到了。”
　　“哭闹？好吧……勉强也算是吧。”
　　格林德沃回想起女孩有一次挥舞着菜刀，直接一刀劈碎了木质菜板的情景，耸了耸肩无奈的说道——为了给邓布利多一个惊喜，他暂时还需要尽可能隐藏一下这只小团子的学习进度。
　　“维也纳炸肉排是吧，我知道了，还有呢？”邓布利多看了看已经彻底暗下来的天色，点了点头，朝着门外走去。
　　“总之尽可能多买一些吧……顺便说一句，你去买晚餐的时候，最好蒙着脸或者错开那些闪烁着死亡圣器标志的店铺——否则我怕你可能被人挥舞着魔杖，一路撵回来。”
　　“这一点不需要你来提醒我，我大致一刻钟之内回来。”邓布利多意味深长地看了一眼格林德沃和艾琳娜，挥了挥手转身离开。
　　随着邓布利多的身影消失在门后，约莫等待了一两分钟后，格林德沃轻轻拍了拍艾琳娜的小脑袋。
　　“好了，小丫头，你现在可以饶过我可怜的衣服了吧——不得不说，你装睡的本领真的很差，根本不可能瞒得过我和邓布利多。说吧，你有什么想单独对我说的么？”
　　“当然是……一起商量怎么反击啊。您不会忘记了几天前，这老萝卜怎么两头骗的了吧？”
　　下一刻，艾琳娜双眼猛地睁开，眼里闪烁着光芒，“搞事情我在行，但是怎么能够恰到好处的让邓布利多教授头疼，这一点就需要专业人士的指导了。”
　　作为一名优秀的女孩子，记仇这一点从来都是艾琳娜最为显著的特点之一。
　　既然邓布利多当初有胆量将她一个人抛在纽蒙迦德城堡，就应该早就做好了心梗的准备——即使这几天她其实过得蛮愉快的。
　　“放心，说到怎么对付阿不思，整个魔法界没有人比我更有经验了。”
　　格林德沃得意地笑了笑，他越来越欣赏艾琳娜的性格了，这样的孩子永远不可能成为下一个邓布利多。
　　“我们一定可以给阿不思准备一个大大的惊喜。”
　　“只是一个惊喜怎么够，每个月一个吧？毕竟我们不是恶魔，好歹让邓布利多教授也有个缓冲时间。”
　　“每月一个惊喜的频率我觉得不错，既然这样，那么最好放在节假日进行。”
　　“咦，其实我是打算节假日单独算次数的，您觉得怎样？”
　　“天才的想法，你可真是个天生的小魔王……”
　　“嘿嘿，彼此彼此，还需要您的指导……”
　　一老一少默契无比地对视了一眼，脸上同时露出了愉快的笑容。
　　与此同时，萨尔茨堡大街上。
　　正在寻找维也纳炸肉排店的邓布利多浑身一抖，忍不住打了一个冷颤，一股莫名的心悸忽然涌上心头。
　　为什么，突然没来由地又一次升起了一种想提前退休的念头。
　　或许是因为格林德沃今天的情况让他有些触动吧？
　　邓布利多摇了摇头，作为霍格沃茨的校长，他确实已经太老了。
　　等到艾琳娜毕业之后，他或许应该认真考虑一下将校长的职位移交出去了。


第0206章 为什么感觉被骂了？
　　采购晚餐的过程比邓布利多想象中的要艰难不少。
　　一路走来，整个城市的每条街道几乎都有闪烁着格林德沃标记的店铺，为了找到一家没有圣徒存在的店铺购买食物，邓布利多着实费了不小的功夫——毕竟，他也没有随身携带麻瓜货币，贸然面对隐居的巫师使用混淆咒的话，多少还是有些危险的。
　　还好，布满整个萨尔茨堡的死亡圣器标志能够很清晰地帮助老人排除掉绝大部分由巫师所经营的店铺，从某种程度上来说，也算节约了部分时间。
　　不过即使如此，为了买到艾琳娜想吃的“维也纳炸肉排”，邓布利多花费的时间比起他预计的还是略微多了一些。
　　因此，等到邓布利多拎着各种食物打包盒回到帕拉塞尔苏斯的小屋时，一大一小两代魔王已经初步达成了战略合作框架，正在眉飞色舞地进行着更细致的计划落地。
　　“看样子，你们相处得不错，在说些什么……”邓布利多轻轻打开门，微笑着说道。
　　听见门口传来的响动声，正在交谈的两人默契地交换了一个眼神，不约而同的停下口中的交谈，摆出一副同款的人畜无害表情看向邓布利多。
　　“哇，邓布利多教授，辛苦了，这么多好吃的呢。”
　　“说起来，我也有些饿了……我们赶紧吃完，然后就收拾东西前往霍格沃茨吧。”
　　无论是大魔王还是小魔王都选择性地忽略掉邓布利多的问题，纷纷做出一副饿坏了的模样，接过他手中的打包盒，专心致志地吃了起来。
　　“……”
　　邓布利多沉默地看了一眼演技浮夸的一老一少，内心中再次升起了一丝疲惫。
　　尤其是艾琳娜——在此之前，这孩子至少还没胆子直接伸手从他手中把吃的抢过去。
　　毫无疑问，他甚至可以想象得到，有了盖勒特·格林德沃撑腰的艾琳娜回到学校之后，会成为怎样的一个无法无天的混世魔王。
　　不过，对于阿不思·邓布利多来说，艾琳娜和格林德沃两人因为他的缘故而达成了临时“反邓布利多”小联盟，本来就是计划中为了快速拉近格林德沃与艾琳娜关系的一部分。
　　如果说思想上还不算太成熟的学生们、乃至于部分教授可能会被艾琳娜所影响的话，曾经被无数人奉为理念指导者的格林德沃会因为艾琳娜而改变自己行事风格的可能性可以说几乎没有——邓布利多更担心的是，艾琳娜会不会受到格林德沃的蛊惑，成为下一任的圣徒领袖。
　　相比于目的明确、计划脉络清晰的格林德沃，满脑子天马行空想法的艾琳娜所能造成的破坏性和不可控力实在太大了，当两人联手之后，熟悉一贯格林德沃行为方式的邓布利多在应对上反而会轻松不少。
　　而从另一个方面来说，自从发生了格林德沃突发疾病的情况之后，邓布利多便已经意识到，不能再如同曾经那样将格林德沃一个人丢在纽蒙迦德城堡里面自生自灭了。
　　哪怕格林德沃没有主动提起这一点，邓布利多也打算改善和解决一下格林德沃的生活待续和医疗保障问题——虽然在他的原计划中，只是多增加一些看护人员和魔法设施。
　　不过，经过了格林德沃的提醒之后，邓布利多仔细想了想，单从环境氛围来说，四处洋溢着年轻气息的霍格沃茨魔法学校，确实是如今最适合安置盖勒特·格林德沃的场所了。
　　或许从较短的时间来看，似乎是把邓布利多自己狠狠坑了一把。
　　但是如果将目光放得长远一点，未尝不是同时给两个不稳定因素加上了一道安全锁。
　　更何况，以邓布利多这么多年来的教学经验，随着格林德沃对于艾琳娜的重视程度逐渐增加，他必定会不自觉的想要将更多的一些知识、理念传授给这个“接班人”。
　　毫无疑问的，为了达成这个目的，在教学上并没有太多主动权的格林德沃自然会主动向他提出合作，共同参与到对于艾琳娜的“养成计划”中去——到了那个时候，就是攻守异位的阶段。
　　一边这样想着，邓布利多意味深长地看了一眼面前相处融洽的一老一少，嘴角微微一扬。
　　至于如何平稳的度过那一段“魔王结盟”时期，那就更简单不过了，只需要在霍格沃茨魔法学校的学习压力，以及日常作业的量级稍微做出一点调整，艾琳娜根本不可能还会有太多的闲暇功夫来搞破坏。
　　……
　　“嘿，老爷子。你有没有觉得，邓布利多教授的神情有些奇怪。”
　　艾琳娜一边嚼着大肉排，用手肘轻轻捅了捅坐在身边的格林德沃，小声地说道。
　　“奇怪？”
　　格林德沃抬起头瞥了一眼一脸慈祥笑容的邓布利多，满不在乎地摇了摇头，语气轻松地回答道，“以后你就知道了，这是正常情况。每当他觉得自己能够掌控全局的时候，都会露出这种傻乎乎的无害笑容。”
　　“掌控全局？可是我们什么都还没做啊，他不会使用什么魔法偷听到了吧。”女孩的语气中有些担忧。
　　由于受到前世那层出不穷的HP同人文的影响，对于阿不思·邓布利多的智力等级，艾琳娜一直不是很能确定。稍微概括一下的话，从全知全能的神到稀里糊涂的老家伙都有，就仿佛老人的智力范围一直是处于一种“薛定谔的猫”量子态。
　　“放心吧，我太了解他了。”
　　格林德沃眉毛一扬，随手拿起一块披萨塞入嘴中，含含糊糊地说道，“如果说，你把所有的因素都展现在了阿不思面前，那么以他的强迫症和能力，几乎能做到完美的计划。这里的因素甚至包括了你的性格和有可能藏起来的底牌。关于这一点，我与阿不思几乎完全一样。”
　　“但是……”
　　盖勒特·格林德沃偏过头看了一眼艾琳娜，眼前闪过纽蒙迦德城堡被拆掉的大门、被掏空的白蚁巢穴、轰出一条道路的山路、醒了又晕晕了又醒的魔法部雇员……
　　作为一个棋手，最害怕的不是对方算无遗漏，也不是作弊或者是故意扰乱心情，甚至是掀翻棋盘其实也会考虑到——但是如果说，当你摆好棋盘准备厮杀一场的时候，对方突然说：“要不我们来看看谁能把棋子垒得高吧？”
　　“你知道类似于我和阿不思这样的人，最害怕的是什么吗？”老巫师微微一笑，用一种赞叹的眼光看着艾琳娜说道，“就是你这样思路不受拘束，偏偏运气很好，而且破坏力还很大的小家伙。”
　　？？？
　　艾琳娜转过头，满脸茫然地看着格林德沃，为什么明明是表扬的语气，却总感觉自己好像被骂了？！


第0207章 格林德沃，想去哪儿，就去哪儿
　　“阿不思，你不打算加入我们吗？”
　　没有给艾琳娜太多思考的时间，格林德沃指了指摆满了整个桌面上的各种食物，颇为无奈地耸了耸肩，飞快地把将话题岔开。
　　“你把我们两人当成是巨怪了吗？这么多东西，光靠我和艾琳娜可吃不完，一起来吧。”
　　油炸的小牛肉、蛋白酥皮、匈牙利炖肉、可丽饼丝、松露虾子、萨尔茨堡小园子、熏鹿肠、青山奶昔、腌培根……格林德沃甚至有些怀疑，邓布利多是不是索性将整个城市所有非圣徒开立的店铺都扫荡了一遍。
　　想必这个夜晚必然会成为绝大部分麻瓜商铺最迷茫的一天。
　　“不了，我在来之前已经吃过一些了，所以你们不用顾忌我。”
　　邓布利多温和地摇了摇头，微笑着婉拒道，“毕竟是英国魔法部，妖精分裂和美国魔法国会的异动，还不至于耽搁至关重要的晚餐时间。”
　　事实上，阿不思·邓布利多毫不怀疑，即使是世界末日来临，除非战火和危机直接出现在了他们眼皮子底下。否则，绝大部分官员依然会保持着他们有条不紊的工作进展——能够接受临时的加班会议，都已经是最大的诚意和让步了。
　　因此当格林德沃的消息传来，作为核心智囊的邓布利多不得不离开魔法部，前往奥地利萨尔茨堡查看情况之后，在场的大部分魔法部官员第一反应反而是不约而同地松了一口气。
　　随着邓布利多的离场，关于是否援助伦敦古灵阁妖精的话题便自动被暂时搁置了下来，无论妖精们后续如何挽留，化身人形复读机的康奈利·福吉全部都以一句简单官方的台词进行回复——“等到阿不思·邓布利多回来讨论之后，魔法部再做出决定。”
　　不过在对于大部分巫师们看来，邓布利多的观点应该是与整个欧洲魔法界一致的：无论从各种角度来看，这场“战争”更多的妖精们的事情。即使其中有美国魔法国会参与的影子，那也并不代表着英国魔法部同样需要掺和到这种“妖精们的家务事”中去。
　　更何况，即使来自伦敦古灵阁的妖精们已经在努力掩饰了，但是依旧无法回避一个赤裸裸的问题——随着卢布持续贬值，魔法界赎回霍格沃茨的成本将不断减少。
　　这样一来，魔法部就更没有理由站在伦敦古灵阁妖精们这边，帮助它们打赢这一场“妖精战争”，相比起努力维持卢布币值的伦敦古灵阁妖精们而言，正在疯狂做空卢布的北美古灵阁妖精和美国魔法国会似乎更像是英国魔法部的友军。
　　“妖精分裂？美国魔法国会？”
　　正在努力撕咬着奥地利大肉排的艾琳娜头上的呆毛一翘，皱了皱眉，依依不舍地放下手中的食物，抬起头看向邓布利多，眼神里充斥着浓浓地疑惑。
　　“等等，说起来，邓布利多教授您好像还没有详细解释过，到底发生了什么事情。”
　　“一件很重大的事情，做出正确的抉择并不难，具体的详情你就不用多问了。”
　　邓布利多看了一眼艾琳娜，摆了摆手，显然并没有太多想要继续谈下去的欲望。
　　“可是，这个关系到古灵阁了吧？我们之前明明说好了，所有涉及到妖精们的动向，都需要跟我做到信息互通……”
　　面对含糊其辞的邓布利多，艾琳娜有些不满地鼓起脸颊，这可与之前约定好的不一样。
　　“或许有一点关系，但部里已经做出了决定了，如今只是在考虑回复的说辞而已。”
　　邓布利多点了点头，脸上神色严峻，声调微微提高，用一种严肃坚定语气说道：
　　“卡斯兰娜小姐，请明白您现在还只是一名霍格沃茨魔法学校的一年级学生，跟随各位教授学习魔咒、魔药才是你应该做的事情。我认为我们之前说的一些口头约定可能有欠考虑，但现在还来得及进行纠正。”
　　“但是……”
　　看着出尔反尔的邓布利多，艾琳娜不甘心地继续开口说道。
　　虽然自从看见了那种自己会动的“鸽子神器便条”之后，她对于邓布利多的信誉就没有太多指望了，但没有想到这辣心老萝卜居然这么没脸没皮。
　　“好了，我说过了，这涉及到魔法界高度机密的会议。现在的你暂时还没有足够的资历和资格去参与和了解这些高度保密的大事件。”
　　邓布利多皱起眉头，抬起右手掌，打断了艾琳娜后续的话，用一句略显生硬的官方口径简单地结束了这个话题。
　　眼看着这只白毛团子就可以回到霍格沃茨里面，按部就班的进行平静的校园生活，邓布利多可不想在惹出一些节外生枝的事情。
　　实际上，之前在萨尔茨堡市区大街上给一大一小两名“黑魔王”采购晚餐的时候，邓布利多就已经仔细思考和深刻自我反省过了。
　　毫无疑问，艾琳娜·卡斯兰娜小姐并不是常规意义上的闯祸精或者捣蛋鬼，只有一米二的她就如同远古魔法神话中那名叫做“潘多拉”的女巫一样，她的存在本身就是一个无穷无尽的祸患旋涡，能够限制她破坏力的永远只是她所处的舞台有多大。
　　因此，邓布利多已经下定决心，哪怕霍格沃茨被这个小妮子闹得每日不宁，也比让整个魔法界、非魔法界每过一段时间，就要经历一次世界末日的担惊受怕。
　　看了眼油盐不进的邓布利多，艾琳娜恨恨地磨了磨牙，深吸了一口气。
　　然后……
　　“嘤，初代老爷子，你看他吼我。明明邓布利多教授做错了……”
　　只见艾琳娜小嘴一撅，两只美丽的湖蓝色眼睛瞬间朦上一层水色，可怜巴巴地仰着头看向盖勒特·格林德沃，小手轻轻扯了扯老魔王的衣角，整个人宛如一只受惊的小鹿一样，让人忍不住心头一软。
　　“卡斯兰娜小姐，没用的。而且我这也并不算朝着你大吼吧？”
　　邓布利多看着脸庞上映着一层微光的艾琳娜，哑然失笑地摇了摇头，这只混血小媚娃居然妄图用媚娃天赋影响当今魔法界最杰出的巫师之一，果然还只是一个幼稚的孩子啊。
　　盖勒特的性格他太清楚不过了，冷漠、绝情、理智、玩世不恭，这种小孩子撒娇一样的行为，可能也就只有对付那位可怜的麻瓜孤儿院院长有用吧。
　　更何况，涉及的内容还是格林德沃最看不起的商人和金钱交易。
　　邓布利多看了一眼没有任何反应，继续自顾自地吃着馅饼了格林德沃，笑着摇了摇头，“好了，别闹了。赶紧吃完东西，然后我们还要回纽蒙迦德城堡里去收拾行李……”
　　就在这时，格林德沃终于慢条斯理地将手中的那一小块奥地利鹿肉馅饼吃完，举止优雅地擦了擦嘴角，抬起头看向邓布利多，忽然说道。
　　“我觉得艾琳娜说的没错，阿不思你确实不应该朝着艾琳娜大声吼。”
　　？？？
　　“等等，我没有……”
　　邓布利多眨了眨眼睛，脸上的表情一僵。
　　没等邓布利多说完，格林德沃咧开嘴笑了笑，漫不经心地用纸巾剔着指缝的油渍。
　　“而且，无论是什么秘密，我的身份、地位、资历应该足够了吧？我认为你确实需要好好解释一下具体发生了什么事。当然，在没有得到答案前，我当然也可以先去英国魔法部游览参观一下，总会有人知道……”
　　“你知道的。我，格林德沃，想去哪儿，就去哪儿。”


第0208章 谁动了艾琳娜的大肉排
　　“……”
　　邓布利多脸上浮现出一抹罕见的意外神色，深深地看了一眼面前那个他已经认识了近百年的老男人，就仿佛是今天才认识他一样。
　　沉默了两三秒之后，邓布利多嘴唇嚅动了几下，最后摇了摇头，化作一声无奈的叹息，“这并不是一个明智的选择，盖勒特。”
　　“那只是在你看来，阿不思，我太了解你了。”
　　格林德沃耸了耸肩，环顾了一下帕拉塞尔苏斯屋子里几十年不变的摆设，扬了扬眉毛。
　　“世界比我们想象中变得要快，旧的制度和经验会阻碍你的视野。或许魔法实力上我们依然位于绝对巅峰，但是你不得不承认，在一些新的领域，我们稚嫩得如同孩童一样，别说是妖精——哪怕是普通麻瓜，也能轻而易举地战胜我们。”
　　“但是，这个孩子不一样……”
　　一边说着格林德沃指了指身边的白毛团子。
　　“嗯嗯嗯嗯！”
　　自从有了初代大魔王的撑腰，艾琳娜脸上的可怜神情早已一扫而空，此时听到格林德沃点名，不由得兴奋地用力点着头，头顶的小呆毛愉快地左晃右晃，开心哒不哒了。
　　“盖勒特，这只是一个不到十一岁的孩子而已，你未免太高估她了。她还没有成长到可以站在那么大的舞台上，游刃有余地应对国际魔法事件的……”
　　邓布利多皱了皱眉，脸上带着浓浓地不解——这才短短五天的时间，这小家伙到底给格林德沃灌了些什么奇怪的东西，以至于格林德沃居然会表现得这么反常。
　　“听我说完。”
　　格林德沃摆了摆手，打断了邓布利多的话，“既然能耽搁你整整一天的时间，决计不会是什么简单的事情——从现在的状态来看，最大的可能性，就是你们遇到了一个完全陌生领域的问题，一个你们完全不擅长的领域。”
　　“而这孩子……”初代黑魔王顿了顿，意味深长地看了一眼邓布利多。
　　“或许她不能妥善的解决事件，但是我相信，她一定有能力把整个事件搅成一片浑水，让所有人重新回到同样混沌不明的原点上。到了那个时候，我们只需要根据她的某些想法，进一步完善执行下去，就能很轻松的用我们丰富的经验战胜所有对手。”
　　“嗯嗯嗯，就是就是……嗯？”
　　原本还在拼命点头的艾琳娜忽然一顿，困惑地抬起头。
　　总觉得好像又被某个半生老土豆拐着弯损了一顿？
　　等等，她就是被骂了一顿吧？！
　　反应过来的艾琳娜一双亮晶晶的杏眼瞬间瞪大，面露不虞地看向坐在她旁边的格林德沃，正好也对上了老魔王扫过来的眼神——玩味、警告、戏谑。
　　很显然，如果艾琳娜此时跳出来闹事的话，格林德沃绝对会瞬间跳转到邓布利多阵营那一边，帮着万恶的白魔王镇压弱小、可怜、又无助的未成年少女。
　　盖勒特·格林德沃这块没良心的半生老土豆，他就是故意的！
　　艾琳娜她早就应该想到，能够和阿不思·邓布利多玩到一起的人，性格肯定也好不到哪里去，绝对是集中了各种恶劣的作死特质。
　　“我说的没错吧？”
　　盖勒特·格林德沃嘴角一翘，扬起眉毛，转过头看向艾琳娜笑了笑。
　　居然还得寸进尺？！这个老家伙果然不是人！
　　“是、的、呢……您、说、得、对！”
　　判断了一下目前微妙的局势，艾琳娜深吸了一口气，磨了磨牙，一字一顿地回答道。
　　在这个世界上，目前还没有人可以同时对抗阿不思·邓布利多加上盖勒特·格林德沃这个组合，看在格林德沃为她说话的份上，宽宏大量的艾琳娜暂时就不计较……
　　“那么你的回答呢？阿不思。”
　　格林德沃满意地点了点头，顺手亲昵地扯了扯艾琳娜头顶的小呆毛，转过头看向沉思中的邓布利多，心情一片大好。
　　——四十六年来第一次离开纽蒙迦德城堡、从死神的面前傲然走开、再一次召集圣徒们、找到了新的人生目标、同时压制住两个心头大患……那么多愉快的事情交织在一起，给他带来了宛如做梦一样的快乐。
　　感受到头顶的小呆毛被扯了扯，艾琳娜脸上的表情先是一呆，随即可爱的小脸逐渐鼓了起来，神情飞快地变换着。
　　⊙▽⊙
　　（＃￣~￣＃）
　　*（艹皿艹）*
　　啪！
　　艾琳娜举起右手，毫不犹豫地一巴掌拍在格林德沃的手背上，发出一声清脆的声音，将自己可爱的小呆毛迅速抢救了出来。
　　“嗯？”
　　格林德沃吃痛地收回手，扫了眼一秒钟晴转多云的小萝莉，发出一声疑惑的鼻音。
　　只见艾琳娜抬起头，两只可爱的小爪子举在半空中，十指弯曲摆出一副凶萌的模样，面无表情地做出了一个无声的口型。
　　“rua~！”
　　而此时，格林德沃就坐在距离女孩可爱的小爪子只有不到两个手掌的位置——换句话来说，完全处于艾琳娜随时可以扑抓的范围以内。
　　原来，除了食物以外，头上这个翘起的头发也不能碰？
　　格林德沃眼瞳微微一缩，默默地在心中的【艾琳娜生存指南】里记下了一笔，然后脸色一肃，飞快地转过头，义正言辞地质问道。
　　“阿不思！你是不是忘记给艾琳娜买维也纳炸肉排了？！这么多食物有什么意义，我明明说过了，只有小牛肉烤出来的，鲜嫩喷香的维也纳炸肉排才是最重要的存在。”
　　总而言之，转移注意力永远是最正确的办法。
　　虽然有邓布利多在场，格林德沃至少有九成把握，艾琳娜应该不会因为这么一点小事而轻易暴露出那张至关重要的底牌。
　　但是！
　　万一真的被这个蛮不讲理的小东西“rua”中了一下，生死不明的在邓布利多的围观下被抢救回来，相比起那种颜面尽失的耻辱，他觉得还是尽快把祸水引向邓布利多比较好——反正，这白毛团子短时间内，应该还没有实力和胆量去打校长……的吧？
　　果不其然，下一刻艾琳娜瞬间把目光转向邓布利多，“你是不是偷吃了我的大肉排！”
　　？？？
　　正在思考如何回答格林德沃上一个问题的邓布利多愣了愣，脸上闪过一抹极为罕见的茫然神色，思绪出现了短暂的凌乱。
　　“古灵阁妖精炸肉排没有了……”
　　“哦不，我是说维也纳炸肉排店分裂成了两块……”
　　“等等等，我脑袋有点疼，先让我理一下。”
　　邓布利多揉了揉额头，闭上眼睛，选择暂时不去看面前这一大一小两个祸害。
　　看着语无伦次的邓布利多，艾琳娜和格林德沃互相望了一眼，眼神无声地交流了一下。
　　“你看看你干的好事，把邓布利多教授快逼疯了！”
　　“关我屁事，还不全是你惹出来的。”
　　“那是你几十年的基友，快去劝劝！”
　　“那还是你的校长呢，你上才有用。”


第0209章 美国人的影子
　　“好吧，我想想……”
　　邓布利多揉了揉眉心，随手召来一把木椅在两位“魔王殿下”面前坐下，无可奈何地说道，“事情得从今天早上，我们的魔法部长被一群暴躁的古灵阁妖精们堵在魔法部门口，开始说起——”
　　“然后，福吉先生带着古灵阁妖精们到霍格沃茨找到了您？”艾琳娜挑了挑眉毛，插嘴道。
　　显而易见的，能躺赢绝对不主动carry，抱大腿这是人之常情，堪称魔法部历史上最能混的部长康纳利·福吉自然不会自己把问题扛下来。
　　尤其还是阿不思·邓布利多这种，身上有着各种光环名誉，偏偏还不会抢夺任何功劳和政绩的优良大腿。
　　“没错。”邓布利多说道，脸上露出了一抹笑意的神情，“准确的来说，这一次是古灵阁妖精们首先向康奈利·福吉建议的。你知道，自从那份行文严谨的魔法契约之后，妖精们在面对魔法界的巫师们时，普遍变得有礼貌了一些。更不用说，这些天来传来的消息，绝大部分都在我们之前的预料之中。”
　　“只可惜，那份契约的起草者并不是你。”格林德沃咧开嘴笑道，“而且……作出推演的人也并不是你，魔法部和妖精们显然找错了人。”
　　“一个月前，或许是这样。但是，现在就不一定了。”
　　年迈的银须老巫师一边说着，朝着艾琳娜灵活地眨了眨眼睛，湛蓝色的眼睛透过半月形眼睛露出一抹得意的神色。
　　“有时候，也不要太小瞧一名巫师的智慧和学习能力了。毕竟当年我在霍格沃茨魔法学校里念书的时候，也是成绩一等一的优等生。相比起算术占卜和天文学，那些金融相关的知识也并没有那么的难以理解。”
　　在明确了需要补齐的知识空缺之后，以阿不思·邓布利多在魔法界的地位以及广阔的社交圈子，想要找到一些基础经济学方面的书籍，并不算什么太过于困难的事情。
　　毕竟事关重大，邓布利多可不会真的把所有的筹码和希望都寄托在一名入学还不到一周的小女生的身上，相比之下，他更相信自己在思考后做出的判断。
　　“所以说，邓布利多教授……您想说，您用一个月的时间成为了一名经济学大师？”艾琳娜扬了扬眉毛，脸上仿佛写满了四个大字——【鸟尽弓藏】
　　“当然不是。”
　　邓布利多摇着头，温和地回答道“但是，一个月的时间，至少能够让我明白货币汇率是什么，所谓的做空和做多是什么意思……以及，卡斯兰娜小姐所签订的那一份抵押合同，到底是一份多么精彩绝伦的艺术品。”
　　“了不起。”
　　坐在一旁的格林德沃两根食指交叉，轻轻地敲击着突出的指结，忍不住发出一声嗤笑，“我居然从你的口中听到了一种自豪的感觉？”
　　邓布利多扫了一眼格林德沃，双眼中流露出一种近乎怜悯的奇怪神情。
　　“能够弄清楚自己在说什么，本身就是一种很了不起的能力——绝大部分人都做不到这一点，盖勒特。”邓布利多摇了摇头，轻声说道。
　　“阿不思，你什么意思？”格林德沃皱了皱眉。
　　没有回应格林德沃的质问，邓布利多侧过头看向艾琳娜，语气严肃地说道，“就在今天凌晨，古灵阁巫师银行北美分部的妖精们宣布脱离古灵阁原有体系，进行单独的财务结算。对于妖精们来说，你知道这意味着什么。”
　　“所以说，古灵阁妖精们分裂成了两派，准备开战了嘛。”
　　艾琳娜耸了耸肩，抬起头看了一眼表情严肃的邓布利多，一脸无辜地摇晃着双手，“邓布利多教授，这事你可不能赖在我的头上。欧洲古灵阁和美洲古灵阁的分裂绝对不是这一个月才临时出现的想法，在此之前，必然已经经历过了一个相当漫长的过程。”
　　“这一点我当然明白……只不过，如今双方妖精们角力的焦点，以及一切战争的导火索，恰好就是一种叫做卢布的货币。”
　　邓布利多顿了顿，锐利的视线透过半月形镜片射向前方的那名小女孩，意味深长地说道。
　　“随着北美洲古灵阁妖精们的资金入场，以及其站在其背后蠢蠢欲动的美国魔法国会。原本逐渐开始稳定的卢布的汇率再一次急转直下，一切都恰到好处地吻合了你曾经的那场推演——虽然过程上不完全正确，但是却出现了极为相似的结果。”
　　“等等，美国魔法国会？”
　　今天第二次听到这个词汇，艾琳娜微微眯了眯眼睛。
　　“美国巫师在这个故事中扮演了一个什么样的角色？妖精们的内乱，会什么会出现一个国家级的魔法部门的影子。”


第0210章 千载难逢的机会！
　　“目前还没有更多信息，这也是我们试图弄明白的事情之一。”
　　邓布利多微微摇了摇头，神情有些凝重。
　　“伦敦古灵阁妖精们所能提供的线索，也只是美国魔法国会官员与北美洲古灵阁分部的妖精们的秘密会谈合影。两者之间到底达成了什么合作，我们至今仍然不清楚。”
　　“很简单，武力支持。”
　　格林德沃不假思索地说道。
　　“以妖精们孱弱怕死的吝啬鬼性格，只有得到了那群美国巫师的帮助，北美洲的妖精们才有底气宣布独立。”
　　经历过数次的妖精战争之后，魔法界对于妖精的武装力量一直处于极为严厉的打压态度，除了基本的保安系统外，妖精几乎不允许拥有任何武装力量。
　　因此，相比起几百年前可以轻松掀起战争的古代妖精们而言，当今时代缺少可控武装力量的妖精想要发动战争，唯一的办法就是呼叫外援。
　　事实上，按照最初的约定，必要时，各国魔法部都会为本土古灵阁巫师银行提供基本的防护力量支援。
　　但这并不包括派遣巫师直接参与到妖精派系之间的战争中，毫无疑问，美国魔法国会成功的钻了合约的漏洞，以庇护者的身份插手到了古灵阁内部事务中。
　　“关于这一点，包括我和魔法部绝大部分官员在内，都是这样认为的。”
　　邓布利多点了点头，神情愈发严肃起来。
　　“然后，更关键的是，这一次，伦敦古灵阁妖精们很明确地提出了武力支援的请求——它们想要联合英国魔法部尖端战力发动闪电远征，利用还未关闭的金加隆传输渠道，先发制人，武力镇压那群自称【美洲巫师联邦储备系统】的北美洲古灵阁分部妖精……”
　　就在这时，一直处于认真听故事状态的艾琳娜忽然刷地一下从床沿上站了起来，眼瞳剧烈收缩。
　　“等等，邓布利多！你刚才说宣布独立的那些古灵阁美洲分部妖精们，自称什么？”
　　“是邓布利多教授。”
　　邓布利多皱了皱眉，温和地纠正了艾琳娜一句，不紧不慢地继续说道。
　　“根据伦敦古灵阁妖精们的说法，那群分裂者自称【美洲巫师储备银行系统】，当然，这种主动发动战争的要求我们自然是毫不犹豫地拒绝……”
　　“干掉他们！”
　　艾琳娜精致稚嫩的脸庞上布满了杀气，语气格外冰冷。
　　“不带任何感情和慈悲！精准光速斩首，这就是巫师战争的最核心体现。”
　　如果说最开始艾琳娜心中还有些许犹豫，这一切到底是不是巧合的话。
　　那么，自从在邓布利多口中听到了那个熟悉的【Reserve System】，艾琳娜至少有九成以上的把握确定内心的猜想——天杀的美联储插手了！
　　即使北美洲的那些妖精们在外表套上了巫师银行的壳子，但是其核心关键词的辨识度实在是太高了。
　　“你这孩子在胡说些什么？且不说，就在今天下午的时候，通道也已经被那边的妖精们关闭了。就算依旧畅通，我们怎么可能支持这种野蛮的战争行为。”
　　邓布利多重重地皱起眉头，下意识伸出手探了探艾琳娜的额头，一边转过头看向格林德沃，颇为不满地说道。
　　“这些天以来，你都给我的学生灌输了一些什么东西？！”
　　“阿不思，你可不要什么事都往我头上推，这小家伙性子就很凶。”
　　格林德沃轻哼了一声，修长的手指有一下没一下地敲着手背，眼里闪过一丝疑惑。
　　“不过，古灵阁妖精们的反应居然会这么激烈，这一点倒是出乎了我的预料。作为经营了上千年的妖精古灵阁总部，居然没有信心在正面击溃一个年轻分部的挑战，哪怕是加上了美国魔法国会的巫师，可以寻求帮助，但不至于直接在一开始就提出这种请求。”
　　“没错，这也正是让所有魔法部官员困惑的第一个地方。”
　　邓布利多点了点头，轻轻扶了扶架在鼻梁上的镜片。
　　“类似这种血腥的武力清洗，几百年前的妖精争斗中还比较常见，但是几十年来已经格外罕见了。而且，通常也只有在处于绝对劣势的时候，才会使用的激烈手段。所以，我们大部分人更倾向于认为，这应该只是妖精们表明决不妥协态度的一种方式而已。”
　　“这有什么好想的，因为它们确实已经被逼到了绝境。您的犹豫，可能导致魔法界错过了以最小成本终止这场争端的方式。”
　　艾琳娜深深地叹了一口气，脸上写满了惋惜，一脸无奈的看着邓布利多。
　　果然只有取错的名字，没有叫错懂得外号，阿不思·邓布利多果然是名副其实的魔王养成者，未来整个世界最大一只的魔鬼就这么从他手下被轻轻放过了。
　　The Federal Reserve System，美国联邦储备系统，简称为美联储。
　　一个能够影响世界格局，完全独立的中央银行，其决议无需获得美国总统或者立法机关的任何高层的批准，它不接受美国国会的拨款，其成员任期也跨越多届总统及国会任期。
　　类似于这样一个地位超然，又有着举足轻重影响力的巨无霸组织，可以说是很完美的符合了魔法界对于自身的定位诉求，而以妖精们对于财富的痴迷程度，更不可能放过这一块美味的大肥肉。
　　毫无疑问，无论这个平行世界中的美联储实际控制者到底是哪一方，美国巫师、美国妖精、美国麻瓜三者之间绝对是越过《国际巫师联合会保密法》秘密达成了一些非魔法相关的合作关系。
　　不管非魔法界的控制权如何，不管到底是哪一边的妖精获得胜利，已经彻底掌控了金加隆铸币权的古灵阁妖精们经过这一场暴力兼并，随着毛熊的倒下，将会彻底成长为一个没有任何巫师可以制衡的庞然大物。
　　略微停顿了一下，艾琳娜看向依旧有些不明所以的格林德沃解释道，“你没看明白吗？很显然，欧洲古灵阁的妖精们心里很清楚，在这一场它们已经无法抽身的内部战争中，如果继续按照常规方式进行下去，它们能够最终获胜的希望并不算太高，而且即使获胜也算失败了。”
　　“就因为有美国魔法国会的巫师介入？”格林德沃扬起眉毛，露出一丝隐蔽的不屑。
　　“不。是因为流动资金……”
　　艾琳娜说到一半，忽然咽了咽口水，抬起头扫了眼表情没有太大变化的白魔王，飞快地解释道：
　　“古灵阁与霍格沃茨之间的那个抵押贷款合约，采用的是现金形式当场完成兑付的，也就是说，直接支取的是古灵阁的流动资金。这样一来，短时间以内，欧洲古灵阁根本没办法从正面抗衡有备而来的北美洲妖精们。当然，只需要给妖精们一些时间缓冲，中期投资、长期投资逐渐回笼，自然会让一切逆转。不过，这样一来时间战线不可避免的会被拖长……等等？”
　　艾琳娜忽然停下话头，重重地皱起眉头，脸色飞快地变换起来。
　　“原来如此。”格林德沃若有所思地点了点头，接着说道。
　　“随着战局进入拉锯，那群北美洲妖精们独立的情况，就会自然而然地变成了既定事实？所以说，这才是阿不思你不愿意表态帮助欧洲古灵阁妖精们的原因吧。”
　　“我只是想尽量减少争端而已。”
　　邓布利多微微摇了摇头，既没有承认，也没有否认。
　　说完，老人转过头看向陷入沉思的艾琳娜，温和地笑了笑，“所以我早就说过，这些事情交给我来处理就好，太早接触这些信息，对于你并没有什么意……”
　　“机会！”
　　就在这时，艾琳娜忽然抬起头，双眼发出从未有过的明亮神采，语气中带着骇人的狂热。
　　“这可能是近千年来，人类唯一的机会！”
　　“从根本上重创整个古灵阁，让货币权力重新回到巫师的掌控之下！”


第0211章 代价是什么？
　　任何物种的崛起过程都是充满血腥的。
　　哪怕是这颗星球上前所未有的超级掠食霸主，被冠以最恐怖掠食动物的恐怖直立猿——人类，在通往霸主的路途中也丝毫不会轻松到哪里去。
　　火龙、巨人、精灵（Elf）、地精（Gnome）、雷鸟、妖精（Goblin）……早在巫师们学会如何掌握自身力量之前，这些古老而具有智慧的物种就已经先一步占据了这个世界各个角落。
　　然而，几十个世纪过去了。
　　伴随着那些被永远隐藏在历史中的杀戮与征伐，人类成功统治了世界：
　　巨人被放逐在了人迹罕见的岛屿和山区；火龙迁徙到了远离麻瓜城市的荒岛；家养小精灵和地精整个种族都被打上了奴性的魔法印记，终生为巫师卖命……昔日的绝大部分古老种族或是消亡、或是不得不臣服于巫师们的统治。
　　但是，在所有与巫师发生过战争的魔法种族中，只有一种生物，哪怕如今，依旧活跃于魔法界的舞台之上，那就是妖精。
　　妖精，唯一一种与巫师共存在社会体系下的高智商生物。
　　诚然巫师绝不会是清白无辜，同样妖精也不是什么心慈手软的善良种族，妖精对巫师同样可以非常残忍嗜血。
　　因此，许多个世纪以来，巫师和妖精之间的战争发生次数，可以说是几乎等同于对于其它所有智慧生物发动过战争的次数。
　　它们有着自己的语言体系，复杂完整到可以支撑财务核算和现代社会体系下的日程生活，这意味着妖精语言是一种包容性和自我革新能力相当完善的成熟语言。
　　而妖精们与巫师截然不同的魔法体系，更是它们在远古时期屠杀镇压巫师崛起的利器。
　　事实上，如果不是魔杖、魔文诞生，人类想要对抗可以轻松无杖施法的妖精，通常需要承受比妖精高出五到十倍以上的死伤比。
　　更不用说，妖精们还掌握着超凡的冶炼技巧、神秘的魔法武器锻造手法……
　　总而言之，这是一个可以被称为完整文明的智慧种族。
　　只不过，随着妖精与巫师之间的实力平衡木两端位置发生变化，“妖精战争”的叫法，逐渐开始被“妖精叛乱”这个称呼所取代，最后逐渐变化为时至今日被标记上“恐怖分子”头衔，从妖精群体中刻意分隔出去的“妖精颠覆集团”。
　　但是不同于其它种族，妖精凭借着智慧，及时处理好了和巫师之间的关系——或者说，懂得妥协和利益捆绑的它们，用实力获得了与巫师坐在同一张谈判桌上的唯一有资格，并且拿到了它们最擅长的武器——古灵阁巫师银行。
　　关于这一点，无论是邓布利多，还是格林德沃心里都非常的清楚。
　　因此，当艾琳娜展示出一个能够“薅”古灵阁“羊毛”的霍格沃茨抵押贷款计划的时候，邓布利多在判断过风险和收益之后，果断的选择了接收，并且一同帮忙瞒天过海——在坑妖精这一点上，所有巫师都是统一战线的。
　　然而，骗妖精一笔钱是一回事，掀翻整个古灵阁巫师银行体系，又是完全另一个概念了。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜小姐，你知道自己所要面对的是多么可怕的一个庞然大物吗？”
　　邓布利多微微低下头，视线越过镜片上方看向艾琳娜，并没有因为女孩的年龄而第一时间发出嘲笑或者否定，反而郑重其事的问道，语气中带着一丝极为微弱的期望。
　　经过近千年的经营，妖精已经在魔法世界里占有一个举足轻重的位置。
　　尽管很多巫师依然认为妖精是屈服于巫师的，但绝大部分国家的魔法部高层都明白，掌控了货币铸造权利、货币发行渠道、魔法界超过一半以上财富储备的古灵阁，早已脱离了巫师们的控制，成为一个庞大的怪物。
　　就以英国魔法部举例，上一任魔法部长米利森在交接之前，曾经在私底下的非公开场合对康奈利·福吉说过，“古灵阁巫师银行的妖精，就宛如是一只依附在魔法界心脏上的巨型蚂蟥。它们决定着整个魔法界的血液流向，从所有人那里汲取营养壮大。然而，偏偏无论谁想要摧毁它，都会招致整个巫师世界的敌意。”
　　“坦白来说，并不算特别清楚。”艾琳娜很诚实地摇了摇头。
　　“那么，你知道，即使你说的这个所谓的机会成功了。会付出多少代价吗？”
　　“事实上，我还没想过。”
　　艾琳娜再次摇了摇头。
　　没等邓布利多开口，女孩接着说道。
　　“但是，我只知道一点……”
　　艾琳娜站起身，看了一眼邓布利多，又看了看身边的格林德沃，自信满满地粲然一笑。
　　“我知道，一旦我们决定要将古灵阁巫师银行掀下棋盘，重新将货币权利和未来命脉掌握在自己手中。那个时候，站在我身后的，将是包括在场两位在内的——整个人类魔法界。”


第0212章 原著中没有写的重大历史转折
　　“……”
　　随着女孩中二属性爆棚的宣言落下，房间里再次陷入平静。
　　就好像是有人忽然讲了一个不好笑的冷笑话一样，一种稍显尴尬的气氛正在慢慢扩散。
　　邓布利多脸上依然挂着一如既往的和煦笑容，得体而礼貌地坐在椅子上，身体微微前倾，似乎在等待着艾琳娜继续阐述她的观点。
　　而坐在女孩旁边的格林德沃的坐姿明显就要随意得多，以一个舒服的姿势靠在床沿立柱边上，初代黑魔王探着头，一只手在桌上的便当盒里挑拣着想要吃的美食，很显然刚才那一块肉馅披萨并没有让他吃饱。
　　扫了一眼表情没有任何波澜的邓布利多和格林德沃，艾琳娜内心涌起一丝羞恼——如果她没有看错的话，格林德沃那个第一反应的抿嘴绝对是在嘲笑她。
　　实在是太失策了，面对这两个百年人精的老巫师，她居然会幻想着单纯依靠热血嘴遁去调动他们的情绪，现在冷静下来仔细一想，突然有一种莫名的羞耻感。
　　所以说，前世里面那些能够在修炼了成百上千年的老妖怪们面前侃侃而谈，用热血和理想去感化和说服对方的主角们，到底是怎么在这种看待“学龄前儿童表演话剧”的慈爱目光中坚持下去的。
　　“咳咳咳……”
　　艾琳娜右手握拳放在嘴边，略微掩饰住脸上得到窘迫，轻轻清了清嗓子，“那个，你们没有什么意见，问题或者想法吗？”
　　一边说着，艾琳娜偷偷伸出脚，隐蔽地踢了一下正在旁边乐呵乐呵看戏的格林德沃小腿，吃吃吃，就知道吃，这么一大把年纪了，怎么就一点基本的眼力都没有。
　　啪。
　　啪、啪。
　　“哇哦！了不起的志向。”
　　听到艾琳娜的话，格林德沃举起双手，动作浮夸地随意拍了拍手，然后一脸严肃地看向邓布利多，憋着笑意说道：
　　“阿不思，我觉得艾琳娜刚才说的想法格外的有指导性，古灵阁确实是我们的心腹大患，我只是个有病在身的老人，人类魔法界的未来就看你们两位的了。”
　　真的是个孩子啊……
　　将话题和麻烦重新丢给邓布利多之后，格林德沃揉了揉小腿，默默地在心里暗笑了一下，一脸戏谑的想看看老朋友有什么好的应对方式。
　　古灵阁的出现并不只是因为巫师与妖精的战争，这其后涉及了非常错综复杂的利益交换和多方妥协，不过如果单纯从结果上来看，艾琳娜所说的倒也并没有错——妖精们掌控着人类巫师的经济命脉，这差不多已经成为了绝大部分魔法部高层的一块儿心病了。
　　由于社会体制的原因，虽然已经进入了现代社会，但是面对商业行为极度匮乏和零散的魔法界，作为管理和协调整个巫师世界资源的政府部门一直都缺少一个能够补齐它自我运营流转的收入版块。
　　无论是给部里的各个魔法部雇员发放薪酬福利，还是修建、举办一些政策性的设施或者活动，魔法部都需要向各个古老的纯血家族和古灵阁的妖精们募集资金，作为相应的交换魔法部则会签订若干的各种许可——毋庸置疑的，最大头的那一块自然由古灵阁巫师银行的妖精们来承担。
　　换句话来说，最敌视古灵阁妖精们的魔法部，同时也是最依赖古灵阁妖精的存在，一旦古灵阁巫师银行宣布罢工，不出三个月，所有国家的魔法部都会陷入发不出工资的窘迫状态。
　　至于武力攻破古灵阁，打开金库造福全体贫苦巫师大众？对于纯血巫师家族们来说，换一个，哪怕是换一批不听话的魔法部官员，可比重建一个古灵阁巫师银行要容易太多了。
　　“的确是了不起的想法。”
　　邓布利多瞥了一眼格林德沃，脸上的微笑依旧没有什么变化，温和而平静地重复了一句初代黑魔王的评语，目光在艾琳娜有些紧张的小脸上停留了一下，微笑着接着说道：
　　“事实上，作为国际魔法师联合会的议长，在紧急和重要情况下，我是有权利和渠道可以秘密召集各国魔法部首脑会议的。但是，前提是，你需要说服我，为什么要这样做？让巫师掌控了货币的发行和调控有什么好处？最关键的是，如果说我选择什么都不做，又会有什么影响吗？”
　　“因为妖精们掌控着货币发行，这并不利于整个魔法界的……”艾琳娜张了张口，有些不明所以的回答道。
　　相比起格林德沃的看戏态度，邓布利多的表现无疑要奇怪得多。
　　老巫师很明显的抛出了一个无法拒绝的超级诱饵，但是却又丢出了几个看起来已经被回答过的常识性问题——至少看起来，与他之前的那个特权根本就不匹配。
　　而对于这种情况，按照艾琳娜前世商务谈判时的经验，只有两种意思，一个是对方出了一个昏招，另一个则是对方几乎不具备什么像样的诚意，从一开始就站在一个比较高的心理预期点，希望另一边能够懂得知难而退。
　　“是的，它们已经掌控了上千年了。”
　　格林德沃在一旁忽然咧开嘴，发出一声嗤笑，“小家伙，你不会认为，这上千年来，只有你一个人想过要从妖精们手中拿回货币的发行权利吧？”
　　“盖勒特？”邓布利多微微皱了皱眉。
　　“抱歉，实在忍不住。”格林德沃耸了耸肩，“相比于你这样故弄玄虚的猜来猜去，我认为这个小家伙更适合直接告诉她答案，然后让她自己之后琢磨。”
　　“不要想太多，不要动不动扯什么全魔法界的大旗。”
　　格林德沃抱着双臂，侧过脸看向艾琳娜眨了眨眼睛，轻笑了一声。
　　“阿不思这家伙从来都不是什么悲天悯人的圣人，他只是一个害怕麻烦的鹌鹑而已。如果想要说服他，你最好像之前卖掉霍格沃茨那样，给出一些能够真正打动他的利益……或者是威胁也行。至于方法和机会，你只需要给出一个幼稚的想法就行了，这家伙一百多年的经验阅历可比你厉害多了。”
　　“欸，是这样吗？我只是觉得，像你们这样，这样的老巫师，直接谈利益关系，会有些，有些……”艾琳娜有些意外地比划着，格林德沃突然伸出的援手，让她有些猝不及防。
　　格林德沃嘴角扬起，摇了摇头说道：
　　“你能用幼稚的理想打动我，但打动不了阿不思。事实上，古灵阁分裂，再加上你的那些推演，确实是一个能够试一试的机会，但是，你犯了两个致命的错误。第一，你应该用一些更有利的东西去逼迫邓布利多，比如说霍格沃茨。第二，古灵阁巫师银行的主导权，绝对不能交到……”
　　“够了，盖勒特，你今天的话未免有些太多了。”邓布利多脸色冷了下来，罕见地哼了一声，打断了老巫师接下来的话。
　　他快步走到艾琳娜床边，用身体挡在了格林德沃和艾琳娜之间，隔开了两人的视线交流，看向眼神陷入思索的银发小女巫，皱着眉说道：
　　“坦白来说，按照我本来的想法，无论你说什么，我都会让整个魔法部在本次妖精的争斗中保持静谧，不参与到与美国魔法国会的对抗中。因为，只有这样，才能保证在这次的事件之中，一切的总体平衡不会被意外打破。”
　　“但是，既然盖勒特选择把宝押在你的身上，那么，我就给你一次提前坐在棋盘边上的机会。作为我，一名培养学生的魔法学校校长，为什么要像一名政客一样，劝说魔法部加入战局？”
　　抬起头，看着邓布利多半月形镜片后面那双湛蓝色的眼睛。
　　艾琳娜第一次从那双温和慈祥的目光后面，清晰地看到了那如同井底的水面一样平静冷漠的理智神情——这或许就是剥离了光环之后，邓布利多的某种真实情绪。
　　如果她没有猜错的话，前世，应该也是在这个时间前后，发生过同样的妖精分裂的事件，只不过没有她这只意外出现的小蝴蝶的干扰，邓布利多自然是按照本心选择了让整个魔法界袖手旁观，任由苏联人和美国人玩耍博弈。
　　而她现在所做的，就是改变一场没有写在书中的重大历史事件。
　　“伊法魔尼魔法学校。”
　　“如果您什么都不做，伊法魔尼迟早将取代甚至吞并霍格沃茨。”
　　“这个理由，足够吗？”


第0213章 战胜整个世界的方式
　　“伊法魔尼？我承认那是一个知名度不亚于霍格沃茨的伟大魔法教育机构。而且，自从三十年前美国魔法国会宣布废除了《拉帕波特法律》之后，他们的发展速度确实让人惊讶。在我看来，他们确实有可能挑战霍格沃茨的传统地位。”
　　邓布利多若有所思地点了点头，脑海中立刻对应上了那一个艾琳娜口中所说的位于大洋彼岸的年轻学校。
　　如果说，一定要在这个世界上诸多魔法学校中选择一个校园模式与霍格沃茨魔法学校最为相似的，那么必然是位于美国马萨诸塞州的伊法魔尼魔法学校。
　　相比起创立于公元993年的霍格沃茨，直到十七世纪中叶才建立起来的伊法魔尼魔法学校无疑是一个相当年轻的后来者，最初，伊法魔尼只是一间由爱尔兰移民伊索·瑟尔和她的麻鸡丈夫詹姆斯·斯图尔特建造的石头小屋。
　　随着学校的不断发展，学生人数增加，更多教师也被招募进来——简陋的花岗岩小屋很快变成了巨大的城堡，而伊法魔尼魔法学校的名声也很快在北美原住民部落与英国殖民者之间广泛传开，美洲各地的男女巫师将自己的子女送往伊尔弗莫尼就读，而伊法魔尼也与霍格沃茨一样，变成了一所寄宿制学校。
　　事实上，由于创始人伊索·瑟尔来自苏格兰的原因，这所学校从创立之初，就有意识的以她最为熟悉的霍格沃茨魔法学校作为初始的模板参考，因此人们能够很轻易的在两个学校中发现许多相同之处。
　　比如说，从血统追溯来说，伊索的姨妈葛姆蕾·冈特，就是萨拉查·斯莱特林的直系后裔——哪怕是凶名昭彰的伏地魔也不得不恭敬的喊一声老祖宗的那种；
　　又比如说，伊法魔尼魔法学校的一年级新生第一次来到学校之后，也都会经过分院仪式加入到四个不同的学院（长角水蛇、猫豹、雷鸟、地精）；
　　除此以外，无论是基础课程，还是对于七年级的寄宿学习制度，亦或者是每个学生需要参加的O.W.L和N.E.W.T都是一样的。
　　唯一还有点不同的是，那就是北美洲的大部分小巫师将在进入学校之后，才被允许获得他们的第一根魔杖，而不是如同霍格沃茨的学生那样自行前往魔杖店购买。
　　虽然从师资雄厚程度、魔法底蕴深度方面，伊法魔尼固然是要略逊于有着上千年魔法历史的霍格沃茨魔法学校，但是这几百年来的发展，已经足以让它能够培养出大量稍微次一层级的魔法界中坚力量巫师了。
　　作为一所新生的魔法学校，伊法魔尼在招收麻瓜出身的巫师方面，先天就比霍格沃茨要更加容易一些，北美洲范围几乎不存在类似于欧洲那样的老旧顽固的纯血巫师家族，这一点无疑成为了伊法魔尼快速崛起的最大优势之一。
　　“但是，不管怎么说，伊法魔尼魔法学校始终距离欧洲太远了。而且，他们也太过于年轻了，作为一个模仿霍格沃茨教学模式的学校，我并不认为会是一个威胁。”
　　邓布利多不以为然的摇了摇头，显然并不认为艾琳娜口中伊法魔尼会对霍格沃茨的未来造成什么冲击。
　　“恰恰相反，正是因为同源和相似，所以它才会成为霍格沃茨最大的竞争对手。”
　　艾琳娜毫不示弱地看着邓布利多，针锋相对地反驳道：
　　“只有当两者出现明显差异化的时候，才有可能和平共存。魔法界的生源是极为有限的，随着科技和魔法的进步，原本制约人们聚集和移动的地域空间阻隔正在飞快的消失。美国魔法国会的巫师们将触手伸向欧洲古灵阁妖精，就是一个格外明显的进攻信号。”
　　越是古老者，就越是意味着更精细、更全面、同时也意味着更高的准入门槛。
　　虽然在这个时代，绝大部分的人们还秉承着传承悠久的品牌，对于相似的模仿品牌会有着压倒性的巨大优势，但是来自后世那个信息大爆炸的残酷时代艾琳娜心里很清楚，真实的情况反而是，拥有低廉开发成本和极高试错优势的新生者，总能够很轻易的在一些新的领域击败那些老品牌。
　　这其中，最有意思的一个例子，无疑就是三款形成了奇特鄙视链条的MOBA游戏——“DOTA”、“英雄联盟”、“王者荣耀”，毋庸置疑的，三款游戏的竞技性、构筑精细程度、上手难度形成了一个格外平滑的阶梯层级，然后与这个阶梯层级完全相反的，则是他们的社会传播普及度。
　　而在这之中，所有人统一都赞同的一个观点就是，真正促使“英雄联盟”能够迅速击败“DOTA”抢占到大部分MOBA游戏市场的事件，就是它选择了一个格外强有力的后台支撑，将资本的力量引入到了相似品质的较量之中，完成了形势逆转。
　　毫无疑问，虽然如今的情况略微有些不同。
　　但是如果一旦让美国魔法国会如愿以偿地帮助北美洲妖精吞并了欧洲古灵阁，同时顺顺当当的吃掉一整头肥硕鲜美的苏联毛熊之后，那个所谓的“北美巫师银行联合储备系统”，将成为魔法界最可怕的巨头——比起非魔法世界中的美联储还要更可怕，更加无人能够制衡的怪物。
　　到了那个时候，如果霍格沃茨依旧还是如同现在一样，指望着魔法部拨款与学校董事会资助来维系学校运营的话，受制于人只不过是一个简单的小命令就能完成的事情。
　　因此，自从意识到美国魔法界下场之后，原本只想着帮霍格沃茨在苏联解体的浪潮中捞一笔的艾琳娜就已经开始转变目的了，她可不想眼睁睁的等到几十年之后，周转徘徊在挽救魔法界非物质文化遗产“霍格沃茨”不会因为废校而消亡的痛苦挣扎之中。
　　艾琳娜想了想，决定用一些比较浅显的数字来让邓布利多明白事情的严重性。
　　“如果我没有记错的话，这些年以来，即使您力排众议扩大了对于非魔法家庭出身小巫师的入学比例，但是霍格沃茨的入学人数，依然不可避免的出现了逐年递减的趋势。今年一年级的总人数只有73人，相比起人数最多的七年级生，足足减少了接近三成的入学人数。”
　　“确实有这样的情况，不过，这应该只是暂时的情况。霍格沃茨每一年的招生人数都不固定。”邓布利多微微点头，饶有兴致地扫了一眼满脸认真的艾琳娜，示意女孩继续说下去。
　　他倒是很好奇，一个入学刚满一周的小家伙，能够从学校发展的层面提出什么样的奇怪意见，毕竟，相比于完全陌生的金融领域，邓布利多对于自身浸淫了大半辈子的教学领域还是相当有自负的。
　　“在我看来，您未免太过乐观了。”
　　艾琳娜摇了摇手指，环视了一圈小屋，走到窗前指了指外面灯火辉煌的城市。
　　“我们就以萨尔茨堡举例，如今生活在这座城市中的常驻民，其中有超过60%都是中老年人口。事实上，自从1945年结束了世界大战之后，整个欧洲的人口组成一直处于一个向着老年化和少子化发展的状态。如果麻瓜中诞生巫师的几率不发生本质的变化，那么，随着时间推移，霍格沃茨能够招收到的麻种巫师将越来越少。”
　　相比起绝大部分技能和学识，魔力更像是一种与生俱来的天赋能力。
　　按照魔法界目前的定义方式来说，主要是通过魔法感知能力和魔法释放能力两个方向来对于一个人进行划分：
　　具备魔法感知能力，并且同时具备魔法释放能力，这自然毫无疑问是被认定为巫师。
　　与之相对应的，既不具备魔法感知能力，又不具备魔法释放能力的人，则被称为麻瓜。
　　而处于两者中间的，只能感知到魔法存在，却不能释放魔法的人群，比如说能看到摄魂怪的阿格斯·费尔奇和费格太太，就是所谓的哑炮。
　　对于魔法才能的诞生，缺乏成体系遗传医学研究支撑的魔法界至今没能探究明白。
　　所以，虽然麻瓜中的确会诞生小巫师，但这并不意味着，麻瓜人口多少会直接决定巫师人口出现数量。至少以目前的角度来说，绝大部分的巫师还是来自于父母至少有一方是巫师的家庭之中。
　　这也是为什么英国，永远是巫师人口最密集的地方。
　　由于魔法的遗传基因处于优势，并且积极地活跃着，因此只要父母双方有一方是巫师，通常来说，其后代必然都是巫师或者哑炮——基于这一点，纯血巫师才能够形成根深蒂固的家族模式，一代一代的在魔法界延续其的影响力。
　　“邓布利多教授，出于好奇，我曾经询问过同年级的各位。除了韦斯莱一家之外，其余来自巫师家庭的同学大多都是独生子女，魔法界从来都没景气过的经济环境，让绝大部分家庭都选择只抚养一名孩子——我们都知道，即使霍格沃茨承担了很多学杂费用，但是学习魔法从来也都不是什么便宜的事情。嘿！给我留点！”
　　略微停顿了一下，艾琳娜狠狠瞪了一眼快要将桌上食物吃完了的格林德沃，有些不满敲了敲桌子，重新看向邓布利多，继续说道：
　　“而如果想要从根本上改善魔法界经济状况，那么重新掌握对于货币的发行权，以及整个社会的经济再分配权利，是一个必不可少的基本条件。这也就是为什么美国人会不惜行走在触犯国际巫师法令的边缘，也要帮助古灵阁妖精独立的原因之一。”
　　听到艾琳娜的担忧，邓布利多挑了挑眉，不为所动地继续坚持着自己之前的观点，轻声说道，“但是，关于这一点，只要我能保证英国魔法界不受影响就好了，最多，我们可以向美国魔法国会要求一定利润收益上的所得，这同样能够一定程度上达到你所说的目的。你依然没有体现出，伊法魔尼和霍格沃茨在这个事件中的联系，以及我们一定需要加入到古灵阁争斗的理由。”
　　人口、巫师、美国、妖精、苏联解体……
　　就在这时，一道闪光忽然在艾琳娜脑海中闪过，将她之前那个模模糊糊的想法猛地串联了起来，形成了一个强有力的庞大构思。
　　“巫师群体！一旦发生大范围的社会动荡，就不可避免的会出现巫师群体的迁移现象。”
　　“嗯？什么意思？”邓布利多皱了皱眉，表情有些困惑。
　　这个小女孩口中，总是时不时会出现一些全新的词汇，这让一名已经一百一十岁的老年人，总会有一种似乎他正在飞快的被时代所抛弃的糟糕感觉。
　　“没错，巫师家庭的数量会直接决定未来诞生小巫师的数量。”
　　艾琳娜竖起手指，一脸认真地说道。
　　“这也是我想说的第二个问题，只有相对富足安稳的生活环境，才会让人们产生生育后代的欲望和动力。为了避免来自美洲的妖精和巫师们将整个欧洲大陆的魔法界和非魔法界搞得一团糟，我们必须得主动介入到这一场争斗中去。”
　　女孩抬起头，看向满脸思索的邓布利多，不自觉停顿了一两秒组织语言之后，后面的话说得越发的流畅了起来。
　　“绝大部分巫师家庭的日常收支，都格外依赖于一个运行正常的魔法部进行统筹和薪酬福利发放。而在当今魔法界中，有一个格外特殊的联盟形式的魔法部门——由数十个国家魔法部组成的苏联魔法内务部。如果说，这些人所处的魔法界暂时崩溃了的话……”
　　“我明白了，这可是一个了不得的巨大筹划了。”
　　就在这时，坐在一旁的格林德沃轻轻拍了拍手掌，忍不住接着艾琳娜的话说了下去，脸上出现出一丝复杂的表情，以及一脸兴趣浓厚的跃跃欲试神情。
　　“这个时候，谁能抢先向他们伸出援手，并且提供基本的食宿安置和工作保障，谁就能凭空获得未来数十年魔法界的绝对话语权。这样一来，你这个小家伙，想要的不是古灵阁，也不是什么金加隆，你想要的是未来的整个魔法界啊。”
　　“苏联巫师……”
　　邓布利多双手轻轻摩挲着魔杖，眼神里闪过一丝惊奇，这一点倒是他之前没有考虑过的。
　　“在利用那个所谓的卢布做文章的同时，收拢聚集那些来自于苏联的巫师流浪者们吗？但是，霍格沃茨和英国魔法部并不是无私的慈善家，我们没办法凭空增加这么一笔庞大的金加隆开支。我们更不可能以招募军队或者雇员的形式去聘请他们。”
　　毫无疑问，稍微滞后于格林德沃一些，邓布利多也意识到了艾琳娜的想法。
　　不过，在阿不思·邓布利多看来，艾琳娜的想法的危险性和不可控性明显要高于她所能带来的收益——女孩显然是想利用古灵阁的分裂对抗契机，直接局部地打散掉古灵阁对于某些国家的经济掌控能力，将原本属于欧洲其它国度的一些巫师拉拢到霍格沃茨阵营。
　　但这其中有一个很重要的问题点在于，霍格沃茨和英国魔法部虽然比起美国魔法国会看起来稍微正义一些，却依旧没有正当的理由和资金支出可以去长期的巩固和吸引这一批外国巫师。
　　准确的来说，如果刨除主观因素，目前看来要更加财大气粗的一些的美国人，似乎更容易从这个土地上抢走那些精英的巫师人才们。
　　“不，有一点您可能理解错了。如果说现在我们将目标锁定在人身上的话。那么就不再只是一个单纯的金钱博弈问题了，必要的时候，财富可以作为诱饵丢出去吸引他们的视线。那些堆积在城堡里面的财富，足以让所有参与到金钱角逐游戏中的势力，在关键的时刻全体蒙受巨大损失——只要我们的目的不是赚钱，而是拉着所有人一起下地狱的话。”
　　艾琳娜嘴角翘起，露出一丝意味深长的可怕笑容。
　　在经济学中，有一个最为经典的理论，叫做最后幸存者原则。想要获得胜利的方式有两种，一种是击败对手，而一种是拉着大家一起死，然后做那个活到最后的人。
　　毫无疑问，为了收割整个苏联非魔法界和魔法界的巨额财富，无论是两边的古灵阁妖精，还是美国魔法国会的巫师们，此时的视线必然都是聚焦在财富的争夺之上。
　　如果说按照正常的方式去下场参与角逐的话，最后的结果，其实就是献祭一只可怜的毛熊，然后大家各自扛着分量不同的熊肉回家度过寒冬。
　　然而，如果说有一个搅局者抱着大家同归于尽的目的，将苏联解体后那超过二十八万亿的负债，全部转嫁在所有参与者的头上的话，就是另外一个非常有意思的故事了。
　　至于在这之中，艾琳娜他们所能得到的利益所在——
　　没有继续详细阐述心中的想法，艾琳娜看了一眼堆满餐桌的食物，眼睛逐渐变得明亮起来，真正能够驱使人类的，从来只有一个东西。
　　“邓布利多教授，您或许还没实地了解过，现在那些生活在苏联的人们的生存环境吧。金加隆可没法缓解饥饿，金加隆也没有办法带来温暖和生活物资。”
　　“但是，如果说魔法再加上一点点时间，我觉得，我们可以做到这一点。毕竟，这几天在纽蒙迦德城堡的经历让我意识到一个问题，魔法界最大的优势，就是占据着相当丰厚的土地资源和植被自然资源啊。”
　　“关于这一点，我认为，或许伟大博学而又善良的纽特·斯卡曼德学长，可以帮助到我们。”


第0214章 开学前的二三事与误区
　　纽蒙迦德城堡。
　　晚餐时间结束之后，在邓布利多的带领下，艾琳娜和格林德沃非常顺利地重新回到了纽蒙迦德城堡之中，开始收拾整理即将带回到霍格沃茨的行李——实际上，准确的来说，主要是艾琳娜一个人在卧室里收捡她自己的贴身衣物和课本书籍，另外两个老巫师在客厅负责发呆。
　　比如说对于盖勒特·格林德沃来说，他真正所需要携带的行李，其实也就是一个被魔法密封起来的小巧金属箱子而已，除此以外，别无其他更多的东西了。
　　按照格林德沃的说法，作为霍格沃茨魔法学校有史以来最富有的校长，慷慨而大方的阿不思·邓布利多自然不会眼睁睁的看着自己手下的新入职教工为了些许新衣服和生活用品，而在魔法界里面造成一些不那么恰当的影响。
　　“这么说起来，你准备答应那个丫头的提议了？”
　　温暖舒适的客厅里，格林德沃懒洋洋地躺在格兰芬多学院公共休息室同款扶手椅中，一边剥着客厅甜品架上硬糖的糖纸，一边看着门口正在尝试着将已经沦为碎片的破木板恢复成门板的邓布利多漫不经心地说道。
　　对于艾琳娜之前在小屋里的想法，邓布利多并没有当场正面做出回应，而是选择了考虑一天再给出最终回复，不过对于深知邓布利多性格的格林德沃而言，这种回答方式其实与直接答应并没有任何区别——“想一想”=“我会找到让自己接受的平衡点”。
　　“并非全盘接受，我只是选择了其中一部分结果而已。”
　　邓布利多灵活地抖动着手腕，一点点耐心地修复着木门，眉毛扬起，瞥了一眼格林德沃，嘴角略微上翘道：
　　“况且，我并不认为留给我的选择余地很多——即使我表明拒绝，某些人似乎也不会甘心吧？坦白来说，我已经后悔让她遇到你了。”
　　“阿不思，我说过，你不应该给我希望的。”
　　格林德沃没有任何犹豫地承认了自己的想法，咧开嘴颇为得意地笑了笑，“那么现在呢，你打算从哪里开始入手？”
　　“霍格沃茨。以一种巫师的方式……”
　　邓布利多魔杖轻轻点了点已经完全复原的木门，上面的霍格沃茨校徽缓缓流转着一层魔法光泽，格外轻松地说道：
　　“很显然，霍格沃茨无疑是最适合印证有些观点和方法是否可行的地方。而且，我认为我们的卡斯兰娜小姐并不明白，很多时候对于巫师来说，只需要明白结果就足够了。这一点，或许只有通过漫长的魔法学习生涯来让她转变了。”
　　“没有异议。”格林德沃简洁愉快地点了点头。
　　对于这一点，他和邓布利多持有同样的观点——艾琳娜显然还不明白，属于巫师的思维方式。
　　相比起注重严密逻辑顺序的麻瓜们，巫师只需要知道会发生什么，以及自身所需要的结果，就能越过中间繁杂的步骤，直接通过魔法的捷径前往终点。
　　换而言之，对于真正强大的巫师而言，明白到底想要什么结果，反而比明白怎么让结果出现要更加复杂。
　　“顺便问一句，你准备怎么安排我的职位？【我】好歹也是一位魔法界的名人呢。”
　　既然要使用帕拉塞尔苏斯的身份，格林德沃自然免不了会与霍格沃茨各位教授们打交道。
　　虽然被囚禁了四十六年，但是如果放在长年隐居的帕拉塞尔苏斯身上，些许的资讯不通畅和信息落后，也是很正常的事情，更关键的其实是日常活动的身份问题。
　　“校医务室的主治疗师，以及……”
　　邓布利多沉默了几秒，理论上来说，黑魔法防御课教授无疑是最适合的，只不过这个位置暂时还没有空缺。作为医生身份在非魔法界和魔法界行走了几十年的帕拉塞尔苏斯，因为隐居的萨尔茨堡出现格林德沃活动迹象，而临时前往霍格沃茨担当校医，倒是很合理的借口。
　　只不过，仅凭校医的那点工作量，显然并不能完全匹配盖勒特·格林德沃的需求，更主要的目的是为了帮助格林德沃调节患病的身体。
　　根据往期的经验，霍格沃茨大部分时间里，暂时都不需要这么饱和的医疗支援。
　　邓布利多顿了顿，若有所思地扫了一眼满脸跃跃欲试神情的格林德沃，慢悠悠地补充了一句，“以及……霍格沃茨城堡管理员吧。”
　　正好可怜的阿格斯·费尔奇先生一直在抱怨人手不够的问题，加上格林德沃之后，学校里面那些精力旺盛的小朋友们，可能就没办法像以前那样肆无忌惮了。
　　“城堡管理员？阿不思，你不会觉得，有时候你对于学生太过残忍了一点吗。”
　　格林德沃咧开嘴笑了笑，修长干瘦的手指玩着魔杖。
　　“总比他们因为无知，而对自己做出残忍的事情更好。”
　　邓布利多耸了耸肩，满脸无奈地说道，“有时候，不能很好掌握自身力量的孩子比起成人会更加可怕。更不用说，今年的霍格沃茨城堡本来就不算特别安全。”
　　“确实，现在的小巫师比我们当年可怕多了……”
　　听到邓布利多的话，格林德沃忽然想起了什么，心有余悸地点了点头，发出一声赞同的感叹。
　　“咦，你们在聊什么？”
　　就在这时，艾琳娜好奇地从卧室里探出头来，有些狐疑地看着正相谈甚欢的两名老巫师。
　　不知道为什么，她总觉得，这两个人如果能够达成默契的话，很大的可能就是联合在一起说她的坏话。就好像是她与格林德沃之间最大的共同语言，就是一起吐槽邓布利多一样。
　　“亲爱的两位教授，我收拾好了，能否过来帮我搬一下行李呢。”
　　银发小女巫活动了一下纤细的肩膀，一脸可爱地鼓起脸颊抱怨着，“毕竟，对于我而言，那两个大箱子实在是太重了呢。”
　　“没问题。”
　　邓布利多温和地点了点头，目光停留在女孩右手的银光上，“不过，亲爱的卡斯兰娜小姐，您能否给我一个理由，关于你手中的那把锋利的刀具对于您之后学习生活，会起到哪些帮助吗？”
　　“刀具？那都是我处理魔药课药材的工具啊。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，视线越过邓布利多，看向坐在沙发里的格林德沃，一脸坦然地回答道，“这一点您可以向格林德沃先生求证，这些天以来，我们每天的魔药课都是有借助到这些教学器材的。”
　　“是吗？”邓布利多扫了一眼艾琳娜，不置可否地扬了扬眉毛，“我只是稍微提醒一句，赫奇帕奇学院一年级的第一节课就是斯内普教授的魔药课，他可是一位相当严格的魔药大师。所以，你最好尽量不要在魔药课堂上，太过激烈地挑战斯内普教授的观点。”
　　一边说着，邓布利多魔杖轻轻一点，一张羊皮纸晃晃悠悠地飘到了艾琳娜面前展开，显示出女孩接下来一周的课程安排。
　　相比起周一早上可以睡懒觉的小狮子们，赫奇帕奇一年级学生们的开学第一课简直是一场残酷的开门礼。
　　“斯内普教授？”
　　艾琳娜轻声重复了一句邓布利多的话，转过身，将手中的刀具放进箱子里，不让邓布利多看见自己眼里的神色，“放心吧，我最喜欢的就是魔药课了。”
　　以及……整个霍格沃茨里面，最喜欢的就是魔药课教授了。


第0215章 回归与年级第一
　　“好吧，我们到了。”
　　伴随着一道明亮的火光，邓布利多、格林德沃以及艾琳娜的身影出现在了校长办公室的木地板之上，当然，还有女孩那两个沉重的行李箱。
　　“谢谢你，福克斯。”
　　邓布利多朝着飞回鸟架上休息的凤凰点了点头，露出一抹和煦的笑容。
　　哪怕是对于具有神奇魔力的凤凰而言，带着三人跨越这么长的距离回到霍格沃茨，也不是一件轻松的事情，还好此时正处于凤凰福克斯魔力最为鼎盛的时间。
　　“比我想象中的要安静很多。”
　　格林德沃站在窗边，看着夜幕下宁静的黑湖湖面，语气有些复杂。
　　四十六年了，准确的说，如果从1899年的夏天认识阿不思·邓布利多开始算起，已经过去了整整九十二年，这是他第一次来到这座邓布利多口中神奇的魔法城堡。
　　“当然，现在已经是熄灯时间了。学生们都已经回到各自的宿舍里准备入睡了。”
　　重新回到霍格沃茨，邓布利多侧过头看了一眼桌面上的黄铜色摆钟，微笑着回答道。
　　“楼上卧室还算宽敞，平时我就是在那里午睡的，盖勒特你今晚可以先在我的床上休息一下。事实上，关于一些魔法的细节，我认为我们还需要再商量讨论一下。”
　　霍格沃茨新增一名访客，与新增一名教职工还是有着本质的区别。
　　这不单单只是形式或者对于师生们的解释工作，更重要的是，所有教师都不可避免的会与这座城堡通过契约形成某种奇妙的联系——这涉及到极为高深的姓名魔法和契约魔法。
　　当然，这一切在面对当代最杰出的两名巫师的合力破解下，并不算什么困难的事情，尤其是其中一人还是在这个城堡中度过了大半辈子，可能是霍格沃茨有史以来最资深的校长。
　　真正困扰格林德沃和邓布利多的，其实是那些无处不在的鬼魂和一些细节问题，时间是一种最为可怕的监视者，如果没能将所有的环节考虑清楚，很可能一切的筹备都会因为一些极为细小的地方而功亏一篑。
　　“抱歉，亲爱的。你可能需要先自己一个人回休息室了。”
　　邓布利多转过头，转过头看向办公室里的艾琳娜，略微有些抱歉地耸了耸肩。
　　一边说着，抽出魔杖轻轻敲了敲行李箱，原本紧贴在地板上的黑色大箱子轻飘飘地浮了起来，就好像变成了两个氢气球一样，在半空中随着气流微微晃动着。
　　“口令是，蒲绒绒。”
　　“但是……”
　　看了一眼邓布利多，艾琳娜满脸不情愿抬起手指戳了戳轻飘飘的行李箱，想了想后，垂头丧气地坦白说道，“邓布利多教授，我不认识从校长办公室到赫奇帕奇公共休息室的路。”
　　艾琳娜很清楚自己的短板，她可不想带着两个行李箱孤零零的，宛如一个孤魂野鬼在硕大的城堡里走迷宫，然后等待着某个好心的鬼魂出来散步的时候将她带回宿舍。
　　苏格兰高地的夜晚还是很冷的，这种时候可不是她逞能的好时机。
　　“我知道，所以我说的是格兰芬多公共休息室的口令。”
　　邓布利多灵活地眨了眨眼睛，指了指艾琳娜胸口的金红色狮子图案，微笑着解释道：
　　“关于你的特殊情况，我已经与麦格教授沟通过了，因此你如今在格兰芬多女生宿舍里也是有一个床位的了。当然，课程方面，你主要还是按照那张专属课表上的来执行。”
　　格兰芬多？
　　哎嘿嘿~说起来，确实有好久都没有看到过可爱的小海狸了。
　　o（*////▽////*）q
　　“邓布利多教授您果然是一个关心学生的好人啊，我就不打扰您和格林德沃先生的二人世界了，拜拜。”
　　艾琳娜脸上的不满瞬间一扫而空，在邓布利多有些不明所以的眼神中，开开心心推着两个行李箱从校长办公室里跑了出去。
　　既然有可爱的小海狸可以调戏，艾琳娜自然懒得继续赖在校长办公室围观邓布利多和格林德沃的对手戏，至于邓布利多所说的额外准备了一张床铺——不好意思，她这人唯一的毛病就是睡觉认床。
　　……
　　理直气壮地穿过胖夫人的画像，艾琳娜推着漂浮的行李箱走进格兰芬多女生宿舍，借助着荧光闪烁的微弱光芒，将箱子妥善地放在了那张标注着“艾琳娜·卡斯兰娜”的床底。
　　然后，艾琳娜熄灭了魔杖的光芒，蹑手蹑脚的悄悄朝着某个一年级小萝莉的床边摸去。
　　经过了一整周的训练，无论是哪个年级的学生都非常的疲惫，哪怕是经过两天周末的休息，也只是稍微缓解了些许肉体上的酸楚而已。
　　因此，虽然距离熄灯才过去了不到一个多小时，但是绝大部分的女孩都已经沉沉地睡去，整个女生宿舍里静悄悄的，只有女孩们轻微的呼吸声。
　　承担了一年级新生部分训练指引工作的赫敏·格兰杰自然也不例外，一周的时间下来，女孩脸上的婴儿肥明显消下去了一小圈，眉目间也不由自主地带上了些许有些神似艾琳娜的威严。
　　“艾琳娜，你什么时候回来……”
　　赫敏紧锁着眉，抱着枕头，发出一声低低的梦呓。
　　这些天以来，不止是她一个人，几乎每一天大家都会向海格询问这个问题。不过，每一次都是那个统一的答复——艾琳娜因为伤势原因，在学校外接受治疗，很快就会回来。
　　正因为这个原因，这些天以来，连带着马尔福、高尔和克拉布三人，赫敏几乎也都没有给他们好脸色看过，毕竟在她看来，导致艾琳娜受伤的罪魁祸首之一，就是他们三人。
　　迷迷糊糊间，赫敏感觉后颈有些痒痒的，就好像是有人在偷偷对着她哈气一样。
　　隐约间，一个温热柔软的身躯紧紧地靠在她的背后，让她没办法舒服地将胳膊伸展开来，就仿佛是几天前那个突然钻到她被子里面白毛团子又回来了一样。
　　又是梦吗？
　　赫敏嘟囔了一声，伸出小手将脸颊上的几缕银白色长发拍开，正准备换个姿势继续睡觉，忽然浑身一僵，不可置信地揉了揉眼睛，缓缓转过头看向身后。
　　只见一只银发小女巫正专心致志捏着头发梢在她的脸上画圈圈，散发着微光的脸庞上，带着一丝熟悉的坏笑和愉悦神情。
　　“你！唔……”
　　赫敏·格兰杰的眼瞳瞬间瞪大，口中的声音还没来得及发出来，嘴唇再一次被艾琳娜熟练地用手堵住，将她的惊叫声压回了喉咙里。
　　“嘘，大家都睡着了，别把她们吵醒了。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，可怜兮兮地说道，“总之，如你所见，我回来了哦。然后又没有找到回赫奇帕奇公共休息室的路。你不会打算我回来的第一天，就把我孤零零的赶出休息室吧。”
　　一边说着，艾琳娜得寸进尺地往赫敏的被窝里挤了挤，舒服地眯起眼睛——这才是美好的霍格沃茨城堡啊，冷清清的纽蒙迦德怎么也比不了的。
　　“你这些天去哪里了？大家都很担心你。”
　　赫敏双手捧起艾琳娜的脸颊左右看了看，压低声音，关切地小声说道，“对了，你的伤都好了吧？没有事了吧？”
　　伤？
　　远在霍格沃茨的大家怎么会知道她刚受过伤？
　　艾琳娜微微一愣，旋即飞快的反应了过来。
　　哦，对了，差点忘记了，这是那个辣心老萝卜为了绑架她而给大家解释的借口。
　　“也不算完全好了吧，只不过，我把医生一起拐到学校里来了具。体的情况，邓布利多教授应该会在明天早上的时候告诉大家。”
　　艾琳娜看了一眼满脸写满关切神色的小海狸，有些不自在地挠着脸颊转移话题道，“不说这些了，说起来，训练的结果怎么样？”
　　“对不起，我们是最后一名……”
　　说到这个，赫敏的神色有些羞赧和后怕，“因为你走后的第二天，大家就因为吃了毒蘑菇，而全体中毒了，抢救了一整天之后，大家才全部清醒过来。而跟我们一起的，还有七年级的学长学姐们。”
　　“毒蘑菇？”
　　艾琳娜脸上的神色变得有些古怪，难怪这一次邓布利多给格林德沃安排的职位之一，就是霍格沃茨的校医务室治疗师之一，原来还有这个原因在里面。
　　“好吧，那么第一名哪个年级呢？斯内普教授带领的三年级，还是麦格教授带领的六年级。”
　　既然七年级已经全军覆没了，那么在艾琳娜看来，最后的大赢家不出意外的话，应该就是从这两个年级里面诞生了。
　　毕竟，除了这两位胜负欲望格外强烈的教授外，别的年级的配置相对而言都比较弱。
　　“都不是。”
　　赫敏轻轻摇了摇头，眼神里流露出一丝不可思议的神情，“奇洛教授带队的四年级学长学姐们，在最后时间完成总得分的反超，获得了全校第一。按照他们的说法是，不知道为什么，每当奇洛教授转身不看他们的时候，他们反而会感觉到一种发自内心的恐惧。”


第0216章 魔王与魔王与魔王
　　“奇洛教授？”
　　艾琳娜略带嫌弃地撇了撇嘴，并不打算发表太多的看法。
　　虽然最终奖励发给了某个没鼻怪的手上，这一点让女孩心里稍微有些膈应，不过考虑到这部分奖金主要是来自于邓布利多的个人积蓄。
　　那么仔细想来，姑且算作邓布利多支付给二代目魔王殿下的买命钱或者安葬费吧——虽然，如果一切按照原定的计划进展的话，这笔金加隆最大的可能性是加入到年底的BOSS掉落物品里面去。
　　至于四年级学生们到底在奇洛后脑勺那里得到了多少惊吓，这种支末细节的无聊问题，艾琳娜更是没有任何兴趣去了解，毕竟哪怕是作死的韦斯莱双胞胎兄弟，在用雪球糊了奇洛教授后脑勺“一脸”后，不也是安安稳稳地活到了大结局再被清算的么。
　　“不讨论四年级的事情了，误食了毒蘑菇以后，海格和大家现在怎么样了？”
　　艾琳娜摇了摇头，随手从床边拿过几个金红相间的垫在塞在身后，抱着两只光溜溜的小脚丫盘坐在枕头上，上半身靠在深红色法兰绒幔帐边上，一脸关切的问道。
　　不得不说，艾琳娜一直觉得霍格沃茨城堡中那些柔软的大床似乎都被施展了一种人那个人懒散的魔法，只要趴在上面，人很快就会被一种安心的睡意包裹住全身，然后变得懒洋洋起来。
　　面对着艾琳娜几乎快要凑到眼前白净的脚丫子，原本还打算缩在被子里的赫敏眉毛扬了扬，小脸上的神情在生气和困惑之间徘徊了一下，最终无奈地叹了一口气，也从温暖地被子里钻了出来，有样学样地盘起腿靠在艾琳娜身边。
　　“还能怎么样，从那以后，大家都被禁止靠近禁林和黑湖。而且海格先生的脾气也变得神经质和敏感了起来，即使我们已经每天努力训练了，依然再也没有进入过前两轮的用餐序列。可是，我终究没办法带着大家超过高年级……”
　　说到这些天的遭遇，赫敏眼神里闪过浓浓地无助，用力咬了咬嘴唇。
　　实际上，为了想办法获得每天的优胜，她几乎已经和包括汉娜在内的所有小巫师都吵过不止一次。然而，当相应的努力付出后依然是最后一名后，几乎所有人都会将怨气的矛头指向充当冷面教头的赫敏，有意无意地将女孩孤立在人群之外。
　　无论是吃饭也好，亦或者是训练也好，每当小赫敏鼓起勇气想要与大家和好的时候，大部分人都会收敛笑容，三三两两地避开她的视线，就好像是在躲避某种可怕的瘟疫一样。
　　唯一能让赫敏·格兰杰这些天能够每天安心入睡，不被这种可怕孤立打倒的理由，就是那个仅仅存在于教授们的答复中，很快就会痊愈回归学校的艾琳娜了。
　　“这很正常，毕竟大家的身体素质确实不如高年级。哪怕是我也……”
　　因为宿舍里已经熄灯了的原因，艾琳娜并没有注意到赫敏脸上的小情绪，耸了耸肩，轻轻拍了拍听起来有些沮丧的小海狸，正准备开导女孩几句，忽然感觉到一个柔软的身子从旁边撞进了自己怀中。
　　“艾琳娜，你怎么才回来啊，我……好想你啊……”
　　赫敏将头埋在艾琳娜肩头的银发里，低声啜泣着，双手用力环住身前的这只白毛团子，忍不住将这一周以来所有的委屈都一股脑倾泻了出来。
　　“呃，咕……冷、冷静。松、松开一些。”
　　猝然遭受袭击的艾琳娜眼睛一鼓，有些艰难地拍了拍趴在身上，双手锁住她脖子的小海狸，她第一次发觉，原来赫敏的劲儿比起汉娜似乎还要大一些——其实这倒也并不奇怪，毕竟1979年9月出生的赫敏，差不多比起艾琳娜大了整整一岁。
　　“呜呜呜。”
　　随着艾琳娜的声音，赫敏反而下意识地又搂得紧了几分，仿佛一不小心这只艾琳娜就会从她身边溜走一样。
　　“放、放手……我快喘不、阔气了……”
　　艾琳娜原本以为，自己再次看到赫敏之后，两人一定会有说不完的话想要倾诉。
　　只可惜她只猜到了故事的开头，没有猜到故事的结尾，掌握了远古蛮牛力量魔文的艾琳娜从未想过，她在回归霍格沃茨的第一天夜里，居然会差点被一只小海狸抱得背过气去。
　　狠狠地哭了一通之后，成功地发泄了一通的赫敏浑身放松了下来，整个人就好像一只八爪鱼一样，迷迷糊糊地挂在了艾琳娜身上，脑袋埋在女孩银白色的头发里，时不时蹭蹭，发出宛如梦呓般的小声呢喃。
　　而好不容易挣脱出来的艾琳娜浑身也感觉到一阵浓浓的疲惫，低下头看了看脸蛋红红，不知道是在装睡还是真睡的小赫敏，忍不住打了几个呵欠。
　　“算了，那么……睡觉睡觉吧……”
　　说起来，她有时候确实忽略了，相比起早已被社会毒打过好几轮的她而言，霍格沃茨城堡里的这些小巫师，不过都只是一群比起孤儿院大家还要敏感的小孩子而已。
　　艾琳娜反手轻轻抱住哭累了的赫敏小萝莉，将被子向上拉了拉，两人如同两只小兽一样，紧紧依偎在一起，沉沉地睡了过去。
　　……
　　而另一边。
　　校长办公室二层的小卧室之中。
　　“阿不思，你在开玩笑吗？这就是你说的，一点点小麻烦？！”
　　盖勒特·格林德沃不可置信地瞪着面前的老巫师，深吸了一口气，努力克制住将手中枕头砸在那张老脸上的冲动。
　　“还有什么能够比聘请一个极有可能被伏地魔使用夺魂咒控制、或者直接附身的巫师当教授更疯狂的事情吗？我是来这里养病和当老师的，不是来给你当打手和狱卒的！”
　　就在刚才，签订完成了为期一年的短期雇佣合约之后，邓布利多带着一脸圣诞节提前到来的轻松语气，告诉了格林德沃他接下来一年可能会遇到的一些工作上注意事项。
　　当然，其中自然就包括，希望格林德沃暂时不要揭穿那位名叫奎里纳斯·奇洛的黑魔法防御术课的教授身上的古怪，并且如果可以的话，尽可能的保护学生们不会受到这位男巫的魔法侵害——虽然按照邓布利多的说法，他已经做了一些防护和反制措施了。
　　“放轻松，盖勒特。楼下画像门的听力有时候还是蛮好的。”
　　邓布利多抬起手轻轻挥了挥魔杖，释放出一道魔法结界笼罩住两人，有些无奈地说道，“据我观察，伏地魔目前应该是失去了绝大部分魔力，只是一种非常奇怪的形态存在于奇洛身上。不同于幽灵、也不同于正常人灵魂，他在永生这一块上，似乎比我们所有人走得都要更远一些。”
　　“所以说你的意思是，想要把他抓住，仔细研究一下其中的奥秘？如果你担心寿命不足的问题，我认为无论是尼克·勒梅还是帕拉塞尔苏斯，都很乐意帮你一点小忙。”
　　听到邓布利多的回答，格林德沃不以为然地扬起眉毛，显然对于邓布利多口中所谓的永生没有任何兴趣，他和邓布利多都很清楚，强行从死神手中延续生命所需要付出的代价。
　　“并不是，我只是希望在必要的时候，委托你代为保管一下某件小东西。”
　　邓布利多眨了眨眼睛，温和地笑了笑，“实际上，准确的来说，你只需要偶尔在那里坐一坐就够了，保证公平性就好了。当然，在此之前，你最好不要显得太过于强势。”
　　“坐一坐？公平性？”格林德沃不明所以地偏了偏头。
　　“嗯，一个有趣的小关卡而已。”
　　邓布利多认真地点了点头，“我打算通过一些小小的测试，来验证一些我的某些想法。或者说，你实在无聊的话，也可以一同参与到其中来。当然，最好对卡斯兰娜小姐保密，否则情况就太复杂了。”


第0217章 学姐们关于魔药课的经验
　　第二天一早，前一天夜里哭累了的赫敏·格兰杰极为罕见地赖床了，即使这一天理论上是霍格沃茨新学期开始上课的第一天。
　　当艾琳娜被她在孤儿院里养成的良好生物钟唤醒的时候，海狸小姐还恋恋不舍地蜷缩在被子里，一动不动的宛如被魔法封印在了床上……哪怕她裹在身上的被子已经被身边的艾琳娜掀走。
　　“起床了，赫敏。”
　　“让我再睡一会儿，五分钟就好。”
　　棕发小萝莉趴在软绵绵床铺上蠕动挣扎了两下，半闭着眼睛伸出手在空气中抓了抓被子，表情茫然地从枕头上抬起头，嘴角和枕头之间拉起了一条晶莹的丝线，然后不到半秒之后又沉沉地落回了枕头上，嘟囔着想要继续睡觉。
　　好吧，看样子得放大招了。
　　艾琳娜无奈地叹了口气，索性将床头梳妆台上的小猫（小狮子）装饰的钟表拿了下来，顺手往后拨了一个小时，摆在赫敏面前，推了推女孩，然后换了一个略带焦急地声音说道。
　　“别赖床了，赫敏，再不起床咱们就要迟到了。这可是你开始上课的第一天哦。”
　　迟到了？什么时间……
　　当可怜的小赫敏再次睁开眼扫过枕头上钟表，看到时间已经不知不觉挪到了八点半的时候，整个人几乎一下子就从床上弹了起来，赤着脚跳下床，匆匆忙忙地开始洗漱——对于一个期望着成为优等学生的赫敏而言，正式开课的第一天迟到，简直是糟糕得不能再糟糕的开局了。
　　等到草草地穿好格兰芬多学院的长袍，赫敏顶着一头乱蓬蓬的棕发正在努力尝试着将领带打好，有些混沌的大脑终于逐渐开始清醒了过来，女孩忽然停下手中的动作，困惑地盯着正坐在床上不紧不慢玩着钟表的白毛团子。
　　“艾琳娜，你在干嘛？”
　　“当然是将时间调过来啊，不然之后忘记了就不好了。”
　　艾琳娜耸了耸肩，一脸平静地解释道，“还看着我干嘛？你今天不打算梳头的吗？”
　　一边说着，混血小媚娃抬起手示威性地轻轻撩了一下肩头的银色长发，只见女孩那瀑布般地银发瞬间整齐地垂落在了身后，脸上的那副嘚瑟神情不言而喻。
　　“……”
　　宛如头发炸得一只小狮子一样的赫敏眼角抽了抽，低下头看了一眼脚上因为匆忙而穿得高低不一的袜子，又看了看周围还在熟睡的其他女生，眉毛轻轻一跳……然后，再一跳。
　　“卡斯兰娜，你今天死定了！”
　　下一秒，没有半点犹豫，赫敏挥舞着手中还没解开的金红色领带，朝着床上那只表情臭屁的白毛团子扑了过去，双手准确的挠向了艾琳娜的腰间——她一直记得，艾琳娜的腰部超级敏感，前一次不小心碰到的时候，艾琳娜差点直接就软到地上去了。
　　“呀哈哈哈……别碰我腰，小心我咬人了！”
　　“白毛团子你今天就是叫破嗓子，我也不会放过……呀！别碰哪里！”
　　伴随着女孩子们欢快的尖叫声和打闹声，原本沉睡着的其余小狮子们也都纷纷揉着眼睛醒了过来，或是坐在床上发呆，或是饶有兴致的看着两只正在打闹的小萝莉。
　　对于艾琳娜的突然出现，绝大部分的格兰芬多学生并没有感到意外。
　　事实上，自从艾琳娜带领着赫奇帕奇学院与斯莱特林学院打了一架之后，相比起赫奇帕奇学院中褒贬不一的评价，她在格兰芬多学院里的人气简直高的不像话。无论是格兰芬多的男生还是女生，对于这位正面打翻了数十名（好吧，谣言自然会有些夸大的成分）斯莱特林魁地奇队员的传奇一年级小女巫都充满了好感。
　　更不用说，自从麦格教授施展魔法给艾琳娜在女生宿舍里变出一张床位之后，在不少格兰芬多学院小巫师们的眼中，艾琳娜其实就已经变成了一名完完全全的格兰芬多——只不过因为其超强的闯祸能力而意外混进了獾院（赫奇帕奇学院）而已。
　　“哼，这次就先原谅你了。”
　　“嘴硬什么呢，我连一成的力气都还没用。”
　　两人在床上打闹了一阵之后，脸皮稍薄一些的赫敏同学终究还是没能在诸多高年级学姐的围观下继续和艾琳娜在床上疯打，轻哼了一声当做休战信号后，站起身走到穿衣镜面前，开始重新整理衣服和对付自己搅成一团的领结。
　　不得不说，随着这场打闹之后，原本郁结在赫敏心中的那丝苦闷倒是全部都宣泄了出来，即使接下来的时间里其余同年级学生继续疏远她，她觉得也并非是那么让人在意和难受的事情了。
　　“说起来，我刚才都差点被你骗到了——我们格兰芬多一年级上午是没有课的，我们周一的第一节课要等到下午的草药课才会开始。不过，艾琳娜你应该不一样的吧？”
　　“嗯，我的主课表还是按照赫奇帕奇学院的进度来进行的。”
　　依旧坐在床上的艾琳娜点了点头，从挂在椅子上的长袍口袋中取出课表看了看，“第一节和第二节都是魔药课，两节连堂整整一个上午，与拉文克劳一起。”
　　“魔药课？”
　　隔壁床的一名高年级女生好奇地撑起左臂，满脸同情地说道，“开学第一节课就是斯内普教授的魔药课，你们真可怜啊。我建议你最好不要穿着身上这套格兰芬多学院长袍去了，否则你可能会成为霍格沃茨开学第一天的魔药课祭品。”
　　“魔药课怎么了？艾丽娅学姐。”
　　正在换衣服的赫敏听到这话，不禁也有些紧张。
　　即使按照课表来说，她们要一直等到周五上午才会迎来第一节魔药课。不过，这并不影响她被高年级的艾丽娅口中那种阴恻恻的语气吓到。
　　“因为那是斯内普教授啊：斯莱特林的院长，霍格沃茨建校历史中，累计扣除格兰芬多学院分数最高纪录的保持者。根据我们的经验，到目前为止，还没有没被他在课堂上扣过分的格兰芬多。”
　　艾丽娅一脸严肃地说道，语气有些无奈和沮丧。
　　“为什么？”赫敏觉得完全没有逻辑，好奇地追问了一句，“哪怕是学校教授，也不可能无缘无故的，随意扣除学生的分数吧。只要我们努力做好……”
　　“不可能的。”
　　听到几人的交谈话题，刚洗漱完毕从盥洗室归来，个子高高的安吉丽娜·约翰逊摇了摇头，毫不客气地说道，“比如说，一旦你在魔药配置上出现了失误，那么只要被他发现，必然会被扣除一分到五分不等。”
　　“这一点，没有什么好抱怨的吧，只能说明斯内普教授要求比较严格。”赫敏摊了摊手。
　　“确实是这样，但是即使你没有出现操作问题，也会有各种各样的扣分理由。比如说，如果你周围的同学的操作出现了失误，有时候也会被扣除分数——”
　　艾丽娅稍微回忆了一下，脸色有些难看，卷起嘴唇模仿着斯内普的语调：
　　“‘为什么你没有想到提醒一下你的同学，避免这样低级的操作失误呢？难道你认为，用同学的失误来衬托自身的成功，是一件很值得炫耀的事情吗？’然后，即使操作失误的是斯莱特林学院，那么扣分的通常反而是坐在旁边的格兰芬多。”
　　“那么，只要我们及时提醒周围的同学，让大家都顺利通关就可以了吧。”赫敏环视了一圈周围面色凝重的高年级学姐们，眨了眨眼睛好奇地问道。
　　“‘上我的课不许交头接耳，格兰芬多扣五分。’这已经是最好的结果了，毕竟对于女生而言，斯内普教授还是比较温和的。”
　　安吉丽娜一脸后怕地说道，“如果是男生的话，比如说乔治和弗雷德那样，你们之后可以问一下，他们被斯内普教授揪着脑袋往一块撞过多少次了。”
　　随着女孩们的谈论声，越来越多的格兰芬多高年级女生们聚了过来，七嘴八舌地争先恐后地朝着周围的格兰芬多新生们普及着关于魔药课教授的恐怖事迹。
　　“不止是这样，而且尤其记得不能提问教授之前说过的问题。否则——‘你刚刚没有听过我的话吗？因为你的注意力不集中，你将浪费全班同学宝贵的时间。’——自然斯内普教授是会进行相关问题的解答，但是经过一番讲解后，扣分的情况也是几乎百分之百出现的。”
　　“但是不提问也会被扣分啊，你们忘记了，曾经有一次我们大家都约定好一个问题都不问，结果最后下课之前，统统被打上了自大狂妄的标签，整个班的格兰芬多都被扣掉了五分。”
　　“……”
　　“额，这么说起来……出问题是死，不出问题一样是死。提问是死，不提问一样是死，然后周围的人最好同样顺利，不然，提醒是死，不提醒一样是死？”
　　艾琳娜挠了挠脸颊，总结着各位格兰芬多高年级学姐们的经验，犹豫着要不要将身上的衣服换成赫奇帕奇的制服。
　　这么说起来，似乎唯一的方法，就是想办法去混一套斯莱特林的院服，然后在上魔药课之前当做实验服换上？
　　等等……也不一定。
　　艾琳娜低下头看了看胸前的金色狮子，又看了一眼表情已经接近崩溃的小海狸，如果她没有记错的话，按照原著的剧情，自从哈利入学之后，至少在前几学年，格兰芬多都会因为某位无良校长的偏心而百分之百获得最终的学院杯。
　　那么按照这个逻辑，只要穿着格兰芬多的学院服，她其实可以放心大胆的去调戏各科教授——反正无论扣了再多分，邓布利多都会想办法加回来的……应该是这样吧？
　　仔细想想，为什么突然反而升起了一种浓浓的破罐子破摔的搞事欲望。


第0218章 可爱的小萝莉
　　拥有一个共同的吐槽对象，永远是人们增进友谊的最好方式，这一点无论是在非魔法世界还是在霍格沃茨而言，都是同样适用的真理。
　　经过了早晨对于西弗勒斯·格兰芬多之敌·斯内普的合力声讨之后，原本还有些疏离感的格兰芬多各个学院女生们之间的关系瞬时变得亲密了不少，整个宿舍里洋溢着一种压力释放完毕的舒畅感。
　　事实上，在艾琳娜看来，大清早起床后吐槽一通斯内普教授，对于不少高年级格兰芬多学姐而言，其实与摆脱了积压一晚上宿便，似乎有着异曲同工的效果，而且看这架势，个别高年级学姐都在考虑是否要定期进行一次“斯内普吐槽大会”了。
　　——反正就算斯内普教授事后知道这件事，也没法闯入格兰芬多女生宿舍扣分。
　　在此起彼伏的声讨浪潮之中，赫敏总算将她搅成一团的领结重新解开打好，然后用潜意识中仅存的理智，强行将位于人群中央的艾琳娜拉出了格兰芬多公共休息室的拱门。
　　随着时间的推移，参与到了话题讨论之中的艾琳娜，已经不自觉的开始向各位格兰芬多小巫师们灌输起某些格外危险的理论，比如说：
　　“反正横竖都是被扣分，那么干脆从一开始就主动出击，把命运掌握在自己手中。”
　　“你们是想做一辈子的懦夫，还是当一瞬间的英雄，哪怕只有一节课。”
　　“既然魔药失败已经不可避免，为什么不拉着隔壁的斯莱特林一起下地狱？”
　　“人的精力是有限的，法不责众，作为格兰芬多的大家一定要团结起来……”
　　毫无疑问，有了赫奇帕奇公共休息室的演讲经验，外加过去一周以来与格林德沃的朝夕相处，艾琳娜在蛊惑人心的搞事能力方面至少上升了一个大境界。
　　更不用说，相比起本性温和的赫奇帕奇学院的小巫师们，骨子里本来就流淌着叛逆和冒险血液的格兰芬多学院的学生们面对这些极为具有煽动力语句的抵抗力，几乎可以约等于零。
　　等到赫敏觉察出不对，强行将艾琳娜连推带拽弄出格兰芬多公共休息室的时候，不少小狮子们的眼神中都已经开始闪烁着危险的搞事光芒了。
　　如果让格林德沃看到这一幕，老人绝对会非常的欣慰，因为这证明艾琳娜已经开始在学习他的部分观点了——用威胁和利益去驱使他人，是最为愚蠢的行为。真正的智者，只需要在人们心中种下一颗小小的种子，然后静静的等待它在恰当的时机生根发芽就好了。
　　“艾琳娜，我总觉得你那样说，是不是有些太过分了。毕竟那可是学校的教授啊。”
　　赫敏脸上写满了担忧，作为一个好学生，艾琳娜说出的那一个个逻辑严谨的“课堂破坏”方案，简直是对于她脆弱无比的三观的重大挑战。
　　“赫敏，你知道什么是幸福吗？”
　　艾琳娜耸了耸肩，嘴角挂起一丝坏笑，揽着满脸忧愁的棕发小萝莉，没等女孩想出答案，就自顾自地继续说道。
　　“所谓幸福，都是需要通过对比才能体现出的。比如说我有一个苹果，而你没有。又比如说——从今年开始所有高年级学生都开始造反，唯独我们一年级新生都是听话的乖宝宝。”
　　“你！”
　　赫敏惊恐地睁大双眼，用一种无法置信的眼神看着身边的银发小女巫，就仿佛那是一只长着尖角和尾巴的魔鬼。
　　“嘘……”
　　心满意足地从赫敏眼中收获到了震惊之后，艾琳娜轻轻伸出食指按在赫敏柔软的双唇上，露出一抹纯真的笑容，“不要做出任何评价哦，你仔细想想，我们并没有主动参与到任何破坏校园和课堂纪律的事情中去哦。我们可是要去当好学生的人呢。”
　　经过与格林德沃一周的相处，艾琳娜所学到的最大知识并不是关于魔药和神奇动物，也不是神秘的上古魔文辛秘，而是一名曾经搅动了整个魔法界局势的魔王的些许微不足道的小技巧——这或许也是邓布利多想要她去学习的东西，如何从格林德沃的失败中汲取经验。
　　其中最重要的一点就是，真正成功的魔王，就应该像一个英雄一样，站在所有道德的制高点之上去维护世界和平。
　　“哦……哦。”
　　虽然总觉得艾琳娜的理论非常有问题，但是以可怜的小赫敏不到十一年的人生阅历，根本没办法组织和找到可以有力反驳艾琳娜的论点。
　　确切的来说，经过轮番的诡辩之后，赫敏还能依旧遵循内心的直觉将艾琳娜强行推出公共休息室，已经是一种格外难能可贵的品质了——要知道，她现在正在经历的事情，可以简单的定义为，三观重塑中。
　　“不说这些了，我饿了，我们赶紧去楼下礼堂吃饭吧，我上午还有整整两节魔药课呢。”
　　看了一眼眼神茫然的万事通小姐，艾琳娜得意地扬了扬眉毛，魅惑天赋加上魔王的话术，简直是作弊器一样的存在，但愿魔法界高超的医疗魔法，能够让邓布利多教授拥有一颗坚强的心脏来应对之后如同潮水一样的惊喜吧。
　　按照计划的话，每个月都至少会有一个呢。
　　“嗯……嗯，那我们，先去吃饭吧？”
　　眼见艾琳娜将话题岔开之后，赫敏如释重负的松了一口气，选择暂时逃避艾琳娜口中的那些问题，毕竟，她的第一节魔药课还要等到周五上午才会到来。
　　经过了一周的时间来熟悉校园环境，只要不是那种无药可救的路痴和笨蛋，大部分新生对于从各自的公共休息室到礼堂的道路都已经非常熟悉了。
　　一路上，为了摆脱之前萦绕在脑海中的三观摧毁事件，赫敏仿佛把自己当成了一名高年级新生引导者一样，熟练地引领着艾琳娜向路途中的画像或者雕像们问好，模仿着高年级学生那样，如数家珍地给艾琳娜介绍着楼梯的一些移动规律和隐藏着捷径门。
　　“等下记得要跳一级台阶哦，你之前就陷下去过一次。”
　　“这还用你说？卡斯兰娜家族的人不会在同一个地方跌到第二……”
　　一边说着，艾琳娜甩开赫敏的小手，自信地往前轻巧地跳了一小步。
　　咔。
　　随着一声楼梯塌陷的声音，那名散发着危险气息的精明小女巫突然消失在了赫敏眼前，只剩下一只可怜兮兮的白毛团子卡在了霍格沃茨木质楼梯的凹槽里面。
　　“笨蛋，你提前跳了一级台阶。”
　　看了一眼，赫敏·格兰杰无奈地抚了抚额头，伸出手将艾琳娜从坑里拽了出来。
　　果不其然，无论过了多长时间，无论艾琳娜展现出多么让人感到害怕的理念，路痴终究还是路痴——而路痴，是永远成为不了反派的。
　　“你好歹稍微记住一下这个位置，你还要在城堡里待整整七年呢，如果说你以后会经常留宿格兰芬多女生宿舍的话，这里是你的必经之路。”
　　万事通小姐的语气有些无奈。
　　“哎嘿嘿，这不是有赫敏你在嘛，以后你就是我的活点地图了……”
　　艾琳娜讪笑着拍掉身上的木屑。
　　“活点地图？那是什么？”
　　“咳咳咳，没什么，几个比韦斯莱兄弟还闹腾的高年级学生的魔法玩笑作品而已。我们赶紧往下走吧，我感觉快要饿死了。”
　　一不小心又说漏嘴了的艾琳娜偷偷吐了吐舌头，伸出手挽住一脸嫌弃表情的赫敏晃了晃，将话题岔开。
　　说起来，直到现在艾琳娜才忽然意识到一个问题，即使她之后想办法弄到了活点地图，可能依旧没法摆脱迷路的窘境，活点地图上可不会批注哪一层阶梯需要跳过——上辈子哪怕有着万能的百度地图她也经常迷路。
　　或许，她需要开发出一套更为科学和完善的寻路魔法，而不是指望着几十年前的动物四人组的遗物来挽救自己无可救药的路痴属性。
　　……
　　有了赫敏的引导，两人前往礼堂的路途变得格外顺畅。
　　而因为醒来的时间比较早，哪怕在休息室和路上耽搁了一些时间，艾琳娜和赫敏两人依然是最早抵达学校礼堂的那一批小巫师。
　　不过，等到她们到达礼堂的时候，四个学院的餐桌上也早已摆满了各种各样的早餐——比如说烤土豆、煎蛋、培根肉、热牛奶、薄荷硬糖……一如既往的“寒酸”而又“丰盛”。
　　毫无疑问，被降低的餐饮标准并没有随着“霍格沃茨军训”的结束而发生改变，不出意外的话，这种情况将会一直持续到今年的圣诞节之后去。
　　不过，在艾琳娜走到餐桌前拿取食物之前，还有一个比较棘手的小问题需要面对。
　　“艾琳娜，你总算出现了。我又等了你一个晚上。”
　　霍格沃茨礼堂大门旁，一头齐肩金色短发的汉娜·艾博，明亮美丽的眼睛周围，带着一圈浅浅的黑眼圈，此时视线正直勾勾地看着挽手着手走下楼梯的赫敏和艾琳娜，语气中带着一种说不出的幽怨。
　　而在汉娜怀中，明显胖了一圈的小储备粮显然早就觉察到了命运掌控者的回归，颇为可爱地不停扑扇着翅膀，朝着小主人卖萌问好。
　　事实上，自从昨天艾琳娜回到霍格沃茨之后，储备粮就已经开始变得躁动和兴奋起来了。
　　“早安啊，汉娜。好久不见。”
　　艾琳娜脸色一僵，感受着手腕右边赫敏加大的力度，内心忽然出现一丝彷徨。
　　为什么会有一种修罗场降临的糟糕感觉——她也只是个可爱的小萝莉啊。


第0219章 卡斯兰娜家族的弱点
　　每一个人都有自己的弱点，有些人是金钱，有些人是权利……
　　而卡斯兰娜家族一脉相承的传统弱点，则是女人——在这个方面上，无论是卡斯兰娜家的女人还是男人都是一路货色，艾琳娜自然也不例外。
　　正如同她无法抵挡赫敏小萝莉的软床一样，面对等了她一晚上的汉娜小萝莉眼神中的幽怨委屈，艾琳娜的战斗力估计还不如那只还在傻乎乎地扑扇着翅膀的储备粮。
　　“额，其实，我今早刚……”艾琳娜挠了挠脸颊，努力让自己的表情看起来真诚一些。
　　“艾琳娜昨天又是睡在格兰芬多公共休息室的吧？如果我猜的没错的话，应该就在熄灯后不到一个小时——要知道，储备粮昨晚闹腾了几乎一晚上，我也等了她一晚上。”
　　没有理会白毛团子的解释，汉娜·艾博转过头，用一种平静的眼神看向赫敏·格兰杰，语气笃定而平静，与其说是在询问，不如说更像是在阐述一个早已知道的事实。
　　虽然从未有人能从科学的角度做出有力的论证，但是不少人都坚信动物与人之间是可以存在某种奇妙的心灵感应的，而这一点在魔法界，尤其是巫师与他们所饲养的宠物之间，更是体现得格外明显。
　　比起没有魔力的麻瓜们，巫师与小动物之间总是能够很轻易地建立起神秘的联系，拥有一只通人性的魔宠几乎是一名优秀巫师的标准配置，有时候，这种羁绊甚至深刻到足以成为某种成就头衔，比如说：
　　“蟾蜍丢失者”纳威·隆巴顿，“虫尾巴之主”罗恩·韦斯莱，“美女蛇灵魂伴侣”汤姆·里德尔，“最后一名凤凰传人”阿不思·邓布利多，“嗅嗅监护人”纽特·斯卡曼德，“胖鸡掠食者”艾琳娜·卡斯兰娜……
　　因此，对于汉娜口中所说的“等了整整一个晚上”的说法，赫敏并没有感到太大的意外。
　　毕竟某种意义上来说，可爱的小储备粮就是一个最好的“艾琳娜探测雷达”——作为可能是这个世界上的最后一只笑鸮，这只苏格兰圆脸小胖鸡在强烈的求生欲驱使之下，时常能展现出不少让人惊讶的奇怪本领。
　　不过，理解并不代表退让，尤其是面对某只隐隐有些咄咄逼人的金发小獾，赫敏宛如一只即将被抢走心爱玩具的小猫一样，微微眯起了眼睛。
　　“是啊，这只讨厌的白毛团子一回到学校，就偷偷跑到宿舍里来抢我的床。”
　　赫敏·格兰杰无奈地耸了耸肩，下巴稍稍抬起，大大方方地承认道，“不过，毕竟她不认识前往赫奇帕奇的路，住在格兰芬多塔楼无疑是一个最恰当的选择。很显然，邓布利多教授也是这样认为的。”
　　自从艾琳娜离开之后，这一周的时间里，赫敏与汉娜之间的交流可以说是最为频繁的。两人几乎可以说是接替了艾琳娜的“助教”职责，帮助海格协调管理一年级新生们的训练。
　　由于性格和理念的不同，以及在“月光八人众”里面的权威性区别，通常情况来说都是赫敏当那个不近人情的白脸角色，而由汉娜来当那个安慰鼓励大家的红脸——这也带来一种比较奇怪的氛围，汉娜的人缘会更好，但几乎没有什么权威性，赫敏则恰好是完全反了过来。
　　基于这一层关系，赫敏与汉娜之间的关系一直比较微妙，处于一种互相欣赏却又暗中较劲的关系，不过在此之前，总体相处得还算愉快。
　　——直到名为卡斯兰娜的祸水重新回到了霍格沃茨之中。
　　“不好意思，我们学院的艾琳娜又给你添麻烦了，之后交给我就好了。”
　　听出赫敏语气中的那份优越感，汉娜精致的小脸鼓了鼓，飞快地回应了一句，特地在“我们学院”的单词上稍微着重点了点后，往前一步，伸手牵住一脸茫然的银发小女巫，微微一笑道：
　　“等一会儿我们还有两节魔药课，艾琳娜你肯定不认识魔药课教室怎么走的吧，吃完早餐后跟紧我，之后有我在你就不担心会迷路。”
　　“也……也对呢。”
　　感受到面前金发女孩语气中隐隐的杀气，艾琳娜弱弱地点了点头，选择当一只无害的小动物，不主动参与到惨烈的羞萝场里面去，转过头眨了眨眼睛。
　　“那么赫敏，你看要不我就先……”
　　“早餐的话，我认为艾琳娜还是坐在格兰芬多餐桌这边吃吧。”
　　赫敏亲昵地挽住艾琳娜的左手臂，将女孩留在了原地，一脸认真地看着汉娜说道，“毕竟她现在穿着的可是格兰芬多学院的制服，就这样坐在一群赫奇帕奇里面，看起来未免有些太过于不协调了。”
　　听到赫敏的话，汉娜扫了一眼艾琳娜胸前的金红色狮子院标，精致的小圆脸鼓了鼓，隐隐闪过一丝不满——这只白毛团子又乱穿衣服，再这样下去，就真的要被那群狮子们拐跑了。
　　“格兰杰，你可能给忘记了，艾琳娜被分院帽分在了赫奇帕奇。”汉娜眯了眯眼睛，不动声色地加了几分力道，想要将艾琳娜拉走。
　　……嗯，没有拉动。
　　“但是艾博小姐，如果我没记错的话，艾琳娜她并没有戴上分院帽，不是吗？”
　　赫敏一边通过白毛团子与汉娜隔空角力，一边针锋相对地回答道，语气中带着她那种标志性的理所当然：
　　“很显然，无论是邓布利多教授还是麦格教授，都认为艾琳娜其实应该属于格兰芬多，否则也不会特地在我们公共休息室里为她加设一张床位了。艾博小姐，您是在质疑校长和我们学院院长的决定吗？”
　　“那么，你是想无视分院帽的决定，干脆让艾琳娜成为一名格兰芬多的学生吗？你觉得斯普劳特教授会同意么？”汉娜扬起眉毛，不悦地说道。
　　赫敏摇了摇头，有条不紊地说道：“不，我的意思是，艾琳娜每天中午和晚上的睡觉地点，以及负责这只路痴的导航工作，最好由我来负责。”
　　“真不巧，这也是我想说的，八楼的格兰芬多休息室未免太远了，对于艾琳娜这个路痴可能并不算太友好。”
　　“那个，你们别吵了……还有，我不是路痴。”
　　艾琳娜弱弱地举了举手。
　　“储备粮还给你，别说话！”
　　“就在刚才，你才被楼梯卡住了一次。”
　　正在激烈辩论的两名小萝莉不约而同的转过头，瞪了一眼站在两人中间的白毛团子。
　　“哦。”
　　看了看两名一见面开始就剑拔弩张的可爱小萝莉，艾琳娜明智地乖乖闭上嘴，接过胖乎乎的储备粮，委屈地开始大力揉揉揉……
　　呜呜呜，赫敏突然变得好可怕，汉娜也变得好可怕，这不是她想要的后宫生活。
　　就在三人在礼堂门口拉扯的间隙，陆陆续续的有小巫师抵达了礼堂之中，纷纷好奇地看了过来，小声地互相议论和询问起来——人类最大的爱好，就是八卦。
　　且不说赫奇帕奇与格兰芬多发生争执的情况有多么罕见，单单只是三名高颜值的可爱小萝莉聚在一起上演羞萝场，就足以支撑起一场赏心悦目的表演。
　　更不用说，故事的主角之一，还是那个传说中的艾琳娜·卡斯兰娜：
　　霍格沃茨有史以来第一名双学院的学生，第一个威胁分院帽并且成功的学生，造成近百年来最大规模学生斗殴的原因，霍格沃茨厨房历史上最可怕的劫匪……
　　仅仅是开学不到一周的时间，霍格沃茨魔法学校已经因为她的间接或者直接原因，增加、修改了至少四五条校规。
　　而且，随着赫敏和汉娜的争论升级，情况已经开始逐渐朝着奇怪的攀比方向发展。
　　“至少我们宿舍里有窗户。”
　　“我们离礼堂和厨房近。”
　　“我们拿过最多次数的学院杯。”
　　“但是最近几年，你们都输给了斯莱特林。”
　　“那是因为斯内普教授偏心，今天早上格兰芬多学姐都已经说过了，我们一直不讨扣分狂魔的喜欢。”
　　“别以为斯内普教授只扣格兰芬多的分，据我所知，赫奇帕奇在魔药课上被扣除的分数并不比你们低。”
　　“我们格兰芬多被扣的分多。”
　　“赫奇帕奇被扣的也不少！”
　　“也许……”
　　就在这时，一个冰冷而又慢悠悠的声音，突然加入到了女孩们的交谈之中。
　　“因为三位小姐的争执，今年的格兰芬多与赫奇帕奇，在开学第一周就要一同被扣除分数？”
　　赫敏和汉娜转过身，只见西弗勒斯·斯内普就站在礼堂入口处，黑袍子在微凉的晨风中轻轻抖动着。
　　他身材枯瘦，皮肤灰黄，长着一个鹰钩鼻，油油的黑发披到肩上。此刻他脸上的那种面无表情的冷漠，很明显的表达出男人的不耐烦和不愉快。
　　“我扣分的原因，是因为你们学姐学长们的愚蠢，而不是因为什么幼稚的学院阴谋。希望两位小姐能够在我之后的课堂上能够表现得稍微好一些。”
　　毫无疑问，任谁听到自己被比作一个丧心病狂的扣分狂魔，参与到某种孩子们幼稚的比拼中，都不会心情太好。
　　但是，如果仅仅因为这样就扣分的话，反而就直接坐实了自己“扣分狂魔”的称号——斯内普眼角抽了抽，目光扫了扫不远处围观的格兰芬多高年级学生们，最好不要让他揪出是谁给他取的这个绰号。
　　“好了，如果你们没有打算将卡斯兰娜小姐扯成两片，各自抱回餐桌当洋娃娃的话，我建议你们最好不要再堵在门口了。”
　　斯内普轻声说道，语气中带着浓浓的嘲弄和冷意。
　　“我第一次看见，居然会有两个女生为了抢夺另一名女生而吵起来，或许我们应该多开设一门爱情课程？”
　　声音很轻，但是却莫名的让人感到一种略带窒息和寒冷的低气压的感觉。
　　赫敏的脸瞬间变得通红，汉娜的脸色也有些绯红。
　　“我们错了，斯内普教授……”
　　“对不起，斯内普教授。”
　　背后说人坏话被当场逮住，外加被戳中了一点她们各自都有些想不明白的小心思，让两只一年级小萝莉瞬间被魔药课老师的气场所威慑。
　　下一刻，两人不约而同的放开了艾琳娜，讪讪地低下头，不敢看斯内普的脸色。
　　欸？这就结束了？
　　一直怂在美好的羞萝场中装死的艾琳娜睁开眼睛，停止蹂躏手中的小储备粮，颇为遗憾地撇了撇嘴。
　　实际上，她还是蛮享受这种被当成香饽饽抢来抢去的感觉。
　　既然这样，顺便验证一个猜想好了。
　　艾琳娜转过头，看向正准备前往教室席位的斯内普教授，伸出手拉住男巫的长袍袖子，语气中带着一种说不出的可爱。
　　“尊敬斯内普教授，说起来，我也有一个问题想要问您——”
　　“嗯？”
　　感受到袖子被扯住，斯内普转过身，轻轻皱了皱眉，这么多年来，这还是第一个敢扯他衣袖的学生。
　　“如果说有关于魔药课的问题，你可以在课堂上向我询问，如果是生活琐事，请找你们的级长倾诉。”
　　“实际上，是一个关于魔药课的，只有您能回答的前置问题。”
　　艾琳娜眼里闪烁着名为搞事的明亮光芒，一脸好奇地认真问道。
　　“请问如果我穿着格兰芬多的院服，在您的魔药课上被扣分的话，您是扣赫奇帕奇的，还是格兰芬多的呢？如果是加分的话，又是哪个学院呢？”


第0220章 第一次交锋与失算
　　“那么，卡斯兰娜小姐，让我想想。”
　　西弗勒斯·斯内普转过身，面无表情地将自己的袖子扯了回来，低下头站在他背后那只身高一米二的小矮子，用他那种慢条斯理的语调轻声说道：
　　“作为霍格沃茨历史上第一名双学院身份的——嗯，名人，你理应得到一些优待，比如说无论加分还是扣分，都应该根据你身上穿的院服来决定……是这样的吧？”
　　斯内普的目光在赫敏和汉娜身上徘徊了一下，最终停留在艾琳娜胸口处的那只傻乎乎的猫头鹰身上，圆滚滚的胖鸡脑袋恰好挡住了艾琳娜身上的学院标记和领结颜色——不过，根据他之前隐约听到的对话来推断，多半是格兰芬多的金红色。
　　“对对对，斯内普教授您真是开明、和蔼而又睿智无比。”
　　仿佛没有听出斯内普语气中的戏谑，艾琳娜飞快地眨着眼睛，努力装出一副天真可爱的语气，默默祈祷着自身的血脉魔法能够在斯内普身上起效。
　　自从进入到魔法世界之后，她曾经无往不利的萌混过关已经变得越来越不好用了。
　　从目前的战绩来看：面对盖勒特·格林德沃只生效过一次，面对邓布利多一次都没有成功过，面对海格倒是全部生效，不过艾琳娜怀疑这其中有一部分原因是源自于海格潜意识中对于危险魔法生物的偏爱缘故。
　　而根据艾琳娜对于西弗勒斯·斯内普的了解，想要靠媚娃自带的【魅惑人型生物】影响这位混血王子殿下的难度大致相当于攻略十个阿不思·邓布利多——活着的人，是永远都无法打败死去的人的，这个世界上，可能再也没有人能够取代莉莉·波特在斯内普心中的地位。
　　“开明、和蔼而又睿智无比？”
　　斯内普扬了扬眉毛，薄薄的嘴唇扭曲成一个奇怪的笑容，这么多年来，这好像还是他第一次从学生口中听到这样的评价。
　　而且最为奇怪的是，面前这个小家伙明明只是第一次与他对话，却表现出一种让人有些不适的自来熟感觉——尤其是那双清澈的湖蓝色眼睛中，似乎总带着一丝让人心烦意乱的……怜悯和尊敬？
　　“是……是呀。”
　　艾琳娜硬着头皮点了点头。
　　第一次近距离面对斯内普那张冰冷的面瘫脸，哪怕知道男巫内心的善意，但是心理压力还是真的好大。
　　难怪天降系永远是青梅竹马的噩梦，除了著名的韦斯特马克效应之外，单纯是从颜值这一块来说，相比起阳光中带着点坏坏模样的詹姆波特，斯内普教授这种忧郁文艺范简直是被单方面吊打啊，更不用说哈利他爸还是个万恶的有钱人。
　　斯内普的目光如同锥子一样盯着艾琳娜的脸庞，眉毛一扬，冷笑了一声，“也就是说，在卡斯兰娜小姐看来，刚才那种形式是值得称赞的了？”
　　如果说刚才只是气氛有些紧张的话，那么如今整个礼堂就好像是被人施展了大范围的冰冻咒以及消音咒一样，就连气温都仿佛下降了两三度。
　　看了一眼斯内普嘴角可怕的弧度，以及周围愈发凝滞的气氛，艾琳娜咽了咽口水，一咬牙，心一横——不管了，先皮一下再说，梦想总得有的，万一实现了呢。
　　反正斯内普教授是个有涵养的好人，应该不会在大庭广众动手打女孩子……的吧？
　　“如……如果可以扣分均摊，加分双倍的话，我觉得可能会更好一些。”
　　艾琳娜捏着储备粮的两只小翅膀，如同自己的手指一样轻轻戳了戳，小心翼翼地往后退了一小步，带着一种试探的语气说道：
　　“毕竟人们不是常说，都说一份快乐分享给一个人就成两分快乐，一份痛苦分担给两个人就成了一半痛苦。”
　　“……”
　　一阵略微有些漫长的沉默。
　　周围所有的学生都下意识倒吸了一口冷气，不约而同地用一种宛如看待英雄——或者说烈士——的眼光看着艾琳娜，不愧是能够当着麦格教授的面威胁分院帽的存在。
　　要知道，就连皮皮鬼在面对斯内普教授的时候，都是绕着走的。
　　西弗勒斯·斯内普眼角抽了抽，他感觉自己额头上的血管似乎都忍不住鼓了鼓，他忽然明白了为什么邓布利多会特意提醒他，在今天早上第一节课的时候，要注意自己的情绪控制。
　　扣分均摊，加分双倍？
　　这孩子到底是吓傻了还是勇敢过头了，或者说两者都有——赫奇帕奇的单细胞脑回路和格兰芬多超凡的作死勇气结合在一起，真是一种格外可怕的存在，还好当初排课的时候，他没有把这两个学院放到同一个课堂之中。
　　“很好。”
　　斯内普深吸了一口气，视线余光扫了扫周围的小巫师们，冰冷的目光让无论是高年级还是低年级的学生们的身体都忍不住抖了抖。
　　“很好。”
　　他又轻声重复了一次，直起身子，深深地打量了一眼面前那只一脸无辜的白毛小女巫，脸上的笑容逐渐消失，眼睛里射出冷光，轻声说道。
　　“那么，希望卡斯兰娜小姐让人叹服的口才，能够帮助你分辨出荨麻草和冷水花的区别。否则，我并不介意同时进行两份的处罚——除了扣分之外，还有关禁闭和课后劳动等方式——比如说在课后留下来剥蜥蜴皮和准备黑甲虫眼睛。”
　　“问题不大，我之前仔细预习过魔药学课本了，我们一年级的魔药课材料只会涉及到荨麻草。如果教授您不小心在材料区混入了超纲的错误材料，我保证会帮您提前分辨出来的。”
　　听到熟悉的“斯内普式”的威胁，艾琳娜反而松了一口气——只要接受了斯内普教授的人设，无论怎么看，都是一个杀伤力很弱的傻乎乎毒舌宅男啊。
　　女孩觍着脸凑到脸色冰冷的魔药课教授面前，嬉皮笑脸地说道，“那么，按照您的逻辑，如果我得到加分的话，也可以相应的得到双份奖励了吗？”
　　“霍格沃茨从来没有对一个行为嘉奖两次的传统，至于得到加分的学院，我会根据你的课表来决定——虽然，我认为这种情况可能根本不会发生。”
　　斯内普脸色一僵，语气生硬地说道，说完摆了摆袖子，转过身直接走向教室席位。
　　他从来没有见过这样厚脸皮的一年级新生，哪怕是目前最让人头疼的韦斯莱双胞胎兄弟，至少在面对他的时候，也都是乖巧得如同两只不会说话的巴米诺原虫。
　　“不用担心，教授。您现在这样说，是因为您还不了解我。等您了解我之后……”
　　看着一脸无可奈何的斯内普教授，艾琳娜头上的呆毛开心的晃了起来，宛如一只小跟屁虫一样跟在男巫晃来晃去的黑色长袍后面说道。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜！回到你的座位上去，否则，你可能第一节课就要被我关禁闭……”
　　斯内普猛地停下脚步，站在原地，转过身面色不善地说道。
　　砰！
　　还没等斯内普把话说完，只见紧跟在他身后的银发小女巫径直一头撞在了斯内普身上，将猝不及防的魔药课教授撞得一个踉跄，差点倒在地上。
　　之所以说是“差点”，那是因为就在斯内普即将失去平衡的时候，一只白嫩的小手准确地抓住了他的手臂，帮忙稳住了他的身体。
　　“你！”
　　“呜，好痛呀。教授你怎么突然停下来了？”
　　艾琳娜举起另一只手揉了揉红红的额头，撇了撇嘴，一脸委屈。
　　“……你还有什么想要问的问题吗？卡、斯、兰、娜、小、姐？！”
　　斯内普站稳脚步，深吸了一口气，俯下身看着艾琳娜的眼睛，声音一字一顿地从牙缝里挤了出来——这种狗皮膏药一样的小家伙，是邓布利多特意招进学校里面来折磨他的吧？
　　“可是教授，您还没告诉我，我应该坐在哪个学院的餐桌上呢？”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，一脸无辜地说道。
　　“坐在什么位置？”斯内普皱了皱眉。
　　“对啊，我到底是应该去赫奇帕奇，还是去格兰芬多呢？”艾琳娜一脸苦恼地摊了摊手，这种时候，让斯内普教授来帮忙背锅无疑是最合适的选择了。
　　很显然，还有什么人，能够比得上公正（斯莱特林学院的院长），威严（有史以来最可怕的魔药课教授）的西弗勒斯·斯内普教授，更适合帮她在致命的羞萝场中找到安全的平衡点呢？
　　斯内普扫了一眼艾琳娜胸口那只金红色的狮子图案，又看了一眼远处一脸紧张地眼巴巴看着艾琳娜的两只小萝莉，视线重新落在艾琳娜脸上，一种熟悉的而讨厌的人生赢家气息扑面而来。
　　——真是个让人讨厌的小家伙。
　　“看来，你很享受学院之间徘徊的感觉对吧？卡斯兰娜小姐。”
　　魔药课教授微微扬起眉毛，抽出魔杖在艾琳娜身上点了一下，金红色的狮子图案一阵扭曲，忽然变成了银绿色的蛇形图案。
　　“今天早上，你坐到斯莱特林学院的桌子上去。作为斯莱特林学院的院长，这点小小的权利还是有点。”
　　“欸？！”
　　艾琳娜缓缓低下头，下意识扯了扯长袍里的衬衫和领结——全都变成了斯莱特林学院的样式。
　　看了一眼满脸错愕的艾琳娜，斯内普嘴角满意地弯起，轻声说道。
　　“放心，我会在上课之前重新将它变回来，所以你大可不必为斯莱特林的分数担忧……”
　　还没等斯内普说完，只见面前的小萝莉眼睛一亮，转过身拉住汉娜的手，头也不回地撒腿就跑。
　　“等等！艾琳娜·卡斯兰娜，你给我回来！”


第0221章 忽然有些心疼斯内普教授
　　“呼……呼……”
　　赫奇帕奇公共休息室，女生宿舍。
　　可怜的小汉娜浑身无力地瘫软在床上，金色发丝被汗水打湿凌乱地贴在脸颊边，精致的小脸红得几乎要滴出血一样，双眼无神地看着床顶垂下的帷幕。
　　这是汉娜第一次直观地体会到了某只白毛团子非人类的体能素质——这一路上，除了调整方位之外，艾琳娜几乎全程都保持着全力冲刺的状态，等到两人抵达终点的时候，汉娜感觉自己似乎全身都已经散架了一样，甚至连动一下小指头的力气都没有了。
　　“到底，发生了什么，艾琳娜……”
　　汉娜吃力地偏过头，看向床边正在一脸兴奋地脱着衣服的艾琳娜，目光中充满了茫然。
　　所有的一切发生得实在是太快，她还没弄清楚到底发生了什么：
　　上一秒还是穿着格兰芬多学院长袍的艾琳娜，突然就换上了一身银绿色斯莱特林学院长袍，出现在了她的面前。紧接着，艾琳娜直接拉起她的手从礼堂中狂奔而出，一边恳请帮她辨别通往赫奇帕奇休息室的道路，而与此同时，两人身后的礼堂中似乎还回荡着斯内普教授的呵斥声……
　　“嘿嘿嘿~这可是斯莱特林学院的制服啊。由现任的斯莱特林院长亲自施法，获得渠道正规，并非来自魔法幻化，没有任何人可以质疑和责罚的正当存在！”
　　“可是……这又有什么意义呢？”
　　稍微恢复了些许精力的汉娜从床上扬起小脑袋，不解地看着艾琳娜，“斯内普教授不可能因为你穿着斯莱特林的学院长袍，就给斯莱特林扣分的吧。”
　　“如果是麦格教授呢？又或者是斯普劳特教授呢？无论是二选一还是一起扣，都是非常有意思的情况吧。这可不是为了我个人的利益得失，而是为了整个学院的荣誉。”
　　艾琳娜轻轻抚摩着刚脱下来的银绿色长袍，露出一阵让人有些毛骨悚然地坏笑声。
　　“……这是为了学院的荣誉吗？”
　　听到艾琳娜的回答，汉娜的小嘴因为震惊而微微张开，心思单纯的小萝莉仿佛感觉到了一道新世界的门轰然打开，原有的三观如同雪山崩塌一样摇摇欲坠。
　　瞥了一眼满脸震惊，仿佛正在经历着重大思维转变的汉娜小萝莉，艾琳娜决定最后再添一把火，帮助汉娜完成思维的蜕变——希望邓布利多能够理解她为了消除学院隔阂而做出的努力。
　　“而且，你不觉得霍格沃茨的服饰有些太单调了吗？作为一个女孩子，怎么可以没有几套款式不同的衣服作为更换呢。如果你不嫌弃的话，其实我的衣服都可以借给你穿的哦。”
　　“真的可以吗？可是斯内普教授……”
　　精力和体力被压榨到极限的汉娜脸上浮现出最后一丝挣扎。
　　“放心吧，”艾琳娜微微一笑，露出一抹宛如恶魔般的得意笑容，“哪怕是斯莱特林学院的院长，也不可能擅自闯入赫奇帕奇女生宿舍，对女孩子的衣物施展咒语的。换句话来说，我们现在拥有了霍格沃茨三个——不，四个学院的通行权利。”
　　仔细想了想，如今拉文克劳学院的青铜鹰环不少题目可都是她一手设计的。
　　而且接下来，心地善良的她还特地准备了更多有意思的拓展题库，比如说：牛吃草问题，在列车间疯狂往返飞的可怜胖鸡，一边放水一边抽水的水池管理员，农场主带着小动物们过河，来自谎言村和真话村的好朋友……保证可以让聪明好学的拉文克劳小巫师们体会到在无尽的数学海洋中畅游的乐趣。
　　“更重要的是，如果加上一些奇妙的药剂辅助，再配合上这件衣服……即使是想让斯内普教授扣除斯莱特林学院的分数，也并非是完全无法做到的事情呢。”
　　艾琳娜意味深长地笑了笑，在她的印象里，斯内普教授在防盗意识方面似乎一直都比较欠缺——无论是对于魔药材料，还是对于青梅竹马的防护措施，都是极其的不到位的。
　　作为一名乐于助人的小女巫，艾琳娜认为她有必要帮助斯内普教授及时意识到自己的这个缺点，避免之后在二年级、三年级、四年级连续发生私人藏品被盗的情况。
　　“那么，艾琳娜，我们现在是回礼堂吃饭吗？”
　　看着已经重新换回赫奇帕奇学院装束的艾琳娜，汉娜·艾博的心情忽然好了起来，连带着身上的疲惫都褪去了不少，抱着枕头从床上坐起身，兴致勃勃地问道。
　　毫无疑问，从艾琳娜目前的打扮来看，至少今天之内她不会再被赫敏·格兰杰拐走到格兰芬多学院的长桌那边去了——有时候，小女生的快乐就是这么简单。
　　“……回礼堂吃饭吗？”
　　出乎汉娜的意料，艾琳娜并没有第一时间做出回应，若有所思地托着下巴陷入一阵漫长的沉默……然后，在汉娜意外的眼神中，银发小女巫坚定地摇了摇头。
　　“不，我们不回去……还有一个更为重要的事情，等着我们去做。”
　　“更为重要的事情？”
　　汉娜疑惑地歪了歪脑袋，在她的印象里，艾琳娜似乎一直都是将食物排在了第一位的重要性，她很难想象出有什么事情值得这只贪吃的白毛团子放弃美味的早餐。
　　“汉娜，你知道为什么魔药课是霍格沃茨所有课程中，最容易被扣分的学科吗？”
　　“因为……斯内普教授是最严格的教授？”汉娜有些不确定地回答道。
　　“不完全正确。”艾琳娜轻轻摇了摇头，竖起手指在汉娜面前晃了晃，一脸严肃地揭晓谜底。
　　“真正的答案是，因为魔药课是一门大部分时间都处于熬制魔药和处理材料过程的实践课程——而这种依靠实践的学科，本身就是一个不断试错和失败的过程，失败和错误的经验甚至比起成功更加重要。”
　　所有的实践课程，实质上都是一种挫折训练。
　　如果说霍格沃茨各个学科存在某种“扣分预算池”的话，毫无疑问，魔药课必然是拥有最高扣分上限的学科——这也解释了为什么斯内普身为资历最浅的教授，能够成为让所有学生胆寒的扣分魔王，因为这是被所有教授所默许的一种教育方式。
　　事实上，如果仔细观察过斯内普的扣分方式就会发现，相比起其余教授们所习惯的以五为倍数进行加分或者扣分，从斯内普的口中反而时不时会出现扣一分、扣两分这样零散的小分情况。
　　“也就是说，无论如何，我们都无法避免被扣分的情况吗？”听完艾琳娜的分析，汉娜小脸一垮，有些沮丧地说道，抱着枕头重重地倒在了床上。
　　“曾经我也是这么认为的，所以都是想着如何将扣分转移或者均分。”
　　看着一脸沮丧的小汉娜，艾琳娜忍不住坐到床边，伸出手揉了揉女孩有些婴儿肥的脸颊，轻声说道，“但是，直到刚才在礼堂里的时候，斯内普教授提醒了我一件事情。”
　　“什么事情？”
　　“你还记得，斯内普教授在回答我如何扣分的时候，是怎么说的吗？”艾琳娜嘴角露出一抹神秘的微笑，引导着汉娜进行思考。
　　“斯内普教授……他说要对你做出双份的处罚，扣分再加上课后劳动。”
　　汉娜回忆了一下斯内普冰冷的语调，身子忍不住抖了一下，“还说要你在魔药课教室剥蜥蜴和处理黑甲虫眼睛……”
　　“没错，”艾琳娜点了点头，“那么，什么情况下才会出现这样形式的课后劳动呢？”
　　“在课堂上被扣分？”汉娜有些不确定地说道。
　　“那只是表面现象，而隐藏在深处的理由是：魔药课的可用原材料其实并不是那么宽裕——绝大部分都需要斯内普教授在课前进行预处理。”
　　艾琳娜轻声说道，眼神有些复杂——她仿佛看到了某个瘦削的身影独自在地下室一边处理挑拣魔药材料，一边抱怨无良魔药材料商的偷工减料。
　　只可惜，她这一次又要做一个大恶人了，为什么总觉得自己仿佛是一个十恶不赦的反派魔王一样——之后有机会的话，好好补偿一下教授吧。
　　艾琳娜摇了摇头，看着汉娜轻声说道。
　　“汉娜，你有没有想过，如果一堂实验课缺少了必备的实验材料，会变成什么样子？而现在，魔药课教室和斯内普教授的办公室，都是不设防的……”


第0222章 格兰芬多的讨论会
　　霍格沃茨，城堡礼堂大厅。
　　随着时间的推移，小巫师们逐渐都醒了过来，陆陆续续地从各自的宿舍中走了出来，礼堂里的四张长长的学院餐桌边上很快就坐满了人，透过高高的窗户能看见外面清澈的天空，一如天花板上的魔法背景一样——看样子，今天会是一个好天气。
　　如果仔细阅读过《霍格沃茨，一段校史》就会知道，早餐时间对于霍格沃茨的师生们而言并不仅仅只是填饱肚子的用餐时间，它还承载着许多重要的功能：
　　比如说，只有在这个时候，笼罩在霍格沃茨上空的防护魔法才会打开一道缺口，让盘旋在外部的猫头鹰能够进入学校，将包裹或者信件送达到师生们的手中；
　　比如说，每当学校出现重大的临时教务调整时，教授们都会选择在这个时间向全体学生发布相应的信息，当然，开学第一天早上的话还会给每个学生分发本学期的课表安排；
　　又比如说，神清气爽的清晨，总是最适合学生交流各种学校里的八卦的时间，不同学院不同年级的小巫师们都喜欢利用这个机会，讨论一些有意思的校园传闻；
　　……
　　因此，哪怕早上没有课程，绝大部分的小巫师也不会选择缺席早餐时间。
　　事实上，想要缺席早餐并不是那么容易的事情，毕竟在霍格沃茨里面，很难会出现那种没有任何朋友的独行侠，当你赖床的时候，总会有饥饿的小伙伴将你从睡梦中强行拉起来。
　　“嘿，哈利、罗恩，这边。”
　　哈利和罗恩刚刚走进礼堂大门，就听见不远处的格兰芬多长桌边有人在呼喊他的名字，抬起头，只见赫敏正朝着两人挥着手，而在女孩身边，格外罕见地聚集了一小圈格兰芬多的小巫师们，大家似乎正在讨论什么事情。
　　注意到赫敏的动作和呼喊，一对红头发的孪生兄弟暂时停下了交谈，转过头朝着他们最小的弟弟挥了挥手，示意他们赶紧过去。
　　而更多聚集在长桌边上的格兰芬多学生们则只是简单地望了一眼两人，就回头继续议论着还没结束的话题，每个人脸上的神色都多少带着几分义愤和不满。
　　随着哈利和罗恩逐渐走近格兰芬多学院的长桌，一些支离破碎的讨论声变得清晰了起来，一句两句地穿过嘈杂的大厅飘进了两人的耳中。
　　“……当然，艾琳娜对于斯内普教授的了解毕竟还是太少了。”
　　“这种惩罚简直太可怕了，那只老蝙蝠一定构思了整整一个假期的惩罚措施。”
　　“不管怎么说，艾琳娜至少也算半个格兰芬多，我觉得我们还是应该告诉麦格教授。”
　　艾琳娜？
　　大姐头回来了？！
　　听到前方传来的讨论声，哈利和罗恩互相对视了一眼，从各自眼中看到了同样的不解和惊喜神情，下意识快步走上前。
　　“赫敏，艾琳娜回来了吗？”
　　“发生什么事情了，我刚才好像听到了大姐头的名字？”
　　虽然严格意义上来说，艾琳娜并没有太多的参与到霍格沃茨这次的训练过程当中，但是随着她这几天的缺席，艾琳娜在一年级新生中的威望不降反增——大部分孩子的心思都很简单纯粹，谁能带着他们吃好玩好，谁就是最让人信服的孩子王。
　　而在这之中，马尔福、哈利等被新生们私底下称为“月光八人组”的小巫师，无疑是最渴望看到艾琳娜回归霍格沃茨的人。
　　自从作为新生主心骨的艾琳娜离开之后，几乎所有的期许和压力都转移到了他们的身上，压得他们几乎有些喘不过气来——有真正直面过成为榜样和视线焦点的感觉，才会明白一只能够引领着所有新生打破常规的白毛团子有多么的可怕。
　　“昨天熄灯后没多久艾琳娜就回来了，还在格兰芬多女生宿舍里睡了一晚，不少格兰芬多的高年级学姐都知道。”
　　赫敏无奈地叹了口气，再一次解释了一边，同样的问题她至少已经回答了三次了。
　　“真的吗？”
　　“太好了！”
　　听到赫敏的话，两个男孩双眼一亮，不约而同地转过身，目光飞快地在隔壁的赫奇帕奇学院的长桌边上搜索着，期望能找到那个许久没见的银发小女巫——
　　“很可惜，你们来晚了。”
　　赫敏瞥了一眼满脸期许的两个男孩，微微皱了皱眉，一边抬起头有些担忧地看着礼堂门口，“奇怪……都已经过去了快半个小时了，为什么艾琳娜还没有回来。”
　　“很正常，任谁被强行换上了一套难看的银绿色衣服，都会有些接受不了吧？”韦斯莱家双胞胎中的一个耸了耸肩，一脸同情地回答道。
　　“没错，真是一个恶毒无比的法术。如果换成是我被斯内普变成斯莱特林学院的学生，丢到那群小蛇的餐桌里面，我绝对立马打包行李回家——没有半点犹豫！”
　　另一个韦斯莱的红头发兄弟赞同地点了点头，忍不住打了个冷颤。
　　只是轻轻一点，就将一名格兰芬多变成斯莱特林，即使只是院服颜色的变化，那也已经很可怕了——虾仁猪心，这简直堪比麦格教授那个可以把人变成蟾蜍的可怕魔法了。
　　“可是，斯内普教授为什么要这么做？”
　　哈利有些困惑地问道，因为艾琳娜曾经说过，霍格沃茨的魔药课教授可能会知道有关他妈妈的消息，所以一直以来他对于斯内普教授的相关情况都比较关注。
　　这么多年来，德思礼一家几乎从来不会告诉哈利任何关于他父母的故事，除了语焉不详的海格以外，艾琳娜给他的指引已经是他能够目前所能够探寻的唯一方向了——只要那位斯内普教授真的知道关于他母亲的故事，即使他比传说中的还要冷酷可怕十倍，哈利也不会放弃继续追问下去的念头。
　　“据说是艾琳娜大姐头为了维护汉娜和赫敏，公然顶撞了斯内普教授，甚至还差点将教授撞翻在地上……”
　　一个有些结巴的声音从哈利旁边响起，哈利转过头，只见有着一张胖乎乎圆脸的纳威·隆巴顿站在人群边缘，脸上的神情格外紧张，让人分不清楚到底是惧怕多一些还是羡慕更多一些。
　　“听起来确实是那位艾琳娜的风格……”
　　坐在邻座的格兰芬多魁地奇队长奥利弗·伍德点了点头，眼里满是赞赏，“别忘了，上周她为了保护其它一年级的新生，与斯莱特林的那些家伙打了一架。如果她这周飞行课飞得不错的话，我都在考虑要不要将她招进格兰芬多的球队了。”
　　“醒醒吧，伍德。”
　　一名身材高挑，梳着长长的黑色麻花马尾辫的迷人女生没好气地用手中的面包条敲了一下伍德，“且不说她的飞行天赋如何，倘若她真的飞得不错，首先你得考虑怎么从赫奇帕奇学院那边将这个孩子抢过来……斯普劳特教授在这方面可不一定好说话。”
　　“不用担心，安吉丽娜。我只需要看一眼就知道，她多半会飞得很好。”
　　伍德摆了摆手，不以为意地说道，“至于要人的问题，麦格教授肯定会愿意帮忙的，毕竟按照你们的说法，艾琳娜其实也算是咱们格兰芬多的一员。”
　　“咳咳，我们偏题了，两位。”
　　眼看着话题似乎开始朝着魁地奇后备队员的选拔上开始倾斜，一直在旁边安静聆听大家讨论的珀西·韦斯莱清了清嗓子，胸口的级长徽章看起来锃亮无比。
　　“现在的问题在于，斯内普教授使用魔法改变了一名格兰芬多学生的院服。针对这种从未出现过的惩罚措施，我认为我们最好还是先与麦格教授沟通一下，由教授们来进行后续相应的协调和处理。而关于安慰卡斯兰娜同学情绪的事情，就拜托格兰杰同学稍微费心一下了，据我所知，你们的关系是最为亲密的。”
　　“或许……只是最为亲密的之一。”
　　赫敏撇了撇嘴小声说道，她对于某只白毛团子的不辞而别还是有几分怨念的——睡了一晚上的友谊还抵不上汉娜手中的一只储备粮，这多少让小海狸稍微有些不开心，即使她能够猜到汉娜多半只是作为导航工具存在。
　　“不好意思，你才说什么？”珀西·韦斯莱皱了皱眉，礼貌地往前倾了下身子。
　　“放心吧，艾琳娜比你们想象中的可要坚强多了。其实，我认为她离开礼堂的理由，不一定是因为接受不了身上的衣服变成了斯莱特林学院的样式。”
　　赫敏侧了侧脸，仔细回想了一下艾琳娜拉着汉娜从她身边跑开的时候，那只白毛团子脸上的神情——如果她没有看错的话，似乎更多的是兴奋而不是众人议论中的委屈。
　　“哦，格兰杰，关于这一点……”罗恩摇了摇头，正准备反驳赫敏的话。
　　叮叮叮——
　　忽然，教师席的方向传来了一阵清脆的玻璃敲击声。
　　在众人疑惑的视线中，只见位于正中间金色座椅上的邓布利多缓缓地站了起来，微笑着看向礼堂中的学生们，轻轻拍了拍手掌，示意大家将注意力转向他。
　　“好了，既然我们正在消化一顿无比丰盛的早餐，我请求大家稍微安静一会儿，在本学年课程开始前，有一些注意事项和教职工队伍变动的问题，我需要向大家说明一下。”


第0223章 邓布利多的奖励和意外加入的要求
　　“毫无疑问，今年对于霍格沃茨来说，是格外特殊的一年。我想，在座的各位应该也已经从报纸、家人或者别的渠道了解了一部分情况。”
　　邓布利多湛蓝色的眼睛透过半月形镜片在礼堂里的那些年轻面孔中扫了扫，耸了耸肩，用他那一贯的温和语气轻松地说道。
　　“没错，在我们不知情的情况下，霍格沃茨城堡被不知名的人士抵押给了古灵阁巫师银行。正因为如此，我们不得不削减各项开支、调整课程内容，以便渡过难关。”
　　随着邓布利多的声音，四个学院的长桌周围都出现了小范围不安的骚动。
　　这段时间以来，无论是霍格沃茨的学生还是教职工，都有意识地避开了这个问题。
　　但这并不意味着，所有人都忘记了这所学校正在经历一场前所未有的大危机——事实上，霍格沃茨每天朴素的一日三餐标准，就是一个最为明显和频繁的警示标志。
　　“但是……”面对礼堂中出现的骚动，邓布利多不得不稍微提高音量，以确保所有人都能听清他的声音，“我很欣慰的看到，即使在这样的情况下，各位依然保持着高涨的学习热情和活力——虽然，在这之中发生了一些小小的插曲。”
　　一边说着，邓布利多的视线在人群中再次扫了扫，眉头几不可见地微微皱了皱。
　　直到现在为止，老人都还没有在人群中看到那抹显眼的银白色，这让邓布利多心里略微有些不安——如果从好的方面来想的话，可能那只团子还在睡懒觉，或者是又迷路了吧？
　　或许是自己有些太敏感了？
　　如果把那孩子独自一人丢在校长办公室，可能至少需要一两个小时，才能找到通往学校礼堂的正确路途——如果没有其他学生的帮助的话。
　　而只要有其它学生在场，按照之前发生的一些事情来看，那位艾琳娜·卡斯兰娜小姐多少都会稍微收敛一些本性，不会做出太过于出格的事情……的吧？
　　仔细想想，如今几乎绝大部分的师生如今都聚集在礼堂之中，有家养小精灵们守护着厨房，艾琳娜也不可能再进去捣乱了，格林德沃也已经坐在了教职工席位的边上……
　　无论从哪个角度来看，艾琳娜应该都不会再惹出什么会让他头疼的大事情了。
　　邓布利多摇了摇头，压下心中那份隐约的不安，笑眯眯地看向礼堂中仰头看着他的学生们，清了清嗓子，轻声说道：
　　“首先，我们需要祝贺全体四年级学生获得了本次教学活动的第一名。当然，我们还要额外将掌声送给我们的奎里纳斯·奇洛教授，正因为他的……”
　　哐当——
　　听到邓布利多提到自己的名字，坐在斯内普身边的奇洛忽然紧张地抖了抖，手中的汤勺滑落在盘碟上，金属与瓷器相撞发出的声音迅速扩散，在安静的礼堂中显得很是尖锐与突兀。
　　“邓—邓布利多教授，其实我只是做了一点微不足道的工作……主、主要还是得益于孩子们的刻苦和自觉。”
　　奇洛慌张地捡起汤勺，脸颊不自觉抽动了一下，露出一个比哭还难看的笑容。
　　在公布最终结果前，每个年级的得分互相都是不可见的，只有负责统计的邓布利多知道总体的排名，在此之前，他可完全没有想过要成为让人瞩目的第一名。
　　“不用太过于谦虚，奎里纳斯。”
　　邓布利多微微一笑，意味深长地看了奇洛一眼。
　　“你的一言一行大家都是看在眼里的……从学生时期开始，你的优秀就是有目共睹的，我很高兴你能回到霍格沃茨，将自身所学教授给年轻人们。”
　　奇洛原本就苍白的脸色似乎又白了几分，坐在他旁边的斯内普注意到，奇洛放在膝盖上的右手瞬间用力抓住了长袍，显然邓布利多的话反而让这位新任的黑魔法防御术教授更加紧张了一些。
　　“邓—邓—邓布利多教授。”奇洛有些不安地环顾了一下周围的同事们，显得有点神经质。
　　“好了，奎里纳斯。今天的主角可不是你，把时间留给孩子们吧。”
　　邓布利多如同老顽童一样歪了歪头，抬起手止住了奇洛后续的话，回过身看向下方眼巴巴望着他的学生们，兴高采烈地拍了拍手，继续说道：
　　“除了之前所说的总计四千金加隆的奖金之外，我认为还需要一些奖励来记录各位的出色表现——四年级的全体学生，恭喜诸位，因为你们的杰出表现，每个人各自为自己的学院赢得了两分！”
　　叮叮叮——
　　伴随着邓布利多的话音落下，位于礼堂门厅的四个巨大学院分沙漏中传来了一连串叮叮咚咚的清脆响动。
　　小巫师们纷纷转过头，一幕极其罕见的景象出现在了众人眼前。
　　在淡金色的晨光中，蓝宝石、红宝石、翡翠、钻石……各种颜色的宝石如同下雨一样纷纷落下，撞击在空荡荡的沙漏底部发出让人愉悦的悦耳声音。
　　下一刻，四个学院的长桌上几乎同时爆发出一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声，原本还有些沮丧的其它年级学生们热情的拥抱着四年级的小巫师们，萦绕在礼堂中的微妙对抗气氛瞬间被喜悦冲散。
　　而在这之中，得分最多的赫奇帕奇学院长桌无疑是声音最大的，赫奇帕奇学院已经太久没有在学院杯的争夺中一次性获得过这么多分数了，不少高年级女生甚至在偷偷地抹着眼泪。
　　受到学生们高涨的情绪感染，包括邓布利多教授在内，教职工席的各位教授脸上也纷纷露出笑容，轻轻拍着手表示庆贺。
　　一直等到最后一颗钻石落下，四个学院分沙漏再次重归平静，礼堂里的声音才稍微小了一些。
　　“好了，好了。事实上，我很想给所有人都加上两分，不过那一来就体现不出来优胜者的奖励了。”
　　邓布利多颇为无奈地耸了耸肩，微笑着继续说道，“除此以外，经过与各位教授们的讨论，我们认为对于一些已经发生了的小小插曲，也需要进行相应的回应。”
　　礼堂里瞬间变得非常安静，斯莱特林们和赫奇帕奇们紧张起来，略带不安地看向邓布利多。
　　“我们不止一次强调过，禁林的危险性，这不仅只是其中的神奇动物，还包括里面那些危险的植物。”
　　邓布利多脸色一正，眼神略微严厉地扫过礼堂中个子最高的那一批七年级学生们。
　　“在这期间，我很遗憾的看到霍格沃茨发生了一起从未有过的超大规模食物中毒。不过，鉴于各位已经因为自己的莽撞和无知承受了后果，我就不再做出责罚了。”
　　听到邓布利多的话，一年级和七年级的新生们不约而同地松了一口气——说实话，他们还有些担心会不会如同四年级那样，每人扣除一分。
　　“但是，赫敏·格兰杰……”
　　邓布利多朝着赫敏温和地点了点头，轻声说道。
　　“面对超出自己能力的危机，她表现出了让人惊叹的冷静和勇气，准确做出判断，并及时通知了学校教授，让这场食物中毒不至于酿成更严重的后果。”
　　“经过讨论，为此我们决定奖励格兰芬多学院五十分。并将此事记录到最新版的《霍格沃茨，一段校史》之中，以示警戒和鼓励。”
　　格兰芬多们的欢呼声差点把施了魔法的天花板掀翻了。
　　原本因为赫敏这几天不近人情的训练要求而有些疏远她的小巫师们纷纷聚了过来，不好意思摸着脑袋表示着祝贺和歉意。
　　猝不及防地成为整个学校的关注焦点，让赫敏的脸庞几乎一瞬间变得通红，她感觉自己的脸庞似乎都快发热得有些冒烟了。
　　“我……我……”
　　赫敏手足无措地摆着手，慌乱地回应着周围同学们的祝贺声，忽然想起了什么，抬起头，对着邓布利多大声说道。
　　“等等！邓、邓布利多教授。”
　　“有什么问题吗？格兰杰小姐，如果是想要更多的分数，你可以在课堂上从各位教授们那里获得。”
　　邓布利多顽皮地眨了眨眼睛，微笑着说道——对于这一位“唯一幸存”的小女巫，他的印象格外深刻。
　　“还有艾琳娜。”
　　“嗯？”邓布利多的脸色一僵，眼神有些困惑。
　　赫敏咬了咬嘴唇，一脸认真地看着邓布利多，鼓起勇气回答道。
　　“如果您是因为我及时通知了教授们而加分的话，那么艾琳娜也应该得到奖励。如果不是因为她提前将储备粮留给我，并且告诉我在必要时候可以向您求援的话，可能我也不会想到这些应对方式了。”
　　“储备粮？哦，您说的是卡斯兰娜小姐的那只猫头鹰吧？”
　　邓布利多扬起眉毛，哑然失笑地摇摇头，在某位还未来得及介绍的新晋教职工略带鄙夷的眼神中，颇为无奈地说道：
　　“高尚的永远是做出行为的人，而不是人们预先所做出决策和安排。况且霍格沃茨也从来没有因为宠物而获得加分的先例。”
　　赫敏倔强地摇了摇头，毫不退让地直视着邓布利多的眼睛。
　　“不一样，如果艾琳娜在的话，或许这一切根本就不会发生。而即使她离开了，她所留下来的应急预案也起到了至关重要的作用。”
　　“格兰杰小姐……”邓布利多有些苦恼地揉了揉额头，心里暗自补充了一句——换个角度来说，如果没有那只白毛团子，这一切多半也都不会发生。
　　噗嗤~
　　就在这时，教职工席位传来了一声轻微的嗤笑声，不过很快就收住了，没有人注意到到底是谁发出的声音，只知道大致方向似乎是来自于诸位教授中的一员。
　　“……好吧。”
　　邓布利多深深地看了一眼身躯有些发抖的格兰芬多一年级小女巫，无奈地叹了口气——除了艾琳娜·卡斯兰娜之外，今年不少其它新生的心性也都格外的不错，也不知道是好是坏。
　　“那么，赫奇帕奇也加五分。”
　　邓布利多语气中充满了无奈和不情愿。


第0224章 奥托先生万岁
　　叮叮咚咚——
　　看着不远处赫奇帕奇学院沙漏中落下的五颗钻石，邓布利多眼神里闪过一丝惆怅，但愿那位让人头疼的艾琳娜·卡斯兰娜小姐不会把这个当做是对于她所作所为的鼓励。
　　虽然理论上校长具有无限制的扣分和加分权利，但是考虑到教职工与学生们的情绪，通常来说在出现重大加分、扣分情况的时候，都是会提前与各个学院的院长以及相关的教职工进行沟通。
　　因此，正如同邓布利多所说的那样，对于赫敏·格兰杰的奖励的确是经过了与四位院长，以及霍格沃茨的医务长庞弗雷夫人讨论之后才决定下来的——事实上，如果赫敏有直接参与到治愈所有学生的过程，而不仅仅是求助的话，她甚至有可能破格获得一枚霍格沃茨特殊贡献奖。
　　但是对于艾琳娜的奖励，那完全就是计划之外的事情了。
　　如果不是因为缺乏实际可操作性和无法产生警示作用，邓布利多甚至想把这只惹祸的白毛团子丢到一个单独的学院中进行扣分、扣分和扣分。
　　“我再次强调一遍，猎场的禁林学生们是不能进去的。同时，请不要在走廊上施展魔法，更不要将你们所学的魔法施展在你们的同学身上。当然，除此以外，今年四楼靠右边的走廊同样也是属于禁止入内的区域。”
　　“如果可以的话，我希望各位同学能够在自身遵守规则的同时，及时指出和劝阻身边的同学的违规行为，帮助你的朋友远离危险和违纪带来的惩罚。”
　　说到这里的时候，邓布利多饶有深意地看了赫敏一眼，露出一抹鼓励和期许的笑容。
　　所谓教育，就是用一个人去影响另一个人，或者是一个人去影响一群人。
　　在邓布利多漫长的教学生涯之中，来自学校规章制度和教授的监督，远远没有来自身边朋友的帮助更为有效和直观。
　　根据他的观察，毫无疑问，赫敏·格兰杰小姐就是那个可以影响到艾琳娜言行的“特殊”之一，而作为一名格兰芬多学院的学生，那份出现在女孩身上的严谨认真更是格外难得。
　　邓布利多又顿了顿，再次环视了一圈礼堂，表情严肃的学生们，还是没有看到那只白毛团子的身影，老人心中那份不安感觉已经愈发清晰了，就好像此时已经有什么糟糕的事情正在发生。
　　“好了，让我们换个愉快一点的话题吧。”
　　邓布利多轻轻拍了拍手掌，缓和了一下礼堂中有些严肃的气氛，“首先当然是不少同学最为关心的魁地奇——请各位放心，魁地奇球员的选拔时间、比赛时间依然照常进行，并不会受到上一周训练活动的影响。”
　　听到邓布利多的话，坐在格兰芬多长桌边上的奥利弗·伍德兴奋地用高脚杯敲了敲桌面，他已经迫不及待的想要召集队员们开展恢复训练了，上学期惨败给斯莱特林队的事情，让他沉闷了差不多一个假期。
　　“不得不说，霍格沃茨的人数比起我当年上学的时候，已经增加了太多了。经过了上一周的两次大规模意外事故，学校意识到，我们现有的医务配置有时候已经不能完全满足霍格沃茨魔法学校的需求了。”
　　邓布利多一边说着，看了一眼赫奇帕奇学院和斯莱特林学院的长桌，又看了看面带赧色的一年级和七年级小巫师们，清了清嗓子。
　　“因此，我们很荣幸地邀请到了拥有丰富治疗经验的奥托·阿波卡利斯先生来到霍格沃茨，加入到校医务室之中，为各位在学校的日常生活提供保障。同时，阿波卡利斯先生也会兼任霍格沃茨城堡管理员的职位，与费尔奇先生一同肩负起巡视校园的工作，以确保能够在意外发生后的最短时间内为各位提供援助。”
　　随着邓布利多的介绍，小巫师们这才注意到，长长的教职工席位末端多出了一把椅子，一名面容和蔼，略显瘦弱的普通老巫师正一脸微笑地朝着大家点头致意。
　　而坐在教职工席位上的绝大部分教授表情都稍微有些诧异，不过在看到庞弗雷夫人、麦格教授、以及包括斯内普教授在内的所有学院的院长都在主动鼓掌表示欢迎，也就都放下了心中的疑惑，微笑着鼓掌一起迎接新的同事。
　　毕竟只是一名治疗师和城堡管理员，只要各位院长和校长提前沟通好，确实也不用额外单独通知大家。
　　不过，相对于教职工席位的融洽和睦，来自于学生们的掌声明显纪要敷衍不少了。
　　礼堂里只是响起了一片礼貌的，但是并不算太热情的掌声——如果说这位奥托·阿波卡利斯先生没有兼任霍格沃茨城堡管理员的话，或许会稍微再热情一点，不过也只是有限。
　　“咳、咳。”
　　格林德沃，哦不，准确的说是阿波卡利斯先生看了一眼反响比较冷淡的礼堂大厅，稍微扬了扬眉毛，清了清嗓子，站起身礼貌地朝着邓布利多点了点头。
　　“如果可以的话，邓布利多教授，能否让我稍微说几句话？”
　　虽然坐在教职工席位的末位，但是随着老人缓缓站起身，众人有那么一瞬间忽然产生了一种他才是礼堂中心位置的错觉——打一个不那么恰当的比方，就好像是礼堂中突然出现了两个邓布利多一样。
　　“当然，阿波卡利斯先生。”
　　邓布利多脸上浮现出一丝惊讶，随即飞快地反应过来，微笑着回答道。
　　“谢谢，阿不思。”
　　格林德沃礼貌地欠了欠身，转过头看向礼堂中那些好奇的年轻面孔，视线在四张长桌上简单朴素的食物上扫了扫，嘴角弯起一个愉悦的弧度，咧开嘴笑了笑。
　　“霍格沃茨是一个让人着迷的地方，我不止一次在梦里想要来到这里，但一直都没有找到合适的机会——直到邓布利多教授特地来到我的住处向我发出邀请。但是，自从在邓布利多教授口中了解到霍格沃茨遇到的危机后，我一直在思考，作为一名治疗师，我能够为各位做些什么？”
　　“只是在各位受伤之后治疗你们的躯体吗？不，这当然是不够的。因此，我想到了兼任城堡管理员，想要在一些危险发生之前，及时保护到各位。但是，仅仅是这样，似乎还是有点不够，因为那并不能让你们拥有保护自身的健康身躯……”
　　老人看着有些不明所以地小巫师们微微一笑，忽然提高音量。
　　“直到今天，我看到坐在礼堂中，我才忽然意识到，其实我还能够为这座学校的各位做一点微不足道的贡献——我决定从我个人积蓄中取出一部分，无偿投入到霍格沃茨的饮食开支中，让学校里的一日三餐能够恢复到曾经的餐饮标准。”
　　曾经的……餐饮标准？
　　每一顿都有各种肉类，可以不用排队，吃到吃不下为止的那种？
　　学生们互相对视了一下，在经历了一周的朴素食谱之后，没有人不会怀念霍格沃茨曾经那豪华奢侈的三餐规格。
　　格林德沃看了一眼表情逐渐从疑惑到震惊，再朝着欣喜若狂转变的小巫师们，内心颇为满意的点了点头。
　　那只白毛团子的观点有时候还是非常有借鉴价值的——金钱和美食，永远是打通冷漠获取好感的最直接方式。
　　至于钱从哪里来？艾琳娜早就告诉了他，邓布利多把抵押学校的钱都藏在城堡里了。
　　要知道，他现在可是帕拉塞尔苏斯啊，作为来自远古的炼金术代表人物，土豪的代名词，贤者之石的发现者之一。
　　早上在校长办公室的时候，邓布利多就是这么向各位教授介绍的，否则庞弗雷夫人和麦格教授等人也不会那么容易就认同他——至于验证方式倒是格外简单，远古治愈魔文“ur”可不是普通人能够掌握的。
　　因此，作为证明人、引荐人的阿不思·邓布利多，必然不会因为吝啬一点点财富而戳穿自己。
　　“伟大的阿波卡利斯先生！”
　　“奥托先生万岁！”
　　“欢迎来到霍格沃茨！”
　　就在这时，学生们终于反应过来，欢呼声瞬间冲破了天际，甚至比之前加分时还要响亮几分。


第0225章 开锁咒
　　——果然如此。
　　坐在教职工席位上的麦格教授、斯普劳特教授、庞弗雷夫人等一众“知情人”互相对视了一眼，脸上不约而同地浮现出一抹恍然大悟的神情。
　　如果说，整个魔法界之中要谈及个人财富的话，第一个历史中明确记载最早制作出魔法石。
　　也就是贤者之石的尼可·勒梅夫妇（法国人，1330年——1417年？？），当然是排在第一位的。
　　但是，拥有贤者之石的巫师并不仅限于尼可·勒梅夫妇一家。
　　曾经在欧洲治愈魔法领域留下过显赫名声与各种研究成果，并且以帕拉塞尔苏斯的名字在非魔法界也留下了浓墨重笔的痕迹的霍恩海姆（瑞士人，1493年11月11日——1541年？？），就是人们所熟知的另一位拥有魔法石的巫师。
　　事实上，魔法界中甚至有少数人坚持认为，或许霍恩海姆的富有程度并不逊于尼可·勒梅——不仅仅是因为他是一个著名的单身主义者，更重要的是，拥有了魔法石之后，单纯的金钱衡量对于他们来说已经失去了意义。
　　虽然自从1541年开始，霍恩海姆就再也没有在魔法界出现过了，但是不少迹象依旧能够表明，这位老巫师依然存在于这个世界上，只不过如同尼可·勒梅一样，为了防止被人打扰而隐居在了某个被魔法隐藏起来的安全屋之中。
　　得益于邓布利多的巧克力蛙卡片上面的信息，这位当今魔法界最强大的白巫师与那些“永生”的老巫师与尼克·勒梅之间存在特殊联系的事情，几乎是一个完全公开的信息。
　　不少人坚信，邓布利多之所以可以如此长寿，很有可能也是曾经借用过“魔法石”的力量。
　　“好吧，我早应该想到。”
　　波比·庞弗雷无奈的摇了摇头。
　　虽然发生了两起大规模的学生意外事故，但是霍格沃茨实际上的治疗压力并没有邓布利多所说的那样紧张，不过如果是加上了“拉赞助”这个理由的话，一切就完全说得过去了。
　　庞弗雷夫人转过头看了一眼坐在教职工席位末尾的“奥托·阿波卡利斯”，眼神里闪过一丝感激和友善，朝着坐在她身边同样表情的斯普劳特教授耸了耸肩。
　　“除了尼可·勒梅之外，还有谁能够比这位老人更加慷慨呢？”
　　——在她看来，很显然，无论是担任校医务室治疗师，还是兼任城堡管理员，不过只是这位老巫师为了帮助霍格沃茨的一个借口而已。
　　“其实在我看来，还有比金钱更重要的东西，波比。”
　　斯普劳特教授微微一笑，朝着身边的好友顽皮地眨了眨眼睛。
　　“你还记得你上一次在学期中的休假是什么时候吗？要知道，从理论上来说，以这位奥托先生的学识，完全可以轻松应付包括【魔法史】在内的，霍格沃茨所有课程的临时代课——只要能够征求到邓布利多教授和这位老先生同意的话。”
　　“假期？怎么可能有过，根本放心不下那群孩子们啊。”
　　听到斯普劳特教授的话，庞弗雷夫人无奈地摇了摇头，忽然眼前一亮，目光炙热地扫了一眼“奥托·阿波卡利斯”，瞬间觉得老巫师的脸庞看起来愈发顺眼了起来。
　　既然现在霍格沃茨有这位传说中的顶级治疗师坐镇的话，或许，她真的可以考虑一下偶尔给自己放一天假？
　　庞弗雷夫人环顾了一圈教职工席位，只见不止是她一人，所有知道“奥托·阿波卡利斯”真实身份的教授们的嘴角都带着一丝发自内心的轻松笑意——显然，不止是她一个人想到了这一层格外的休假计划。
　　邓布利多教授不愧是霍格沃茨魔法学校有史以来最杰出的校长，即使是这样困难的时期，他也能通过让人意想不到的方式帮助学校渡过难关。
　　整个礼堂无论是教师席还是学院长桌上都回荡着欢快的气氛，每个人心头都仿佛放下了一块沉甸甸的石头一样，露出发自内心的笑容。
　　嗯，除了阿不思·邓布利多。
　　自从1945年盖勒特·格林德沃失势之后，这位初代黑魔王将一半的财产分给了所有圣徒，而另一半则交到了阿不思·邓布利多的手上。
　　也就是说，如今的格林德沃除了那一个神神秘秘的小盒子以外，浑身上下根本没有任何资产——别说是他身上的那件考究巫师袍，哪怕连贴身衣物都是来自于邓布利多的个人赞助。
　　而且，真是让人熟悉的言论方式啊，在过去的一个月里面，这样类似的话语和感觉，似乎出现过至少两三次了。
　　邓布利多眼角抽了抽，缓缓转过头，略带困惑地看向格林德沃，顿时感觉到心脏传来一阵格外熟悉的抽搐——果然，那一抹慷他人之慨的熟悉而无耻的笑容，与某只没有出现在礼堂里的白毛团子简直如出一辙。
　　等等……
　　邓布利多忽然脸色一变。
　　按道理来说，艾琳娜应该不会缺席格林德沃的介绍仪式，毕竟从亲疏关系来说，这一老一少两代“魔王”可以算得上是最亲密的师生关系了。
　　邓布利多毫不怀疑，为了不错过格林德沃的介绍仪式，别说是请求其它学生带路，哪怕威胁鬼魂的事情，艾琳娜都有可能做得出来——除非，那只白毛团子正在进行某一项目的明确，有着更大诱惑力的事情。
　　而且……最关键的是，邓布利多直到现在才发现，似乎那名与艾琳娜关系很好，入学名单上本应排在第一个的赫奇帕奇一年级新生也没有出现在礼堂之中。
　　如果他没有记错的话，好像上一次艾琳娜率领一年级新生们抢劫厨房的时候，就是那位叫做汉娜·艾博的小女生帮她指明的方向。
　　“哪怕艾琳娜现在正在抢劫霍格沃茨的厨房，其实未尝不是一个好消息。”
　　不知道为什么，邓布利多脑海中忽然飘过这么一个奇怪的念头——有史以来第一次，老人迫不及待地想提前结束早餐时间。
　　……
　　与此同时。
　　霍格沃茨城堡地下一层。
　　这是一间位于昏暗角落的办公室门口，透过墙壁上的火炬，能看到厚实的木门上标明着的办公室所有者的姓名——西弗勒斯·斯内普。
　　“艾琳娜，我总觉得，我们这样做是不是有点不对啊。”
　　汉娜·艾博双手抱着一大堆魔药材料，怯怯生生地站在走廊中，伸出右手扯了扯艾琳娜的衣袖，小心翼翼地说道，眼神中混杂着惧怕和一丝奇怪的兴奋。
　　“而且这扇门明显是上锁了的，与我们之前去过的魔药课教室不一样的吧。我觉得，拿走这些魔药原材料就已经足够了吧？”
　　“当然不够，万一斯内普教授在办公室里有备用材料呢？”
　　艾琳娜摇了摇头，双手捧起汉娜小萝莉的红红脸蛋，语重心长地说道，“那样一来，我们不就前功尽弃了吗？放心吧，只要我们动作够快，没有人会发现这一切的。”
　　“至于上锁的门？”
　　银发小女巫自信地笑了笑，转过身抽出魔杖，“你不知道吧，这几天的时间里，我可是掌握了一个相当厉害的开锁咒的呢。”
　　“Bombarda Maxima！”


第0226章 嚣张的团子
　　轰！
　　事实证明，霍格沃茨的木门并不会比纽蒙迦德城堡中的坚固多少。
　　面对具有二次引爆能力的“艾琳娜特别版”爆炸咒，斯内普教授办公室的房门有如一块脆弱的泡沫板一样，几乎没有任何抵抗就变成了一堆破破烂烂的碎木片。
　　“艾琳娜，你管这个魔法叫……开锁咒？”
　　汉娜用力地咽了咽口水，虽然她对于魔咒的了解不多，但是眼前这个样子明显不像是什么正常开锁咒所能造成的效果，这与她想象中的秘密潜入差别太大了。
　　一边说着，小汉娜飞快地环视着左右，脸上充满了不安和惶恐，仿佛下一刻就会有数十名愤怒的斯内普教授从四面八方涌出来一样。
　　“当然，开锁咒——能够顺利打开门锁的魔咒，有什么问题吗？”
　　艾琳娜扬了扬眉毛，歪着头欣赏了一下自己的杰作，心满意足地点了点头。
　　不得不说，盖勒特·格林德沃虽然没有教导她太多的魔咒，但是每一个的实用性和适用范围都是相当的让人满意，只需要稍微调整一下魔力的当量，就能轻松自如地应对大部分的情况。
　　果然那句古话说的没错——这个世界上没有低级的法术，只有低级的巫师。
　　或许是因为靠近湖底的缘故，斯内普的办公室透着一股让人略微有点不适的阴冷感觉。
　　沿墙的架子上摆着许多大玻璃罐，昏暗的光线透过装满各式各样的魔药材料玻璃罐子，在墙上映出各种稀奇古怪的图案，就仿佛是魔鬼的影子一样。
　　办公室里有一个壁炉，不过看样子似乎并不经常使用，壁炉不远处整整齐齐地排列着一列的坩埚架，艾琳娜猜测或许那才是房间里最常见的热源。
　　“要不，我们还是离开吧？这里给我的感觉有点糟糕。”
　　汉娜怯怯生生地打量了一下房间里的布置，有些不自在地抖了抖。
　　绝大部分的魔药材料都不会特别好看，准确的来说，如果不是热爱魔药学的人，这种布满了各种残缺的动植物躯体的地方，简直不亚于一座让人毛骨悚然的恐怖屋。
　　“离开？怎么可能！这可是霍格沃茨少有的宝库啊……”
　　艾琳娜头上的呆毛兴奋地晃了晃，机会只有一次，是时候让宅在霍格沃茨地下室的斯内普教授走出只有魔药的世界，尝试着去拥抱更丰富多彩的美好世界了。
　　根据艾琳娜所掌握的经验来看，西弗勒斯·斯内普虽然是一位魔药大师，在魔咒方面的造诣也不低，但是在侦查魔法和防护魔法上面显然是比较薄弱的。
　　无论是赫敏、多比、亦或者是小巴蒂克劳奇，都能轻轻松松地从斯内普的个人收藏中取走自己想要的魔药材料，并且斯内普教授除了凭直觉猜测之外，几乎没有任何的破案手段。
　　想要使用【寻踪觅影】回溯一段时间之前的景象，可不是一般的巫师能够做到的。
　　这不仅仅是因为魔法的复杂程度，同样还因为其对于施法巫师的痕迹辨认能力有着格外高的要求——越是巫师密集的场景，这个魔法的难度就越高。
　　按照格林德沃之前的评价，哪怕是他和邓布利多，也几乎没办法在人来人往的霍格沃茨之中准确锁定某段时间里发生的踪迹。
　　这无疑极为有力的助长了某只白毛团子的嚣张气焰。


第0227章 艾琳娜，我们绝交吧！
　　霍格沃茨魔法学校，城堡地下一层，斯内普办公室门口。
　　相比于情绪高涨的艾琳娜，可怜的汉娜小萝莉的情绪可以说是已经临近崩溃的边缘了。
　　随着那一声震耳欲聋的爆炸声，以及眼前那七零八落散了一地的门板碎片，稀里糊涂地被拉上贼船的汉娜·艾博眼神逐渐恢复了清明。
　　“天啊，我们都做了什么？！”
　　汉娜呆呆地看了看怀中抱着的魔药材料，发出一声彷徨无助地呻吟，小脸上浮现出一抹茫然。
　　不管怎么说，炸掉一个教授的办公室对于一名一年级新生而言，未免都太过刺激了一些——更不用说，这还是等一会儿她们就要面对的魔药课教授。
　　“我们正在创造历史。”
　　艾琳娜微微一笑，转过身揉了揉小汉娜的脸蛋，脑袋上的小呆毛晃了晃，露出一抹恶魔般的得意笑容，语气中带着一种强烈的自豪与兴奋。
　　“想想看，汉娜。提前搬空魔药课教室打断正常教学计划，炸毁办公室的大门，公然洗劫一名正式教授的个人收藏……我们所做的每一件事情，都是这座霍格沃茨城堡里从未出现过的事情。”
　　“那是因为，这样做了会被开除的吧……”
　　听到艾琳娜一条一条的列举违禁事项，总算回过神来的汉娜·艾博小脸可怜兮兮地皱成了一团，就差没有直接哭出来了。
　　“放心吧，就算是被开除，不是还有我陪着你吗？况且我早就反复研究了好几遍霍格沃茨的校规，这种行为充其量也就是关一下禁闭罢了——当然，可能时间会比较长。”
　　艾琳娜捏了捏汉娜的小鼻子，一脸认真地解释道。
　　实际上，想要被霍格沃茨魔法学校开除，其实是一件非常困难的事情。
　　不同于非魔法界中的学校，将一名小巫师从学校里开除，这几乎意味着同时剥夺了一名巫师学习和施展魔法的资格——这其实已经不单纯只是一个学校处罚，而是一个极其严肃的巫师基本权益的剥夺，其严重程度甚至不亚于被判处阿兹卡班的监禁，仅次于死刑。
　　因此，准确的来说，哪怕是霍格沃茨魔法学校的校长都没有这样的权利。
　　其实只需要稍微仔细研究一下这么多年来魔法界那些被开除的学生，就能发现，只有当一名小巫师严重地违反了魔法界的法律法规的时候——注意，是魔法界的法规而不是校规——才会出现这样的处罚情况。
　　比如说，为了避免哥哥的老婆莉塔·莱斯特兰奇被学校开除，主动承担下【违规饲养和试验土扒貂并且威胁到一名学生的生命】黑锅的纽特·斯卡曼德；
　　比如说，被汤姆·里德尔以打开密室放出怪物并且杀害了一名学生的罪名诬告，而被霍格沃茨开除，并折断了魔杖的海格·鲁伯；
　　比如说，因为研究违禁黑魔法和战争魔法，并且在同学身上进行了极为危险的魔法实验，造成了学校建筑损毁、大范围学生受伤情况的盖勒特·格林德沃；
　　甚至于大名鼎鼎的，时不时就会面临一次被学校开除危机的哈利·波特……
　　如果仔细统计一下，其实他几乎全部都是因为涉及到严重违反了《国际巫师联合会保密法》，才会被传唤和审理——无论是二年级开飞车招摇过市、三年级吹胀姑妈、四年级……唔，这一年是因为涉嫌传播邪教符号，五年级当着达力·德思礼使用守护神咒……
　　除此以外，哪怕是在霍格沃茨有史以来“最滥用职权？”的乌姆里奇兼任校长的时期，以哈利公然在课堂上提及伏地魔名字这种极其恶劣的行为，最后都只是关禁闭和体罚而已。
　　当然，最为关键的是，只要有邓布利多和格林德沃在，以这两位高深的魔法造诣，就算是斯内普教授能够把传说中的纽特·狗鼻子·斯卡曼德请到学校里面来协助破案，估计也找不到什么有用的线索。
　　如果邓布利多和格林德沃选择助纣为虐，站在斯内普教授那一边以大欺小，她艾琳娜·横着走·卡斯兰娜也不是好惹的软柿子——大不了掀桌子鱼死网破，最后大家一起没得玩。
　　不过，很遗憾的是，汉娜小萝莉的心理素质明显要比艾琳娜想象中的还要更加脆弱一些。
　　“就算被开除……就算？”
　　自从听到可能被开除的假设之后，汉娜的最后一道心理防线就已经彻底崩溃了，以至于后面艾琳娜所说的那些解释和理由已经完全无法去理解和思考了。
　　“艾琳娜，你很讨厌我吗？”
　　汉娜小萝莉的眼神无比空洞，宛如一具失去灵魂的躯壳。
　　“当然不会，你怎么会这样想？你可是我最好的朋友之一啊。”艾琳娜有些困惑地看着汉娜，毫不犹豫地回答道。
　　“那么，艾琳娜，你很讨厌斯内普教授吗？”
　　没有回答艾琳娜的问题，汉娜双眼无神地看着一地狼藉，继续如同莫得感情的人偶一样问道。
　　“怎么可能？！整个霍格沃茨里面，我最敬重和喜欢的人就是西弗勒斯·斯内普教授了。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，格外认真地说道。
　　不得不说，后世之所以斯莱特林学院能够成为女生人数最多的学院，其中很大一部分原因就是来源于斯内普教授的人格魅力，以及马尔福少爷的颜值吸引——当然，喜欢汤姆·里德尔的人数也不少，毕竟在献祭鼻子获得寿命之前，二代目黑魔王还是蛮帅的。
　　“最敬重？”
　　汉娜看了一眼被魔咒炸成碎片的木门，轻声重复了一句。
　　“最喜欢？”
　　汉娜又看了一眼怀中那些刚从魔药课教室里面拿出来，足以打乱斯内普教授的所有教学计划的魔药材料——确实，如果是不了解魔药课的人，根本不可能做到这一点。
　　“然后……最好的朋友之一？原来如此，我明白了。”
　　汉娜面无表情地点了点头，眼神空洞地看向面前那只白毛团子，声音平静得如同一摊死水，“艾琳娜，我们现在绝交还来得及吗？”
　　“欸，欸？！”


第0228章 即将变身的斯内普教授
　　绝、绝交？
　　终于意识到气氛不对的艾琳娜小脸一僵，回过身仔细看向身后黑化状态
　　的汉娜。
　　只见汉娜小萝莉的眼神空洞无比，眼角略微带着几分委屈的晶莹，除此以外一脸冷漠，再没有其它表情——这样子看起来，可比直接发火还要吓人多了。
　　糟了……这只汉娜看起来好像生气了？
　　“呐，汉娜，你是不是在生我气啊。”
　　艾琳娜伸出手指戳了戳汉娜，小心翼翼地问道，头上的小呆毛讨好地晃来晃去。
　　啪！
　　汉娜面无表情地拍开艾琳娜的手指，声音毫无波澜起伏，就仿佛是一只没有感情的铁人。
　　“没有生气，一点没有生气。反正魔药课材料也陪你拿了，办公室门也陪你炸了，就算接下来你说要把霍格沃茨拆了，我也不会感到意外——这就是你表达喜欢的方式对吧，被你喜欢让的人和事物没有一个能逃脱你祸害的。”
　　这明显是很生气啊！
　　QAQ！！！
　　完了完了，这下是真的把小汉娜惹到了。
　　“你听我解释。这些其实都有原因的，有时候我们不能仅仅只看事情的表面。”
　　讪讪地收回手指揉了揉，白毛团子一脸讨好地凑到汉娜面前，头上的小呆毛左右摇晃着，一脸认真地说道。
　　“总之，绝交是绝对不可能的，我最喜欢的就是汉娜了。”
　　“嗯？解释？”
　　听到艾琳娜的话，汉娜·艾博嘴角略微动了动，不置可否地瞥了一眼面前那只又好看又讨厌的银发小女巫，下意识紧了紧抱在胸前的魔药材料，冷漠地说道。
　　“好，那你解释吧。”
　　好像还有转机？
　　艾琳娜眼睛一亮，忙不迭地点了点头。
　　“其实，除了无法进行成品药剂的熬制，拿走部分魔药材料的行为并不会对于第一节魔药课的教学效果产生太大的影响——你想想，第一节课能做什么？不就是一些最基本的东西，如何架锅子，如何点火，如何使用切割材料，了解天平的使用方式，以及各种魔药准备中最基本的动作规范的讲解和学习……”
　　事实上，从艾琳娜的角度来看，霍格沃茨的魔药课程教学方案非常的粗糙，明明是最需要技术含量的一门课程，却偏偏充满了各种浮躁和不严谨。
　　要知道，无论是化学实验室、生物实验室、物理实验室、亦或者是厨师培训学校……哪里有连基础安全规范习惯都还没有养成掌握，就直接开始进行实际操作的道理。
　　哪怕是最为基础的疥疮药水的制作，也不应该直接作为第一堂课的教学内容——这可是一群平均年龄只有十一岁的孩子，按照非魔法世界的标准，充其量也就是一群小学六年级或者刚上初一的小朋友。
　　短短两节课的时间，别说是按部就班地准确完成一次步骤繁琐的魔药熬制，能够学会如何正确使用刀具才不会切到手指，或者如何正确读取和使用天平称取药剂，就已经是非常了不起的进步了。
　　如同霍格沃茨这样强行赶鸭子上架，不出问题才是奇怪的事情呢。
　　艾琳娜毫不怀疑，相比起什么坩埚爆炸、坩埚泄露，切到手指或者被沸水烫伤的情况绝对是魔药课堂上最为常见的情况。
　　这也就不难解释为什么斯内普教授在学生口中的形象那么可怕和冷酷。
　　无论换做谁，每天面对一群笨手笨脚，连谨慎和细致都丝毫不懂，随时可能出现状况的小屁孩们，心情都不会太好——尤其是，某些不知好歹的小鬼还把他的保护和预警提醒，当做是吹毛求疵的故意刁难。
　　“……所以说呢，为了扭转大家对于斯内普教授的印象。以及更好的帮助大家掌握魔药课的知识，必须有人站出来去中断现行的这种落后而又不严谨的教学计划。我不能确定我的行为绝对正确，但是我可以肯定，魔药课现行的安排绝对是有错误的。”
　　艾琳娜抿了抿有些发干的嘴唇，满怀期待地看向身前的汉娜。
　　这一次，艾琳娜没有再使用自己的血脉天赋——魔法能够产生的影响终究只是暂时的，想要获得认可，一定需要付出真诚和理想，这是盖勒特·格林德沃林教给她的道理。
　　随着艾琳娜耐心的解释，汉娜脸上冰冷的表情终于开始出现了融化的迹象，因为有过在叔叔的破釜酒馆帮忙的经验，对于艾琳娜的观点她并不是特别难以理解。
　　即使是身为巫师的汤姆叔叔，也有不慎被刀具切伤或者被热汤烫伤的情况。
　　“可是，即使这样……”汉娜皱了皱眉，有些不安地说道，“总不至于我们每一节课都需要去提前拿走魔药材料吧？”
　　呼……这铁妞终于愿意开口说话了。
　　艾琳娜心中松了一口气，点了点头，毫不犹豫地回答道。
　　“所以说，除了打断教学计划之外，我们还需要展现出一个全新的替代方式。只要斯内普教授愿意开始尝试改变，一切就会逐渐变得好起来。”
　　“全新的……改变？”汉娜的表情有些困惑。
　　“嗯，其实只是一点小小思维转变。”艾琳娜微微一笑，头上的小呆毛左右摆了摆，轻声道，“汉娜，你知道魔药课与什么学科最为相似吗？”
　　“炼金术？”汉娜思索着，有些不确定地回答道。
　　“不，其实是烹饪学。”
　　艾琳娜脸上的笑意愈发明显起来，颇为臭屁地摇了摇头，一本正经地扳着手指认真分析起来。
　　“首先，无论是魔药学还是烹饪学，在辨认食材……咳咳，我是说辨认原材料方面的诉求其实都是一致的，而在处理和加工原材料上面，两者的方式也是大同小异的。准确的来说，相比起单纯的炖煮熬制，烹饪学所涉及到的一些处理技巧，甚至会更加多样化一些。”
　　“其次，从具体的操作手法、会使用到的辅助工具、乃至于相应的一些描述和记录方式上，其实魔药课与烹饪课都是非常相似的。这一点主要是由于各种魔药材料其实并不是完全规范和一致的存在，每一颗黑甲虫眼睛其实都有些细微的区别——这也就是为什么大部分的魔药炼制的描述上都是：取少许的某某魔药，滴入适量某某液体，再加入部分某某魔药材料……”
　　“而最关键的是，魔药大多都是可以服用的药剂。这就意味着，从本质上来说，魔药学其实就是一门研究如何发挥和融合各种魔药材料的药用价值的学科，这其实与烹饪学最终想要达成的目的其实是非常相似的——只不过烹饪更注重食用价值罢了。”
　　其实，关于这一点，艾琳娜其实已经在纽蒙迦德城堡里得到了验证。
　　哪怕是格林德沃也不得不承认，从某种意义上来说，熬制一锅魔药与炖一锅胡辣汤，除了用料不同、工序更加繁琐之外，其实本质上并没有太大的区别。
　　“等等，所以说，艾琳娜你不会是打算……”
　　听到艾琳娜的话，汉娜的脸色忽然有些古怪。
　　“没错，”艾琳娜一脸兴奋地点了点头，“我就是想通过这个契机，尝试着让斯内普教授从烹饪的角度来进行基础魔药课的辅助教学。”
　　“而且我至少有九成九把握，斯内普教授绝对具有相当杰出的烹饪天赋。不出意外的话，只需要稍微适应一下，我相信以斯内普教授的魔药学造诣，绝对能轻轻松松俘获全体师生的胃，到了那个时候——”
　　艾琳娜嘴角愉悦地轻轻翘起，脑海里禁不住浮现出一幕幕曾经想象过的画面……


第0229章 欢迎来到【霍格沃茨2.0】
　　关于霍格沃茨的课程改革，并不是一个临时起意的想法。
　　事实上，自从一个月前确定了自己将会前往这所魔法学校之后，艾琳娜就一直在思考如何让她未来几年在霍格沃茨的校园时光能够过得多汁多彩一些。
　　毫无疑问，随着时代的进步，魔法界中许多老旧的教学模式和课程理念已经不再完全适用，革新与改变是一件必然会发生的事情，区别只不过是时间罢了——即使没有艾琳娜的出现，几十年之后面对科技大爆炸的非魔法界也必须做出应对。
　　而幸运的是，霍格沃茨所面临的抵押事件为所有人提供了一个非常合适进行改变尝试的理由，为了能够让学校能够延续下去，无论是全体教授还是学生，都会展现出极高的配合度和忍耐性。
　　如果一切进展顺利的话，那么按照艾琳娜与邓布利多原本设想的计划，从这一周开始，整个霍格沃茨魔法学校即将迈入一个全新的阶段。
　　虽然邓布利多教授和学校大部分人将这段时间称为“霍格沃茨的困难时期”，但是从艾琳娜的角度来看，她更喜欢将这称之为——【霍格沃茨2.0】时代。
　　这是一个从来没有小巫师体验过的全新版本的霍格沃茨：
　　从魔药课、草药课这些高费用支出的“昂贵实验”课程，到变形课、魔咒课这些曾经主要是专注于获得能力的课程；从黑魔法防御课、神奇动物保护课这样的生活技能课程，到天文课、魔法史这样理论上零支出的纯理论课程……整个学校几乎所有的课程都进行了一定的调整和改变，在尽量不影响原有教学目标的情况下，努力达到开源节流的效果。
　　当然，计划永远只是计划。
　　霍格沃茨并不是阿不思·邓布利多的一言堂，从邓布利多的反馈来看，似乎除了身为副校长的麦格教授比较开明之外，绝大部分的教授并没有完全接受艾琳娜所提出的教学改革。
　　而在这之中，面临最大程度资金紧缩压力的西弗勒斯·斯内普教授，无疑是抵触和反抗情况最明显的几名教授之一。
　　“尊敬的邓布利多教授，请问魔药课失去了魔药，我还能教什么？坩埚护理和如何烧热水么？或者说，您认为霍格沃茨的小家伙们已经天才到可以依靠凭空想象来学习魔药了么？！”——某位愤怒的魔药课教授如是说道，据说就连校长办公室楼下的画像都能听到男巫的咆哮声。
　　作为邓布利多教授的贴心小棉袄，作为混血王子殿下的忠实粉丝，艾琳娜认为自己有责任站出来，为大家排忧解难，主动去掉那些多余的错误选项。
　　倘若说只是一名孤僻、冷漠、高傲、言辞尖锐的魔药大师，无论拥有如何杰出的才华，都只会让人忍不住生出敬而远之的念头，毕竟没有多少人会愿意靠近一个散发着让人不安气息的药剂大师。
　　然而，如果说是一名毒舌、臭脾气、高傲的特级厨师，只要能够烹饪出让人无法拒绝的美味佳肴，那么情况就完全不一样了。
　　为了吃到好吃的食物，一众没有节操的吃货只会厚着脸皮地竖起大拇指——【果然不愧是大师风骨，不与世俗同流合污。】
　　“好吧……就算你说的有道理。”
　　汉娜歪着头仔细想了一下，虽然总觉得似乎哪里有些不对，不过却始终想不明白。
　　——算了，本来这一点也没有打算深究。
　　金发小萝莉摇了摇头，暂时将心中的疑惑搁置下来，打算等到之后偷偷问一下格兰杰的意见，转而将注意力集中到另一个问题上面。
　　“但是，这与你使用魔咒炸开教授办公室大门有什么联系吗？”
　　一边说着，汉娜用脚尖踢了踢地上的门板碎片，平静地看向正在沉浸在幻想中的艾琳娜。
　　“欸？这个嘛……”
　　正在想象着斯内普教授一脸高冷地进行着烹饪，周围一群小巫师厚着脸皮等待美食情景的艾琳娜回过神来，困惑地眨了眨眼睛，顺着汉娜小萝莉的视线看了看碎了一地的门板，语气有些支吾。
　　“所以说，你现在一定又是在想办法怎么编理由来骗我吧？”
　　看着突然陷入迟疑的白毛团子，汉娜鼓起脸颊，有些生气地逼问道。
　　不得不说，格兰杰有时候说的确实没错，这只艾琳娜就是一个大骗子，与她说话的时候一定要提高警惕，只要她眼睛开始乱转、语气出现迟疑，一定就是在开始准备说谎。
　　“没有，没有，绝对没有。”
　　被戳穿想法的艾琳娜头上的呆毛一抖，忙不迭地摆着手否认着，心里忍不住闪过一丝疑惑——她没有在霍格沃茨的这一周里，到底都发生了一些什么？
　　这种刨根问底和目的明确的状态，并不是很符合她印象中可爱蠢萌的汉娜小萝莉的性格啊，正常情况下正确的剧本不是应该已经成功过关，汉娜自己一个人慢慢琢磨烹饪和魔药之间的关系去了吗？
　　什么时候铁妞汉娜也变得这么难缠了。
　　“艾琳娜？”汉娜轻哼了一声，微微扬起下巴。
　　不知道为什么，艾琳娜恍惚间似乎从汉娜脸上看到了一丝赫敏的影子。
　　“唔……”
　　迎着汉娜小萝莉清澈的双眼，艾琳娜头上的呆毛最后摇晃了一下后，最终无精打采地趴了下来，银发小女巫叹了一口气，举起双手无奈地承认道。
　　“好吧，好吧。从教室拿走魔药材料，确实是为了让斯内普教授改变一下教学计划。但是炸开办公室最主要的原因，其实就是我想从斯内普教授办公室里偷一些稀有的魔药材料，因为我需要熬制一些比较复杂的魔药。”
　　“魔药材料？”
　　汉娜皱了皱眉，语气中充满了怀疑。
　　“可是，你甚至连一节魔药课都还没有上过，你能炼制什么魔药？”
　　“不，准确的来说，其实我已经提前上了整整一周的魔药课了——而且只是魔药课。”
　　艾琳娜摇了摇头，稍微心算了几下，继续说道，“哪怕只是按照课时计算，也相当于霍格沃茨四个月的魔药课总时长了。更不用说，我们还加快了不少进度。”
　　“我们？”
　　汉娜扬起眉毛，敏锐地捕捉到艾琳娜口中的词语。
　　“没错，我们。”
　　艾琳娜用力点了点头，仿佛做出了一个艰难的决定一样，抬起头轻松地笑了笑，一脸认真地看向面前的小女巫回答道。
　　“汉娜你之前不是问过，这些天我都到哪里去了吗？我去了一座位于国外的，与霍格沃茨差不多的城堡。在那里，有一名德高望重的老巫师给我进行单独的辅导——主要就是关于魔药课，以及少量关于神奇动物的知识。”
　　“噢？是么……邓布利多教授说，你因为在那场发生与斯莱特林学院的冲突中不小心伤到了脑袋，所以暂时在校外接受治疗。”
　　汉娜眼神中的怀疑愈发明显了一些，清晰无比地写着两个字——大骗子。
　　不小心……伤到了……脑袋？！
　　艾琳娜脸上的表情僵了僵。
　　——很好，亲爱的辣心老萝卜，她记下来了。
　　女孩暗自磨了磨牙，在心里默默掏出小本子记了一笔。
　　“没、没错啊。那名治疗师与教我的老巫师就是同一人，在治疗过程中，他顺便就教了我很多关于魔药课的知识……”
　　艾琳娜重新堆起笑容，试图顺着汉娜的话继续下去。
　　“哦。”
　　汉娜不置可否地扬起眉毛，冷漠地应了一声。
　　“真的真的，而且那名教我的治疗师已经来到了霍格沃茨了，如果你不信的话，之后随时可以向他和邓布利多求证的。”
　　看着汉娜严重浓浓的怀疑神色，艾琳娜有些受伤地撇了撇嘴，头上的小呆毛无精打采地动了动，不禁有些委屈——这年头，说真话也那么困难了。
　　“……”
　　汉娜看了眼情绪低落的白毛团子，略微沉默了几秒后，忽然无奈地笑了笑。
　　“除了继续相信你我还能怎么办呢？我早就说过了，无论是炸办公室还是偷拿教室的魔药，我都和你在一起的。不过你必须告诉我，到底是什么魔药让你不惜做出这么危险的行为，以及原因。”
　　“复方汤剂，一种记录在《强力药剂》中，可以让饮用者变成其他人模样，效力非常强大的魔药——其中有一种叫做非洲树蛇皮的原材料格外罕见，据我所知，整个霍格沃茨之中只有斯内普教授的个人收藏里可能有。”艾琳娜毫不犹豫地回答道。
　　在纽蒙迦德城堡的时候，盖勒特·格林德沃就特地讲解过这种魔药各种使用方式和注意事项——事实上，在第一次巫师战争期间，复方汤剂就是作为一种非常重要的战略魔药来进行使用，战争永远是促进人类进步速度最快的方式之一。
　　相比起哈利等人对于复方汤剂的最原始使用方式，艾琳娜对于这个药剂有着相当多的大胆想法，需要后续进行一一验证，这无疑会消耗掉大量的原材料。
　　“只是非洲树蛇皮？”汉娜轻声问道，脸上的神情有些古怪，“然后……就为了变成别的人的样子？”
　　“唔……额，可能还有一些，为了一些能吃的稀罕魔药材料——比如说腮囊草、火灰蛇的卵、龙爪粉、羽衣草、火龙血……”
　　艾琳娜戳了戳手指，小心翼翼地说道。
　　事实上，不少魔药原材料的获取并没有那么容易。
　　金加隆并不是万能的，有价无市的情况在魔法世界中格外的常见。
　　更不用说，不少魔药材料的获取还充满了危险性和不确定性，通常不得不耗费大量的时间，甚至冒着生命危险去捕猎和寻找那些稀有而危险的神奇动物。
　　作为一名弱小、可怜、无助但是特别能吃的小女巫，想要尝一尝味道解解馋，也就只能指望斯内普教授的收藏了——姑且，就当是来自东方的神秘美食技巧的学费，以及帮助斯内普教授获得学生们喜爱的酬劳吧。


第0230章 复方汤剂与机车轰鸣声
　　“好吧，虽然我听不大懂，但是看样子，过去的一周里，你确实学到了不少魔药知识。”
　　看了一眼宛如报菜名一样，一样一样细数着珍稀魔药材料名字的艾琳娜，汉娜表情复杂地叹了口气——艾琳娜·卡斯兰娜，你就不能稍微停下来休息一会儿吗？
　　学识是最难以作伪的一种东西。
　　毫无疑问，仅凭艾琳娜表现出来的那些信息，汉娜就能很清晰的感受到这只妖孽在魔药学的方面已经领先了同龄人不止一筹，就如同艾琳娜一直在其它领域所表现出来的那样——每当汉娜觉得自己可以稍微接近一些艾琳娜的时候，都会发现自己与银发小女巫之间依旧存在着格外遥远的距离。
　　唯一让汉娜有些困惑和好奇的地方是，到底是什么样的巫师，出于什么样的理由和心态，才会想到将神秘莫测的魔药学当做平平无奇的烹饪学来进行教学。
　　汉娜扬起眉毛，若有所思地看了一眼面前的白毛团子，一脸恍然地说道。
　　“所以说，你主要的目的就是为了熬制复方汤剂吧？这样一来你就可以变成别的学院的学生，然后光明正大的去捣蛋了，比如说斯莱特林或者格兰芬多。”
　　她可不会忘记艾琳娜已经集齐了三个学院制服的事情，更不用说，就在不久前艾琳娜还不小心说漏嘴的——某些情况下，她甚至有办法让斯内普教授扣除斯莱特林学院的分数。
　　然而，让汉娜意外的是，艾琳娜并没有如同她想象中那样表现出得意的模样，反而摇了摇头，略微带着几分沮丧地语气说道。
　　“不，事实上，我并不会变成任何人……嗯，至少很长一段时间里，应该都不会。对于复方汤剂我有一些别的用处，一些，更加奇妙和有趣的想法，需要进行尝试。”
　　准确的来说，并不是不会，而是不能。
　　因为复方汤剂的使用限制的第一条就是，饮用者和被模仿者必须是“纯人类”。
　　这里的“纯人类”并不是指的身体中不能混有其它魔法生物的血统——事实上，绝大部分的纯血巫师的血脉中都掺杂有少量魔法生物的血脉——而是指的，血脉中的“人类”血统比例能够处于压倒性的比率。
　　关于这一点，早在盖勒特·格林德沃告诉艾琳娜之前，她就已经从原著中得知了，纽蒙迦德城堡里面的学习经历，只不过是从巫师的口中正面佐证了她们之前这些“麻瓜魔法研究者”的猜测。
　　比如说，拥有四分之一媚娃血统的芙蓉·德拉库尔可以通过饮用复方汤剂变成哈利的样子，但是作为混血巨人的海格却不能使用复方汤剂——当然，使用目前已知的复方汤剂，其他人也无法变成海格。
　　这其实并不难理解，复方汤剂之中的魔力只是针对复制和模拟普通人类的身体，而绝大部分混血巫师体内至少流淌着一半以上的非人血统，仅仅依靠一根头发，根本不可能完成对于他们的模仿。
　　同理，混血巫师们体内强大的魔法血脉也会阻碍他们使用复方汤剂变成普通巫师——如果说复方汤剂能够消除属于魔法生物的魔力，那可能就不仅仅是收录在《强力药剂》里面的魔药了，它将会成为整个魔法世界所有神奇物种的噩梦。
　　所以说，从一开始艾琳娜就明白了，单纯的复方汤剂对于她根本没有任何意义。
　　正如同她的黑胡桃木魔杖所代表的意义一样，非常漂亮但不容易掌控，一旦持有他们的巫师不能直面自己的内心，魔杖将不能被正常使用，单纯的变形模仿并不是她的需求。
　　所以，她需要的是一份更加强大的，魔法界从未出现过的【强效·复方汤剂】，一份能够让她身体中的另一份更为强大的血脉可以参与到变形之中的药剂——换而言之，一份能够将一名混血巫师变成另一名混血巫师的特制复方汤剂。
　　复方汤剂最强大的一点在于，它改变的只是肉体构成和状态，并不会影响到巫师的灵魂，也不会影响到魔法的施展和学识记忆的延续。
　　人类的肉体是有局限性的，随着时间的推移，作为混血媚娃的艾琳娜的身体强度并不会比正常高出太多，这也是为什么她无法承受太多次数【UR魔文】强化的原因。
　　根据格林德沃和霍恩海姆的估算，她每周所能施展“rua”的次数不能超过十次，否则就可能会出现之前在萨尔茨堡那样的反噬情况，严重情况甚至可能直接导致不可逆转的肉体崩溃。
　　但是，如果有一天，艾琳娜能够想办法改良复方汤剂，让她体内的媚娃血统能够暂时变成其它魔法生物的血统，比如说巨人血统，也就是成为海格那样的混血半巨人。
　　然后再以这样的身体素质施展“rua”的话，比如说，十倍的“rua”强化之下……
　　那将不再是普通的混血巨人海格·鲁伯，而是堪比希腊神话中最伟大的英雄——海格力斯。
　　当然，这一切暂时都还只是一个粗糙的设想。
　　按照盖勒特·格林德沃的说法，想要改良这种已经复杂无比的魔药，可能需要聚集整个魔法界至少数名当代最杰出的巫师和魔药大师，才有可能完成这一个异想天开的设想——当然，在此之前，基本的魔药材料必然是需要准备充足才行。
　　艾琳娜可不会按部就班地等着刷满了斯内普教授的好感度之后，再开始进行相应的魔药研究，反正伟大睿智而博学的“奥托·阿波卡利斯”先生正好就在霍格沃茨城堡，在闲暇时间做一些动脑子的事情，可以有效的预防老年痴呆和无聊。
　　不过这些事情，就不用一五一十的告诉汉娜小萝莉了。
　　至于在所有人眼中最为难缠和冷漠的西弗勒斯·斯内普教授，对于艾琳娜而言反而是最容易进行攻略的对象——至少比起某只天生与她就相性不合的过期大龄猫娘，或者是完全不近女色的辣心老萝卜要简单太多了。
　　“真的只是研究，而不是自己使用？”
　　汉娜有些担心地重复了一句，看向身边的银发小女巫——不知道为什么，有时候她觉得自己与艾琳娜隔得很近，但有个时候却又隔得很远，仿佛一不留神艾琳娜就会如同阳光下的泡沫一样凭空消失。
　　“艾琳娜，答应我，一定不要自己一个人偷偷地去尝试一些危险的魔药或者魔法实验。哪怕你很有信心，也可以让我先来试一下，这样至少——唔——”
　　还没等汉娜说话，一具温软的身躯忽然靠了过来，将她轻轻抱住。
　　感受到面前金发小萝莉语气中的关切，艾琳娜眼底神色一柔——这就是她为什么一定要回霍格沃茨，而不是留在萨尔茨堡继承圣徒们的原因——这里有太多值得她守护的人了。
　　“你不要以为这样就可以萌混过关，艾琳娜，你今天必须答应……”汉娜有些不自在地扭了扭头，鼻息间满满都是艾琳娜身上那种好闻的味道。
　　真是——倔强又可爱的小铁妞啊，银发小女巫微微一笑，还好她有一个屡试不爽的技能。
　　“我知道了，以后有什么事情，我都会第一时间告诉你的。”
　　说完，艾琳娜顽皮地轻轻咬了一口汉娜小萝莉的耳垂，温热的鼻息拂过汉娜的侧面，从来没有经历过这种体验的汉娜瞬间宛如中了石化咒一样，僵硬在了原地，随后整个人仿佛失去力气一样，软软地靠在了艾琳娜怀中。
　　“艾琳娜……”
　　“谢谢你能够忍受我的任性，陪着我一起去抢劫厨房，为了我去顶撞邓布利多教授，愿意陪着我一起搬走魔药课的材料，甚至愿意……”
　　“所以，接下来……”
　　艾琳娜轻轻附在汉娜的耳边说着。
　　——这就是格兰杰偷偷炫耀过的那种奇怪感受吗，据说艾琳娜这家伙每次打算蛮不讲理的时候，就会这样做，真是……完全让人没办法抵抗呢。
　　“接下来，陪我再做一些不那么正确的事情吧，从此以后，我会把一切都告诉你。以及如果可以的话，我希望你能够陪着我继续任性下去，七年，甚至更久……”
　　“唔，你想要做什么。”
　　汉娜声音中残存的最后一丝倔强彻底柔软了下来，恢复了那种熟悉的软软糯糯。
　　感受到怀中仿佛软成了一摊水的金发小萝莉，艾琳娜嘴角愉悦地扬起。
　　“先挑选一些能吃的材料……然后，我回公共休息室给你做一份私人早餐。”


第0231章 这事情我没法跟你解释
　　如果有了说服自己的理由，人的堕落真是很快的。
　　这是前世艾琳娜非常喜欢的一个网文作者“愤怒的香蕉”在《隐杀》中写过的一句话。
　　面对艾琳娜之前那一段近乎表白的温热耳语，从来没有见识过这种甜言蜜语（骗人鬼话）的汉娜小萝莉没有任何抵抗之力，几乎在一瞬间就彻底宣告了沦陷。
　　“艾琳娜，要不，我们干脆想办法把整个柜子都搬走吧？”
　　依旧是那种软软糯糯、毫无杀伤力、让人忍不住想抱在怀中揉捏的语气，但是汉娜眼中一闪而过那抹跃跃欲试的兴奋，让艾琳娜恍惚间产生了一种照镜子的错觉。
　　事实证明，相比起心里稍微还有点数的艾琳娜，卸下了心中的顾虑之后，作为一名已经被激发了一些蜜獾天性的赫奇帕奇小巫师，十一岁的汉娜所展现出来的勇气和行动力完全超出了艾琳娜的想象。
　　这或许也是为什么无论是韦斯莱双胞胎兄弟，詹姆·波特动物四人组，救世铁三角总是对各种挑战校规的行为乐此不疲——毋庸置疑，违反校规这样刺激的事情，确实能够给处于熊孩子年龄的小巫师们带来近乎上瘾般的快乐。
　　“……整个搬走，或许有些不合适。”
　　略微想象了一下斯内普教授吃完早餐回到办公室的画面——门碎了、柜子没了、凶手逍遥法外、而魔药课教室还有一群一年级的熊孩子在等着他上课、最关键的是他还不知道教室里也遭贼了……
　　虽然作为双面间谍的西弗勒斯·坚强·斯内普教授的心理承受能力非常强大，但是上课第一天日程就这样丰富，未免还是有些太过于刺激了一些。
　　艾琳娜努力压下心中蠢蠢欲动想要答应下来的念头，想了想，有些委婉地劝阻道。
　　“除了必要的魔药材料外，其余的食材……呃，我是说魔药材料，我们还是尽量还是吃多少拿多少，以免浪费。”
　　毕竟斯内普教授也不再那么年轻了嘛，哪怕是思维转变也还是需要循序渐进的。
　　艾琳娜自认为自己终归还是一个心地善良的好孩子，类似这种一锤子买卖的绝户做法，她还是过不了心里的那道坎——总得给命运多舛的斯内普教授多少留下一点希望才行。
　　“好吧，一切都听你的。”
　　汉娜顺从地点了点头，轻声应道，没有继续迟疑，迈开步子走向斯内普的办公室。
　　然而，还没等汉娜走到门口位置，就被艾琳娜伸出手从身侧拉住了。
　　“等等，我们就站在这里，不进去。”
　　艾琳娜的声音从旁边传来。
　　“嗯？可是……”
　　汉娜疑惑地眨了眨眼睛，目光看向前方的魔药课教授办公室。
　　门口距离那一个贴满了各种魔药材料名称的收藏柜至少还有两三米的距离。
　　“储备粮，看见那个柜子了吗？把所有的抽屉都帮我挨个拉到门口来。”
　　艾琳娜从过道旁边的地板上把那只胖乎乎的小猫头鹰提溜起来（刚才为了抱住汉娜，这只碍事的胖鸡被冷酷的小主人顺手丢在了旁边），看着那张睡眼惺忪的圆脸温柔地说道。
　　“这一周的时间里，看样子你过得不错，现在你可能需要证明一下多出来的那些肉肉都是能够提供力量的肌肉，而不是需要吃掉的赘肉。否则……”
　　咕！⊙▽⊙！
　　哪怕经过了一周短暂的分离，小储备粮与艾琳娜之间的那种奇妙默契依然存在着。
　　还没有等艾琳娜把话说完，只见原本还有些迷迷糊糊困觉的小猫头鹰立时打了一个激灵，毛茸茸肉乎乎的小身子一抖，下一刻瞬间就清醒了过来，眼神中透露着一丝宛如大型猛禽一样的果决和凶悍。
　　作为魔法界巫师信使存在猫头鹰，其实与普通的猫头鹰还是有着不小的差别，这种差别不单单只是体现在对于地址的辨认和肉质鲜美的程度上，同时也体现在其略微超出常理范围的负重能力和续航能力——事实上，不少神奇动物学家认为，哪怕是普通非魔法生物长期陪伴在巫师身边，也会逐渐受到魔力的影响而发生些许奇妙的进化情况。
　　早在来到霍格沃茨魔法学校之前，艾琳娜就特地测试过，相比起其余苏格兰圆脸胖鸡的体质，邓布利多特地送给她的这只“最后一只笑鸮”甚至已经有点偏向于半只神奇动物。
　　无论是从负重、爆发力、续航能力来说，能够参与到与洛蒙德湖的那几只鱼老大的捕猎之中的储备粮明显与其说是一只小体型的信使，不如说是一只被缩小了体型但是力量不变的成年海东青。
　　从一开始，艾琳娜就没有打算亲自踏入斯内普教授的办公室。
　　毕竟相比起人来人往的过道，每年进入这间魔药课教授办公室的霍格沃茨学生平均人数很可能甚至低于半次。
　　哪怕斯内普教授只会一些最浅显的寻踪魔法，也能很轻易地将目标锁定在艾琳娜头上——即使在原著中，连续面临失窃事件的斯内普教授似乎一直没有抓到凶手，但是这并不意味着艾琳娜就可以完全放心大胆地进行入室盗窃。
　　要知道，哪怕是最凶残的小巴蒂克劳奇，当初进入斯内普教授办公室的时候，也没有选择艾琳娜这种高级的开锁咒，直接将房门完全炸开啊，谁知道斯内普教授这次会不会做出一些比较过激的举动。
　　然而，如果窃贼只是一只猫头鹰，那就完全没有问题了。
　　除非是那一名传说中号称能够追踪到任何神奇动物，并且还能够让绝大部分危险的神奇动物放下警惕心的，当今巫师界最具有“猎人天赋”的神奇动物大师亲自赶到霍格沃茨。
　　否则，即使是教导魔咒课的拉文克劳学院院长，菲利乌斯·弗利维教授，可能也没有办法锁定“凶手”的位置。
　　而且有了储备粮的帮助，哪怕面对邓布利多教授的诘问，艾琳娜也可以理直气壮的说——她最大的错误也就是不小心炸掉了一扇木门，至于入室盗窃什么的，她连斯内普教授办公室的门槛都没有踏进去过好么！
　　“火灰蛇卵？这可是稀罕的好东西，虽然这些都是使用冰冻咒保存的，无法再炼制福灵剂了（福灵剂的炼制必须使用新鲜的火灰蛇卵），但是熬制各种爱情魔药的时候依然会用到它。说起来，虽然火灰蛇烹饪起来比较麻烦和困难，但是火灰蛇卵的烹饪难度反而要低很多，哪怕直接生吃都一种不错的选择。”
　　“羽衣草，当然，这个全部拿走都没有问题的。斯内普教授一个单身男巫自然不需要炼制什么美丽魔药，这种宝贵的药材还是用来造福我们这些爱美的小女巫们吧——毕竟作为唯一的美容药剂的【美丽魔药】的市价实在太贵了，1030加隆一瓶而且还供不应求，简直比抢古灵阁都还要快。”
　　“非洲树蛇皮……这本来就是本次行动的主要目标之一，全部拿走好了，反正富裕的斯内普教授如果需要的话，之后应该还会补货的，如果不需要，放在这里也是浪费。”
　　“当然，当然……腮囊草这种全世界都非常罕见的魔药，整个霍格沃茨可能也就只有这里能够找到，如果留下来给某个旱鸭子生吞，未免太过浪费了，拿走！大不了之后找个时间，教会哈利怎么游泳好了……如果计划顺利的话，到那个时候，斯内普教授应该愿意帮忙配置一些呼吸药剂。”
　　“龙爪粉，只是直接服用就可以提神醒脑，增加记忆力和反应力。嗯，这个是给赫敏小萝莉准备的，先偷偷收起来。这样一来，至少哪怕下次将她惹生气，也有礼物可以赔罪了。”
　　“咦，没想到还有新鲜的瞌睡豆，只需要放在油里酥一酥，然后直接撒上盐，就是一盘顶级的安神解馋小零食啊！这一次，哪怕是邓布利多教授也没办法阻挡我的美食大计……”
　　在汉娜崇拜的眼神中，艾琳娜一边熟练地介绍着各种魔药的知识，一边飞快地从各个送到门边的抽屉里挑选着魔药，不到十分钟时间，就将大部分能吃的和可能会用到的珍惜魔药一扫而空。
　　在使用魔咒在两人站立的地点补上了一个标准当量的爆照咒之后，艾琳娜拉着汉娜小萝莉飞快地逃离了现场，留下身后一片狼藉的魔药课办公室。
　　……
　　半个小时之后，面对着炸成碎片的门板，以及一片狼藉的魔药课办公室。
　　包括阿不思·邓布利多、菲利乌斯·弗利维、米勒娃·麦格、以及刚加入学校的奥托·阿波卡利斯在内……所有擅长魔咒的教职工们的脸色都有些古怪——虽然他们的原因可能会稍微有些不同。
　　“抱歉，亲爱的西弗勒斯，我已经尽力了，但我的结论与邓布利多教授一样的。”
　　弗利维教授无奈地耸了耸肩，朝着身边面色铁青、浑身不停颤抖着的斯内普教授，轻声说道。
　　“这事我实在没办法跟你解释，毕竟闯入你办公室盗走魔药的只是一只猫头鹰啊。”


第0232章 这事就这么算了？！
　　“猫头鹰？！——菲利乌斯，还能有比这更滑稽的解释了吗？！”
　　西弗勒斯·斯内普气得浑身发抖，他感觉到血液正在不停的往头上涌，面色铁青得有些可怕。
　　“看看这一切！”
　　斯内普抬起有些颤抖的手，狠狠地指向一片狼藉的办公室，以及散落了一地的木门碎片，眼里散发着骇人的凶光。
　　“一只能够彻底击碎霍格沃茨的木门，并且还会辨认魔药材料的猫头鹰？”斯内普怒气冲冲地咆哮道，猛地一脚踢开脚边的碎片，撞击在房间里横在地面上的木抽屉上，发出一声闷响。
　　“可是……我在你办公室中的魔法回溯之后，确实只有一只猫头鹰活动的迹象。”弗利维教授一脸无奈地耸了耸肩。
　　“抱歉，如果真是这样，可能明年霍格沃茨的招生名单中需要考虑加入猫头鹰了。”
　　斯内普忍不住冷笑了一声，“我刚才大致看了一下，失窃的全部都是市面上非常罕见的魔药材料——其中至少有三分之一的魔药，绝大部分学生可能连名字都没听过。”
　　“是爆炸咒，摧毁你办公室门的是一记非常高明的爆炸咒。”
　　面对着脸色阴郁的斯内普，弗利维教授干巴巴地纠正了一句，“干净利落，直接炸碎掉了整个木门——老实说，我现在都还没有想明白，到底是如何做到这一点的。”
　　“完美？”
　　斯内普教授吼道，目光从堆积在门口的那些空荡荡的抽屉中扫过，斯内普心中忍不住再一次肉疼地抽了一下——他的工资几乎全部都放在了这点仅有的爱好上面，哪怕没有仔细清点，他也知道自己的积蓄几乎缩水了一大半。
　　“有人闯入了我的办公室，前所未有的嚣张，赤裸裸的挑衅！难道我们现在的重点不应该放在如何找寻那名可耻的小贼上面么？至于到底用了什么魔咒——”
　　“这一点很重要，年轻人。”
　　就在这时，一个略微有些陌生的苍老声音突然传了出来，打断了斯内普的咆哮。
　　众人转过头，只见那名刚加入霍格沃茨教职工序列的奥托·阿波卡利斯先生不紧不慢地从地上捡起一块木板，仔细观察了一下，面色凝重地继续说道。
　　“从魔法痕迹上，我们可以得到不少的信息——比如说，您很幸运。”
　　看着面前的老人，斯内普皱了皱眉，怒极反笑道：“不好意思，阿波卡利斯先生，你将这称之为……幸运？！”
　　“没错。”老巫师平静地点了点头，不动声色地朝着邓布利多教授使了个颜色，一脸严肃地说道，“至少，您应该庆幸这是一次入室盗窃，而不是一次入室抢劫——这位教授，如果您当时在办公室里的话，可能现在我们需要修补的就不仅仅只是这扇木门了。”
　　“当然，如果当时我在办公室的话……”斯内普眼底闪过一道厉色，恨恨地说道。
　　“嗯，你可能会死。”
　　格林德沃瞥了一眼身材瘦削的魔药课教授，毫不客气地回答道。
　　“不要误会，我不是针对你——”
　　老巫师一边说着，环视了一圈站在周围的霍格沃茨的教授们，目光在邓布利多身上格外停留了几秒后，咧开嘴露出黄牙笑了笑，一脸唏嘘地说道。
　　“我是说，在场的诸位，在没有准备的情况下，都有可能会死——包括我和邓布利多教授在内。”
　　要知道，哪怕是面对那群训练有素的奥地利魔法部的外勤巫师们，艾琳娜都能够凭借一双粉嫩的小拳头和看似无害的可爱外表，只用奶声奶气的“rua”就强行莽穿了过去。
　　他可是用亲身经历体会过了一次那只小怪兽可怕的破坏力。
　　如果换做霍格沃茨魔法学校里的这些教授们，以他们孱弱的体格，可能连那只白毛团子的一拳都抗不过去。
　　“……”
　　西弗勒斯·斯内普脸色一滞，由于之前从邓布利多教授口中了解过这位“奥托·阿波卡利斯”的“真实身份”，在听到传说中的霍恩海姆先生都做出了这样的评价后，斯内普即使再自信也不可能自认为自己能够比这两位更加强大。
　　看见斯内普闭上嘴，奥托·阿波卡利斯满意地点了点头，转过身看向站在他身侧的矮个男巫，有些抱歉地点了点头。
　　“至于这位教授刚才问到的问题……”
　　“菲利乌斯·弗立维，魔咒课教授，拉文克劳学院院长，您可以直接叫我菲利乌斯。”
　　弗利维教授礼貌地欠了欠身，恭敬地回答道，“如果您能帮我解答疑惑，那就再好不过了——我实在无法理解，什么样的爆炸咒能够直接炸碎两英寸厚的木门。”
　　“这其实很简单，不过是一个小技巧而已。”
　　格林德沃一边说着，慢条斯理地瞥了一眼不远处的邓布利多，果然这名老朋友的眼神中也流露出浓浓的好奇神色——当然，参与了纽蒙迦德城堡修复工作的邓布利多，自然会对于这个问题格外感兴趣。
　　“只需要控制魔咒，让咒语的力量在物体内部爆发，就能够很轻松的造成这样的效果。”
　　老巫师抽出魔杖，随意地指了指斯内普办公室里面的一个空荡荡的木抽屉，没有任何的念咒声，一道红光直接从魔杖尖端射出，没入了木抽屉之中。
　　略微延迟了一两秒之后，整个木抽屉突然宛如一个气球一样飞快鼓起，然后“啪”地一声，瞬间炸成了无数细小的木纤维飘荡在空中。
　　“……等等。”直到这时候，斯内普教授的声音才传了过来。
　　可怜的魔药课教授缓缓转过头，看着办公室中宛如柳絮飘飞的“木抽屉”残骸，一脸疲惫地叹了口气，颓然地摆了摆手，“算了，就这样吧。”
　　“原来如此，将爆炸咒的魔力进行了分阶段控制——巧妙，真是天才的想法。”
　　没有来得及顾忌一旁斯内普难看的脸色，弗利维教授兴奋地拍了下手掌，摇晃着脑袋赞叹道，这种不需要咒语就能大幅度提升魔咒威力的改动，实在是太能够戳中他的兴趣点了。
　　“很巧妙，但同时也很危险——事实上，我个人的建议是，这件事就到此为止吧。”
　　盖勒特·格林德沃不置可否地点了点头，与站在人群边缘若有所思的阿不思·邓布利多对视了一眼，满脸无奈地耸了耸肩，意味深长地说道。
　　“如果任由事情发展下去，对于大家都没有什么好处。所以，后续的事情就交给我和阿不思去处理吧，我相信，同样的情况应该不会发生第二次了。”
　　不得不说，他和邓布利多都低估了那只小家伙的破坏力。
　　现在的艾琳娜，从某种意义上来说，其实已经完全具备了可以拆掉霍格沃茨城堡的能力。
　　“当然……我也是这么认为的。这样的事情，是绝对不能容忍和纵容的。”
　　邓布利多点了点头，表情格外的严肃，一边说着，扫了一眼那堆似曾相识的木门碎片，眼角忍不住抽了抽，挥舞了一下魔杖，熟练地开始修补起破损的木门。
　　他之后一定要好好问问，这不到一周的时间里，格林德沃到底都教给了他的学生一些什么东西——要知道，在前往纽蒙迦德城堡之前，艾琳娜虽然有些任性，但归根结底还只是一名刚掌握光亮咒，主动为同学们驱除黑暗的一年级小女巫。
　　“所以说，我是不是可以理解为……”
　　西弗勒斯·斯内普看了看邓布利多，又看了看“奥托·阿波卡利斯”，语速很慢地说道，“这件事情——无论是破损的办公室、还是失窃的魔药——都这样算了？”
　　“我很抱歉，西弗勒斯。”邓布利多平静地说道，脸上深深的皱纹里散发着一丝疲惫，“不过放心，我会帮你把办公室修好的。”
　　“这里可是霍格沃茨！”斯内普重重地喘息着，鼻翼剧烈地扇动。
　　“年轻人，别忘了，这里还有着近千名学生。”
　　奥托·阿波卡利斯直起身子，表情严肃地说道，语气中带着一种不怒自威的气势。
　　“关于你损失的魔药，我愿意帮你承担相应的损失——发生这种事情，我们都不愿意看到。现在我们需要的是解决问题，而不是将事情进一步扩大。”
　　理所当然的，作为一名慷慨的炼金术师，这种时候就应该主动站出来帮助迷茫的年轻人。
　　“？？？”
　　听见格林德沃的许诺，邓布利多略微有些诧异地挑了挑眉毛，扫了一眼身边的那个老家伙，嘴唇几不可闻地嚅动一下，忍住了想骂人的冲动——又来？！
　　“看样子，霍格沃茨城堡之中来了一名比较不守规矩的客人。”
　　西弗勒斯·斯内普沉默地看了一眼打着哑谜的两名老巫师，有些不悦地扬起眉毛，深深地吸了一口气努力压下心中的火气。
　　毫无疑问，可以在霍格沃茨之中来去自如，并且让这两位同时讳莫如深的巫师，绝对不会是他能够继续去追究的存在了——换而言之，这个哑巴亏他差不多吃定了。
　　“如果没有其它问题的话，我可以去上课了吗？邓布利多教授。我还得去魔药课教室看着一群什么都不懂的一年级新生如何糟蹋魔药。”
　　这么多年以来，西弗勒斯·斯内普第一次觉得，停留在自己的办公室面前是一件多么让人糟心的事情，他甚至觉得前往魔药课教室教导那些笨手笨脚的小巫师都是一种解脱。
　　“西弗勒斯，如果你担心新生糟蹋魔药的话……其实你真的可以认真考虑一下，我之前的那个建议。”邓布利多眨了眨眼睛——不知道为什么，他总感觉有些不安。
　　“不用考虑了。”
　　魔药课教授重重地皱起眉头，有些不耐烦地挥了挥手，“学习魔药学最好的方式就是一次次的亲手进行熬制，只有关于这一点，我是绝对不会妥协半步的。”


第0233章 蛋与爱情
　　蛋大概是人类最古老的食物之一。
　　准确的说，位于生物进化链位置靠前的卵生动物，在食物链中一直也处于一个相当靠前的位置——几乎所有肉食类生物的食谱中都会涵盖到各种各样的蛋类。
　　毕竟作为食物，蛋的最大优点就是没有腿、没有鳍、也没有翅膀，不会到处乱跑，捕食者们不用冒着生命危险去追捕打猎。
　　更不用说，无论是从保存角度还是营养价值来说，蛋类都比蔬菜和大部分肉类优越出不止一个档次，这也就不难理解为什么人们常说，世界上所有的蛋类都是大自然最完美的恩赐。
　　“……美好的一天，自然需要从一顿美好的早餐开始。而一顿美好的早餐，最简单营养的配置，自然就是热乎乎香喷喷的煮蛋。”
　　空荡荡的赫奇帕奇公共休息室里面，艾琳娜抱着膝盖耐心地蹲在壁炉前，轻轻舔了舔嘴唇，眼神火热地轻声说道。
　　在女孩湛蓝色的清澈眼睛里，倒映出火光上方不停翻滚着的坩埚液面，以及液面下那三四枚如同红翡翠一样瑰丽动人的火灰蛇蛋。
　　等到两名“魔药大盗”满载而归地回到赫奇帕奇公共休息室，艾琳娜才意识到一个比较尴尬的问题——她所有的调味品和厨具都落在了楼上的格兰芬多女生宿舍里，如今根本没办法烹饪一些比较复杂的早餐，哪怕是用来煮蛋的坩埚都是暂时借的小汉娜的。
　　还好，从来没有吃过魔药料理的小汉娜对于这一点小小的遗憾并没有什么不满，此时也模仿着艾琳娜的样子，抱着膝盖乖巧地蹲在壁炉前，安静等待着火灰蛇蛋煮熟。
　　“可是……艾琳娜。”
　　汉娜眨了眨眼睛，看着坩埚中那几枚与其说是食物，不如说更像是宝石一样的赤红色蛇蛋，语气中掺杂着几分犹豫和好奇。
　　“虽然水煮鸡蛋我吃过不少，但是你确定这些【火灰蛇蛋】这样吃，真的没问题吗？我刚才看了看《魔法药剂与药水》，上面没有提到这种魔药材料啊。”
　　“当然没问题。”
　　艾琳娜自信地笑了笑，毫不犹豫地回答道。
　　作为一名合格的吃货，最重要的不是面对什么都敢下嘴的勇气，而是丰富的知识储备和强悍的生存技能——只有这样才有资格站在食物链的最顶点，有条不紊地将下方整个生物圈纳入到自身的食谱之中。
　　至于那些什么都敢往嘴里塞的勇敢存在，要么进化出了能够消化高低杠炒隔离墩的凶残体质，要么就已经永远的消失在了吃货家族的族谱之中。
　　“如果汉娜你仔细读完我们这学期的所有重要教材就会发现，虽然魔药课的教材《魔法药剂与药水》中没有提到有关【火灰蛇蛋】的知识，但是在纽特·斯卡曼德先生所著的《神奇动物在哪里》关于【火灰蛇】的记载中，我们却能找到相应的信息。”
　　谈及她最喜爱的魔药和神奇动物，艾琳娜的语气明显变得愈发欢快了，头上的小呆毛调皮地晃来晃去，就好像是一只兴奋的小麋鹿尾巴。
　　“当一堆魔火（任何加入了魔法物质的火，如飞路粉等）不受遏制地燃烧太长的时间时，火灰蛇就会被创造出来。它是一种眼中闪烁着红光的蛇，寿命只有一个小时，在这一个小时中，它找到一处黑暗、隐蔽的地方将卵产下，然后身体就会支离破碎，化作尘土。如果人们没能及时发现这些卵，并用适当的咒语将它们冻结起来，它们就会在几分钟的时间内引发大火——当然，自从发现了纽特先生总结出这个规律后，目前绝大部分的火灰蛇蛋都是人造的。”
　　“而最重要的一点是，冷冻的火灰蛇蛋可以用来制作魔药，比如爱情魔药。如果将【火灰蛇蛋】完整地生吞下去，可以用来治疗热病（疟疾）。这就意味着我们可以得出两个结论：火灰蛇蛋可以直接进行水煮，同时不具备对于人体有害的毒性或者魔法影响。”
　　一边说着，艾琳娜眼神中罕见地闪过一丝崇拜的神色，有机会她一定要拜访一下这位传奇的神奇动物学大师，想来邓布利多教授应该会很乐意帮她做一下引荐。
　　不过，纽特·斯卡曼德的实力并不弱，哪怕不加上那些动物们的辅助，至少也是其次于格林德沃和邓布利多等级的顶级巫师——因此她必须克制住不去动纽特先生家的那窝宝贝嗅嗅，表现得乖巧可爱一些，否则很可能会第一天就被人从手提箱里丢出去。
　　“可是，这是蛇蛋吧，里面住着的是……蛇吧……”
　　相比起快要流出口水的白毛团子，汉娜小萝莉脸上的神情明显要纠结不少，别说是蛇蛋了，在此之前她连蛇肉都没有吃过，一想到那种滑腻腻冷冰冰的冷血爬行动物，汉娜就感到浑身都有些不自在。
　　看着一脸纠结的金发小铁妞，艾琳娜忍不住伸出手揉了揉汉娜肉乎乎的脸颊，笑着说道。
　　“放心吧，营养学的角度上来说，蛋的组成都是基本相同的，主要就是蛋白质、脂肪等。除了没有蛋黄外，其实与鸡蛋差不多的——某种意义上来说，因为没有蛋黄的腥味，我认为其实味道还更加鲜美一些。更不用说，从科学膳食的角度来讲，从蛇蛋中摄取的营养远远大于其他禽蛋，更容易被人体吸收。”
　　“蛋白质？脂肪？我明白了。”
　　汉娜似懂非懂地点了点头，飞快地掩饰着自己脸上的迷惑。
　　很显然，艾琳娜又在说一些来自于非魔法界的知识，之前每次遇到这种时候，她就会被格兰杰排除在话题之外——汉娜已经决定了，下个假期之前一定要多了解一些非魔法界的知识，免得老显得自己像个笨蛋一样。
　　“你明白什么啊……小傻妞。这些知识哪怕赫敏也不可能知道的。”
　　瞥了一眼汉娜小萝莉，隐约猜出女孩想法的艾琳娜哑然失笑地摇了摇头，一边用魔杖（一双）灵活地将坩埚里的火灰蛇蛋捞了出来，放在旁边准备好的冷水之中。
　　相比起禽类的钙化蛋壳，蛇蛋还有一个好处就是，哪怕是“蛋壳”部分其实也是属于可以食用和消化的存在，因为那一层外壳本质上是一种类似于胶质层的存在，所以稍微凉一凉就可以直接吃，连剥壳的流程都可以省去的。
　　“你就是你，永远不用去模仿其他人。”
　　艾琳娜伸出手指刮了刮汉娜的小鼻子，夹起一个火灰蛇蛋轻轻吹了吹了，向前递去。
　　“别忘了，你说好了要陪着我任性一辈子的——来，啊……”
　　有一个聪博学明的“万事通小姐”就已经足够了，每一个人都有着自己独特的闪光点，如果换成是赫敏的话，绝对不可能像之前那样，义无反顾地陪着她胡闹。
　　当然，与之相反，能够陪伴着她在知识的世界里不知疲倦的翱翔下去的，同样也只有将学习当做享受的赫敏·格兰杰。
　　趁着汉娜吞咽咀嚼蛇蛋，艾琳娜偷偷地将一个煮好的火灰蛇蛋藏在长袍口袋里。
　　传说中，同一锅熬制的火灰蛇蛋里面孕育着爱情的魔力，只要吃掉它就能获得美好的爱情。
　　所以艾琳娜特地准备了三等分的火灰蛇蛋——小孩子才做选择题。
　　她，艾琳娜·卡斯兰娜，当然全都要！


第0234章 羞萝场与初吻
　　霍格沃茨上午第一节课的上课时间是九点。
　　不过通常来说，八点半吃完早餐之后，学生们就会陆陆续续地提前在教室里坐好——除非是迷路或者被其他事情耽搁，否则很少会有卡着时间踏进教室的学生。
　　更不用说，一年级的第一堂课还是那位西弗勒斯·斯内普教授的魔药课。
　　所以等到艾琳娜和汉娜赶到魔药课教室的时候，教室里已经三三两两地坐着好几个拉文克劳和赫奇帕奇的一年级新生了。
　　很显然，魔法界中吓唬年轻巫师的恶劣传统并不分年龄大小，已经被高年级学长们恐吓过一轮的小巫师此时正压低声音互相交流着，整个教室里弥漫着一种不安和紧张的气氛。
　　不过，对于艾琳娜来说，真正的紧张气氛并没有在教室里面，而是在——
　　“艾琳娜，这是你的《魔法药剂和药水》，还有坩埚、天平、魔药课材料。回到宿舍后，我才发现你把这些都落在我床边了，所以……”
　　只见赫敏·格兰杰一脸焦急地站在魔药课教室门口，抱着零零碎碎一大堆魔药课的教学用品，一看见艾琳娜出现在走廊转角处，赶紧一路小跑来到了艾琳娜面前，有些着急地解释着。
　　可爱的格兰芬多小狮子脸上还带着几分没有散去的红晕，也不知道是因为急急匆匆地刚从八楼跑下来，还是因为一个人站在教室门口等人的害羞，亦或者两者都有——毕竟作为一名格兰芬多，突然出现在拉文克劳和赫奇帕奇的教室门口终归有些奇怪。
　　“欸？”
　　艾琳娜还没来及说话，就感觉到挽在她左手边的汉娜手臂一紧，她甚至能感觉到汉娜脸上的笑容几乎在一瞬间就退散了下去，开始变得有些严肃认真起来。
　　——完了，完了，又是羞萝场！
　　但愿汉娜一定不要拿之前她“表白”的约定去显摆啊，赫敏小萝莉也一定不要拿昨晚那些羞羞的事情来炫耀，否则这可能就不是普通的羞萝场，一个不好就直接进入【幸福甜蜜生活（happy suger life）】的开展了。
　　斯内普教授现在在哪里？！为什么还没来教室准备上课？！
　　艾琳娜现在非常渴望看见伟大的斯内普教授从天而降，再次解救她于水深火热之中。这样的遭遇剧情真是太糟糕了，尤其是两边都是喜欢斗气的幼稚小萝莉的时候。
　　果然，下一秒，仿佛下定了什么决心一样，汉娜·艾博深吸了一口气，缓缓松开艾琳娜的手臂，走到了赫敏和艾琳娜两人的中间，大大方方地伸出手接过赫敏怀中的那堆魔药课教材和用品，温和地笑着说道。
　　“真是太感谢你了，格兰杰同学。艾琳娜这家伙总是这么粗心，如果不看着她一些，早晚有一天她会把自己都弄丢的。”
　　“没关系，毕竟我是艾琳娜最好的朋友，这些事自然是应该的。”
　　赫敏视线越过汉娜，扫了一眼身后重新换上了赫奇帕奇学院制服的艾琳娜，然后视线重新落回挡在她面前的汉娜身上，眉毛微微扬起。
　　“我只是没想到，只是回休息室换衣服，居然会用那么长的时间，以至于艾琳娜错过了整个早餐时间——赫奇帕奇学院的公共休息室一定很难找吧？”
　　整整一个早餐时间，赫敏几乎每过半分钟就会望一次礼堂门口，可惜直到邓布利多教授宣布早餐结束，艾琳娜的身影也没有再次出现在礼堂之中。
　　随着慷慨的奥托·阿波卡利斯先生宣布提高餐饮标准之后，几乎所有人的话题都开始讨论这位神秘的新教授，再没有人去关注之前发生在礼堂门口的那场小冲突——如果不是脖子间还残留着某只睡姿不雅的白毛团子的梦口水，赫敏甚至差点产生了艾琳娜还没有回到霍格沃茨的错觉。
　　“最好的朋友？嗯……也对，对于你来说当然是。”
　　汉娜仿佛想到了什么，不置可否地点了点，脸上浮现出一抹胜利者的笑容。
　　“至于没有回到礼堂的原因倒是很简单，毕竟艾琳娜强行要拉着我品尝一下她亲手做的早餐，所以确实耽搁了不少时间。”
　　“艾琳娜亲手准备早餐？给你？”赫敏脸上的笑容有些僵硬。
　　“对啊……你知道的，艾琳娜似乎对于自己的手艺非常的自信。”
　　汉娜有些无奈地耸了耸肩，颇有几分遗憾地说道，“可惜分量有些少，不然其实我可以给你留上一点尝尝的，真的非常美味可口，比礼堂里的早餐好吃了不止一个档次。”
　　不知道为什么，赫敏总感觉一个早餐时间过去之后，攻守瞬间就发生了逆转。
　　无论是从汉娜与艾琳娜之前密切的模样，还是从汉娜·艾博语气中那种不自觉的炫耀来看，两人之间一定还发生了一些她所不知道的别的事情，这种被排在外围的感觉让她有些熟悉而又陌生。
　　“原来是这样啊……我明白了。”
　　赫敏·格兰杰视线掠过汉娜，有些茫然地看向后面那只努力装出无辜模样的白毛团子，下意识紧了紧怀中抱着的那些书籍和魔药课用具，撇了撇嘴，心里感到有点委屈——她还为了艾琳娜特地顶撞邓布利多教授，又急急忙忙地给这只粗心的白毛团子送书。
　　“嗯，总之，我就是来给艾琳娜送一下《魔法药剂和药水》课本，以及实验器具的。既然这样……那我就先回宿舍预习了。”
　　赫敏脸色一冷，越过汉娜，闷闷地将怀中的东西往艾琳娜手中一丢，正准备转身离开。
　　瞥了一眼小海狸面无表情的脸色，一直在旁边装死的艾琳娜心中微微一凛——糟了，赫敏小萝莉这是生气了。
　　“呐，赫敏。其实我特地也给你多留了一份早餐，你看，很漂亮吧。”
　　艾琳娜忙不迭地从怀里掏出一枚温热的火灰蛇蛋，献宝一样地放在赫敏的的手心中，宛如红宝石一般璀璨光泽瞬间吸引住了赫敏的视线——无论是哪个年龄的女孩子，对于这种好看的事物都是缺乏抵抗力的。
　　“这是……什么？”赫敏眨了眨眼睛，有些好奇地问道。
　　“火灰蛇蛋哦，很美味的！”
　　艾琳娜头顶的小呆毛得意地晃了晃，有些不舍地看着手里火灰蛇蛋咽了咽口水，一脸认真地说道，“这是最后一个了，我都没舍得吃，特地留给你的。”
　　“特地……给我留的吗？”
　　听到艾琳娜的话，赫敏的眼睛愉快地眯了起来，就好像是一只慵懒地猫咪一样。
　　伸出手戳了戳艾琳娜手中那枚红宝石一样的蛇蛋，出乎意料的柔软，就仿佛是一块绯红的果冻一样，随着女孩的手指颤巍巍地晃动起来。
　　“可是，这真的能吃吗？不会突然烧起来吧。”
　　“直接放入嘴里慢慢咀嚼就可以了，越嚼越香，一点也不腻人，保证你吃了还想吃。”
　　艾琳娜兴奋地点了点头，正准备进行一些更详细的描述，忽然感觉到一阵夹杂着杀气的幽怨目光从前方不远处的地方飘了过来。
　　“嗯？！”
　　汉娜缓缓转过身，面无表情地看向身后正在讨好赫敏的艾琳娜，扫了一眼艾琳娜手中的那枚蛇蛋，语气平静温柔地问道。
　　“艾琳娜，我记得之前问你的时候，你不是说，锅里的已经全部吃完了……吗？”
　　斯内普教授收藏的火灰蛇蛋并没有太多，也就不到十枚的样子。
　　由于是第一次尝试烹饪，艾琳娜并没有一次性煮太多，也就煮了三枚——汉娜只吃了其中一枚，剩下的两枚都留给了艾琳娜，没想到艾琳娜居然偷偷藏了一枚。
　　“欸，这个嘛……”
　　艾琳娜有些尴尬地摸了摸鼻子，正打算编个什么理由想办法糊弄过去。
　　“又是，你们三个，这一次又在干什么？”
　　一个冷冰冰，慢悠悠的声音突然从三人背后响起，“如果说你们想扮演三个头的如尼纹蛇，我可以特别向邓布利多教授申请，让诸位在万圣节时为全校师生表演——前提是，你们没有因为长期堵在学校的各个路口而被关禁闭。”
　　斯内普教授！一定不能让他看到！
　　听见背后的声音，艾琳娜背后猛地一凉，毫不犹豫地抬起手将手中的火灰蛇蛋塞进了赫敏微张的小嘴里——如果被斯内普教授看到她手上的东西，可能就不是关禁闭而是直接下锅炖魔药了。
　　“唔！唔唔唔！”
　　还在犹豫应该怎么下口的赫敏眼瞳下意识睁大，虽然理论上说火灰蛇蛋可以直接生吞，但是对于一个十一岁的小女孩而言，尺寸还是略微有些偏大的。
　　赫敏嘴里猝不及防地被塞入了一个温热的蛇蛋后，生理反应让她第一时间摇晃着脑袋，挣扎着想要将嘴里的蛇蛋吐出来。
　　“汉娜！”
　　没有理会身后的斯内普教授，艾琳娜一只手用力按住赫敏的小嘴，一只手抓住赫敏的右手，朝着面前的金发小萝莉大声喊道。
　　“明白了！”
　　仅仅比艾琳娜的反应稍微慢了一秒钟，看见艾琳娜动作的汉娜一脸紧张地点了点头，没有再纠结那一枚被艾琳娜偷偷克扣下来的蛇蛋，一个箭步飞快地冲了上来，帮助艾琳娜将赫敏的双手控制住。
　　“你们……在干什么？快放开那个格兰芬多的女孩！”
　　就在这时，斯内普也隐约觉察出来有些不对，皱起眉头大声喝道，同时抽出了魔杖。
　　来不及了——
　　必须赶紧处理到那枚火灰色蛋——否则，一定会死的啊！会死的啊！会死的啊！
　　艾琳娜看了一眼面前满脸迷茫慌张的赫敏小萝莉，咬了咬牙，双手勾住赫敏的脖子，心一横将唇凑了上去，四瓣红唇紧紧贴在了一起。
　　啾。
　　柔软，带着些许冰凉的甜意，好像是雪糕一样的舒服。
　　看着艾琳近在咫尺的精致面容，赫敏的脑海中瞬间一片空白……实在太近了，她甚至能够数清楚艾琳娜颤动着的睫毛数量。
　　咕噜……
　　赫敏喉头滚动了一下，那枚卡在口中的火灰蛇蛋顺着喉管一路滑落，让她浑身都有一种宛如泡在暖洋洋的温水中感觉。
　　然而，就在这个时候，艾琳娜的舌尖已经坚定地叩开了赫敏的牙关。微凉的软舌滑入赫敏湿润的口中，在里面探寻着，搅动着，少女们软绵水嫩的唇舌交织在一起。
　　就这样，好像很久很久，又好像只过了一瞬间，就好像是花瓣落在地面上的那种轻盈，又好像是雪花飘落在冰面上刹那间的凝结。
　　“哎呀？原来你已经吞下去了？”
　　唇分，艾琳娜惊讶地眨了眨眼睛，一脸无辜看向满脸赤红的赫敏小萝莉，一边心满意足地偷偷抿了抿嘴唇——这可也是她的初吻啊，虽然有些仓促，不过，似乎还不错吧。
　　“障碍重重！”
　　姗姗来迟的咒语力量将艾琳娜和汉娜向后推去，与呆滞在了原地的赫敏分隔了开来。
　　“你们，到底在搞什么名堂？！”西弗勒斯·斯内普挥舞着魔杖，大声咆哮着，“这么多年来，我从来没有见过这种行为——魔药课教室门口，两个对一个，而且还、还……”
　　作为一名略微保守的中年魔药学宅男，眼前发生的这一连串突发状况，对于斯内普教授原有世界观而言，无疑是一场格外强烈的冲击，以至于让他一时间找不到合适的说辞。
　　毕竟从赫敏·格兰杰红彤彤的脸蛋来看，似乎并不是斯内普教授原本想象中的那种校园霸凌行为，更像是某种朋友之间的玩闹，只不过，现在的小女孩子难道都……
　　“如你所见，教授，这是女孩子们表达友谊的方式。”
　　艾琳娜缓缓从地上站起身，伸出手将汉娜和赫敏从地板上拉了起来，优雅地欠了欠身。
　　不知道是不是错觉，斯内普总感觉眼前的小女孩厮混浑身上下都散发着一种让人羡慕和厌恶的光芒——真是讨厌的人生赢家，甚至比那个波特还要让人心烦意乱。


第0235章 第一节魔药课（上）
　　“哦，是的。”
　　斯内普低下头，看了一眼面前的那只白毛团子，挑了挑眉毛轻声说道。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜，霍格沃茨的月光——非常好听的称号，以及还算不错的魔法天赋。或许你认为，成为人群关注点是一件非常有趣的事情，所以迫不及待的想要通过各种事情，企图继续引起大家的注意。”
　　他说话的声音很轻，几乎仅仅比耳语稍微略高一些，但是却仿佛天生带着一种冰冷的强气压，让所有人下意识屏住呼吸，仔细听他口中所说的每一个字。
　　“但是，我必须提醒你的是……如果你胆敢在我的教室中肆意妄为，相信我，霍格沃茨城堡永远不缺关禁闭的学生——要知道，除了费尔奇先生外，我想阿波卡利斯先生也会需要一些犯错的学生帮忙处理杂务。”
　　斯内普说完，抬起头环视了一圈周围站着围观的其他一年级学生，有些不悦地皱了皱眉，冷漠地说道，“所以说，你们还站在教室外面干什么，难道需要我说请吗？”
　　冰冷的语气就如同一阵寒风一样，瞬间让所有小巫师们浑身一凛。
　　作为一名在魔药学中投入了大半辈子精力的大师级人物，斯内普自然是喜欢熬制和研究魔药的——在没有课程的假期，他能够甘之如饴地一个人在坩埚前熬上一整天的魔药。
　　但是对他而言，每天面对那些连基本的敬畏心和细致态度都没有，甚至还可能把鼻涕滴到坩埚里面去的白痴小鬼，一边努力保护着他们不被药剂弄伤，同时还要教会他们如何熬制一副美妙的药剂，简直就是一种让人胃疼的折磨。
　　不过，斯内普并不是一个天性阴郁的人，他只是有些怕麻烦和宅而已。
　　事实上，纯粹的从教学成果上来评估的话，霍格沃茨小巫师们无论是在O.W.L（普通巫师等级考试），还是在N.E.W.Ts（高级巫师等级考试）的魔药学考核环节大多都能取得相当不错的成绩。
　　顺带提一句，根据历年统计显示，通关比率最低的课程其实是【黑魔法防御术】。
　　西弗勒斯·斯内普不止一次想以此为理由，向邓布利多教授提出想要执教黑魔法防御课的意愿，虽然目前为止一次都还没有成功过。
　　“怎么可能捣乱？！魔药学可是我最喜欢的课程，对于这种文火慢煨的坩埚冒着白烟，散发出阵阵喷香的美妙的神奇领域，我从接到霍格沃茨来信的第一天开始就在想象和尝试着。”
　　面对斯内普略带威胁的话语，艾琳娜无所畏惧地抬起头，直勾勾地盯着他那对冷漠的眼睛，充满自信地说道，“放心，斯内普教授。我一定会让您大吃一斤的！”
　　经过了传说中的初代黑魔王进行为期一周的魔药课小灶之后，她有百分之百的自信可以轻松驾驭整个一年级的魔药课进度。
　　“希望如此，我们很快就会知道了。”
　　听到艾琳娜对于魔药课的评价，斯内普不置可否地扬起眉毛。


第0236章 第一节魔药课（中）
　　作为一个老师，最重要的一点就是：不能把个人情绪带到课堂上。
　　如果只是讨论对于个人情绪的控制能力的话，整个霍格沃茨魔法学校里，除了邓布利多教授之外，或许再没有人会比起西弗勒斯·斯内普在这方面做得更好。
　　虽然因为发生了前所未有，甚至可以用骇人听闻形容的【爆破入室盗窃案件】，以及至今还没来得及仔细统计损失的魔药清单，让西弗勒斯·斯内普心里不由得一阵一阵地发闷。
　　不过，来到魔药课教室前的斯内普脸上依然是那万年不变的冷漠冰山脸——他还不至于将这份糟糕情绪发泄到一群什么也不懂的一年级小巫师身上。
　　毕竟无论是从邓布利多教授、弗立维教授、阿波卡利斯先生等人得出的结论来看；还是根据斯内普自己的经验判断，能够有胆量并且还有能力这样做的巫师，的确也就只有来自城堡外面的成年巫师才有可能这么做。
　　唯一一点让斯内普耿耿于怀的事情在于，到底是怎样的深仇大恨至于使用爆炸咒来打开他的办公室门，而不是用更简单的开锁咒——他可不相信能够掌握那么精妙魔咒操控艺术的巫师，有可能会不知道如何施展开锁咒，这显然是一次再明白不过的示威和挑衅行为。
　　不过，从那两位老巫师对话中隐约透露出的信息来看，似乎肇事者是一名这两人都认识的麻烦家伙，哪怕是位于整个魔法界最顶尖序列的两人都倾向于采用息事宁人的处理方式。
　　既然如此，斯内普自然明白这个哑巴亏他多半是吃定了，那么继续留在办公室门口看着众人研究和复盘整个抢劫过程，只会让他更加生气。
　　相比起来，虽然提前抵达魔药课教室就意味着要多忍受一阵那些无知的小鬼头，但至少在魔药课教室里，斯内普还是有自信让一切按照自己的步调来进行。
　　“五分钟之后，我希望看见所有人都已经坐在了教室里。”
　　斯内普微微扬起眉毛，再次镇静了一下自己的情绪，扫了一眼噤若寒蝉的一年级小巫师们，轻飘飘丢下了一句话之后，越过艾琳娜等人径直走进了地下教室。
　　至于门口那三个小女生们之间到底发生了些什么，只要确定了不是校园霸凌，其余更多的细节斯内普根本没有任何兴趣继续了解下去。
　　对于这种孩子气的小团体，一直都属于斯内普所不擅长，甚至有些抵触的领域之一。
　　“嗯嗯，好的。”
　　艾琳娜乖巧地点了点头目送着斯内普宽大的黑袍消失在教室门口，然后转过头看向旁边刚刚被她夺走初吻的赫敏·格兰杰，一脸无奈地耸了耸肩，正准备进行一段教科书般标准的卡斯兰娜家族的发言。
　　“抱歉，亲爱的赫敏。正如你所见，可能我和汉娜得先……欸？”
　　话还没说完，艾琳娜猛然发现自己身边已经空无一人。
　　不知道什么时候开始，汉娜和赫敏就已经悄悄凑在了一起，似乎正在小声讨论着什么事情，从两人时不时看过来的目光来判断，显然话题有很大一部分是关于她的。
　　“汉娜，赫敏？你们在聊什么吖？”
　　艾琳娜困惑地眨了眨眼睛，飞快凑了过去。
　　按理说，这样闺蜜们和平共处的情况，本应该是她预想中最美好相处模式。
　　但是不知道为什么，艾琳娜心中总有一点点莫名的不安——传说是不是有点不对？她们不是吃的三等分的火灰蛇蛋么，按照玄学来说，应该是同时提升三人的好感度才对啊。
　　“没什么，就是随便聊聊之前你不在的时候发生的趣事。”
　　赫敏有些慌乱地看了一眼凑过来的白毛团子，不自觉脸红了红，随即迅速反应过来，轻哼了一声，板起精致的小脸，用力摆了摆手。
　　“那么我回格兰芬多公共休息室自习了，汉娜你们先去上课吧……嗯，我们之后？”
　　最后一段话，赫敏是看向旁边的汉娜说的。
　　“之后？”艾琳娜挑了挑眉毛，头顶的小呆毛警觉地迅速弹起。
　　“好啦，艾琳娜，别发呆了。”
　　没等艾琳娜继续追问下去，汉娜·艾博没好气地用手中的课本打了一下白毛团子的肩膀，顺手将赫敏带下来的《魔法药剂和药水》以及各种魔药课会用到的物品塞到艾琳娜怀中，伸出拉住艾琳娜的胳膊往教室的方向拽去。
　　“可、可是……我总觉得……”
　　艾琳娜目光在她的“翅膀们”之间来回移动着，皱着眉头努力组织着语言——她总觉得一个不留神，似乎她就要从让人羡慕的人生赢家，变成一只可怜的折翼小胖鸡了。
　　“没有什么可是！没听到斯内普教授说吗？马上就要开始上课了。”
　　汉娜鼓起脸颊，略带严肃地说道，“这可是我们在霍格沃茨上的第一节课，我可不想因为你的原因被教授扣分。”
　　关于那一枚被偷偷藏起来的火灰蛇蛋的事情，她可不会那么轻易的就忘记，正如同赫敏说的那样——【这只白毛团子就是个彻头彻尾的花心大骗子】。
　　“还有五分钟，不用那么着急啦。反正汉娜你也拉不动我，不如偷偷告诉我，你们刚才到底聊了些什么……”
　　艾琳娜站直身子，毫不费力地抵消来自汉娜的拉拽，头顶的小呆毛得意地晃动着，厚着脸皮问道。
　　虽然哪怕没有经过神奇的【第二如尼魔文】状态加持，作为混血巫师的艾琳娜从绝对力量上比汉娜的力气要大不少，能够与洛蒙德湖里的大鱼保持五五开的胜率，可不是区区普通的人类小女巫能够拖动的——更不用说汉娜的另一只手上还抱着她自己的那一套魔药课用品。
　　“真的么，你确定？不要怪我没有提前提醒你。”
　　小铁妞转过身，面无表情地地看向艾琳娜，无声地叹了一口气，语气平静。
　　“当然啊，不是我吹牛呢。如果我认真起来，整个霍格沃茨没有几个人力气比我大……”
　　艾琳娜得意地点了点头，头上的小呆毛左晃右晃，显得格外的嚣张。
　　这只白毛团子，越来越嚣张了啊？！
　　看样子，确实需要尝试一下格兰杰建议的一些方式来说服艾琳娜了——不过，汉娜并不打算采用赫敏推荐的那种挠腰的方式，她还有一种更好的选择。
　　汉娜·艾博眯了眯眼睛，看着面前依然不自觉的艾琳娜，目光跟着女孩头顶上晃来晃去的小呆毛移动了一下，突然伸出手，揪住。
　　QAQ！！！
　　头顶上的小呆毛猝不及防地被人一把揪住，艾琳娜脸上的表情瞬间一变。
　　“痛痛痛痛痛痛痛——”
　　（/°Д°）/
　　“松手、松手……”
　　“我错了，我错了，我这就去教室里……”
　　“斯内普教授救命啊！~”
　　“呜呜呜，呆毛要掉了……”


第0237章 第一节魔药课（下）
　　霍格沃茨，地下一层，魔药课教室。
　　“呜，好痛，汉娜你下手太重了吧。”
　　艾琳娜心疼地顺着自己皱巴巴的小呆毛，可怜兮兮地小声抱怨着，有那么一瞬间，她甚至感觉灵魂都差点被汉娜拽了出去。
　　“嘘，安静。”
　　汉娜竖起食指，比了一个禁声的手势，脑袋朝着右前方的讲台偏了偏。
　　魔药课教室比起上边的城堡主楼要阴冷不少，沿墙摆放着的玻璃罐中浸泡着一些动植物标本，再加上此刻教室里还有一位面瘫脸的冷漠教授，这让整个地下教室都散发着一种低气压和阴郁的气场——就算是一百只幽灵像沙丁鱼罐头一样挤在这间教室里，可能也没办法制造出更让人感觉到窒息压抑的气氛了。
　　所有的小巫师都表现得格外乖巧，小心翼翼地轻声交谈着，仿佛只要声音稍微大一点，坐在讲台边上的斯内普教授就会化作一条巨蛇，将大声喧哗的人一口吞掉。
　　遗憾的是，办公桌旁边的斯内普并不知道小巫师们脑海里的想象，他此时正静静地翻看着学生名册，目光时不时从教室里掠过，嘴唇无声地动着，显然是在心里默默地请点着教室里的人数。
　　……四十九、五十、五十一，嗯，到齐了。
　　斯内普手指在名册上轻轻点了点，眼里闪过一丝满意——还差一刻钟才到九点，全班所有学生就已经到齐了，看来今年的小鬼头们至少态度还算是端正的。
　　某种意义上来说，总算是一个好消息吧。
　　“很好，看来所有人都已经到齐了。”
　　西弗勒斯·斯内普拿着学生花名册站起身，稍稍清了清嗓子，然后郁闷地发现教室里除了那名银发小女巫之外，几乎所有的孩子都浑身颤抖了一下——他有这么可怕吗？
　　或许他之后应该让邓布利多教授在校规里加上一条，严禁在任何私下场合诋毁或者抹黑各科，尤其是魔药课教授的形象。
　　斯内普脸颊微微抖了一下，压下心中的不满，不紧不慢地按照自己的节奏继续说道。
　　“在开始点名之前，我有几个课堂纪律需要特别强调一下，请各位先生们和小姐们用心记好，我不会再重复第二次。”
　　“首先，不许在我的课堂上交头接耳，想要发言需要先举手，经过我同意之后才能提问。”
　　斯内普扫了一眼魔药课教室里坐着的一众学生们，目光着重在拉文克劳学院的一年级小巫师身上停留了一会儿——至于赫奇帕奇，这些孩子除了灵性上稍微差了点，以及有些闷之外，总体而言还是比较听话的。
　　“第二点，不要妄图使用你们在别的课堂上学到的小计俩来偷懒，更不要愚蠢地去尝试什么可以辅助魔药形成的咒语，你们所需要用到的魔咒只有清理咒和愈合咒。”
　　斯内普一边说着，抬眼看了看一脸认真听讲表情的艾琳娜。
　　根据这么多年来的经验，在魔咒上展现出杰出才能的小巫师，通常来说并不一定能在魔药课上展现出相应的才华——并不是说他们天赋不够，而是因为有些孩子总是会不自觉的利用他们的天赋去进行取巧。
　　“第三点，同时也是最重要的一点。魔药学是整个霍格沃茨之中最严谨危险的学科，请严格按照我讲解的步骤进行操作，不要用你们那天真的小脑瓜去省略、添加或者修改我的步骤”
　　说到这里的时候，斯内普的语气格外阴沉了几分。
　　虽然关于这方面的问题，他每一年都会额外强调好几次，但是魔药课上受伤的人数依然高居不下，那些该死的“天才”小鬼们，一次又一次地挑战着斯内普对于魔药学的想象力。
　　——比如说在熬制安神药剂的过程中发生堪比爆炸咒的破坏力；将简单的退热药剂变成具有强腐蚀性的药剂；制作生发药剂的时候，顺带着研制出了差点毒晕整个教室的可怕毒雾……
　　斯内普摇了摇头，压下脑海中那些不停翻涌着的糟糕回忆，环视了一圈教室里的稚嫩面孔，顿了顿，一脸冷漠地轻声说道：
　　“在霍格沃茨历史上，因为操作不规范而受伤、残疾乃至于死亡的例子并不少见，我希望本学期结束时，在座的诸位不会因为自己的愚蠢和粗心成为其中的一员。”
　　伴随着西弗勒斯·斯内普冰冷的声音，以及他那宛如两条漆黑隧道一样深邃空洞的黑瞳，让大部分小巫师忍不住再次打了一个寒颤，浑身似乎都缩小了一圈一样，满脸恐惧地点着脑袋。
　　“那么，如果没有其他问题，我们就开始点名和分组了。”
　　斯内普扬起眉毛，如果能让这些孩子少一点愚蠢和不正确的动作，别说是恐吓，就算是更严厉的训斥他也觉得是有必要的。
　　由于小巫师们基础参差不齐，对于低年级的魔药课教学方式，一般都是采用两人一组的搭配进行一同操作，这样一来，也能比较有效的防止意外事故的发生——毕竟两个人同时出错的几率，总比一个人出错的几率要小很多。
　　就在这时，教室右后方位置，一只白晃晃的小臂高高举起，就像一棵海草海草、海草海草，随波飘摇，海草海草海草海草，浪花里舞蹈……
　　斯内普眯了眯眼睛，视线顺着那晃来晃去的手臂落到那张精致的小脸上，以及旁边那个努力想要将艾琳娜的手从空中拽下来的金发小萝莉身上。
　　“对于我刚才所说的课堂纪律，你有什么不满和疑惑吗？卡斯兰娜小姐。”
　　“是的，斯内普教授，我有一点疑惑。”
　　艾琳娜朝着旁边的汉娜使了个【一切尽在掌控之中】的眼神，点了点头回答道。
　　“您之前说过不能交头接耳，但是如果我在操作过程中发现了附近同学的操作失误，是否可以及时提醒他，以免后续发生意外呢？”
　　听到艾琳娜的问题，斯内普颇为意外地扬了扬眉毛。
　　“当然，如果他们真的愚蠢到连照搬都无法做到，至少把他们指导到一般人的水平，这样无论是对于他们自身还是对于你，都是一个比较安全的选择。”
　　这么多年来，这是第一个在开课环节这样询问他的小巫师——虽然问题很无聊，但是至少证明这孩子有认真思考过他所说的那几点课程要求，而不是只是单纯听听。
　　传说中的【魔药课扣分死局】——被撬动了。
　　艾琳娜眼睛一亮，嘴角微微翘起。
　　这么多年来，斯内普教授的扣分标准之所以是一个非常可怕的死局。
　　这主要源自于他那360°无死角的扣分理由：
　　出问题扣分，不出问题一样扣分；提问会扣分，不提问一样会扣分；然后周围的人也不要出问题，不然，提醒是会扣分，不提醒一样会扣分……
　　——无论小巫师们用什么方式去辩解总会被经验丰富的斯内普教授找到破绽。
　　不过在集合了诸多“没有收到霍格沃茨录取通知书的伪·巫师”的智慧之后，人们早就总结和讨论出了各种各样简单有效的应对措施。
　　“其实我还有一个问题，可能会有些冒犯到教授您。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，宛如一只胆小的小鹿一样小心翼翼地轻声说道，“但是我认为非常有必要在上课之前提出，斯内普教授，您看……”
　　“有什么就直接问，前提是与魔药课相关。”
　　斯内普皱了皱眉，有些不耐烦地说道。
　　“顺便说一句，这是最后一个问题。”
　　斯内普低下头看向艾琳娜清澈的眼睛，想了想，又额外补充了一句——不知道为什么，他心里隐约浮现起一丝不安的感觉，似乎什么东西正在开始脱离掌控。
　　艾琳娜甜甜一笑，站起身仰着头一脸天真地看向斯内普教授，如同一个幼稚园的好奇宝宝一样可爱地问道。
　　“我之前听各个学院的学长学姐们说，斯内普教授您特别的偏心斯莱特林学院，因此别的学院的学生在您的课上非常容易被挑刺，只要稍有不慎就会被关禁闭或者扣分。”
　　随着艾琳娜的的声音落下，整个教室里一片哗然。
　　所有小巫师几乎全部转过身来，用一种仿佛看待烈士和英雄的眼光看向那名正在与斯内普教授对视的银发小女巫——只能说，果然不愧是差点攻破了斯莱特林学院的大姐头吗？
　　“嗯？！”
　　斯内普古井不波的脸色终于一变，额头上的青筋稍微暴起，发出一声不悦的冷哼，微微眯起眼睛看向艾琳娜，目光中带着一丝若有所思的审视。
　　“艾琳娜，你疯了？你在干什么？”
　　而坐在艾琳娜旁边的汉娜更是差点直接被吓哭出来，双手用力扯着艾琳娜的手臂，想要把旁边突然宛如失了智的闺蜜从死亡边缘救回来——那种犹如被蛇盯上的感觉是在是太恐怖了，她甚至都不敢将目光移向斯内普教授的方向。
　　“但是！”
　　面对脸上阴云密布的斯内普教授，以及气氛愈发凝滞的教室，艾琳娜微微一笑，语气轻松地继续说道：
　　“但是……我一直认为，一名能够安心静下心来研究学问的可敬长辈；一位能够领会那文火慢煨的坩埚冒着白烟，飘出阵阵清香的美妙所在的魔药大师；一位能能够懂得流入人们血的液体，令人心神荡漾，意志迷离的那种魔力的魔法艺术家。无论怎么样，都不可能是他们口中那种冷酷无情，不讲道理的人。”
　　“因此，如果可以的话，您能稍微耽搁一点时间，慷慨否告诉我们，关于您魔药课堂上的一个扣分和加分标准，这样一来我们也能够更好的遵守课堂纪律。”


第0238章 教授喜欢的气味
　　自从艾琳娜的声音落下之后，整个魔药课教室就陷入了一种哑然无声的境地。
　　倘若说之前只是一百只幽灵挤在教室里的阴冷感觉，那么现在的氛围就仿佛是瞬间来到了被摄魂怪团团包围的阿兹卡班巫师监狱。
　　全班同学或是眼神复杂地看着艾琳娜，或是不安地交换着眼神。
　　而更多的小巫师则是满脸恐惧地望着从讲台边上站起来的斯内普教授，身子纷纷下意识往后躲去，害怕一不小心就被斯内普教授判定为是那只白毛团子的帮凶。
　　完蛋了……艾琳娜这个没长脑子的笨蛋。
　　还没来得及将艾琳娜嘴捂住的汉娜发出一声哀鸣，手臂无力地垂了下来，心中一片绝望。
　　那可是传说中最不近人情的斯莱特林学院院长，整个霍格沃茨魔法学校最冷漠的魔药教授，这种不知所云的恭维和近乎顶撞的问题，不管怎么想，只会引起更加严重的后果吧？
　　不对不对，现在的问题关键在于，艾琳娜居然将那件众所周知，但是没人敢说出来的事情当着斯内普教授的面揭开了——斯内普教授是一个偏心任性的扣分狂魔。
　　这种揭人短处和绰号的事情，哪怕艾琳娜挨上一记恼羞成怒的恶咒，汉娜都不会感觉到意外。
　　“可敬的长辈？魔药大师？魔法艺术家？”
　　斯内普扬起眉毛，带着几分玩味地扫了一眼艾琳娜，撇了撇嘴，慢悠悠地说道。
　　“啧，啧——可惜，我并不认为自己能够当得上这些响亮的称号。”
　　自从十年前他来到霍格沃茨担任魔药课教授开始，斯内普不乏遇到那种油嘴滑舌、玩弄着小聪明将自己伪装成魔药爱好者，以便博取额外优待的小家伙。
　　然而，很遗憾的是，通常来说，一两个简单的问题之后，就会让他们的那点小聪明变成愚蠢。
　　“当然，因为真正的大师永远都怀着一颗学徒的心。”
　　艾琳娜毫不犹豫地点了点头，彩虹屁一个接一个的放出来，眼神中充满了真诚。
　　“但是，这并不妨碍我这样对于魔药学充满热爱和追求的小巫师，通过自己的行为表达对您的尊敬。在看来，作为霍格沃茨有史以来最年轻的院长和教授，如果您当不起这些称号，那么可能魔法界也没有几个人可以被称为大师了。”
　　毫无疑问，西弗勒斯·斯内普内心深处，绝对住着一个中二而傲娇的灵魂。
　　无论是神锋无影、混血王子这样羞耻感十足的取名方式，还是明明保护所有学生却一定要强行做出一副其实根本不在乎的别扭心态，都可以说明这一点。
　　因此，按照无数【斯内普攻略组】达人提供的意见，对付斯内普教授最重要的一点就是：一定要尽可能的不要脸和肉麻，绝大部分外冷内热的人，对于别人的善意几乎都没有什么抵挡之力——当然，后续一些必要的魔鬼手段也是同样重要的。
　　“……”
　　“……”
　　包括斯内普在内，整个教室里所有人的目光都开始变得愈发复杂了起来。
　　对于这一群身处于九十年代英伦地区的淳朴巫师们而言，艾琳娜这种不要脸不要皮的舔狗行为，实在是太让人难以招架和评价了。
　　“艾琳娜。”沉默了一两秒之后，斯内普突然说道，“既然你两次提到过坩埚熬制魔药的美妙清香……如果你能回答出我最喜欢哪种魔药的味道，我就破例额外向你们说明一下关于魔药课扣分和加分的评定标准——如果不能，那么……”
　　斯内普一边说着，缓缓走到艾琳娜面前，意味深长地抽了抽嘴角——到底是让人讨厌的小骗子，还是真正喜欢魔药的孩子，其实只需要一个问题就能辨别出来。
　　——斯内普教授最喜欢什么魔药的味道？
　　坐在艾琳娜旁边的汉娜一怔，颇为担忧看了一眼艾琳娜，这种问题怎么可能答得出来——既然问出这种问题，那么从一开始就没有正确答案的吧！？
　　“爱情魔药（Love Potions），或者更准确的来说，是迷情剂（Amortentia），斯内普教授。”
　　艾琳娜目光闪烁了一下，强行按捺住差点脱口而出的标准答案【莉莉·伊万斯身上的味道】，优雅地欠了欠身，充满自信地回答道。
　　迷情剂（Amortentia），现有最有效的爱情魔药。
　　这种魔药具有一种特有的珍珠母的光泽，蒸气呈螺旋形上升。它可以让服用者产生强烈的痴迷或迷恋感，虽然这其实并不是真正的爱情，但是绝对是一种可以获取好感的方式。
　　而最关键的是，对于不同人来说，迷情剂的气味也完全不同——这完全取决于不同的人最喜欢什么，即便他当时并没有意识到自己喜欢。
　　“……爱情药剂的味道？”
　　听到艾琳娜的回答，斯内普冷漠的眼神忽然恍惚了一瞬间，随即飞快的恢复了过来，“一个很取巧的答案。不过，回答正确。”
　　斯内普不置可否地点了点头，轻声说道，眼里闪过一丝不易察觉的满意——嗯，这孩子虽然有些冒失，不过比起绝大部分的那些笨蛋傻瓜而言，还不算是无药可救。
　　呼……得救了。
　　汉娜长舒了一口气，刚才那副可怕的架势，她差点都在思考要不要主动承认偷魔药的事情，来帮艾琳娜把斯内普教授的怒火吸引过来了。
　　不过，既然艾琳娜回答出了正确答案，斯内普教授自然也不会继续为难她了。
　　只见斯内普教授深深地看了一眼面前的艾琳娜，嘴角微微上扬，语气平静地说道。
　　“关于你之前提过的问题，我可以很明确的回答你。只要你们遵守我之前的那三个课堂纪律，就不会被扣分。至于加分……很简单，如果你们的操作能够超出我的预期，让我认为有加入和改进到后续的魔药课教学之中的价值。”
　　“那么现在，还有别的问题吗？”
　　“没有了，斯内普教授。”
　　艾琳娜乖巧的坐了下去，已经得到了想要的结果，见好就收自然是最明智的选择。
　　既然斯内普教授亲自制定了规则，那么他就必须需带头遵守规则，而在规则中寻找漏洞和平衡点，可以说是每一个魔王的基本功。（注：此处划去因为精神疾病而暂时除名的某位）
　　“很好，那么，我们开始点名和分组了。我想想，一共是五十一个人的话，那么……”
　　斯内普满意地点了点头，随手拿起花名册翻了翻，轻声说道。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜，收拾你的坩埚和东西，坐到我的桌子旁边。我认为，以你的魔药课基础，不用和其他同学组队了，你一个人应该就足以完成相应的课程要求了。”
　　说完，只见斯内普抽出魔杖灵巧地挥动了一下，一张老旧的木桌瞬间从教室末尾移动到了教室最前方。
　　刚好停在了斯内普办公桌前面一点的位置，恰好处于一个能够被所有人看到的孤零零位置——就仿佛是艾琳娜前世上学时候，偶尔坐过一次的，那种靠近讲台的【风水宝地】。
　　“欸？！”艾琳娜表情一僵。
　　这好像，与她想象中的，略微有点不一样？


第0239章 谁动了我的魔药
　　沟通的重要性绝不只是维持生存而已，它也是我们认识自己的方法，与世界认识我们的方法——事实上，是唯一的方法。
　　然而，并不是所有人都拥有极为强大的亲和力与沟通方式。
　　事实上，绝大部分人都或多或少地存在着些许沟通障碍，为了避免麻烦和受到伤害，他们通常会选择一两种固定的姿态：例如只懂得保持沉默，或永远只会暗示，或是逃避，或是情绪化地应对，乃至于摆出一张永远不变的扑克脸将自己冰封在表情之后。
　　他们就好像是只会弹奏一种旋律的钢琴师，或是只会做特定几道菜的厨师一样，他们被迫使用那些少得可怜的方式进行回应，正如同西弗勒斯·斯内普一样。
　　但是，与之相对的，这样的人只要愿意主动开口进行交流，所能带来感观上的提升效果也是最明显的——这实际上非常类似于后世人们口中常说的反差萌。
　　经过了艾琳娜与斯内普的短暂对话之后，原本萦绕在魔药课教室里的那份紧张冰冷气氛逐渐散去，一众一年级小巫师们脸上虽然依旧有些拘谨，但是之前那种惧怕和抵触的情绪却完全不复存在了。
　　“很好，记住你们现在身边的同伴，这就是本学期的魔药课分组。”
　　斯内普点完名，抬眼看了看秩序井然的教室，以及那一张张仰起的稚嫩小脸，冷漠的脸庞上略微浮现出一丝几不可闻的笑意，心情变得好了不少——这或许是这么多年来，唯一没有将他视作大魔王的可爱新生了，但愿这样的情况能够继续保持。
　　“诸位来到这里是为了学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺。”
　　斯内普放下手中花名册，双臂环抱在胸前，笼罩在黑色长袍中的他就仿佛是一只巨型的蝙蝠一样，目光缓缓扫过教室，轻声说道。
　　“首先，我希望各位学会控制太过强烈的情绪起伏和傻乎乎挥动魔杖的欲望——走出这间教室，你们随时可以尽情释放你们的天性。当然，哪怕是当今魔法界，也有不少蠢货不愿意承认这是魔法。所以我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的大锅……”
　　说到这里的时候，斯内普忽然脸色一僵，异常突兀地停下了口中的开场白，神色复杂地看向坐在他讲台旁边的艾琳娜·卡斯兰娜——见鬼，他刚才差一点就下意识模仿着这个小女孩恭维他的话说了下去。
　　不得不说，哪怕除去主观因素，这名银发小女巫之前的那一段对于魔药学的描述实在是太符合西弗勒斯·斯内普内心中对于魔药学的定义了。
　　随着时间的推移，那段语句不仅没有消散，反而愈发深刻地印在了斯内普的脑海中。
　　“斯内普教授？”
　　艾琳娜一脸无辜地歪了歪脑袋，头顶上的小呆毛顽皮地跳了跳——她当然知道为什么斯内普教授会突然卡壳，毕竟可怜的斯内普教授的开场台词被她抢先说掉了，对于一位不善言辞的宅男而言，无论是临场改编还是随性发挥都有些太困难了。
　　“咳咳……”
　　斯内普清了清嗓子掩饰了一下自己的窘迫，视线飞快地从艾琳娜脸上移开——或许这周末面对格兰芬多和斯莱特林的时候，可以尝试着在开场白中加入这段话。
　　看着教室中其余脸上写满了好奇的小巫师们，斯内普干巴巴地继续说道。
　　“……总之，魔药学充满了让人着迷的魅力。这是将是你们在整个学校中所面对的，最为忠诚和公平的一门学科，同时也是最为天马行空的一门课程。勤奋、想象力、耐心、细致，只要你们按部就班地将这些投入到了这门课程中，它必将忠实地将美妙的结果反馈给诸位。”
　　噢——
　　听见斯内普教授的说辞，坐在魔药课教室【SVIP·铁王座】托着脸颊玩着羽毛笔的艾琳娜扬了扬眉毛，脸上露出一丝笑意。
　　原来如此，斯内普教授为拉文克劳、赫奇帕奇的学生们准备的开场白收尾，与针对于格兰芬多、斯莱特林的学生们的说辞是不一样的——不过想想也是，什么【提高声望，酿造荣耀，甚至阻止死亡】的说法，对于与世无争的小獾和小鹰们而言，根本没有任何吸引力。
　　虽然在斯内普看来，开场白稍微有些美中不足，不过他依然很满意的从小巫师们的眼中看到了让人愉悦的兴趣，以及那份浓烈的求知欲望。
　　“现在，拿出你们的坩埚、天平、纸笔……我们开始今天的课程了。”
　　斯内普挥了挥魔杖，一套与所有人规格一模一样的魔药器具，同时出现在了讲台之上。
　　接下来，就是中规中矩的魔药课教学时间了。
　　第一节课能做什么？就是最基本的东西，如何架锅子，如何点火，配置试剂中最基本的动作诸如此类的，大多的操作都要涉及到，又不能太精深，斯内普从来都不会对于第一节课报以什么太大的期待。
　　然而，今年的这一批一年级新生的质量，显然完全出乎了斯内普的预期。
　　这是有史以来第一次，从架起坩埚到点火加热，从基础的切割姿势到清洗仪器……几乎所有的小巫师都一次性完成了所有的操作，没有出现任何的操作失误，就好像是每个人在上课之前都已经进行了一定的魔药课基础练习一样。
　　“难以置信……”
　　斯内普拖着他那件很长的黑斗篷在教室里来回巡视了一圈，眼神里充满了赞叹，嘴唇微微蠕动了一下，无声地发出了一声惊叹——魔药学课堂上从来不乏那种精彩惊艳的小巫师，但是像这样全班所有人都拥有着极高的操作下限，简直不亚于一只巨怪开始拿着羽毛笔写诗一样不可思议。
　　至于他重点关注的艾琳娜·卡斯兰娜，反而没有在第一时间完成所有的准备工作，然而，这并不是说女孩在操作上有什么问题。
　　准确的来说，艾琳娜的操作才是真正超出了斯内普的预期，甚至于有一些操作让他都有些疑惑——不过，基于某种奇怪的预感，斯内普并没有如同往常一样直接进行质疑和驳斥。
　　从一些小细节，斯内普能够很清晰的感觉到，如果说其余小巫师是有一些浅薄的基础的话，艾琳娜的很多行为其实更接近于一名严谨得近乎艺术的魔药师了。
　　比如说，她是全班唯一一名有意识的将头发归拢在背后的衣服里的小巫师，同时也是唯一一名在加热的时候特意调节了坩埚高度，以确保受热和观测都处于最舒适角度的小巫师……
　　“艾琳娜，你能否告诉我，为什么你会进行那么多重复性的操作？”
　　斯内普眯了眯眼睛，如果他没有记错的话，艾琳娜已经是第四次清洗她的那堆量杯了，这一点是他少数无法理解的地方。
　　“因为我认为还不够干净，斯内普教授。”
　　艾琳娜拿起手中的量杯仔细看了看，一脸认真地回答道，“其实在我看来，最适合的方式是使用清理咒。不过，您说过了今天不许使用魔咒，所以我在努力尽可能的将它洗干净一些。”
　　“不够干净，您是想把他们洗成彻底透明的吗？”
　　斯内普扬了扬眉毛，在他看来，那些可怜的杯子已经非常干净了，哪怕是拥有洁癖的人都不会觉得有什么问题——当然，最主要的原因是，作为一名魔药课教授，他认为自己有必要稍微提出一些不足点。
　　总算过来了——
　　“不，斯内普教授。事实上，我的标准并不全部以肉眼的清澈度来衡量的。”
　　艾琳娜心里长出了一口气，不枉费她特地在这里洗了快十分钟了，手指都快洗的发白了，终于把斯内普教授的注意力吸引了过来，微微一笑，充满自信地轻声说道。
　　“我认为，只有容器内壁上附着的水均匀分布，既不会出现水滴凝聚，也不会成股流下，才算是干净。”
　　毫无疑问，化学实验的基础知识用来应对斯内普教授的魔药课，简直就是再适合不过的通关秘籍了，为了能够快速获取这位传说中的魔药大师的好感，艾琳娜可是准备了整整一个月的攻略技巧。
　　“你为什么会这么认为？这一点我记得应该并没有出现在任何的魔药书籍中。”
　　斯内普皱了皱眉，作为一名魔药大师，他自然很明白艾琳娜口中所描述的状态。
　　事实上，这就是使用了清洁咒之后，所有玻璃容器应当呈现的状态。只不过，在此之前，魔法界从来没有人将这一点单独总结和归纳出来——毕竟，一个魔咒就能达成的结果，无论怎么想，似乎都没有需要进行额外阐述的必要。
　　很好，看样子，她已经成功勾起了斯内普教授的好奇。
　　而人类，只要开始有了好奇，就会出现破绽，斯内普教授所面对的从来不是一个普普通通的艾琳娜，他所面对的将是整个可怕的高中教师智囊团。
　　化学老师的力量，艾琳娜已经使用过了，接下来，就是来自于物理老师的力量了。
　　“很简单。因为，根据液体的表面张力以及玻璃的性质，玻璃是会被水浸润的。如果有水滴或股流而下，说明玻璃表面有让水不浸润的物质的存在，间接就能证明玻璃不干净。”
　　艾琳娜站起身，一脸理所当然地解释道，仿佛是在说着一个非常简单的事情。
　　“浸润？”
　　斯内普的眉毛皱得更紧了，飞快地把握住了艾琳娜口中的那个奇怪词语，下意识追问了一句，他感觉似乎有一个新世界的大门正在缓缓打开。
　　“嗯，浸润。一个来自非魔法界的定义。”
　　艾琳娜耸了耸肩，随手抽出魔杖，对准手中的玻璃杯，看了看斯内普，试探性地问道，“教授，如果可以的话……”
　　“当然。”斯内普点了点头。
　　因为其余一年级新生的流畅动作，整个课程阶段的盈余时间还有不少。
　　艾琳娜清了清嗓子，魔杖轻轻点了点玻璃杯，念出了她好不容易才学会的第三个魔咒。
　　“清理一新。”
　　一道魔力光泽从玻璃杯上闪过，杯身上的所有细微污渍和水滴都瞬间消失不见。
　　“所谓浸润，就是放在洁净的玻璃板上的一滴水，会附着在玻璃板上形成薄层，把一块洁净的玻璃片进入水里再取出来，玻璃表面会沾上一层水．这种现象叫做浸润。这是因为附着层液体分子比液体内部密集，表现为斥力，有扩张趋势，就会发生浸润。比如说这样……”
　　艾琳娜一边讲解着，一边用手中的玻璃杯进行着示范。
　　“然而，如果反过来，如果是水银的话，由于附液体内部分子比着层液体密集就会出现不浸润现象。”
　　随着艾琳娜的声音，原本还在饶有兴致地听着两人对话的小巫师们的眼睛都开始出现迷茫的神色，哪怕是拉文克劳学院的小巫师也不例外——事实上，由于今年突然发了疯的青铜鹰环，不少小巫师目前在门外地板睡觉的次数比在休息室里面的次数还要多。
　　当然，对于另外一些从一开始就选择了放弃的人而言，能够议论的东西反而更多。
　　“艾琳娜又在说那些听不懂，但是很有道理的话了。好厉害，没想到就连教授都不知道。”
　　坐在教室中间的汉娜有些头疼地揉了揉脑门，对着身边的苏珊说道。
　　虽然她从艾琳娜的上一句话开始，就已经不知道这两人到底在说什么了，但是这并不妨碍她看向艾琳娜的眼神中出现羡慕和崇拜。
　　“当然，那可是艾琳娜大姐头啊！不过，相比起那些事情，我更关注的大姐头刚才施展的魔法。不知道艾琳娜到底还掌握了多少咒语，有了艾琳娜在，我们一定可以在魔咒课上得到不少加分。”
　　苏珊·博恩斯一脸认真地点了点头，目光看着艾琳娜手中的魔杖，活脱脱就是一个艾琳娜的小迷妹语气。
　　分子？张力？密度？
　　这孩子真的是在说英文么，为什么这些东西越解释，难懂的东西反而就更多。
　　“很好，很好，我明白了。确实是很有效的标准。”
　　斯内普轻轻按了按有些微疼的太阳穴，一脸平静地了点头，抬起手止住了满脸兴奋正准备继续讲解的艾琳娜，“关于这些问题，下课之后，到我的办公室来继续讨论——当然，不属于禁闭。我想想，好吧，赫奇帕奇加一分。”
　　看见艾琳娜脸上的情绪，斯内普嘴角抽了抽，有些不情愿地补充了一句。
　　作为一名魔药课教授，斯内普还做不出来出尔反尔的事情，既然说过会对于这种超出预期的事情进行加分，斯内普自然不会食言。
　　“哇，艾琳娜好厉害。”
　　“大姐头棒棒哒。”
　　“我就知道，那可是月光·卡斯兰娜啊。”
　　随着斯内普的声音落下，教室里瞬间想起了一阵阵的窃窃私语，作为极为罕见的从斯内普教授手中获得加分的学生，艾琳娜的行为无疑极大的加强了所有小巫师的信心。
　　包括拉文克劳的小巫师们在内，几乎每个人的脸上都闪烁着兴奋和与有荣焉，迫不及待的想去与其他学院和年级的学生们分享这个天大的喜讯。
　　——这些小家伙，真是需要稍微敲打一下了。
　　转过身，斯内普扬起眉头，看着一群满脸欢天喜地的小家伙，冷哼了一声。
　　“所以说，你们觉得自己的准备工作都已经做好了吗？听见没有，既不会出现水滴凝聚，也不会成股流下，才算是干净。明白了吗？你们为什么不把这些都记下来？”
　　“从现在开始，这就是魔药课的考核标准之一了——除非你们每个人都熟练掌握了清洁咒，否则以后我不想再听到有人拿着量杯问我到底有没有洗干净这样的愚蠢问题！”
　　伴随着此起彼伏的哀嚎声，教室里响起了一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声。
　　然而，无论是小巫师们和西弗勒斯·斯内普都还没有意识到，这仅仅只是一个开始而已。
　　为了规范化魔药课的操作，以及最大程度的骗取分数，艾琳娜已经准备了完整的《化学实验室安全管理制度》和《自互检管理规范》，既然斯内普教授答应了按照每一个改变点或者说有效建议次数进行给分，她自然是选择一条一条的慢慢提出意见了。
　　毕竟如果一次性把完整的全文本都整理上交了出去，万一斯内普教授吝啬地只给五分，那岂不是血亏。相比之下，她自然是一分一分慢慢赚了，反正无论加扣分都没有小数，最低都是一分。
　　斯内普又一次巡视了整个教室之后，满意地点了点头。
　　如果只是单纯以这些孩子对于坩埚的操作，以及火源的运用来看，出现意外事故的几率比起往届来说几乎下降了不止十倍。
　　“很好，现在，请翻开《魔法药剂与药水》第一页，我们开始学习一种最基本的魔药：治疗疥疮药水。请注意，按照我所说的实验步骤来进行——哪怕与课本上有些许区别，依然以我说的为准。毕竟，书本的作者阿森尼·吉格先生并不是那个给你们打分的人。”
　　斯内普挥了挥魔杖，一块巨大的羊皮纸从讲台前方展开，悬挂在了教室最前端的墙壁上，随着斯内普的声音，一排排字迹和图案自动出现在了光洁羊皮纸上。
　　“治疗疥疮药水，这是一种最为基础的药剂。只要是稍微修习魔药的人，闭着眼睛都可以配制出来。其中所有的魔药材料都不具备任何的危险，操作过程也只是研磨和熬煮，并没有其余复杂的流程。因此，只要各位有认真听讲，都能够顺利完成熬制。”
　　斯内普缓缓走到教室右侧的一排巨大的柜子旁边，柜子上标准着各种各样的魔药标签，因为不少魔药材料存在保质期的问题，所以绝大部分都需要斯内普根据每天的上课内容进行提前调整。
　　“以后每一节课我们所需要使用到的魔药材料，都可以在这个魔药柜子里面找到。”
　　斯内普一边说着，熟练的打开了魔药柜子，微微侧开身子，试图尽可能让所有学生都能看清楚他的动作——由于第一节课是一年级新生，所以大部分高级魔药他都已经提前拿走了。
　　“现在我先给讲解一下，各位本节课所需要使用的四种魔药材料：干荨麻、蝮蛇的毒牙、带触角的鼻涕虫、豪猪刺……”
　　看着空荡荡的魔药柜子，斯内普脸上的表情彻底僵住了，声音停滞在了喉头里，发出了一阵极为古怪的咯咯声，眼睛逐渐向外鼓起，看起来格外吓人和狰狞。
　　“谁？！这次，又是谁动了我的魔药！？”


第0240章 重要的前置技能
　　斯内普现在的心情格外糟糕。
　　倘若说，之前的办公室破门事件还有些许疑虑是不是误伤的话，那么结合眼前同样被洗劫一空的魔药柜子，斯内普有九成九的把握可以确定，那个不速之客明摆着就是冲着他来的。
　　除了这个原因之外，斯内普实在无法找到第二个理由，能够解释为什么会有人去偷窃一堆完全不值钱的【治疗疥疮药剂】的原材料。
　　其实，准确的来说，并不是完全的洗劫一空。
　　至少柜子里面还留下了一小堆豪猪刺和蛇牙，就如同斯内普办公室里个人收藏柜的状态一样，那名满怀恶意的来客似乎想要彰显自身的存在，故意遗弃了一些魔药没有带走。
　　毕竟，如果单以魔药价值而言，部分留下的魔药价格明显要更加昂贵一些。
　　到底——是谁？！
　　看着黑洞洞的魔药柜子，斯内普的面容开始扭曲起来，呈现出一种几近癫狂的神情——这么多年来，这是他第二次如此的愤怒。莉莉走了之后，魔药学就已经是他的全部了。
　　伴随着一阵轻微的眩晕感，斯内普眼神逐渐空洞了起来，脑海里飞快浮现着一张又一张的脸庞，一个又一个的场景……到底是谁……
　　食死徒？
　　还是曾经被食死徒伤害过的人？
　　亦或者是其它抱着不可告人目的潜入学校的巫师？
　　“教授，斯内普教授……”
　　斯内普感觉有人在叫他。
　　声音就好像是从很远的地方传过来的，带着阵阵的回音。
　　紧接着，斯内普感觉到似乎有人把手伸了过来，轻轻地扯了扯他宽大的衣袖，一阵冰凉的触感从额头传来，让斯内普心中的那种闷感降低了不少。
　　“斯内普教授，您还好吧？”
　　斯内普猛然回过神来，视线重新聚焦在了魔药课教室的柜子上，环视周围，只见全班学生都已经围了过来，满脸担忧地聚在教室这一侧，小声地议论着。
　　而就在斯内普身边，一名面容精致的银发小女巫正一脸关切地望着他。
　　只见艾琳娜微微踮起脚尖，一只手扯着他的衣袖，湛蓝色的眼睛里充满了担忧和焦虑，另一小手则已经按在了他的额头上——冰冰凉凉的，一种很久都没有再体会过的，被人关心的奇怪感觉。
　　“第一节课结束了，课间休息十五分钟。”
　　斯内普有些不自在地皱了皱眉，躲开艾琳娜的手掌，看了一眼教室前端的沙漏，站起身环顾了一圈周围的小巫师，深吸了一口气努力保持着语气的平静。
　　“至于今天的实践课程部分……我会想办法处理的。”
　　顿了顿，斯内普摆了摆手，继续说道，声音中带着几分说不出的疲惫和干涩。
　　在霍格沃茨从教十年，西弗勒斯·斯内普从来没有想过，会有一天因为他的缘故，而影响到学生们正常的学习进展，而且还是目前看来最有潜力的一届学生——如果可以的话，斯内普宁愿自己的办公室被彻底炸成粉末，也不希望地下教室里的那些低廉魔药材料被人拿走。
　　虽然这样说，但是斯内普的脸色却愈发难看了起来，停在魔药柜子前久久没有动弹。
　　一刻钟的时间，实在是太紧了。
　　哪怕邓布利多愿意帮忙，霍格沃茨距离对角巷的药店也实在太远了，况且临时采购的那批魔药材料都还需要进行预处理——比如说将蛇牙上残存的毒性清除，安乐死那一批长触角的鼻涕虫，清除豪猪刺上面的无关杂物……
　　看这样子……今天的课程只能到此为止了吗？或许只能多加强一些理论上的知识普及，只不过魔药学这种课程，如果没有真正上手去操作的话，纯讲述理论根本没有太大的意义。
　　唉——
　　斯内普叹了一口气，重重地将魔药柜子的门盖上，步履沉重的向讲台走去，准备趁着课间重新梳理一下等会儿需要讲解的魔药知识。
　　“斯内普教授，其实……”
　　看着仿佛苍老了好几岁的斯内普教授，汉娜·艾博咬了咬嘴唇，有些不忍心地轻声说道，双手紧紧地绞在一起，十指因为太过用力都有些发白了。
　　虽然一切都按照艾琳娜所预计的那样发生了，魔药课的实践流程很大概率无法再进行下去了。但是不知道为什么，汉娜忽然觉得，她们做了一件非常糟糕和错误的事情，这种感觉甚至完全冲淡了不用上课的喜悦。
　　糟糕，汉娜小铁妞打算自首了？！
　　完了完了，如果再不做点什么的话，绝对会被愤怒的教授吊起来切块下锅煮魔药的吧？！
　　听到身后汉娜的声音，紧靠在斯内普旁边的艾琳娜瞬间警觉地睁大了眼睛，没有半点犹豫，飞快地转到了斯内普教授面前，接着汉娜的话大声说道。
　　“斯内普教授，其实我有一个不成熟的想法，我认为一定程度上应该可以达到您原定的熬制【治疗疥疮药剂】安排的教学效果，只是不知道您觉得是否可行。”
　　“嗯？”
　　斯内普看着面前突然窜出来的小女巫，不置可否地轻哼了一声，扬起眉毛，“先说说看，至于是否可行，我自然会判断。”
　　“霍格沃茨厨房，我们可以从不远处的学校厨房里拿取一些类似构造的食物，模拟本节课所涉及到的那几种魔药进行相应的操作练习。”艾琳娜一脸认真地说道。
　　“厨房？食物？”
　　斯内普挑了挑眉，每重复一个词语，眉毛就皱得更紧了一些，“很抱歉，卡斯兰娜小姐。我并不认为魔药知识与烹饪有什么……”
　　“但是实际上它们是相通的吧，至少是在基础领域上面。”
　　没等斯内普说完，艾琳娜略微有些急促地打断道，转过身从旁边最近的桌面上拿起一本《魔法药剂与药水》，翻开到【治疗疥疮药剂】的那一个页面，举在了斯内普的眼前。
　　“教授，我已经阅读过好几次这篇操作指南了。其中涉及到的操作行为其实不外乎就是四点：对于干荨麻的切割和称量、对于蛇牙的研磨粉碎、对于带触角鼻涕虫的蒸煮处理，以及熬制过程中火候控制和魔药添加顺序。”
　　“没错，继续。”
　　斯内普点了点头，脸上的神情稍微缓和了一些。
　　虽然艾琳娜的描述中细节有些问题，不过大体来说总结的还算不错，至少能看出来是有认真思考过，而不是单纯背诵课本的那种书呆子。
　　看了一眼神色有些松动的斯内普教授，艾琳娜神色一振，这个时候就体现出之前刷好感的重要性了，如果换成最笨的救世三人组，现在可能就已经结束对话了。
　　艾琳娜清了清嗓子，默默回忆了一下之前背好的台本，表情就位、情绪就位——Action！
　　“在我看来，您的目的应该也是希望我们熟悉整个操作流程，而不是为了制作出一堆良莠不齐的半成品药剂。既然只是用于练手，那么我们为什么不先从一些便宜的食材开始尝试，等到操作熟练之后，再使用昂贵和危险的魔药进一步进行熬制呢？”
　　“事实上，在我看来，让一名连基本的刀功和火候都掌握不好的初学者去处理魔药材料，实在是太过于浪费了。正如同邓布利多教授所说的那样，如今的霍格沃茨正在经历着一场前所未有的财政窘迫，我想或许我们可以从这个方面着手，为学校做出一些微不足道的贡献，将部分魔药材料先替换成类似的食材——至于食材采购方面的问题，那位慷慨的奥托·阿波卡利斯先生不是答应了由他进行补贴吗？”
　　用普通食材代替魔药，然后在开始真正的魔药配置之前，先进行一段时间的食材练习吗？
　　斯内普若有所思地点了点头，听起来也并不是完全没有道理，或许可以按照艾琳娜的建议稍微做出一点尝试，观察一下效果——毕竟眼下看来，似乎也没有其他更好的办法了。
　　对于那些笨手笨脚浪费魔药材料的小鬼头们，西弗勒斯·斯内普确实已经忍耐很久了。
　　尤其是一些近乎无可救药的中高年级学生，因为课程设置的原因，这一部分的小巫师们的教学中，通常都会涉及到不少珍贵的魔药材料。但是每一次魔药熬制，成品率通常都不到十分之一，优品率更是少得可怜，绝大部分的魔药材料都被毫无意义地糟蹋掉了。
　　“很有趣的建议，不错，你差不多快说服我了。”
　　斯内普深深地看了一眼面前的小女孩，眼底深处再一次闪过一丝赞赏。
　　这是一块真正的璞玉，虽然目前还有些稚气，不过无论是从性格还是从天赋来说，无疑都是让人温暖和喜欢的模样——难怪邓布利多会如此看重这个女孩，谁能拒绝这样一个优秀，贴心，又能帮助教授排忧解难的学生呢。
　　这样优秀的学生总会给老师带来压力的，因为你总会不自觉地把梦想寄托在她们的身上，想要迫不及待的看见她们早早地成长起来，带给你一个又一个意想不到的惊喜。
　　虽然已经接受了艾琳娜的提议，不过斯内普还想看看能否从这名小女巫身上多得到一些让人惊喜的答案。
　　顿了顿，斯内普微微弯下腰，目光与艾琳娜相对，轻声问道。
　　“现在，还有最后一个问题……”


第0241章 教授，我们去捉……吧！
　　“卡斯兰娜小姐，你并不是第一个想到使用廉价原料模拟魔药学配置过程的人，在此之前，少数生活窘迫的巫师也会采用这种方式。这样做固然可以大幅度降低成本，但是却存在着一个难以解决的问题——相比起结果清晰的魔药，这种替代方式缺乏一个明确的评判标准。”
　　略微停顿了几秒，斯内普看了一眼艾琳娜，略带考校意味地轻声说道。
　　“换而言之，如果没有人再旁边指导和评判，初学者很难通过这种方式得到某种固定结果，用以判断自身是否已经达到了训练和学习目。毕竟，一堆东拼西凑的大杂烩所能得到的也就是一堆无法再使用的垃圾罢了。”
　　当然，对于经验丰富的西弗勒斯·斯内普而言，哪怕将所有的魔药材料换成土豆，他也能勉强指导着小巫师们进行各种各样的基础操作训练。
　　只不过那样一来，他所需要面对的工作量，就不仅仅只是巡视和最终检验成品药剂那么轻松了，他不得不耗费大量的时间去关注到每一个人具体的操作过程之中去。
　　“怎么会是垃圾呢？那些不都是食材吗。”
　　艾琳娜颇为疑惑地歪了歪脑袋，认真地竖起手指，一脸可爱地反驳道：
　　“正如同各种魔药配方会对应产生不同的药剂一样。我们只要将这些食材按照一定的规律进行组合，同样能够得到一些符合预期的菜品啊。或者换个说法，只要能提供出菜谱，不就能很轻松的解决这个问题吗？”
　　“菜谱？抱歉，卡斯兰娜小姐，你或许根本还不了解魔药学的博大浩瀚——日常可见的食物只能代替其中非常小的基础练习部分，绝大部分的魔药材料都是独一无二。”
　　斯内普不以为然地挑了挑眉毛，虽然早有预期，不过他心中还是略微有些失望——到底只是一个十岁孩子，有些想法未免太天真了一些。
　　“举一个很简单的例子，据我所知，霍格沃茨厨房里根本没有可以代替带触角鼻涕虫的食材。况且我也不认为会有涉及会使用鼻涕虫作为食材的……”
　　“有的哦。”
　　还没等斯内普说完，艾琳娜忽然打断道。
　　“嗯？”斯内普皱了皱眉。
　　艾琳娜头上的小呆毛得意地晃了晃，轻轻摇晃着手指，如数家珍地介绍道。
　　“鼻涕虫，在非魔法界中有一个学名叫做蛞蝓，从营养价值来说与蜗牛基本相同，而且肉质更加鲜嫩富有营养。只需要做好蒸煮除菌的处理，再加上些许烹饪技巧和搭配，无论是蒸、烤、煮、炒，都是一道食用价值与药用价值并存的美味。”
　　等等……那些恶心的鼻涕虫真的能吃？！
　　不对不对，这只白毛团子不会真的打算要吃鼻涕虫吧？！
　　听见艾琳娜的话，站在女孩旁边的汉娜·艾博脸色不由得有些发青，她忽然产生了一种不祥的预感。很显然，从艾琳娜跃跃欲试的眼神来判断，此时藏在两人床底下的那堆鼻涕虫的命运似乎已经被安排好了。
　　与此同时，围在艾琳娜和斯内普教授周围的小巫师们的脸色也好不到哪里去，纷纷不可置信地看着站在斯内普面前的艾琳娜，一脸的嫌弃和反胃表情地低声议论着。
　　“噢，天哪，我绝对不会吃那种恶心的东西的。”
　　“居然会吃鼻涕虫，那些麻瓜们真是野蛮而原始。”
　　“不要胡说，我在非魔法界生活了那么多年，也没有吃过什么鼻涕虫。”
　　“我就是饿死，也不会吃一口那种奇怪的东西。”
　　熬制魔药是一回事，而直接当做菜品来进行享用，那就是完全不一样了。
　　对于这些生长在传统朴素的大不列颠区域的孩子们而言，艾琳娜的食谱范围显然有些超纲了，在他们的印象中，这种类似虫子一样的存在根本就不是可以归属于食材的东西。
　　没有理会周围面露嫌恶的一年级小巫师们，艾琳娜很清楚人类的三大本质是什么。等到她真正的将美味的食物端到他们面前的时候，这些意志不坚定的小家伙都会遵从本能的。
　　这个教室里真正需要完成重大思维转变的，自始至终只有一个人。
　　“斯内普教授，请问您去过法国吗？在法国非魔法界的料理中，有一道非常经典的菜式，叫做法式焗蜗牛。一般法国人在隆重的场合吃大餐时，都会点上一道法式焗蜗牛作为头盘开胃菜。”
　　法式焗蜗牛（Escargots à la Bourguignonne），和鹅肝酱还有松露并列为法国的三大国宝级菜式。虽然作为一种世界级经典菜式，但是在日常生活中的做法并不复杂。
　　原材料只需要少许蜗牛、大蒜、欧芹、葱头、黄油，再叫上少许的盐、黑胡椒调味即可，如果需要的话，甚至还可以加入香菇、冬笋、蘑菇、火腿等其他食材作为辅材一并烹饪。
　　具体的制作流畅其实很简单，洗净蜗牛，然后将蒜，欧芹和红葱头切成末，并与盐混合，再融合黄油，混入香料和调料，用小勺搅拌到完全均匀。
　　紧接着，把混好的黄油料分成两份，在蜗牛壳里填入一些黄油料，然后塞入蜗牛肉，在用黄油料封住蜗牛壳。放入烤箱里，烤到黄油冒泡就好了。
　　艾琳娜一边说着，滋溜了一下快流出来的口水，轻轻舔了舔嘴唇，眼神里仿佛闪烁着光芒。
　　“很遗憾，卡斯兰娜小姐。现在并没有鼻涕虫，也没有蜗牛可以供你发挥才能，无论是教室里还是厨房里都不会有。”
　　看着面前无比认真的银发小女巫，斯内普嘴角忍不住一抽——毫无疑问，这小家伙是认真的，她真的是有想过如何烹饪那些软绵绵滑腻腻的鼻涕虫。
　　或许，之后需要注意一下，别让她把魔药课材料当做食材吃掉了。
　　“我知道，但是……昨天晚上下雨了，一直到今早凌晨的时候，雨才停下。”
　　艾琳娜点了点头，忽然说了一句没头没脑的话。
　　“所以说？”斯内普扬起眉毛。
　　艾琳娜微微一笑，眼神里露出一抹向往的神色。
　　“每个夏季的雨后，都是蜗牛最经常出没的时间。我想，现在的禁林边缘，一定有不少可爱多汁的蜗牛宝宝们正在出来散步和透气。一刻钟的时间，如果教授您愿意帮忙的话，我想我们应该可以捕捉到足够数量的蜗牛了。”
　　“至于如何烹饪，额，我是说使用，我倒是可以提供一整套的料理流程。只不过，如何将整个过程恰到好处地融入魔药学的教学计划中，可能就需要斯内普教授您来修改和权衡了。”


第0242章 斯内普教授的小秘密
　　霍格沃茨，禁林林场边缘。
　　空气中夹杂着雨后的湿润与清新气息，些许雨水积在坑坑洼洼的地方，形成一个个的小水凼，小巫师们小心翼翼地避开水池，亦步亦趋地跟在高大瘦削的斯内普教授身后。
　　“噢？斯内普教授，您这是……”
　　混血巨人的声音如同山上的滚石一样，将身后密林叶片上的水滴震得簌簌地往下落。
　　满脸浓密络腮胡子的海格站在林场边缘，看了一眼聚集在斯内普身后的小巫师们，脸上写满了疑惑——如果他没有记错的话，魔药课应该没有涉及到户外活动的课程安排。
　　按理说，斯内普此时应该在阴冷的地下教室里教导小家伙们如何熬制魔药。
　　而不是像次是这样，带着一大群满脸好奇和兴奋的一年级小巫师们，进行一场……秋游。没错，从后面那些小家伙的神态就能看得出来。
　　“现在是课间休息时间，我有权利安排学生们的自由活动。”
　　斯内普脸色一滞，微微蜡黄的脸上闪过一丝不起眼的尴尬神情，语气有些僵硬的回答道。
　　“接下来的魔药课教学中，还需要一些额外的教学材料，为了保证数量足够，我认为有必要让一年级新生们参与到收集工作中来。”
　　到禁林里采集魔药材料？
　　海格微微一怔，扫了一眼斯内普身后的小家伙们，眉头飞快地皱了起来，坚定地摇了摇头。
　　“恕我直言，我并不认为带着新生们进入禁林采集魔药材料是一个明智的选择。不是我不相信您的实力，只不过作为霍格沃茨的猎场看守，我不得不说，禁林对于这些孩子们实在是太过于危险了。”
　　自从上一次的中毒事件之后，羞愧难耐的海格便默默下定决心，一定要用自己的方式保护所有的学生，不再受到来自禁林里的危险动植物的伤害。
　　“只不过是一些最基本魔药材料而已，关于这件事情，我自有分寸。”
　　斯内普摆了摆手，有些不悦地说道，“海格先生，请不要浪费我们的时间。”
　　“不好意思，斯内普教授，职责所在。”
　　海格深吸了一口气，反而挪动了几步，以一种极为强横的姿态挡在了斯内普的正前方。
　　看着针锋相对的两人，站在斯内普身后的艾琳娜颇为无语的抚了抚额头。
　　“咳咳，放心吧。海格先生，其实斯内普教授就是带着我们来捉蜗牛的。”
　　趁着斯内普没有注意，艾琳娜飞快地从人群中走了出来，清了清嗓子说道。
　　斯内普教授的傲娇毛病和海格的牛脾气果然是天生相克的存在，其实两个人把话稍微摊开一点就好了嘛，何必这么遮遮掩掩的。
　　“捉蜗牛？”
　　海格的脸上浮现出一丝古怪的神情，转过身看了一眼树林边上缓缓爬行着的那些渺小生物，回过头看了看脸色愈发尴尬的斯内普，好奇地问道。
　　“所以说，这就是斯内普教授你所需要用到的魔药课材料？新生现在需要学这个么。”
　　虽然半途从霍格沃茨辍学，但是海格好歹也是认认真真念过几年书的，在他的印象中，似乎前三年的魔药课学习中，应该都不会用蜗牛作为原材料的魔药。
　　“没错。”
　　没来得及阻止艾琳娜的魔药课教授深吸了一口气，面无表情地点了点头，语气平静的回答道。
　　“这是魔药学新的教学调整尝试，所以，请问您还有什么疑惑吗？”
　　如果不是因为时间原因，实在找不到其它更好的解决方式。
　　斯内普宁愿亲自去对角巷跑一趟，也不想带着一大群小屁孩跑到禁林边上来捉蜗牛，更不想在这种情况下，还被学校的其他教职工碰了个正着——哪怕对方不是正职教授。
　　“没有了，如果只是捉蜗牛的话，跟我来好了。”
　　海格摸了摸脑袋，自豪地拍了拍胸口，发出砰砰的巨响。
　　“整个霍格沃茨，没有人能比我更了解禁林了。我依稀记得好像有几个地方，每次下雨之后，就会有好多蜗牛爬出来。斯内普教授您需要的话，之后我可以多给您注意着收集一些。”
　　“那么，有劳您了。”
　　看着面前热心的巨汉，斯内普嘴角抽了抽，尴尬而不是礼貌地点了点头，“不过我希望，这应该是第一次，同时也是最后一次。”
　　……
　　有了“禁林地头蛇”海格的帮助，捕捉蜗牛的工作变得轻松好玩了起来。
　　虽然斯内普教授从头到尾都一直臭着一张脸，但是大部分小巫师对于这位传说中可怕的魔药课教授的好评率却出乎意料的高——毕竟，经历了一周的魔鬼式军训之后，第一节课就能有校外郊游的课程内容，对于小巫师们而言实在是太有意思了。
　　“我觉得斯内普教授并不像学长们口中的那样啊。”
　　赛瑞尔·伊利一边捉起树叶上爬过的蜗牛装进容器里，看了看举着魔杖站在林场边缘充当护卫的斯内普，一边对着身边的苏珊·博恩斯小声说道。
　　苏珊颇为赞同地点了点头，灵巧地翻动着落叶，找寻着漏网之“蜗牛”，轻声回答道。
　　“嗯，可能正如同大姐头说的那样，大家对于教授有些误解吧。”
　　听见两人的对话，蹲在旁边捕捉蜗牛的汉娜凑了过来，一脸神秘地小声说道。
　　“我路上听艾琳娜说，斯内普教授其实是一个很温暖的人，只不过曾经中过某种恶毒的魔咒，所以面部肌肉出了些许毛病，很难做出太多复杂的动作。”
　　“天哪，真的吗？从来没有人告诉过我这个事情，为什么大家一直不知道。”
　　赛瑞尔·伊利下意识捂住嘴，以免自己发出太大的声音。
　　“嘘，因为教授不想让大家而可怜他吧。换作是我，也不会愿意让太多人知道的。更何况作为一名魔药课教授，斯莱特林的院长，他必须保持应有的威严和冷酷。”
　　汉娜·艾博歪了歪头，若有所思地回忆着艾琳娜告诉她的故事，顺着自己的理解又补充了一些进去，说到最后，忽然想起了什么，格外严肃地又补充了一句。
　　“对了对了，一定不要告诉别人哦。不然那些高年级一定会借机嘲笑教授的。”
　　“当然，我们绝对保密！”
　　苏珊·博恩斯认真地点了点头，目光复杂地看了一眼“面瘫脸”的斯内普教授，举起脏兮兮的小手发誓，“除了最亲密的朋友外，我谁也不会说的。”
　　“还有呢，还有呢，艾琳娜大姐头还知道哪些关于教授的消息吗？”
　　赛瑞尔·伊利用手肘碰了碰汉娜·艾博，一脸好奇地追问着。
　　神秘、冷酷、强大、禁欲系、偏偏内在还有说不出的温暖，这种谜一样的成年男巫的故事，对于这些小巫师们有着致命的吸引力。
　　“嗯嗯，不过你们要保证不许告诉别人哦。”
　　汉娜·艾博小心翼翼地看了一眼斯内普的方向，一脸憧憬地小声说到。
　　“我听说，斯内普教授做菜特别好吃。不过这也是当然的了，毕竟你们想，教授的魔药功底都那么的厉害，更不用说是烹饪了——好想尝尝教授的手艺啊。”
　　“还有呢，还有呢？”
　　“教授最讨厌魁地奇，据说是因为曾经遇到过那种不良的魁地奇流氓团体……”
　　“你们知道吗，斯内普教授是霍格沃茨有史以来最年轻的教授和院长……”
　　“教授是一个痴情的人，自从爱人去世之后，他就完全醉心魔药了……”
　　“我听说，教授他最喜欢百合花了，如果送礼物的话，你们知道的，最好……”
　　八卦和小道消息永远是传播最快的东西。
　　当一个秘密被告诉了超过三个人之后，它就不再是秘密了——更不用说，在场的还是最喜欢八卦和分享故事的赫奇帕奇和拉文克劳的小巫师们。
　　层层的密林遮削减了声音的传播，给小巫师们提供了最为良好的传播小道消息的隐秘场所。
　　等到斯内普宣布采集结束，所有人开始返回地下教室的时候，近乎一大半的小巫师看向斯内普的视线中都带上了一丝尊敬和……怜悯。
　　你永远无法想象，经过五十多个小家伙添油加醋之后，衍生出了多少可歌可泣的凄美故事——尤其是，还有一个小魔鬼一样的白毛团子在一旁煽风点火。


第0243章 所有人，都过来！
　　邓布利多颁布的霍格沃茨厨房【禁止入内】的限制只是对于学生们生效。
　　作为斯莱特林学院的院长，一名学校的正式教授，斯内普想要从霍格沃茨厨房里提出一部分食材作为魔药学的教学用具，实在是一件再轻松不过的事情了。
　　事实上，在听到了斯内普的需求之后，热情的家养小精灵们几乎是一路鞠着躬，欢天喜地地将各种指定的食材送到了魔药课教室之中——艾琳娜甚至都有些担心，它们会不会激动得晕厥过去。
　　距离众人离开教室不到半个小时的时间，原本有些空荡荡的地下教室再次变得热闹了起来。
　　“郊游”完毕，重新回到教室里的小巫师们叽叽喳喳地小声议论着，稚嫩的小脸上写满了兴奋和期待。
　　与此同时，包括斯内普教授的工作台在内，所有人的桌面上都堆满了各种各样用于模拟“魔药材料”的食材：欧芹（Parsley），蒜，洋葱，芝士（Cheese），黄油（Butter）……当然，还有最重要的【霍格沃茨禁林蜗牛】。
　　斯内普看了一眼堆在桌面上的各种食材，以及各种调味品，眼角忍不住微微一抽——眼前的情况，与他预想中的稍微还是有一些偏差。
　　要知道按照斯内普原本的设想，其实也就是随便找几个模样相似的代替品，模拟一下【治疗疥疮药剂】的操作，而不是像现在这样，整整齐齐地准备一大桌子的料理材料。
　　然而，自从他带着那只白毛团子走进了霍格沃茨厨房之后，一切就开始失去了控制。
　　短短几秒之内，女孩不假思索的一口气报出了四五种食材名字，以及十来种调味品名字。
　　等到斯内普回过神来的时候，热情而高效的家养小精灵们已经把所有食材全部都准备好，拿到了他们面前。
　　——最关键的是，从理论上来说，艾琳娜所选择的食材出乎意料没有太多可以挑剔的地方。
　　比如说，用欧芹替代荨麻草，用蜗牛替代带触角鼻涕虫。
　　哪怕是看起来稍微有些不一样的洋葱和蒜，在具体操作的呈现上，其实也是与蛇牙和豪猪刺处理方式大同小异的粉碎、研磨。
　　在这段短暂的“郊游”时间里，除了分心照看小巫师们之外，斯内普更多的精力主要花在了思考艾琳娜口中建议的可行性之上。
　　相比起邓布利多提出的大幅度削减材料，主要由教师进行演示，艾琳娜这种循序渐进的建议似乎更具有实际意义。
　　斯内普不得不承认，或许魔药学和烹饪之间，确实是存在某些共通性的。
　　不过，在此之前，还需要最后一个支撑点来证明……
　　“那么，卡斯兰娜小姐。”
　　斯内普手指张开撑在工作台上，从讲台边绕出半个身子，略微俯身看向坐在【SVIP铁王座】位置的艾琳娜，轻声说道：
　　“你现在有十分钟，哦不，五分钟的时间来展现你那些来自非魔法界的烹饪想法。然后，我会根据实际情况，做出一些相应的调整和教学安排。作为……加分项？”
　　人与人之间的相处模式是很奇妙的。
　　在完成了带队捉蜗牛这样的课外活动之后，面对这一群小家伙们，斯内普就好像是卸下了一层厚厚的伪装一样，很难再继续保持之前那种拒人于千里之外的冷漠严厉了。
　　虽然——依然还是那副万年不变的面瘫脸。
　　“当然没问题，教授。”
　　艾琳娜毫不犹豫地点了点头，飞快脱下身上碍事的巫师长袍，熟练无比地撸起袖子，手指从冰冷的刀背上轻轻滑过，若有所思地眯起眼睛。
　　成败在此一举，到底能不能让斯内普教授完成转职，能不能将饮食文化光明正大的在霍格沃茨魔法学校中推动开来，就看她接下来的手艺了。
　　事实上，如果可以选择的话，艾琳娜并不想用蜗牛餐作为开局。
　　虽然从古罗马时代开始，人们就开始吃蜗牛了。
　　比如说古罗马人就有一种特制的小勺子，一端是尖针，方便把蜗牛肉从壳里取出来。
　　他们甚至很早就开始使用橡木桶开始饲养蜗牛，而随着法国饮食文化的兴盛，法式焗蜗牛也逐渐在欧洲大陆上扩散开来。
　　但是很可惜的是，这种饮食习惯并没有流行到英国，不少英国人对于蜗牛都有一种莫名的恐惧感。
　　对于大部分从未吃过蜗牛的英国人而言，不光很难想象味道，恐怕连想起蜗牛黏糊糊的身体也会直皱眉头。
　　万幸的是，艾琳娜她现在的首要目的并不是做出一份能够让所有人东西的美味，而是做出一份能够让斯内普教授觉得满意，并且可以作为【魔药·烹饪·课】教学内容的菜品就好了——从上而下的推动，永远是最容易的。
　　至于到底要做什么蜗牛餐，更是没有任何的悬念。
　　要做，就做最顶级的，传播最广的。
　　经典法式焗蜗牛！
　　不得不说，由于无忧无虑地生活在和平的霍格沃茨禁林之中，这一批蜗牛无论是从个头还是肉质的鲜嫩程度来说，明显比起孤儿院附近的那些小蜗牛高出了不止一个档次。
　　按理说，食用蜗牛之前，通常要待它们空腹数日排净黏液之后，再放到干净的盐水里面洗净外壳，这样会让蜗牛的口感更加良好。
　　不过，有了魔法的帮助之后，这个过程显然可以加快进度了。
　　“清理一新！”
　　在征得斯内普教授的同意之后，艾琳娜抽出魔杖熟练地挥了挥，附着在蜗牛表面的泥土和污垢瞬间一扫而空，伴随着魔咒闪过，所有蜗牛迅速蜷缩了起来。
　　在肉眼所看不见的地方，蜗牛们体内的黏液同时也消失不见。
　　而与黏液同时消失的，还有蜗牛们的生命。
　　关于这一点，艾琳娜并没有任何意外，她早在纽蒙迦德城堡中就验证过了。
　　根据盖勒特·格林德沃的解释，悬殊的力量差距和体格差距之下，绝大多数魔咒都能造成不俗杀伤力，哪怕是闪光咒也不例外。
　　从魔法本质上来说，【清洁咒】其实就是一个改良版的【消失咒】——只要巫师能够很清晰的区分出需要清除和保留的物质界限，它能发挥的作用其实完全取决于魔力输出的当量。
　　至于蜗牛的粗处理方式，其实与《魔法药剂和药水》上记载的处理带触角鼻涕虫的方式大同小异，都是放进沸水之中蒸煮八到十分钟，然后再剔除内脏等待后续使用。
　　唯一的区别是，由于蜗牛相比蛞蝓多了一个小房子，所以在剔除内脏前，需要用锥子或者小勺子将肉顺着螺纹的方向挑出来。
　　“嗯，很标准的蒸煮动作。”
　　斯内普仔细观察了一下艾琳娜的操作步骤，暗暗点了点头。
　　绝大部分小巫师在学习魔药课的初期，都有一个非常不好的习惯，那就是总是不由自主地会将魔药材料一口气猛地丢进沸腾翻滚的坩埚之中，然后被溅出来的液体烫伤。
　　但是，这一点在艾琳娜的身上几乎完全看不到。
　　虽然因为身体条件所限，艾琳娜动作充满了稚气，动作似乎也有些笨拙，但是她在将蜗牛放入坩埚中，或者进行内脏剔除的时候，每个动作都稳稳当当的，一点都不带晃动，操作精细到位，即使是斯内普自己也不可能做的更好了。
　　“很好。所有人，都过来。”
　　斯内普想了想，抬起头环顾了一圈教室里探着头的小巫师们，拍了拍手，示意大家可以离开座位，稍微靠的近一些。
　　毫无疑问，艾琳娜并没有说谎。
　　作为一名资深的魔药大师，仅仅是观察了几个最基本的动作之后，斯内普就很清楚的知道，面前这个银发小女巫绝对是有着相当不错的魔药学基础的。
　　既然这样，那么他就没有必要抱着手臂站在讲台上，等到艾琳娜将所有的操作都结束之后，自己再额外重复一次，进行无用功的讲解。
　　“大家都认真观察一下艾琳娜同学的蒸煮和处理方式，非常的标准，同样的操作方式也适用于带触角鼻涕虫。所以，这就是你们接下来需要进行的操作流程之一。”
　　“嗯，还有，注意艾琳娜切割欧芹的姿势。一种很聪明的握刀姿势，收拢五指用指节抵住刀面，虽然慢了一些，但至少不会伤害到你们稚嫩的手指。”
　　“艾琳娜，研磨大蒜的动作稍微放缓一些，让同学们看清楚你手腕的旋转。”
　　“看明白了吗，不是用蛮力砸下去，而是积压和研磨。现在还只是洋葱和大蒜，如果是蛇牙的话，错误的发力会浪费你们大量的时间……”
　　“哦，是的是的。当你们不再需要加热坩埚时，首先做的第一个动作就是关闭火源。持续升温会导致一些魔药材料发生与预期完全不同的反应，比如说我们本应会用到的豪猪刺……”


第0244章 不许浪费
　　霍格沃茨，地下一层，魔药课教室。
　　六枚烤好的法式焗蜗牛静静地躺在托盘上，每一粒都好似塞满了食材，等待着被人品尝。
　　在此之前，魔药课教室自然是不可能提前配置烤箱的。
　　不过，在斯内普教授的要求下，仅仅过去了不到两分钟，敬业的家养小精灵们就从霍格沃茨厨房里搬来了五个巨大的烤箱——当然，理由还是辅助魔药课的教学。
　　浓郁的芝士香气混杂着清爽的欧芹气息，萦绕在每个人的鼻子下方，被炙烤得略微蜷曲发黄的法式焗蜗牛上方缓缓流淌着明黄色的芝士热流，搭配上捣成碎末的洋葱和香蒜，胖嘟嘟的外形一看就让人食欲大开。
　　事实上，由于蜗牛的可食用部分只有它的腹足区域，因此为了除去杂味，通常来说法式焗蜗牛的做法中还需要加入少许白葡萄酒和红葱进行腌制除味。
　　这个过程至少需要两到三个小时，然后才是将煮熟的蜗牛肉与伴有大蒜碎末、欧芹、洋葱碎末、黄油的调料塞入蜗牛壳，用芝士封住壳口，放在铺有海盐的托盘中进行烤制。
　　不过有了魔法的帮助之后，哪怕是有些笨手笨脚的艾琳娜，单单在食材处理上也能轻松地达到最顶级的米其林三星主厨的水准。
　　因此，无论是从视觉还是嗅觉上来看，此时这一盘【芝士焗密林蜗牛】，都已经完全无愧于世界级名菜的称呼了。
　　“那么，只剩下最后一步。”
　　艾琳娜双手托起托盘，闭上眼睛深深地吸了一口气，脸上洋溢着满足的愉悦。
　　“可以开始试吃……唔，我是说检验最终成果了吧？斯内普教授。”
　　一边说着，艾琳娜咽了咽口水，颇为不舍地将芝士焗蜗牛端到斯内普教授的工作台前，略带忐忑和期待地看着全程面无表情的魔药课教授，小心翼翼地补充了一句。
　　“如果可以的话，能不能给我留一只。”
　　试、试吃？
　　斯内普看着面前卖相诱人的焗蜗牛，眼角微微一缩，没有立刻回应。
　　实话说，作为一名魔药大师，他的脑海中几乎瞬间就浮现出了蛞蝓身体那粘腻的触感，让他有一种说不出来的排斥——哪怕无论是从香气还是卖相来看，他的胃部都在不停地挑战着他的记忆。
　　“教授？”
　　艾琳娜等了几秒后，看了看眼神中有些犹豫的斯内普，有些无奈地说道，“如果您担心的话，要不，我先试吃一下吧……”
　　果然，哪怕是对于斯内普教授而言，使用鼻涕虫配置魔药与将蜗牛当做美食来品尝，也是一场比较艰难的心里斗争吗？
　　“不用了，我只尝一个就可以了。剩下的都给你。”
　　斯内普摇了摇头，环视了一圈眼巴巴地看着他的小巫师们，咬紧牙关用工具台上的镊子将蜗牛肉掏出，猛地张开嘴，一口吞了下去。
　　嗯？！
　　“这是……”
　　随着蜗牛肉滑入口中，斯内普的神情忽然一愣。
　　没有想象中的粘腻感觉，肥厚的蜗牛肉如同饱满的深海贝肉一样给人极大的满足，鲜嫩Q弹的触感让人忍不住想大力咀嚼起来，多汁而没有腥味的滚烫在唇齿间流淌。
　　黄油里浸着的洋葱、大蒜和欧芹的香气从舌尖迅速充斥满了他的整个鼻腔，再加上蜗牛肉那独特的嫩滑口感，一股说不清道不明的情感瞬间在他的心间扩散开来……
　　斯内普仿佛一下子来到了禁林深处，漫步在下着芝士小雨的树林中，化身一只悠闲的蜗牛，穿梭在欧芹、大蒜、树叶的气息之间。
　　“怎么可能？这种感觉！”
　　斯内普皱了皱眉，不可置信地看了一眼面前的芝士焗蜗牛，没等艾琳娜反应过来，飞快的又挑出了一个放入口中。
　　紧接着，又一个……
　　然后又一个……
　　就这样一口气吃了五个蜗牛之后，斯内普才稍微停了下来，那副享受美味的模样，看得周围一众小巫师们拼命的咽口水，整个教室里面的怨念几乎快要形成实质了。
　　没有理会周围快要流口水的小家伙们，斯内普若有所思地砸吧了一下嘴，看向艾琳娜。
　　“你刚才在挥魔杖的时候，想了些什么？”
　　魔药与普通烹饪之间最大区别，就在于药剂中是否流淌着魔法的力量。
　　事实上，正如同斯内普在开场白说的那样，这不是一节“傻乎乎”挥动魔杖的课程，而不是说，这不是一节不需要使用魔杖的课程。
　　绝大部分的魔药在成型的某一个阶段，都是需要进行一定的施法动作甚至是部分咒语，只有这样，才能超越常规法则，让一些神秘的力量在魔药中发挥作用——即使是最为基础的【治疗疥疮药剂】，不管怎么改进和变化，也都保留着这一个步骤。
　　然而，就在这几枚芝士焗蜗牛中，斯内普感觉到了一丝一闪而逝的魔法痕迹。
　　极为微弱，就好像是蜻蜓翅膀在空气中扇动的波动，但是确实是存在着的。
　　而这一点就意味着一个可能会颠覆整个魔药学的可怕事情——那扇曾经挡在魔药研究面前的唯一大门旁边，出现了另一条未曾被开发的道路。
　　“欸？我就想着芝士焗蜗牛啊，还能想什么。”
　　艾琳娜不明所以地耸了耸肩，有些疑惑地回答道。
　　看了一眼只剩下一个芝士焗蜗牛，艾琳娜头顶的小呆毛得意地晃了晃，虽然斯内普教授表情一如既往的平静，但是身体的反应还是很诚实的嘛。
　　“教授，是不是很好吃吖。”
　　有了事实的支持之后，艾琳娜的胆子一下子膨胀了不少，厚着脸皮凑到斯内普教授身前，摇晃着小呆毛，嬉皮笑脸地说道。
　　“那么可以给我加分了吧，加分了吧，加分了吧？我觉得，按照我这个档次的料理完成度，至少可以加十分以上的吧。”
　　“加分？当然，这确实是一份成功的作品。”
　　斯内普目光转向面前那个得意洋洋的银发小女巫，或许他应该稍微敲打一下这个孩子，让以免她完全迷失在那点天赋带来的优越之中吧。
　　“不过……”
　　还没等艾琳娜脸上的笑容完全涌起，斯内普不紧不慢地轻声又补充了一句。
　　“卡斯兰娜小姐，我记得之前应该只给了你五分钟的时间吧。然而，现在你一共耗费了整整十七分钟的时间。”
　　“欸？不对呀，教授您不是在让我作为示范案例，给大家讲解的吗？”
　　听见斯内普的话，艾琳娜表情一僵，一丝不祥的预感浮现在了她的心头，有些不服气地辩解道。
　　“没错。所以这一次，我并不会因为你占用了太多课堂时间而扣分。”
　　斯内普点了点头，一脸平静地说道，“我需要提醒你的是，在魔药学中，对于时间的精准把握与妥善处理魔药材料同样重要。”
　　一边说着，斯内普下意识顺手将最后一枚芝士焗蜗牛挑了出来放入口中，微微挑了挑眉毛——不得不说，这孩子的手艺出奇的不错。
　　如果所有人都能有艾琳娜一半的天赋和能力的话，无论是之后的魔药配置，还是毕业之后的日常生活，应该都会顺畅不少吧？
　　“欸？！等等……”
　　艾琳娜下意识伸了伸手，眼睁睁的看着最后一个芝士焗蜗牛消失在了斯内普的口中，下一刻，精致的小脸飞快地鼓了起来，就好像是一只委屈的小包子一样。
　　“斯内普教授，你之前明明答应了会给我留下一个的。”
　　唉……
　　唉……
　　伴随着最后一个芝士焗蜗牛的消失，教室里齐刷刷地响起了一阵叹息声，几乎所有小巫师的喉头都不自觉地随着斯内普的动作，上下滚动了一下。
　　斯内普回过神来，看了一眼手中只剩下六个空壳的托盘，脸色上的神色有些不自然。
　　虽然除了最后一个之外，斯内普连续吃掉其它几个蜗牛，都是为了去捕捉那一丝若有若无的魔力痕迹，但是在这些小家伙眼中，显然不会这么认为。
　　“斯内普教授把艾琳娜的蜗牛都吃完了呢。”
　　“大姐头好可怜，她肯定超想吃吧？”
　　“别说是艾琳娜了，那个香味肯定很好吃，你看教授也抵抗不住诱惑啊。”
　　“没想到斯内普教授也很贪吃呢……意外的有些可爱。”
　　一阵小声的议论声从教室里飘了出来，隐隐约约传入斯内普耳中，让男巫额头上的青筋不由得略微暴起，心里一阵羞恼和无可奈何。
　　“还看着我干什么？我脸上难道有写操作步骤吗？！”
　　斯内普皱了皱眉，放下托盘，视线有意无意地错过满脸不开心的艾琳娜，看向一众看热闹的小巫师们，语气不善地呵斥道。
　　“今天的课程内容，就是参照艾琳娜之前的操作，每个小组分别完成至少六枚【法式焗蜗牛】的准备流程。包括对于蜗牛的清洗、蒸煮处理，欧芹的切割和称量，洋葱和大蒜的捣碎成末——然后，在临近下课前的十分钟，我会将各位的作品收集上来放入烤箱。”
　　斯内普的目光缓缓地从教室里的窃窃私语的小巫师们脸庞上移动着，露出一抹冷酷的笑意。
　　“至于检验课程完成的标准很简单，每个人将自己的作品吃下去就好了——不许浪费。”
　　“现在……开始！”


第0245章 艾琳娜，你在做什么？！
　　随着斯内普的声音落下，小巫师们终于重新感受到了刚开始上课时的那种压迫感。
　　看了一眼站在讲台边面色不虞的斯内普教授，原本聚在艾琳娜座位周围的小巫师们纷纷害怕地缩了缩头，慌慌张张地作鸟兽散，回到了各自的座位上开始实际的操作练习。
　　教室里响起了一连串翻动书页、处理食材和小声议论的嘈杂声。
　　而在这一片嘈杂声中，斯内普转过头，看了一眼身后正在收拾桌子的艾琳娜，扬了扬眉毛，仿佛没有看到女孩脸上的闷闷不乐神情，语气平静地说道：
　　“还有艾琳娜，你也一样。再重复一次之前的操作，巩固加深印象。”
　　经过了刚才的观察之后，斯内普相信，哪怕没有他的指导照看，艾琳娜也能够很顺利的将操作进行下去——但是，那些第一次实际操作的小家伙们就不一定了。
　　所以，位于教室最前排的艾琳娜最重要的目的，就是为其余一年级学生们提供标准的操作示范，以便那些小家伙能够随时调整他们自己那些不正确的姿势和行为。
　　魔药教室里的课程继续进行了下去。
　　随着新的教学目标的制定，教室里重新恢复了上课的氛围——虽然，与往常的魔药课略微有些区别，不过不可否认的是，确实是一种学习的氛围。
　　斯内普挥了挥魔杖，将全新的操作流程显示在了最前方巨幅羊皮纸上，上面按照魔药配置说明的格式，一条一条地记载了关于【法式焗蜗牛】的制作说明。
　　然后，斯内普拖着他那件很长的黑斗篷开始在学生们之间穿行，看他们如何使用刀具、如何蒸煮和剔除蜗牛内脏、如何研磨葱蒜，纠正着他们不正确的动作和愚蠢的行为。
　　虽然这一次课程的主要形式，是通过简单的料理练习，来模拟【治疗疥疮药剂】所涉及魔药材料的处理手法（斯内普绝不会承认这是一节烹饪课），但是斯内普的要求依然相当的严格——甚至比起常规的魔药课实践操作要求还要更加严苛几分。
　　魔药学是一门相当精密的学科，一旦养成了一些错误的操作习惯，想要在以后的教学过程中改变回来，所需要付出的代价和精力可能是现在的数倍乃至数十倍。
　　因此，斯内普一遍又一遍地在教室里来回走动，毫不留情地一一指出小巫师们出现的错误，语气格外的冷酷严厉。如果不是因为还有之前的感观缓冲，不少内心脆弱的小家伙们甚至都差点直接被训哭了。
　　“艾伯特·克鲁，你的手腕骨折了吗？还是说出现了幻觉？”
　　斯内普眯了眯眼睛，用一种极为危险的语气说道，“我记得从来没有教过你们，用这种白痴一样的姿势反握着小刀去切割魔药。如果我再看到你在课堂上玩刀，我就让你去霍格沃茨厨房里切上一周的肉。”
　　“很好……亲爱的迪斯亚小姐，请您告诉我。”斯内普薄薄的嘴唇抿起，从牙缝里面挤出冰冷的声音，“您现在在做什么？”
　　“清、清洗蜗牛。尊敬的斯内普教授。”正在专心致志地清洗着蜗牛的爱尔·迪斯亚浑身一颤，抬起头，小心翼翼地回答道，声音微微有些发抖。
　　“噢？是么，我还以为你是在给你的宠物蜗牛洗澡呢。”
　　斯内普冷漠地扬起眉毛，轻哼了一声，冷酷无情地说道。
　　“从踏进这间教室开始，它就是魔药材料了。如果说你害怕弄疼它的话，你现在就可以拿上坩埚离开教室了。真正聪明的做法是如同艾琳娜那样，干净利落地结束它的生命，并且不浪费它的价值，让它不至于最后被倒入垃圾堆。”
　　如同艾琳娜那样？
　　爱尔·迪斯亚转过头看向讲台旁边的那张工作台前的银发小女巫，恰好看到艾琳娜娴熟无比地举起魔杖，随着一道魔力光芒闪过，那一小堆无忧无虑地缓慢爬行着的蜗牛们瞬间蜷缩起来，一动不动地停在了台面上。
　　“我、我明白了。”
　　来自拉文克劳的小女巫强忍着眼眶里的泪水，点了点头，一脸坚定地拿起刷子在手中的蜗牛上用力地刷了起来，咬着嘴唇哽咽地回答道。
　　“教授您放心，不管怎么样，我都会将它们吃完的。绝对不会倒掉。”
　　？？？
　　斯内普有些困惑地皱了皱眉，虽然从结果上来看，大体正确。但是这孩子是不是稍微理解错了一些什么东西——或许说，他从一开始就不应该用艾琳娜·卡斯兰娜来举例。
　　“其实，我的意思是……”
　　就在斯内普想要进一步稍微说明一下的时候，教室一侧忽然发出一声带着哭腔的尖叫。
　　斯内普不得不停下口中的话，飞快地转过身去。
　　就在他稍微分神短短地说了几句话的功夫里，一名笨手笨脚的拉文克劳学生在切割欧芹的时候，不小心将自己的手指切到了。
　　鲜红的血液瞬间从小巫师的伤口里涌出，一阵小范围的骚动迅速从教室里蔓延开来——最关键的是，这个小家伙一边抽泣着，一边还用力地用手挤压着那个伤口，这让血液流的更快了一些。
　　“蠢货！”
　　斯内普咆哮了一声，飞快地走了过去，扬起的黑色长袍就好像是一只张开双翼的蝙蝠，挥动着魔杖将小家伙的伤口止住，毫不留情地大声地呵斥着。
　　“你是饿晕了头，想尝一尝自己的味道么？我说过多少次了，切割时，按住魔药材料的左手的手指必须蜷缩起来，用你的指关节抵住刀身。而不是傻乎乎地把指头送到刀刃底下！”
　　哐当当当~~~
　　然而还没等，浑身颤抖的小巫师回话，教室的另一端又发生了一声惊呼，以及一连串乒铃乓啷的声音……
　　一名冒冒失失的赫奇帕奇新生没等坩埚降温，就用手去移动坩埚，结果被结结实实地烫到了双手，坩埚自然失手打翻在了地上，滚烫的沸水撒了一地。
　　而造成这一切的冒失小鬼，此时正眼泪汪汪地抱着发红的手掌吹着气。
　　“移动坩埚的时候，居然敢不戴手套，你以为自己是半龙人吗？还是说，你觉得只要动作够快，温度就来不及传到你的手上？！”
　　斯内普深吸了一口气，皱起眉头咆哮着，一边挥动着魔杖将地面上的沸水清除掉，一边飞快地朝着教室另一头跑去。
　　魔药课教学过程中，切伤和烫伤可以说是最常见的意外情况了。
　　不过，这个时候，斯内普又发现了一个使用普通食材模拟训练的好处——至少无论是发生烫伤还是刀伤，由于没有魔法药水的参与，在应急处理起来都会简单方便很多。
　　随着时间的推移，饶是斯内普也开始有些喉咙发干，精分神乏术……毕竟，不管是多么聪明的学生，第一次实际操作都会产生种种错误，他不得不随时保持警惕，尽可能将所有的意外都掐灭在萌芽状态。
　　不过还好，至少有一个孩子完全不用担心……
　　说起来，不知道什么时候开始，艾琳娜那如同乐章中出现的整齐悦耳的切菜声就已经停了下来，以至于斯内普无法通过声音判断艾琳娜到底进行到哪一步了。
　　斯内普略微喘了口气，有些好奇地看向讲台的方向，脸色突然一变——
　　“艾琳娜·卡斯兰娜，你在做什么？！”


第0246章 看不见我看不见我……
　　烧烤，这可能是人类最古老最原始的烹饪方式之一了。
　　远在一百万多年前，始祖人类在雷击后的森林残骸中发现了各种被烧死的动物，当他们小心翼翼的将烤熟的动物肉撕下，放入口中，那一刻，通往新世界的大门就被彻底打开了。
　　从那时开始，无论是肉类、蔬菜、海鲜、菌类、昆虫；无论是天上飞的，地上跑的，海里游的；无论是会动的，不会动的，好消化的，不容易消化的……任何可以被定义为食物的东西，全部都可以使用这种方式进行处理。
　　对于这种炙热原始的火焰艺术的偏爱，可以说已经烙印在了每一个人的基因深处。
　　因此，在娴熟无比的完成了斯内普教授布置的课堂作业，整整齐齐地把芝士焗蜗牛排在托盘中之后，看着摇曳的火光，无所事事的艾琳娜看了一眼还在忙碌的斯内普教授，一个大胆的念头忽然出现在了艾琳娜的脑海中——或许可以尝试一些别的做法？
　　相比于欧洲大陆那漫长的食用蜗牛的历史，艾琳娜前世所生活的那个美食国度将蜗牛纳入正式菜谱的时间明显要晚一些，烹饪方式也没有那么讲究。
　　这倒不是因为神秘的东方对于蜗牛有什么偏见或者恐惧，主要是因为东方本土的蜗牛通常又偏小不够塞牙缝。而具有强大繁殖能力，对生态有很强的破坏性，原产地在非洲东部的白玉蜗牛“入侵”东方的时间比较晚，以至于人们还没来得及研究出太多的菜系。
　　所以，白玉蜗牛出现频率最多的地方，反而是遍布于大街小巷的烧烤摊和撸串店。
　　在艾琳娜的看来中，那些翘着触角蠕动着的可爱小蜗牛们，无论是油焖还是烧烤，都比毫无想象力的甜腻芝士焗蜗牛更符合她的口味——营养价值和口感，当然是好吃更重要。
　　坩埚毕竟不是炒锅，油焖和煎炒，显然是不大现实的。
　　但是简单的制作一些烤串还是很简单的事情，至于用来串肉的烤签嘛……
　　艾琳娜若有所思地看了一眼魔药课教室右侧的那一排魔药柜子——如果她没有记错的话，里面应该还剩下了一小堆暂时派不上用场的豪猪刺？用来当做烤签实在是再合适不过了。
　　仔细研究了一下斯内普教授的扣分标准，艾琳娜再次确认了自己的行为，应该是没有触犯到任何一条禁令之后——没有交头接耳、没有违规操作、提前完成了教学目标。
　　趁着斯内普教授忙于处理和照看其余的一年级新生，艾琳娜本着“物尽其用”的精神，毫不犹豫地把剩下的蜗牛肉、洋葱片、蒜头、以及她在禁林里偷偷采集的蘑菇……全部一一洗净，串起来，撒上粗盐，偷偷放在火上翻滚炙烤。
　　“看不见我，看不见我……”
　　艾琳娜背对着身后的教室，用身体挡住火光和斯内普的视线，一边小声地念叨着，一边用小刷子翻来覆去地在烤串上刷着油和盐，双眼发亮地看着一缕缕香气从食物上飘起来。
　　直到——
　　“艾琳娜·卡斯兰娜？！你在干什么？！”
　　这下子猝不及防地听到斯内普的呵斥声，正在专心致志的烤串的白毛团子双手下意识哆嗦了一下，差点没有拿稳手中的那一大把“自制撸串”，掉进下方本应用来加热坩埚的火焰之中。
　　糟了，还是被发现了啊。
　　嗯，不要慌，问题不大——只不过是在闲暇时间烤串，严格来讲她没有违反课堂纪律。
　　“斯内普教授，我已经把芝士焗蜗牛的所有准备工作都完成了，就等着最后放入烤箱了。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，讪讪地笑了笑，不动声色地将手中烤到一半，散发着诱人香气，嗞嗞作响的撸串从火上移开，偷偷地藏在身后，背着手乖巧地答非所问道。
　　正如同浪漫的法式大厨不一定懂得火辣川菜的宽油魅力，在艾琳娜看来，常年进行魔药熬制的斯内普对于炖菜和汤品的接受程度，必然是要高于炒菜或者烧烤的。
　　最关键的是，她目前暂时还没有找到那么一个强有力的共通点，可以将古老的烧烤仪式与魔药学紧密有效地结合起来——如果不是因为调料和食材没有准备齐全，其实她本来是想试试涮火锅的。
　　“卡斯兰娜小姐，你以为我是瞎子吗？连你工作台上的那几只蜗牛都看不到？”
　　斯内普扫了一眼艾琳娜的工作台，视线飞快地从托盘上等待送入烤箱的芝士蜗牛，那一堆空荡荡的蜗牛壳，以及疑似菌菇伞柄末端的残骸上掠过，眯起眼睛，用一种极为危险的眼神盯着艾琳娜，语气刻薄地说道。
　　“不过是一些熟能生巧的简单操作，就开始让你觉得满足自大了。还是说，不过是做出了一份简单的料理，你就自以为你的知识超过了老师，所以不用继续学习了？”
　　真正天赋卓绝的小巫师，通常都不会完全按照教授们的教学进展来完成课业——这并不是说他们每一个人都充满叛逆，而是因为相比起绝大部分同学而言，这部分才能过人的“天才”总是很容易处于提前完成任务的无所事事状态。
　　无所事事，加上精力旺盛，再搭配上无所畏惧的好奇心，是一种比起任何魔药都更加可怕的配方，因为人们永远不知道这些孩子会做出什么事情来打发空余时间。
　　从看见艾琳娜的第一刻开始，斯内普就很清楚的知道这一点，这又是一个让人头疼的“天才”。
　　“唔……这个啊，如您所见，我在烧烤吖。”
　　艾琳娜仰起头，眼里毫无惧色地看向满脸冰冷的魔药课教授，仿佛没有听出斯内普话语中的尖酸刻薄，大大方方地承认道，稍微顿了顿，艾琳娜继续说道。
　　“据我说知，教授您之前说过的课堂纪律中，并没有禁止我们使用火焰加热材料吧。”
　　没有被禁止=这次不会被扣分=可以做的事情。
　　这是一个再清楚不过的逻辑了。
　　很好——优势很大！所以说嘛，只要斯内普教授制定出了规则，就会变得可爱和和善起来。
　　看了一眼脸色僵住的斯内普，艾琳娜头上的小呆毛得意地摆了摆，索性大大方方的把烤串从背后拿出来，凑到斯内普面前晃了晃，诱人的香气瞬间溢满了斯内普的鼻腔之中。
　　“呐，教授您是饿了吗？要不等下我烤好之后，多分你几串烤蘑菇和烤蜗牛吧。”
　　只见艾琳娜脸上堆起笑容，不怕死地往前又凑了凑，腆着脸说道。
　　反正认怂也是死，作死也是死。
　　当气氛格外严峻的时候，不如大胆地皮一皮，这样至少可以给自己带来快乐。


第0247章 好像哪里不对？
　　“……”
　　斯内普低下头看了一眼烤得半生不熟的蜗牛、蘑菇、蒜头、洋葱片……又看了一眼艾·脸皮比城墙还厚·琳娜，闭上眼深吸了一口气，压下心中不断升腾而起的火气。
　　他总算觉得大开眼界了，不出意外的话，他应该遇到了魔药学有史以来“天才”的一个学生了——她真的以为配置魔药和烹饪食物是一件事情么？！
　　“好极了！非常好！”
　　斯内普微微眯起眼睛，宛如一条被激怒的蛇一样死死地盯着艾琳娜，声音仿佛是从冰窖中飘出来，让人禁不住浑身一抖。
　　瞬时间，整个教室里陷入了一阵死一样的静寂。
　　“毫无疑问……我承认之前的课堂规则确实有些草率的地方……”
　　斯内普慢条斯理地说着话，声音不大，却透着一种震慑人心的恐怖。
　　“在此之后，我会整理列出一份更加详细的课堂纪律。比如说，严禁在魔药课堂上玩火、玩刀……或者是玩耍魔药材料。”
　　一边说着，斯内普转过身，视线在安静的教室里扫了一圈，目光着重在艾伯特·克鲁和爱尔·迪斯亚身上停留了一下，心满意足地收获了所有小巫师乖巧的点头之后，重新将视线落回艾琳娜身上——现在，就剩下……
　　嗯？！
　　斯内普眼角一抽，额头上的青筋微微暴起。
　　原来趁着他转过身说话的间隙，艾琳娜又将手中的那一大把各式各样的烤串拿了出来，放在火上小心翼翼地来回翻滚着，火舌燎过烤串的表面，一阵阵愈发浓烈的香气慢慢在教室里扩散开来。
　　相比起之前被浓郁芝士香气所覆盖的法式焗蜗牛，这一次，由最简单的油脂抹在蛋白质上所炙烤出来的香味更容易让人产生饥饿感——如果要打一个比方的话，这是一种比起炭烤元贝的还要让人沉醉的味道。
　　更不用说，空气中还飘荡着烤蘑菇、烤蒜头以及烤洋葱片的混合香气，哪怕仅仅只是吸入鼻中，就能让小巫师们口中开始不自觉分泌出唾液。
　　咕噜~
　　咕噜~咕噜噜~
　　教室里响起了一阵此起彼伏的肚子鸣叫声，一时间宛如夏日夜晚下的蛙田一样。
　　忙活了整整一个上午，本来就处于身体发育阶段的小巫师们早就饿坏了。所有人都眼巴巴地看着艾琳娜，随着女孩的每一次翻动，疯狂地咽着口水。
　　哪怕是斯内普，都感觉到腹部开始传来一阵阵酸楚的饥饿感，只不过凭借着过人地意志力，以及之前那六个芝士焗蜗牛垫底，还不至于露出让人发笑的窘态。
　　“我说……”
　　斯内普恶狠狠地盯着艾琳娜，一字一顿地说道，声音仿佛是从牙缝里面挤出来的一样，带着锯条刮过铁板的那种让人浑身起毛的感觉。
　　“魔、药、课、上，禁、止、玩、火！”
　　“可、可是……斯内普教授。这些烤串，我都已经加工到一半了啊，总不能半途而废吧？”
　　感受到面前近乎实质的杀气，艾琳娜头上的小呆毛害怕地怂了怂，身体却下意识地往外转了转，护住身前的烤串们，小心翼翼地辩解道。
　　“况且，您之前也说过，不能浪费食……魔药材料的。而且，我这也不算是完全与魔药课无关吖，至少……烧烤签子我用的是柜子里的豪猪刺。”
　　“豪猪刺？用来当肉签子？！”
　　斯内普听见艾琳娜的话，转过头看了一眼不知何时被打开的魔药柜子，这才注意到艾琳娜手中那些黑乎乎的肉签到底是什么，不由得气笑了。
　　毫无疑问，经过火烧过的豪猪刺自然是无法用作之后的魔药制作了。
　　也就是说，这贪吃的小家伙为了烧烤蜗牛，祸害了教室里仅剩的一堆魔药材料……哪怕不值多少钱，但那已经是整个魔药教室被洗劫之后所剩下的最后东西了。
　　“那个……斯内普教授，您听我解释。首先，豪猪刺本来就是我们这节课原计划会使用到的魔药材料，如果没有用到的话，就被纯粹的浪费了。所以我只是尽量想办法发挥出它们的用处。”
　　“再然后，烧烤是最磨炼人对于温度的掌控力的行为——您想想，还有什么能够比直面火焰，更容易把握那种微妙的时间感和距离感呢？”
　　抬起头看了一眼脸色近乎降到冰点的西弗勒斯·饿了么·斯内普。
　　好像一不小心皮过了一点，把斯内普教授气到了——不过，在食物面前，尊严这种不能吃的东西自然没有什么地位。
　　艾琳娜有些害怕地吐了吐舌头，眼神微微下移看了一眼手中的烤串，壮着胆子在嗞嗞作响的烤蜗牛和烤蘑菇上又补刷了一层油，撒上些许黑胡椒粉末，轻轻抽了抽鼻子，继续小声地说道。
　　“而且，就算您要扣分，或者是关禁闭，能不能等我把它们烤完。我真的好饿啊，之前那一盘芝士焗蜗牛，我可是一个都没有吃到。”
　　咦，唔，额……之前那盘芝士焗蜗牛？
　　斯内普脸色一僵，他甚至不用回头都能感觉到背后那些小家伙古怪的目光。
　　“我说过，那个是因为……”
　　斯内普皱起眉头，有些暴躁的地挥了挥手。
　　“我一个都没有吃到。”艾琳娜撇了撇嘴，小声地重复了一句。
　　声音不大，在安静的教室中恰好能够让所有人都听到。
　　“现在的问题并不是在于蜗牛，而是你不应该……”斯内普气得嘴唇哆嗦了一下，如果不是因为这是他的学生，他甚至连下咒的心都有了。
　　“我一个都没有吃到。”
　　艾·复读姬·琳娜撅起嘴，再次重复道，一边默默地将手中的烤串翻了一面，撒了点盐。
　　“一个都没有吃到。”
　　“……”
　　“一个都没有吃到。”
　　“……”
　　“一个都没有吃……”
　　“好了！仅此一次，你安静的去烤吧！行了吧？”
　　斯内普冷漠的脸上终于出现了波动，浮现出一丝不耐烦的羞恼。
　　“嗯嗯嗯，我一定乖乖的。”得到许可的艾琳娜眼睛一亮，飞快地点着头，举起爪子发誓道，兴奋地舔了舔嘴唇，瞬间退出了复读姬的状态。
　　哼！
　　等一会儿再来收拾这个小家伙——现在先处理后面那些偷懒的一年级新生们。
　　斯内普索性转过身，不去看那个讨厌的贪吃小家伙，看向身后一群憋着笑意的小巫师们，微微眯了眯眼睛，重重地哼了一声。
　　“发什么呆？！我有让你们停下来么，别忘了，下课前十分钟上交作品放入烤箱——然后，你们每个人都需要把自己的作品吃完，一个不剩！”
　　伴随着魔药课教授的训斥声，整个教室里所有人顿时脸色一肃，乖乖低下头继续开始按照讲台上羊皮纸的步骤，料理法式焗蜗牛的准备工作。
　　再次巡视完一圈教室之后，斯内普慢慢踱步来到艾琳娜身边。
　　“等等，卡斯兰娜小姐……”
　　斯内普轻轻拍了拍女孩的肩膀，面无表情地看着拿着香喷喷的烤蘑菇，正准备下口的银发小女巫，抽出魔杖在手里若有所思地敲了敲，轻声说道。
　　“我只是说过，允许你完成烤制流程，并没有允许你在课堂上吃东西。”
　　“欸？什么意……”艾琳娜眨了眨眼睛，总觉得似乎哪里不对。
　　还没等艾琳娜反应过来，只见中年混血王子殿下轻巧地挥了挥魔杖，一脸冷漠地轻声念道。
　　“清理一新。”
　　下一刻，艾琳娜手中就只剩下了一根光秃秃的豪猪刺了。
　　“咦？咦咦咦咦？！”
　　混血小媚娃呆呆的看着手上的豪猪刺，脸上的神情逐渐从兴奋变得呆滞，然后从呆滞开始变得暴躁。
　　“rua！”


第0248章 斯内普教授出来一下
　　人类最本质最原始的欲望就是生存的欲望。
　　这是美国心理学家亚伯拉罕·马斯洛在1943年在《人类激励理论》论文中所提出的需求层次理论。
　　作为人本主义科学的理论的基石之一，马斯洛理论把人类需求像阶梯一样从低到高按层次分为五种，分别是：生理需求、安全需求、社交需求、尊重需求和自我实现需求。
　　通俗地来说：
　　假如一个人同时缺乏食物、安全、爱和尊重，通常对食物的需求量是最强烈的，其它需要则显得不那么重要。
　　此时人的意识几乎全被饥饿所占据，所有能量都被用来获取食物。
　　在这种极端情况下，人生的全部意义就是吃，其它什么都不重要。
　　只有当人从最基本的生存下去的生理需要的控制下解放出来时，才可能出现更高级的、社会化程度更高的需要如安全的需要。
　　不过随着人类文明进入现代社会，这种可怕的万饿之源就如同被合上的潘多拉魔盒一样，绝大部分时间都已经被封印在了每个人的内心深处——静静等待着，一些没有情商和求生欲的家伙将它重新打开。
　　【伊万斯·莉莉最后没有选择斯内普，果然是有原因的啊。】
　　艾琳娜沉默地看了一眼手中那根空荡荡的豪猪刺，头上的青筋微微暴起，用一种超凶萌的眼神愤怒地瞪着斯内普，眼睛瞪得就好像是一只炸毛的圆脸胖鸡。
　　果然，青梅打不过天降，通常都是因为自己作死，这一点没得洗。
　　从一个吃货嘴里抢食物，这种事情甚至比起在未来的俄罗斯劫持人质、跟着贝尔·格里尔斯到没有食物的荒岛求生还要危险数倍以上……几乎每时每刻都会有无数的友情、爱情、亲情乃至生命因为这间不起眼的消食灰飞烟灭。
　　“怎么，卡斯兰娜小姐，你对于我的决定有什么不满吗？”
　　斯内普双手合拢抱在胸前，宛如一座高大的黑色石头塑像，俯视着面前炸毛的银发小不点，嘴角翘起，不为所动轻声说道。
　　看了一眼艾琳娜眼神中的那种凶萌倔强气息，斯内普皱了皱眉——有时候，确实不应该对于学生太多的特殊优待，容易得寸进尺，需要稍微敲打一下才行。
　　“或许我需要再次提醒你一次，这是魔药课堂，而不是你可以肆意妄为的户外野炊场地。我已经很宽宏大量的允许你完成整个流程，现在，该回到正常的教学中来了。”
　　然后，一边这样说着，魔药课教授手中的魔杖再次轻轻挥了挥。
　　下一刻，不仅是那一串烤蘑菇，艾琳娜手中握着的所有烤串上面的食物都一扫而空。
　　只留下一大把光秃秃的豪猪刺，以及些许的香气证明着曾经有食物存在过的痕迹。
　　“……”
　　艾琳娜眉毛挑了挑，深吸了一口气——断一两根肋骨，应该没有什么关系吧？
　　反正盖勒特·格林德沃先生不仅能够治愈伤口，同时还有着相当不俗的遗忘咒造诣。只不过这样一来，可能又要被邓布利多揍了。
　　艾琳娜抬起头看向一脸冷漠的斯内普，双手下意识稍稍用力，微笑着说道。
　　“尊敬的斯内普教授……Rua！”
　　“您听说过封印着万饿之源的潘多拉魔盒吗……Rua！”
　　“不好意思，我觉得，您可能摊上大事了……Rua！”
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　咔嚓！
　　随着艾琳娜双手的动作，那一大把聚在一起、近乎小臂粗细、哪怕是成年男人都很难一口气折断的豪猪刺，没有任何抵抗之力地齐刷刷断成了两截，露出参差不齐的惨白截面。
　　然后，艾琳娜如同折纸一样，将折断的豪猪刺放在手中，再次轻松地对折。
　　再然后，再次放回手中，轻松无比地再次对折……
　　艾琳娜松开手，将手中的碎片随意地丢下。
　　哗啦啦……
　　原本魔杖长度的豪猪刺经过三次对折下来，变成了一大堆不足指节长短的小短棍。
　　与此同时，一道耀眼的银白色“圣痕”从艾琳娜的左手背亮起，宛如神秘的令咒一样，几乎一瞬间照亮了整个魔药课教室。
　　“牢不可破的誓言？！怎么可能？！”
　　没有来得及去思考艾琳娜不符合常理的怪力，看见女孩手背光芒亮起的那一刻，斯内普脸色猛然一变，无比震惊地下意识脱口而出。
　　牢不可破的誓言，目前已知的最强大誓约咒语。它可以说是巫师与巫师之间最为严苛和意义重大的咒语，一旦誓言被打破，那么打破的那个人就会遭受到非常严重的反噬。
　　按理说，只会出现在实力格外强大的巫师身上，用来束缚互相之间的行为。
　　无论如何，都不可能出现在一名只有不到十一岁的霍格沃茨一年级学生身上才对。
　　况且，从这个光芒和特殊的展现形式来看，至少有两名以上的实力远比他还要强大的巫师参与到了这一道未知的誓约订立过程之中——而拥有这样实力的人物，据斯内普所知，应该不会太多。
　　“阿不思·邓布利多？但是、为什么？”
　　斯内普脸上的神色变换不定，从开学以来邓布利多的一些异常言行，以及对于艾琳娜的特殊对待的细节不停从脑海中涌出，目光深深地看向站在身前的小女巫，喃喃低语着。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜……你到底是谁？”
　　“我……”艾琳娜挑了挑眉毛，正准备给自己来一些响亮的名头。
　　“咳咳咳！”
　　就在这时，教室外面传来一阵剧烈的咳嗽声，打断了女孩的话语，一个苍老有力的声音从教室门口传了进来。
　　“斯内普教授，西弗勒斯·斯内普教授。请麻烦出来一下。”
　　众人转过头，只见身材瘦削的奥托·阿波卡利斯先生不知何时出现在了魔药课教室门口，老人的目光从艾琳娜身上掠过，眼角微微抽了抽，随后一脸严肃地看着斯内普说道。
　　而就在奥托·阿波卡利斯先生的身后，还站着一个众人更为熟悉的身影——霍格沃茨魔法学校的校长，阿不思·邓布利多。只见邓布利多胸脯上下起伏着，仿佛刚刚经历了一次剧烈的短途奔跑，银白色的胡须因为喘息而左右抖动。
　　紧接着，阿不思·邓布利多快步走上前来，与首先抵达教授门口的“奥托·阿波卡利斯”并排站到一起，略微平息了一下因为剧烈奔跑而有些气喘的气息，湛蓝色的眼睛透过镜片狠狠地瞪了一眼那只一脸委屈的混血小媚娃。
　　“还有，艾琳娜·卡斯兰娜小姐也出来一下。”
　　如果不是经过早上的入室抢劫事件之后，觉得事情有些失控的盖勒特·格林德沃主动坦白了一些新的信息，再加上两人稍微合力改进了一下“牢不可破誓言”的感知敏感度，可能他现在也已经躺在地上感受心梗的滋味了——虽然现在也差不多。


第0249章 混乱的教室
　　“抱歉，现在是上课时间。”
　　看着出现在教室门口的两位老人，斯内普不为所动地站在原地，一脸冷漠地说道。
　　“如你们所见，学生们正在进行着实践操作。如果没有充分的理由，我并不认为在此时离开教室是一个正确的选择。”
　　霍格沃茨魔法学校中有一条不成文的规定，上课时间，各科教授拥有绝对的课堂掌控权利，哪怕是校长也不能随意更改或者中断教学内容——这也是为什么，所有的课程调整都需要经过各科教授们的同意之后，才能进行实施。
　　一边说着，斯内普用眼角的余光瞥了一眼站在讲台右侧的那名银发小女巫，扬了扬眉毛。
　　随着邓布利多的突然出现，艾琳娜手上的那道“牢不可破的誓言”光痕如同受惊的小兽一样，飞快地消散隐没了下去，就仿佛刚才的一切都只是斯内普眼花了一样。
　　此时艾琳娜正一脸乖巧地将手背在身后，脚尖不动声色地悄悄将散落了一地的豪猪刺残骸归拢踢进桌子底下藏起来，就好像是一名正在被训斥的弱小可怜又无助的小女巫。
　　毫无疑问，因为这两位“客人”的意外造访，让艾琳娜·卡斯兰娜还没来得及爆发出来的小性子飞快地收敛了起来——虽然在斯内普看来，就算是再闹腾的学生，也没有什么值得担心的，这么多年来，他处理这样的情况已经很熟练了。
　　“当然，事实上，我们只需要占用您非常短暂的一点时间。”
　　匆匆赶到教室的初代目黑魔王礼貌地微微颔首，目光从教室里那一堆堆的蜗牛、欧芹、黄油、芝士上面掠过，眼神里露出一抹无奈的熟悉感。
　　“据说您之前在厨房里支取了部分食材，然后又去禁林旁边带着小家伙们捕捉蜗牛……所以我和阿不思猜测，您可能需要一点小小的帮助。”
　　格林德沃一边说着，意味深长地看了一眼将手乖巧背在身后的艾琳娜，以及地面上那一堆逐渐被踢到桌子下方的碎片，感觉到自己的左肩膀似乎又有些隐隐作痛。
　　这个教魔药课的年轻人根本不知道，如果不是因为自己和阿不思·邓布利多及时抵达的缘故，他现在可能已经没办法站着说话了——可怜的奥地利魔法部的雇员们已经用身体证明了，在这样近的距离之下，有心算无心的艾琳娜几乎是无敌的存在。
　　厨房支取食材？！
　　带队去禁林捕捉蜗牛？！
　　斯内普脸色一僵，这些消息为什么会传播得这么迅速。
　　这些无所事事的老家伙不会没事就在城堡里到处搜集各种各样的小道消息吧？
　　“不用了，我能够处理好这些。”
　　斯内普轻哼了一声，皱着眉摆了摆手，板着脸冷声说道，“至于您问的那些问题，只不过是正常的课程安排调整而已，我之后会向邓布利多教授汇报的。”
　　自从在禁林旁边遇到了海格之后，斯内普就知道这件事情多半是瞒不住了，毕竟那个大嘴巴粗嗓门的猎场守卫的嘴一向不严。
　　相比而言，课程被打断的事情，更让斯内普恼火。
　　“我说过，现在并不是恰当的时间。作为一名魔药课教授，我比两位忙多了。”
　　斯内普指了指教室里的一众小巫师们，用他那低沉的、略带讥讽的语调说道。
　　“我丝毫毫不怀疑，只要我的眼睛稍微离开一会儿教室，哪怕只是一瞬间，他们就能把自己炸上天——约翰·加兰德，把你的坩埚从火上移开！我在这里都已经闻到糊味了！”
　　话还没说完，斯内普突然大吼一声，吓得某个一直看着讲台发呆的赫奇帕奇男生浑身一抖，忙不迭地伸出手想去将坩埚拿开，然后……
　　乒铃乓啷！
　　哐！
　　“啊~好烫！呜呜呜！”
　　不出意外的，又一个笨手笨脚的烫伤人员出现了。
　　而坐在约翰·加兰德旁边，与他一组的赫萝丝·格鲁瓦赶紧从椅子上跳开，机敏地躲开了从桌子上滚下来的坩埚，以免被殃及池鱼。
　　不过，邻桌还在看热闹的小巫师们就没有这么好运了，滚烫的金属坩埚咕噜噜地撞到了温妮莎·维尔德脚背上，将这只可怜的拉文克劳小鹰瞬间从神游状态中惊醒了过来。
　　温妮莎·维尔德空洞的眼瞳一怔，随即后知后觉地惨叫一声，心疼地抱着自己的小jiojio倒在一边，小女巫翻到的椅子撞在后面的桌子上，发出一声刺耳的碰撞声。
　　女孩桌子上架着的坩埚晃了晃，吱嘎一声，突然往旁边倾斜开来，之前用来蒸煮蜗牛的沸腾汤水从坩埚里溅了出来，水流顺着地板和桌面开始蔓延，很快又激起了一连串的惊呼和连锁反应。
　　教室里瞬间又变得一片混乱了起来。
　　“蠢货！白痴！你们的龙皮手套都拿去熬汤了吗？！闪开！”
　　斯内普大声咆哮着，黑色的巫师袍长摆飘飞着，抽出魔杖快步从讲台跑了下去，直接将那两个老人晾在了门口——现在他可没工夫和两个老家伙聊天，天知道那些小家伙还会发生什么状况。
　　不知道为什么，斯内普感觉自己就仿佛是被人下了诅咒一样，一件又一件糟心的事情接连发生。
　　从今天早上开始到现在，就没有一件事情是按照他的想法好好进行了下去的。
　　“……龙皮手套……熬汤？”
　　听到斯内普那个奇怪的比喻，邓布利多挑了挑眉毛，目光从魔药课教室里的一大堆食材上面掠过，最后视线落到一脸无辜的白毛团子身上，有些头疼地揉了揉眉心。
　　毫无疑问，继差点化身“黑湖渔民”的为鲁伯·海格之后，艾琳娜·搞事情·三代黑魔王·卡斯兰娜，又把他的一名教授开始带偏了，而且是被阿不思·邓布利多寄以厚望，心性最坚定的魔药大师西弗勒斯·斯内普。
　　看样子，以后或许需要安排一到两名家养小精灵时刻跟随在卡斯兰娜小姐身边，以防她再做出什么让人意外的事情——最不济，至少可以让他在第一时间知道发生了什么事情，不至于像之前每次那样，都不得不一脸懵逼地去收拾残局。
　　面对着一团乱麻的魔药课教室，以及学生慌乱失措的叫喊声和茫然困惑的小眼神，邓布利多无奈地叹了一口气，缓缓抽出魔杖，对着身边的格林德沃耸了耸肩，轻声说道。
　　“唉，阿波卡利斯先生，我们也来帮忙吧。您去帮忙治疗一下孩子们吧。”
　　“没问题，我可是霍格沃茨的治疗师啊。这不就是我的职责之一吗？”
　　看了一眼充满活力的教室，格林德沃心情愉悦地晃了晃脑袋，霍格沃茨魔法学校比起纽蒙迦德城堡果然有意思多了——如果那只白毛团子能够在搞事情的时候，不要老是带上他就好了。


第0250章 来自长者的肯定
　　“斯内普教授，让我来吧。这方面我才是专业的。”
　　格林德沃不紧不慢地走到正在一脸铁青地处理着意外事故的斯内普身边，轻松地拍了拍男巫的肩膀，示意他稍微往后退开一些，给自己留出足够的施法空间。
　　不得不说，虽然斯内普是一名让人尊敬的魔药大师。
　　不过相对而言他在治愈魔咒上的造诣就非常的一般了，除了基本的几个治疗魔咒之外，他更习惯的使用各种魔药进行辅助治疗。
　　如果单纯使用魔杖进行治疗的话，从效率上来讲，其实并不算多么出色。
　　“嗯？阿波卡利斯先生？”
　　正在忙碌的斯内普回过头，看了一眼身后的老人，皱了皱眉正准备下意识拒绝，猛然想起来老人的身份，没有任何异议地点了点头，让了开来，等待着老巫师施法。
　　说起来，对于这位突然来到霍格沃茨的，传说中的“帕拉塞尔苏斯”，斯内普一直还是有些质疑的——哪怕无论是庞弗雷夫人还是麦格教授都选择了相信。
　　而眼下无疑就是一个检验这位老巫师，到底是否真的如同传说中那样，拥有高超治愈技巧和方式的顶级治疗师了的最好机会。
　　“Ur”
　　只见“奥托·阿波卡利斯”漫不经心地抬起手，嘴唇无声地嚅动了一下，一道神秘古朴的魔文符号在空气中一闪而过。
　　紧接着，一团白蒙蒙的光雾如同轻纱一样凭空出现，笼罩向了那一大群被烫伤的一年级小巫师们，肉眼可见的迅速治疗着他们身上的伤痕。
　　站在“奥托·阿波卡利斯”身边的斯内普能够很清晰的感觉到，那层微光中所蕴含的温暖力量——仅仅是在一旁的他都能隐约感觉浑身的疲惫减轻了不少，就好像是洗了一个舒服的热水澡一样。
　　不到两秒钟的时间，所有的小巫师身上的伤痕瞬间一扫而空，重新恢复了光洁健康的状态。
　　准确的来说，从小家伙们的神情来看，似乎更加健康了一些。
　　“这是？！”
　　斯内普眼瞳微微一缩，心中再无任何疑惑。
　　“无声施法、无杖施法、多重施法、过量治疗……”
　　作为当代最顶级的巫师之一，斯内普自然能够看出这位“奥托·阿波卡利斯”先生轻描淡写的施法背后，所隐藏的那些让人震惊的功底，而且这应该只是他所能看出的技巧，而不是全部奥秘——至少他并不知道老人到底是用了什么魔法。
　　而且，据西弗勒斯·斯内普所知，在他的印象中哪怕是阿不思·邓布利多，可能都没办法如同眼前的老巫师这样轻松写意的复现出相同的魔法效果。
　　果然，这种活了上百年的老巫师，每一个都是怪物。
　　“很好，看样子，阿不思学校里的教授虽然不会哄孩子，但是还是有几分魔法眼力的。”
　　感受到斯内普眼中的惊诧，格林德沃暗自点头，不枉费他特意使用大范围的“ur”魔文进行治疗——虽然有些浪费，但是对于识货的巫师而言，表演效果绝对满分。
　　从进入魔药课教室的那一刻开始，盖勒特·格林德沃就意识到了，之前那一周艾琳娜在纽蒙迦德城堡里面所学到的那些知识会产生怎样的化学反应。
　　经过了整整一周的“魔药·烹饪·课”的预科班，格林德沃对于艾琳娜能否大闹魔药学课堂的能力没有丝毫的质疑——毕竟，她已经成功的完成了一次对于所有一二年级魔药材料的食用和烹饪尝试。
　　而且，按照格林德沃对于艾琳娜的了解，两者结合起来，早上那一次离奇的【魔药课教授办公室抢劫事件】的作案动机，他也已经差不多猜得七七八八了。
　　虽然暂时还不知道这位魔药课教授到底怎么招惹了艾琳娜，不过既然他和邓布利多同时感受到了“牢不可破的誓言”再次被触发，那么一定是出现了比较严重的事故。
　　否则艾琳娜也不会贸然地在大庭广众之下暴露出誓言的光晕。
　　万幸的是，关于这只白毛团子的身份和介绍，他与邓布利多昨天晚上在卧室里已经讨论过了——无论是誓言暴露还是女孩的奇怪魔法能力，都已经有了比较完美的解释。
　　别说是糊弄一下这些年轻人，就算是面对魔法部的调查，那一整套逻辑完整真假掺杂的说辞，也是可以完全应付过去。
　　……
　　有了当代最强大的两名巫师帮助，魔药课教室的混乱情况几乎一瞬间就平息了下来。
　　在邓布利多的魔杖轻点之下，翻到的桌椅和落了一地的食材如同被按下了倒放键一样，重新回到了它们原有的位置。
　　甚至于边缘有些凹陷的坩埚都重新变得洁净完整了起来，就好像是全新的一样。
　　这让原本有些心烦意乱的斯内普脸色无疑好了不少，虽然不善于表达情绪，但并不意味着斯内普是一个不懂分寸的无礼之徒。
　　“谢谢，这样就可以了。”
　　斯内普缓缓直起身，转过身看向两位老人，有些费力地挤出一丝笑容（天知道他上次露出这样的神情是什么时候），礼貌地点了点头。
　　“斯内普教授。很抱歉给您的课程带来麻烦，请继续上课吧。”
　　一口气完成了数名学生治疗工作之后，“奥托·阿波卡利斯”一脸平静地拍了拍手，扫了一眼闷不做声的斯内普，礼貌地说道。
　　就好像他和邓布利多只是做了一件如同捡起碎纸片一样寻常的事情一样。
　　顿了顿，“奥托·阿波卡利斯”朝着斯内普温和地笑了笑，露出一个与邓布利多同款的笑容。
　　“如果可以的话，能否让我和阿不思在角落里稍微旁听一会儿。放心，我们只是旁观，不会干扰课程进展。”
　　眼下的情况来看，这只白毛团子简直太让人放心不下了，天知道他和邓布利多前脚刚走，这名没有求生欲望的魔药课教授下一刻会不会就躺在地上吐血了。
　　至少在教育完艾琳娜之前，格林德沃和邓布利多暂时不打算让艾琳娜离开自己的视线了。
　　“当然没有问题，只要您不会觉得无聊。毕竟今天都是些基础得不能再基础的简单入门学习。”
　　斯内普扬起眉毛，有些不自然的看了一眼教室里的一盘盘芝士焗蜗牛，以及咽着口水的小巫师们，犹豫着又补充了一句。
　　“唔，当然，我不得不说明一句。今天是一个特殊情况，正常来说我们都是从熬制魔药开始的……”
　　“我明白，我明白……事实上，我认为这是一个里程碑一样的伟大尝试，或许也只有霍格沃茨这样的学校才会有这样的勇气去挑战传统的魔药学习进展。”
　　格林德沃摆了摆手，视线飞快地与站在斯内普身后的艾琳娜交错了一下，用一种赞赏的眼光看向斯内普，毫不吝啬自己的欣赏。
　　“这是何等聪明而富有创意的天才想法，如果不是斯内普教授您的这次尝试，可能这些小家伙刚才免不了会吃到更多的苦头了——我反而认为，这完全是一个可以完善和继续执行下去的想法。”
　　一边说着，盖勒特·格林德沃目光扫了一圈教室里的环境，轻轻抽动了一下鼻子，露出一抹欣慰的笑容。
　　严格意义上来说，这道用于代替治疗疥疮药剂的菜品，还是他帮艾琳娜完成的——只不过当时在纽蒙迦德城堡里的时候，两人吃的是鼻涕虫。
　　反倒是艾琳娜亲手制作的正宗【芝士焗蜗牛】，他还一次都没有吃到过，现在正好是一个补齐遗憾的机会。
　　“嗯？原来您也是这样认为的吗……”
　　得到了来自年长者的肯定之后，斯内普原本有些不自然的脸色迅速缓和了下来，若有所思地点了点头。
　　或许这种方式确实可以尝试着研究和拓展一下，无论是从学生们的学习热情，还是成本和教学效果来说，无疑都是比较不错的。
　　当然，唯一的难度就在于如何将传统的魔药课程巧妙的融合在这个新方式之中——如果是魔药材料的话，所需要考量的事情就太多了。
　　如果可以的话，或许之后的课程，可能免不了需要请教一下这位老人的意见了。
　　“好了，诸位。回神了，赶紧抓紧时间完成你们的工序，一刻钟之后，就要进烤箱检验成果了。”
　　斯内普快步回到讲台上，用魔杖敲了敲黑板上悬挂的羊皮纸流程，嘴角上扬，环顾了一圈小巫师们，厉声说道。
　　“别忘了，每个人都需要吃完自己的作品。全部，一个不剩。”
　　反正有阿波卡利斯先生和邓布利多教授作为双保险，哪怕这些小家伙出现食物中毒的现象，也能当场救回来。


第0251章 成果展示和应变技巧
　　或许是斯内普心中的抱怨终于生效了，也可能是学生们突然开了窍——当然，更大的可能性是坐在地下教室角落低声聊天的两位老人的无形气场威慑作用。
　　总之，在接下来的时间教学过程中，在没有发生更大的波澜。
　　哪怕有个别笨手笨脚的小巫师不小心再次切到了手指，但是在慈祥可靠的“奥托·阿波卡利斯”先生的看护下，往往连痛觉都还没来得及传递开来，伤口就已经开始愈合了。
　　事实上，因为魔力带来的体质改善，绝大部分的小巫师都不会太过于笨拙。
　　正如同所有魔法学校的教授们普遍认为的那样，大部分没那么优秀的孩子，所欠缺的其实只不过是一些心性上的宝贵品质——比如说信心、细致、耐心、专注、勇气……真正在魔法才能和基础智商方面，其实并不会有太大的差别。
　　这就好比被誉为每个人智慧巅峰的高考一样，能够完成九年义务教育的学生们，除了极为稀少的妖孽之外，绝大多数人在智商方面并不会有非常显著的差距，高低不同的成绩区分其实就是完全来自于有效的方法和日积月累的坚持执行。
　　作为一名曾经半夜躲在厕所里打着电筒看书，白天下课后肆无忌惮玩玩乐乐的，宛如教科书般标准的学婊，艾琳娜对此有着相当深刻的见解——她不止一次在半夜遇到其它的学婊们，大家都是一边咬牙淌着泪，一边在人前尽情显圣。
　　因此，在有了兴趣（郊游和美食）、压力（斯内普气场和吃完作品）、信心（怎么作都不会受伤）、希望（艾琳娜的成功案例）……一大堆动力进行驱动之后，其余小巫师们的操作明显变得流畅了不少。
　　等到斯内普宣布时间结束的时候，全班二十五组的所有小巫师，全部都按照羊皮纸上的流程完成了对于【芝士焗蜗牛】的准备工序，这不禁又让斯内普在惊讶欣慰之余，又感到一阵阵的压力和责任——果然，这一批孩子都是宝贵的璞玉啊。
　　至于之后的烘烤工作，有了艾琳娜在旁边帮助协助，自然没有任何的问题。
　　只要调整好火力，记录好烘烤时间，哪怕是一个最普通的麻瓜小孩也能完成这一步的工序，这一点对于能够把魔药炼制时间精确到毫秒境地的魔药学而言，反而是在粗糙不过的一道工序了。
　　当然，如果要精益求精自然是可以的——但是艾琳娜没必要吖，反正又不是自己吃。
　　而她的那几个芝士焗蜗牛，以她对于格林·傲娇老土豆·德沃的了解，肯定得拿出三个……三个有点多，一个又有点少……那就两个，作为帮忙打掩护的酬劳了。
　　如果再加上被她激发手背“令咒”召唤过来的辣心老萝卜，铁定又是两个没有了。这么算了算，就只剩下两个烤蜗牛了，如果再分给斯内普教授至少一个作为赔礼，那么……
　　艾琳娜掰了掰手指，头上的呆毛瞬间无精打采地蔫了下来。
　　仔细想一想，按照豆爸本尊的诊断结果，她这周应该还能用三次“rua”——但是，只要拉开了距离，别说是有魔杖在手的邓布利多和格林德沃，就算是弱不禁风的斯内普也能把她在霍格沃茨城堡门口吊上一整天。
　　就在艾琳娜闷闷不乐的吐口水泡泡的时候，教室里记录烤箱烘焙时间的沙漏也落下了最后一粒沙子。
　　斯内普站在教室最前端，如同捏着指挥棒一样，抽出魔杖轻巧地在半空中一抖一点。
　　咔哒。
　　那十余个从霍格沃茨厨房里借出来的烤箱齐刷刷地打了开来，被封闭在铁箱中浓郁的芝士香气一瞬间爆炸出来，宛如一场龙卷风一样横扫过整个地下教室。
　　每一个小巫师的脸上都露出了一抹迷醉满足的表情，不约而同地闭上眼睛深吸了一口气，仿佛想把所有的香气都吸进自己的肺里。
　　对于绝大部分的人而言，亲手做出一道美妙食物的诱惑力和满足感，甚至可以比拟世界上大部分的喜悦和情感了——毕竟，烹饪，这就是人类最原始最朴素的爱好。
　　斯内普缓缓走过每一个烤箱，目光从那一个个流淌着诱人芝士热浪的法式焗蜗牛上面滑过，颇为满意地眯起了眼睛……第一节课，对于这些第一次接触魔药学的小巫师而言，可以说是相当圆满了吧。
　　“那么，全体合格。”
　　斯内普微微颔首，用魔杖指挥着烤箱里面的铁质托盘一个一个地飘了出来，无声无息地落在每一个对应的小巫师们的面前，看了一眼有些拘谨的小巫师们，冷着脸，用一种难得带着几分鼓励的语气（虽然依旧有些生硬，不过已经很难得了）说道。
　　“这是你们经过努力之后，理应属于你们的成果。还等什么，难道要我喂你们吗？下课！”
　　“等等，我有一个建议。”
　　就在这时，邓布利多的声音从教室后方传来。
　　教室里的众人回过头，只见老人笑眯眯地站了起来，轻轻鼓着掌，银色地长胡须伴随着他的动作上下起伏着，脸上写满了赞许和喜悦。
　　“现在已经是午餐时间了，我想，与其在教室里独自享用美食。不如将诸位的作品带到餐桌上，与你们的朋友们分享自己的作品和喜悦，岂不是更好。”
　　“可是，邓布利多教授。对于这些食物，我认为还是谨慎起见……”
　　斯内普皱了皱眉，有些挣扎和犹豫。
　　这样一来，岂不是全校都知道今天上午发生在一年级魔药课堂上面的事情了。
　　“斯内普教授的担忧我表示赞同，贸然将食物分享到更多的学生那里，确实容易出现不可控的情况。哪怕这仅仅只是一种最基本的普通烤制菜品。”
　　还没等斯内普想出一个完美的拒绝理由，格林德沃微微一笑，缓步走过教室，仔细查看了一下每个小巫师们面前的【芝士焗蜗牛】，一边温和地朝着斯内普点了点头。
　　“呼……”
　　听见阿波卡利斯先生的声音，斯内普下意识松了一口气，看着这位帮忙解围的老人，心里不由得升起一丝好感，赞同地接着说道。
　　“没错，邓布利多教授。我认为我们确实应该参考我们学校医疗师的建议，对于这种事情，还是谨慎起见为好……”
　　“因此，我认为，在将食物端到全校师生面前，还需要进行一个简单的抽样调查。”
　　然而，还没等斯内普话音落下，只见奥托先生背着手，缓缓地走到了斯内普讲台前方，停下脚步，突然提高声音，一脸严肃地说道。
　　“根据我刚才的观察，以及多年的经验。这道【芝士焗蜗牛】如果会让人食用后出现不适，那么最大的可能只会是在食材来源、烘烤火候时间上出现了问题。”
　　“食材的洁净程度和有毒与否，我之前已经进行了简单的辨认。毫无疑问，都是没有任何问题的。至于烘烤的火候与时间方面……”
　　在艾琳娜一脸【果然如此、你就是个趁火打劫的魔王、老家伙想想你的肋骨、别忘了我们的联盟、有本事给本小姐留一个……】等等复杂而充满绝望的眼神中，格林德沃慢条斯理地拿起一个艾琳娜亲手制作的芝士焗蜗牛，微微一笑。
　　“既然所有的作品都是同一时间，统一完成烤制的。所以，只需要随机检验其中的一组，就可以判断出是否所有的菜品都已经熟透了。”
　　“嗯，阿波卡利斯先生说的没错……欸？！”
　　斯内普下意识地点着头，附和着老人的话语，忽然脸色一僵，不可置信地看向站在艾琳娜工作台前的老巫师——似乎哪里有些不对？
　　没有理会突然变成雕塑的魔药课教授，格林德沃朝着艾琳娜顽皮地眨了眨眼睛，然后大大方方地挑出一个被芝士酱包裹着的焗蜗牛塞入口中，一边感受着那浓郁的香气和嫩滑的肉感在舌尖炸开，一边满意地评价着。
　　“嗯……还不错，火候和时间掌握的还算不错，虽然还是稍微老了一些，酱料的调制也有些粗糙和不精细。不过这样一来至少能够保证完全烤熟……唔，总的来说瑕不掩瑜，简直是人间最顶级的美味。”
　　正在按照原本的习惯点评的格林德沃说到一半，忽然感受到背后传来一阵近乎实质的怨气，以及隐隐约约的小声嘀咕声，猛地顿了顿，毫不犹豫地展现出标准的赞美姿态。
　　相比起某些没有经验的年轻人，这就是盖勒特·格林德沃作为年长者的长寿技巧——敏锐的直觉和灵活的应对方式。
　　格林德沃看了一眼教室末端一脸嫌弃和鄙夷神色的邓布利多，老脸不由得微微一囧，轻咳了一声，俯下身看向教室里面的小巫师们，笑着说道。
　　“恭喜，看来诸位这次的作品相当成功。那么，还等什么呢？我第一次见到有下课不积极的学生呢——难道说，这是霍格沃茨魔法学校独有的传统么？”


第0252章 艾琳娜的身世
　　“……”
　　斯内普沉默地看了一眼格林德沃，就仿佛脸上突然被挨上了一拳一样。
　　他果然还是天真了一些，“帕拉塞尔苏斯”这样与尼克·勒梅来自同一时代的巫师界活化石，怎么可能会费心去照顾他那点微不足道的细微情绪——这样三言两语之间，就将所有推辞堵死的举重若轻，才是正常的情况吧。
　　更不用说，如果斯内普没有理解错的话，像“帕拉塞尔苏斯”这种见过太多历史的老巫师，似乎更愿意看到一些不同寻常的尝试……比如说，融合了部分烹饪元素的新式魔药课。
　　“所以，你们还愣着干什么？下课！”
　　斯内普看了看教室里满脸兴奋的小家伙们，恶狠狠地说道，魔杖一挥将地下教室的门大大敞开，脸上的表情显然并不算特别愉快。
　　“每个人课后写一份实验心得和手法总结的文章上来，还有对于【治疗疥疮药剂】的配置流程解析，注明所有的关键点和时间点。下节课开始的时候交上来，听懂了吗？”
　　斯内普目送着小巫师们端着一盘盘散发着诱人香气的【芝士焗蜗牛】离开教室，一想到接下来学校里可能流传的各种故事，他就感觉到胃部隐隐有些抽搐。
　　或许在今天下午三年级的课堂上，他需要额外加重一些标准才行？
　　砰。
　　等到最后一名端着蜗牛的小巫师离开了魔药课教室之后，斯内普再次挥了挥魔杖，合上了地下教室的大门，厚厚的木门隔绝了门外小家伙们好奇的目光。
　　“那么，让我猜猜。”
　　斯内普慢悠悠地说着，目光缓缓从教室里剩下的另外三人脸上滑过，最后落在了坐在教室昏暗角落的邓布利多身上，嘴角翘起，脸上露出一丝冷漠和讥讽。
　　“邓布利多你终于又愿意打开你的秘密小盒子，给我传递一点恰当而零散的信息，然后让我帮你、或者说是你们保守秘密？就如同这些年来你一直习惯的那样。”
　　很显然，邓布利多并不是那种会因为一时兴起，跑到城堡地下一层来旁听一年级学生魔药课的闲人，他之所以出现在这里的理由只有一个——那一道一闪而逝的誓言光痕。
　　斯内普看了一眼乖巧坐在座位上玩蜗牛的艾琳娜，挑了挑眉毛，一名能够与邓布利多签下牢不可破誓言的小女巫，他似乎已经可以猜测到这到底是一个多么麻烦和棘手的小家伙了。
　　“你一向那么的敏锐，西弗勒斯。”邓布利多微笑着说道，缓缓翻转手臂，宽大的巫师袍袖子滑落，露出老人干瘦的手背。
　　“我想你应该已经注意到了那个了吧？没错，这孩子并不是普通人。”
　　随着老人的声音，一道与艾琳娜手背上显现出的誓言光晕相似的烙印飞快地一闪而过，在斯内普的眼瞳中留下一缕光痕——订立在邓布利多身上的“牢不可破的誓言”。
　　“双向的誓言？”斯内普眼瞳微微一缩，毫不犹豫地站起身朝着门口走去。
　　“抱歉，对于这些秘密我没有任何兴趣。这种麻烦的事情，请不要将我扯进去——我不欠你什么了，邓布利多。”
　　毫无疑问，能够让邓布利多立下牢不可破的誓言的人……不管是谁，绝对都是不亚于伏地魔的棘手角色……甚至，可能会更加难缠。
　　斯内普对于这种稍微想想就知道很麻烦的事情，自然没有任何的兴趣，也不打算去掺和到其中去，与伏地魔的战斗中已经让他丧失了所有，他不想再被邓布利多绑上战车了。
　　他现在只想安静地在霍格沃茨里面教书，然后看着莉莉的孩子慢慢长大——虽然“詹姆”的孩子他不见得会喜欢，但是他至少会保证那个小家伙不会因为什么事情而夭折。
　　“今年入学的孩子都很特别。”邓布利多轻声说道。
　　“邓布利多，如果你是想威胁……”斯内普停下脚步，语气冰冷地说道。
　　“在你面前的，只是一个老人而已。”
　　邓布利多耸了耸肩，语气温和地继续说道，“我已经一百一十岁了，我们都明白，那一天只不过是时间早晚而已。艾琳娜是一个不错的孩子，我从未见过哪个孩子有像她那样的璀璨夺目，开学不到一周，她已经将整个一年级的小家伙都迷倒了。”
　　噌！
　　听到自己被点名，正在旁边装小透明的艾琳娜头上的小呆毛突然竖起，一脸紧张地看了看邓布利多，随即转过头用询问的眼神看向坐在她桌子上吃蜗牛的老人，想要探点风声。
　　“这孩子？还算不差……”
　　相处了那么多年，斯内普或许是最能明白他人言外之意的巫师，他很清楚邓布利多想要表达的意思，尤其是各种迹象都已经展现得非常明显的时候。
　　但是，明白不代表理解。
　　斯内普挑了挑眉毛，看了一眼留在教室里的白毛团子，脸上露出一丝讥讽和不可思议。
　　“所以说，这就是你选定的接班人了，一个十一岁的小女巫？我还以为，你会更加慎重和严肃一些。尤其是当学校遇到如今的危机的时候，我认为你的心思应该是放在找出罪魁祸首让学校渡过难关，而不是培养什么接班人。”
　　每过一段时间，这个世界都会出现一些能够聚集并且搅动未来的弄潮者。
　　无论他们是好是坏，这样的领军人物的第一批班底，必然来自于她最亲密的伙伴。
　　而艾琳娜·卡斯兰娜，可以预见地，她未来的一举一动将牵动着大量的人的命运。这其中，自然就包括了某一位，斯内普至今仍旧没有想好该如何相处和面对的小家伙。
　　邓布利多脸色微微一滞，嘴唇嚅动了一下。
　　如果可以选的话，他也不会那么急促地将这件事情提上日程。只不过，从目前的情况来看，想要看住这只不省心的混血小媚娃，仅凭他一个人的精力显然是远远不够的。
　　“关于学校的事情，我自有分寸。一切都会在今年年底前解决。”
　　老人轻咳了一声，简单地解释了一句之后，便生硬地将话题岔开。
　　“不过正因为如此，我才需要西弗勒斯你的帮助。我希望你能与这个孩子多一些交流和引导，让她明白界限和责任的意义……艾琳娜需要一个严师，一个更年轻健康的引导者。我想，或许整个学校再没有人比你更适合的了。”
　　“那个，我是不是需要回避一下。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，弱弱地举了举手，一脸无辜地问道。
　　这种当着她的面分配监视者的事情，简直有些太过分了吧，哪怕是前世的家长会，老师与家长们的交流和意见，不也应该是避开孩子们进行的么。
　　“不用了，我认为艾琳娜你有权知道这一切。”
　　邓布利多意味深长地看了一眼银发小女巫，只有将所有事情摊开来，才会尽可能的压缩不确定的变数，这是他在艾琳娜身上学到的一个小小的知识点。
　　“而且，接下来的一些事情，也与你有着非常密切的联系——关于你的身世。”
　　“欸？”
　　艾琳娜脸色一僵，有些狐疑地看了看邓布利多和格林德沃，不知道这两位到底想做什么。
　　她的身世不是很简单么，来自非魔法世界的孤儿院之中，一名被遗弃的混血小媚娃，因为捕猎圆脸胖鸡，被判处前往霍格沃茨接受为期七年的教育改造。
　　邓布利多神色一肃，一脸认真地说道。
　　“艾琳娜，你并不是土生土长的英国人。”
　　？？！
　　这个喜欢偷窥别人思想的老萝卜不会是看到了什么东西吧——这是艾琳娜的第一反应。
　　艾琳娜下意识心中一紧，小腿微微绷紧，随时准备夺门而出。
　　“……你其实出生在德国。”
　　“欸？！”白毛团子一脸懵逼地看着邓布利多，不知道他到底想说什么。
　　“Alina，这是一个源于古德语的词汇，意思是高贵。”
　　格林德沃，准确的来说，现在的“奥托·阿波卡利斯”点了点头，接着邓布利多的话说道。
　　“在我接近四百年的漫长记忆中，我很确定，并不存在一个叫做卡斯兰娜的姓氏。如果我猜得没错的话，这个读音应该是来源于对于六芒星魔法的拆解【水三角】与【火三角】，传说中的神性结合。”
　　“欸？！”
　　白毛团子继续懵逼中，信息量太大，以至于她已经不知道这两个老人一唱一和的想要说什么了，只不过感觉到一种被安排预感正在如同海啸一样扑来
　　“但是，你的父母在遗弃你之前，给你留下了一件至关重要的信物。”
　　邓布利多站起身，一脸慈爱地摸了摸艾琳娜的脑袋，眼里闪过一种痛惜的复杂情感，缓缓说道，“一个有着奇特魔法力量的项链，用于庇护你能够健康成长下去。”
　　项链？信物？
　　“等等……”
　　艾琳娜眼瞳突然睁大，不可置信的看着面前的两个大骗子，正准备说点什么。
　　只见，格林德沃魔杖轻轻一点，女孩贴身挂着的一串项链缓缓漂浮出来，呈现在了所有人的眼前——古朴而充满神秘感的“死亡圣器”符号在火光中闪闪发亮。
　　随着老人的魔杖轻点，一层强大无比的防护魔法被激发了出来，将女孩笼罩了起来。
　　近在咫尺的斯内普能很清晰的感受到那个铁甲咒所蕴含的威能——至少他自己是远远达不到这样的魔法造诣的。
　　邓布利多看了一眼满脸震惊的艾琳娜和斯内普，一脸严肃诚恳地轻声说道。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜……她可能是初代黑魔王盖勒特·格林德沃的子女留在世上的，最后的一名后裔。”
　　“我答应过格林德沃会在力所能及的情况下，延续他的血脉。这也是当年停止争端的谈判要求之一。”
　　“每个孩子都是无辜的，但同时也是潜力无穷的，西弗勒斯。所以我恳请你帮我一起守护她，监督她，引导她——让她成为和平的契机，而不是战争的导火索。”


第0253章 三个戏精和一个老实人
　　短暂的沉默。
　　整个地下教室里的气氛就仿佛突然凝滞了一瞬一样。
　　“您一定是在说笑吧？”
　　片刻后，斯内普艰难地张了张嘴，声音有些沙哑。
　　黑袍男巫的目光越过“奥托·阿波卡利斯先生”，来回打量着那名同样一脸震惊地银发小女巫，眼神一下子变得格外复杂——格林德沃的孙女吗？果然是一个相当棘手的存在。
　　“我也希望是这样，遗憾的是，盖勒特·格林德沃亲口承认了。”
　　邓布利多说，抬起头看了一眼同样满脸肃穆的格林德沃，一边颇为无奈地晃了晃手背。
　　“西弗勒斯。否则……你以为还有谁值得、或者有能力让我许下牢不可破的誓言。”
　　老人的脸上布满了无奈。
　　毫无疑问，能够迫使世界上最强大的巫师许下这种诺言，背后所发生的故事和波澜，绝对远远超出了斯内普所能想象的艰难。
　　“我明白了。”
　　斯内普倚靠在讲台边上，长舒了一口气，仿佛下定了什么决心一样，皱着眉头说道。
　　“没想到是格林德沃的后裔，确实需要谨慎。那么早上那个闯入……”
　　“我，你们……”
　　就在这时，自从邓布利多说出那个让人震惊的消息之后，一直沉默不语的艾琳娜突然发出一声奇异的声音，就好像是有什么东西哽在了喉头一样。
　　“嗯？”
　　“唔？”
　　两位老人不约而同的转过头，用一种饱含慈爱，但是又意味深长地眼神看了艾琳娜一眼。
　　“……”
　　瞬间接触到两个老家伙眼神里的信息后，艾琳娜嘴角忍不住抽了抽。
　　这两个串通好了的老土豆和老萝卜，简直太坏了——这样联手欺负可怜的斯内普教授，真的好么？而且，眼看着之后，两人一定还会想办法继续糊弄教授。
　　在这种情况下，她一定得做些什么才行。
　　“我……我真的还有亲人在世吗？”
　　艾琳娜嘴唇颤了颤，眼帘微微垂下，小心翼翼地双手捧住胸前漂浮着的那枚“祖传项链”，语气中带着一丝怯怯生生的彷徨，以及隐藏得恰到好处的欣喜。
　　略微停顿了几秒后，女孩缓缓将吊坠按在胸口上，仰起头用一种宛如小鹿一样湿漉漉的可怜眼神看向身边斯内普，小声地问道。
　　“教授，我爷爷是坏人吗？为什么您的眼神和脸色都这样难看……”
　　得益于前世那无所不在的狗血电视剧桥段，虽然有些措手不及，不过有了血脉中的表演技巧加成之后，艾琳娜接下来的表情和动作简直可以说完美——至少，她能感觉到身旁斯内普刚刚扬起的气场瞬间就消散了不少。
　　“……”
　　猝不及防对上艾琳娜有些朦胧的胆怯眼神，西弗勒斯·斯内普原本酝酿的严苛评论猛地一滞，抬起右手挡在嘴前，有些不自然地清了清嗓子。
　　“格林德沃，唔，盖勒特先生是一个比较复杂的人。”
　　“那么斯内普教授，您一定知道一些关于他的故事吧，能告诉我一些吗？”
　　艾琳娜用力握住手中的吊坠，一脸希冀和焦急地看着斯内普，就仿佛是看着一个无所不知的长辈一样，让人感觉哪怕拒绝她的问题，都是一种天大的罪过。
　　斯内普僵硬地点了点头，下意识看了一眼邓布利多，又飞快地摇了摇头。
　　“……关于这一点，等到合适的时间，邓布利多教授自然会告诉你。”
　　“果然……还是什么都没有变化吗？”
　　艾琳娜有些委屈地撇了撇嘴，头上的小呆毛无精打采地趴了下来，沮丧地低估了一声，眼里迅速朦上了一层晶莹，眼看着下一刻就快要哭出来了。
　　面对这种让人怜惜的小家伙，饶是斯内普也不知道应该怎么应对。
　　他最擅长的冰冷面具，在这种情况下根本没有任何作用——好想哄一哄，却又怕把人吓哭的纠结，让斯内普一时间有些手足无措。
　　至于斯内普原本想问的问题和担忧，早就已经被抛到了脑后。
　　格林德沃和邓布利多对视了一眼，心照不宣地挑了挑眉毛，这就是天赋啊。
　　GG——这反应，你教的？
　　AD——我没有，你教的？
　　GG/AD——这小丫头片子果然坏得很。
　　“不要再追问斯内普教授了。我知道这件事对于你，或许一时间有些难以接受。”
　　邓布利多有些头疼地揉了揉脑门，老人轻咳了一声，温和地劝说道。
　　这样就可以了，再让艾琳娜即兴发挥下去，场面可能就要控制不住了。
　　“邓布利多教授，您能带我去看看我爷爷，我是说……那位格林德沃先生吗？”
　　不过，演上瘾了的艾琳娜显然没有那么容易地脱离入戏状态。
　　女孩仰起头，缓缓将吊坠按在胸口上，看着邓布利多轻声说道。
　　“这个吊坠从我记事起就在我身上了，虽然不会吃东西也不会说话，但是一直像一个可靠的长辈一样陪在我身边……如果可以的话，能否给我爷爷说一声谢谢。”
　　一边说着，艾琳娜用一种锋利地眼神隐晦地瞪了瞪正在吃第四个芝士焗蜗牛的格林德沃，这个老土豆占了便宜还敢吃她的蜗牛，简直是一点求生欲都没有。
　　“不用谢。”
　　格林德沃一边品尝着美食，一边含糊不清地轻声回了一句，将手伸向第五个芝士焗蜗牛——不得不说，这白毛团子的手艺确实没话说，比起那些家养小精灵都要高出不少。
　　“以我对格林德沃的了解，那位一定程度上改变了魔法界格局理想家，并不会在意这些形式化的口头感谢……只要你能够安稳在学校里上课，他应该就心满意足了。”
　　相比起还需要谨慎措辞的邓布利多而言，目前披着“帕拉塞尔苏斯”身份的格林德沃，可以说是全场身份最高的人了，作为一名接近四百岁的巫师界活化石，他的话语自然是最有力度的。
　　啪！
　　还没等格林德沃的手碰到第五个芝士焗蜗牛，一只白生生的小手飞快地横了出来，毫不留情地将老人的手从托盘上方拍开。
　　“奥托先生，这种高热量高糖分的食物，您这样上了年龄的人不适合食用太多——容易引发糖尿病，一种可能会让您很痛苦的病症。”
　　一边说着，艾琳娜伸出手护住面前仅剩的两只小蜗牛，转过头，可怜兮兮地看向另外两名巫师，有些委屈地说道。
　　“而且，这是我的魔药课作品，按照斯内普教授的说法，本应全部由我自己品尝的。是吧，斯内普教授，邓布利多教授？”
　　帮忙配合演出是一回事，但是得寸进尺就有些过分了。
　　“咳咳，奥托先生。剩下的时间，就留给斯内普教授吧。”
　　邓布利多清了清嗓子，朝着格林德沃使了一个眼神——【差不多就行了，别把某只小团子惹火了。】
　　毕竟按照两人之前的方案，其实就是想办法给艾琳娜找一个临时的看护人，这样一来，两人的压力都会小一些。
　　毫无疑问，细心而又能守住秘密的斯内普无疑是最合适的人选之一。


第0254章 “奥托”的建议
　　“我的工作是传授知识，不是当保姆。邓布利多教授。”
　　斯内普黑色的眼睛盯着邓布利多，有些恼怒地说道。
　　“当然，我会额外关注她一些，或许还会偶尔解答一些问题，但也仅此而已。我不希望因为这件事，而影响到魔药课接下来正常的教学安排……况且我也不认为卡斯兰娜小姐已经危险到连吃饭和课间的间隙，都需要人一直监视看护着。”
　　面对三个魔王默契十足的演技，别说是斯内普教授，哪怕是汤姆·里德尔在场，可能也没办法觉察出什么不对的地方——能够找到其中的一些疏漏，就已经是很了不起的敏锐度了。
　　“这样就足够了。”
　　邓布利多露出了轻松的笑容，修长的十指交叉在膝盖上，转过头看向艾琳娜轻声说道。
　　“卡斯兰娜小姐，以后有什么问题，你可以先到斯内普教授那里寻求帮助和解答。相比起同在地下一层的斯内普教授办公室，校长办公室距离赫奇帕奇休息室确实有些距离。而且，我也不是总是在办公室里的。”
　　略微停顿了几秒，老人湛蓝色的眼睛透过镜片落在艾琳娜脸上，若有所指地说道：
　　“……我相信，斯内普教授办公室的大门很乐意为你敞开。”
　　办公室大门？
　　斯内普忍不住，又想起了一些不是那么愉快的事情。
　　不知道为什么，他总有一种熟悉的不舒服感觉。
　　——就仿佛面前这三个年龄差距巨大、理论上来说应该毫不相关的三人隐隐形成了一个小团体，将他排挤在了外面。
　　是错觉吗？
　　斯内普微微皱了皱眉，一脸冷漠地说道。
　　“抱歉，邓布利多教授。我每天的课表都排得很满，可能我也没有太多时间坐在办公室中，等待着为某些青春期的小女巫排忧解难。”
　　一边说着，斯内普抽出魔杖在身边的巨幅羊皮纸上点了点，原本呈现着的【芝士焗蜗牛】操作步骤渐渐隐去，一张巨大的排课时间表慢慢浮现了出来。
　　（图片）（图片）
　　霍格沃茨的排课时间是按照年级进行划分的。
　　类似于艾琳娜这样的一年级和二年级学生，每天的课时安排还是参照英国公立学校的标准：
　　上午两节课，早上九点到中午十二点；下午一节课，从两点到三点一刻或三点半；只不过由于寄宿制和特殊课程安排，偶尔晚上八点到九点期间，还会有一节天文课或者是提升睡眠质量的魔法史。
　　不过总体来说，对于低年级的小巫师而言，还是相当轻松愉快的学习氛围。
　　然而，自从进入霍格沃茨三年级开始加入选修课之后，随着课程数量的骤然增多，小巫师们的课时安排就没有那么轻松了——下午的课程时间延长到了六点，变成了两节完整的大课时间。而晚上的课时结束时间，也相应地往后延长了半个小时。
　　魔药课作为一门最为重要的主修课之一，需要应对的是霍格沃茨整整七个年级的课程安排。因此斯内普从周一到周五每一天的课时都是被完全排满了的，每天下午六点以前，完全没有任何属于他自己的空余时间。
　　“当然，我很清楚西弗勒斯你的授课压力。所以我的建议是周末加设几节……”
　　邓布利多点了点头，露出一抹在艾琳娜眼中宛如恶魔一样的笑容，不紧不慢地说道。
　　“等等？！我有意见！”
　　觉察到邓布利多的险恶用心，艾琳娜眼睛一睁，来不及细嚼慢咽口中的焗蜗牛，一口气咽了下去，忙不迭地举起手打断道。
　　“这不合理，且不说邓布利多教授您无权剥夺我的周末休息时间。要知道，斯内普教授已经辛勤工作了整整一周，您总得给人一些休息的时间。”
　　无论如何，周末补课这种反人性、反社会、违背基本道义和良知的事情，绝对不能开先例。
　　根据艾琳娜对于斯内普的了解，与其指望着这位情绪内敛的魔药课教授针对邓布利多的安排提出异议，还不如她自己直接开强化博一搏来得靠谱。
　　不过还好，她并不是一个人孤军奋战——魔王之间的联盟总是脆弱而又难以断绝的。
　　艾琳娜咬了咬牙，依依不舍地将手中的最后一个芝士焗蜗牛往前推了推，放在了格林德沃的手边，相比起贿赂邓布利多而言，格林德沃显然会更讲契约精神一些。
　　“关于这一点，我赞同卡斯兰娜小姐的说法。”
　　格林德沃颇为好笑地看了一眼满脸肉疼的艾琳娜，摇了摇头——真是个幼稚而贪吃的小家伙，也不知道她上辈子是不是饿死的，否则为什么对吃那么执着。
　　真想能多活几十年，看看他们将所有的赌注和希望压在这样一个小女孩身上，到底会延展出一个怎样光怪陆离的魔法世界？虽然不一定正确，不过想来，一定会比现在更加有趣也更加疯狂吧。
　　在艾琳娜不可置信的眼神中，她的“名义爷爷”格林德沃微笑着伸出手，将那最后一个芝士焗蜗牛重新推回了白毛团子的面前，缓缓站起身，用沾满酱汁的右手拍了拍邓布利多的肩膀，轻声说道。
　　“我觉得周末的时光，还是留给教授们和学生们自己安排比较合适……阿不思，你有时候的要求未免有些不近人情了，要知道，并不是所有人都像你那样的优秀。”
　　“嗯？”
　　邓布利多有些意外地挑了挑眉，这与之前约定好的似乎不大一样啊。
　　不过，他可不认为格林德沃会好心到自己主动站出来，去管教和约束一下这只让人头疼的小女巫——只要两个人不要搅和在一起联手搞事情，邓布利多就已经非常欣慰了。
　　“不过……”
　　格林德沃顿了顿，走到斯内普用魔力勾勒出来的课表前仔细研究了一下。
　　“我倒是建议，斯内普教授您可以尝试着在下午第二节课的时候，多增加一名魔药课助手——在我看来，艾琳娜·卡斯兰娜就是一个非常合适的人选，正好她这个时间段没课。”


第0255章 仅有一次的机会
　　助教，顾名思义自然是协助教授进行教学工作。
　　虽然在魔法学校中比较罕见，但是在非魔法界的各个高校乃至于中学里面，这都是一个相当常见的职位——事实上，大部分实验课堂都会配备1-2名的助教，帮忙分发实验器材或者批改作业，以便尽可能的覆盖到所有的学生。
　　不过在邓布利多看来，格林德沃的建议并不是真心想要为斯内普分担上课压力，更多目的应该只是一种将艾琳娜强行摁在教室里的说辞而已。
　　毕竟，艾琳娜不过是一名一年级学生，想要担任魔药课助教未免还是太早了一些。
　　“在面对学生这一块，盖勒特终归还是没有多少经验啊。”
　　邓布利多在心里暗暗摇头，看了一眼斯内普微微蹙起的眉头——很显然，斯内普的想法也跟他一样，与其说是助教不如说是另一种形式的禁闭。
　　更不用说，以邓布利多对于艾琳娜的了解，面对这种持续时间更长的方案，这只懒散的白毛团子的逆反心理多半只会更加强烈一些，还不如周末集中进行……
　　“我觉得这个建议不错，我接受。”
　　艾琳娜耸了耸肩，将最后一只焗蜗牛挑起放入口中，心情愉快地回答道。
　　一边是邓布利多未知的安排，一边是有史以来最年轻的魔药大师的课堂，应该怎么选择简直不要太过简单——光明正大的理解接触各种魔药材料不说，还能仗着斯内普的身份狐假虎威一下，完全找不到拒绝的理由。
　　“嗯？”
　　邓布利多有些困惑地看了看格林德沃，又看了看眯着眼睛享受着蜗牛餐的艾琳娜，脸上闪过一丝困惑，难道这两人之前还达成过什么秘密协议么。
　　“很遗憾，阿波卡利斯先生。似乎我才是魔药课教授。”
　　斯内普面无表情地扯了扯嘴角，目光缓缓从艾琳娜头顶的空气掠过，慢吞吞地说道。
　　“我实在想不出，一名十一岁的小孩子能够在高年级的魔药课堂上起到什么帮助，她可能连最基本的魔药都认不全——或许可以帮忙将椅子摆整齐，擦拭洗净各种仪器？”
　　“不过如果那样的话，我为什么不让家养小精灵帮忙呢——至少它们还懂得如何保护自己从爆炸的坩埚边活下来，而不是……”
　　毫无疑问，魔药课是一门非常危险的学科。
　　仅仅是照顾全班小巫师停止那些可能会伤害到他们的危险动作，就已经占据了斯内普绝大部分的精力，他可不想在这个时候，还要额外分神去照看艾琳娜——即使她的身高并不会阻碍他观察整个教室的视线。
　　“Ur”
　　没等斯内普嘴里嘲讽话语说完，艾琳娜抬起手轻声念到。
　　古朴的魔文痕迹在空气中一闪而逝。
　　一抹淡淡的白色微光在女孩的指尖迅速亮起，旋即飞快地扩散成了一个小小的光团，就好像是一个白色的棉花糖一样，包裹住了艾琳娜的手掌。
　　“这是？！”
　　斯内普脸上的神情一凛，下一刻飞快地转过头看向立于邓布利多身边的“奥托·阿波卡利斯”，眼里写满了震惊和困惑。
　　虽然比起老巫师之前的施法场景来说，无论是从魔法的亮度还是覆盖面来说，艾琳娜手中的那一团颤颤巍巍的小团子都还差得很远。
　　但是毋庸置疑的是，从魔法痕迹以及那独特的温暖感觉来看，两人明显施展的是同一种法术——一种霍格沃茨的书籍中从未记载过的魔法。
　　“在过去的一周里，我一直在帕拉塞尔苏斯先生，嗯，也就是阿波卡利斯先生那里接受治疗和学习魔药学。对于基础魔药材料的辨认，我自认为不会比五年级的学长们差。”
　　艾琳娜站起身走到斯内普身边，将手中的光团捧起，认认真真地说道。
　　“至于治疗方面，虽然不是很熟练。但是，我想我应该还是能帮上不少忙的。”
　　“这是……直接使用如尼魔文施法？”
　　近距离地再一次看到了整个过程，斯内普皱了皱眉，试着伸出手模仿着艾琳娜的读音重复了一句，“Ur”
　　……没有任何反应。
　　“年轻人，原初魔文可不是那么好掌握的。”
　　格林德沃抱着肩膀咧开嘴笑了笑，下巴朝着艾琳娜的方向点了点，语气中颇有几分自豪。
　　“没有特别什么诀窍，掌握了发音和正确的魔文写法之后，就纯看个人理解。至于为什么这个小家伙能学会……没什么好问的，问就是_____。”
　　第一次在旁观者的角度看到艾琳娜正确施展这个魔文，格林德沃的心情略微有些复杂。
　　既有一种自家孩子有出息了的感觉，又有一种原来这丫头之前就是不好好学的闷气。
　　“UR魔文，位于上古如尼文第二序列的原初魔文。目前已知的治愈魔法中，至少有一半是来自于这个魔文的启发和衍生——无可否认，确实是一种能够左右生死的强大魔文。”
　　邓布利多目光停留在艾琳娜手中的光团上，颇为赞许地点了点头，轻声解释道。
　　“所以说……这就是你之前说的，艾琳娜掌握的那个【很危险很强大】的魔文？”
　　邓布利多扬起眉毛，似笑非笑地看了一眼身边的格林德沃。
　　看样子，这一老一少的关系，比他想象中的要亲密不少——以至于格林德沃这样骄傲的人，都不惜编造出这么一个拙劣的借口，急匆匆地拉着他一路从八楼办公室冲到地下教室门口，以免艾琳娜发生什么意外。
　　“呵呵。”
　　感受到邓布利多眼里的戏谑，格林德沃默默地翻了一个白眼。
　　相识这么多年，他还能不知道此时邓布利多脑海里在想些什么。或许只有等到这个家伙什么时候挨上一拳“奶声奶气”的“rua”，才会明白，治愈魔文其实不止有一种打开方式。
　　“那么，斯内普教授？”
　　艾琳娜挥了挥手，散去手中的魔法，一脸紧张地看着面前陷入沉思的魔药课教授。
　　按照神大人的通关宝典，攻略剧情人物，最大的难点不是在于选项的不可控，而是极为有限的事件发生时间——而现在，就是一个千载难逢的机会，可以衍生出大量的空白剧情时间，供艾琳娜一点点地去改变和影响去斯内普教授。
　　“如果你在课堂上有任何的违纪行为，哪怕一次……”斯内普眯了眯眼睛，低下头看着艾琳娜轻声说道。
　　有戏！
　　“我保证听话，一切听指挥，有问题先与您沟通。”
　　艾琳娜眼神一亮，忙不迭地点着头，头上的小呆毛一下子开心地竖了起来。
　　斯内普不置可否地点了点头，从讲台旁边拿出一本有些旧旧的课本放到艾琳娜面前。
　　“下午三点半。还是这间教室。”
　　“三年级的第一节课：缩身药水。我会先讲述基本操作和注意事项，然后第二节课开始时，直接进行魔药配置。”
　　“所以，你还有一个下午的时间，以及……一次机会。”


第0256章 后续影响与流言
　　霍格沃茨一楼礼堂正厅。
　　午餐时间临近，分布在学校城堡各处的学生们三三两两聚集到大厅里面，一边坐在长桌边闲聊着，一边等待着美味的佳肴出现在洁白的餐盘之上。
　　不过，随着时间推移，大厅中的话题内容，已经逐渐从对于神秘富有的“奥托·阿波卡利斯”先生的讨论，转移到了刚刚抵达餐厅之中的一年级小巫师身上——准确的说，是刚刚结束了【魔药·烹饪·课】的拉文克劳和赫奇帕奇小家伙们。
　　吸~滋溜。
　　贾斯廷·芬列里挥动着手臂，眉飞色舞地对着隔壁桌的罗恩·韦斯莱和哈利·波特说道。
　　“原来高年级一直都是在吓唬我们——就好像是开学分院时的那些恶劣玩笑一样。艾琳娜大姐头说的没错，斯内普教授只不过不那么善于表达情绪，但绝对是我见过最棒的教授了。你们根本无法想象今天的魔药课多么有意思。”
　　“如果可以的话，我宁愿每天都能有一节斯内普教授的魔药课。”
　　罗恩挑了挑眉，撇着嘴，脸上写满了不信：
　　“可是乔治和弗雷德每次假期里提到斯内普教授，似乎都没有什么太好的评价。据我所知，斯内普教授的课堂从来都是扣分次数最多的地方。”
　　“得了吧，罗恩，你的那对双胞胎哥哥一向说话特别夸张。反正我只相信我看到的事实，今天斯内普教授在课堂上还给艾琳娜加了一分——要知道，就在上课前，艾琳娜还顶撞过斯内普教授一次。”
　　旁边的厄尼·麦克米兰一边贪婪地吮吸着手中的蜗牛壳，一边耸了耸肩，含糊不清的反驳道。
　　且不说眼见为实，耳听为虚。
　　人与人之间的信任是一点点积累起来的。
　　无论是那一道照亮蜿蜒山路的月光，还是那可靠无比的模拟分院；无论是以身作则的额外训练强度，还是大胆刺激的抢劫厨房计划；无论是主动断后的可靠背影，还是端坐于魔药课教室最前方作为标准示范的精准操作……
　　相比起那些从他们入学开始，就不停渲染着分院仪式的恐怖和艰难、对于整个学校的各项规章制度都讳莫如深的高年级学生乃至于所有成年巫师，一直以来坦诚待人、以身作则、体贴可靠的艾琳娜明显要可信的多。
　　更不用说，在艾琳娜的帮助下，所有赫奇帕奇和拉文克劳小巫师们都顺利的完成了人生第一次的魔药课实践操作，做出了相当成功的【芝士焗蜗牛】。
　　这样一来，艾琳娜在这一批小家伙心中的声望差不多已经一口气飙升到了满值——只是自身实力强大和能够让周围的人也获得成功，这是有着本质区别的存在。
　　“不对，斯内普教授很严厉的，我明明看到他在教室门口训人的样子。”
　　赫敏皱了皱眉，语气中充满了质疑。
　　“斯内普教授是整个学校里面最冰冷可怕的教授，那么多格兰芬多的学姐也都是那样说的。总不至于她们每一个人都串通好了，一起来骗我们吧，这不符合逻辑。”
　　“冷漠严苛？或许吧，不过，就是你们口中那个最可怕的斯内普教授，在课间里还带着我们大家去禁林旁边捉蜗牛了，想不到吧。”
　　贾斯廷·芬列里一脸嘚瑟地晃了晃手指，下巴朝着厄尼手中的蜗牛壳点了点。
　　“喏，那就是我和厄尼亲手在禁林旁边抓的大蜗牛，用于第二节课的魔药实践阶段制作【芝士焗蜗牛】的原材料。”
　　“抓蜗牛？【芝士焗蜗牛】？”
　　听到贾斯廷的解释，赫敏眼神出现了一抹困惑，下意识摇了摇头，“不对啊，魔药课的第一节应该是学【治疗疥疮药剂】才对，我明明背过……”
　　“别忘了，霍格沃茨已经变了，格兰杰。”
　　难得看到一直以来高傲无比的“二姐头”出现迷茫，贾斯廷·芬列里嘿嘿一笑，抱着手臂模仿着艾琳娜的语气说道。
　　“让一名连基本刀工和火候都掌握不好的初学者直接从魔药配置开始入手，无疑是对于魔药学和自身安全极大的不尊重。正如同邓布利多教授所说的那样，霍格沃茨正在经历着一场前所未有的危机，我们每一个人都需要为学校贡献出一些微不足道的努力。”
　　“药食同源，正如同各种魔药配方会对应各种不同的药剂，不同的烹饪流程也会出现既定的菜品——无论是熬制【治疗疥疮药剂】还是烹饪【芝士焗蜗牛】，本质上都是一种对于材料的加工和组合过程，除了最终结果不同之外，在相关的知识学习上并没有什么区别。”
　　毫无疑问，艾琳娜精心准备了几个月，甚至能够打动西弗勒斯·斯内普这样的魔药大师的说辞，用来对付只不过是认真预习了一个月课本的赫敏·格兰杰，实在是太简单不过了。
　　而且对于赫敏这样听话的乖学生而言，仅仅是“斯内普教授验收合格”“邓布利多教授建议分享”这两条标签，就足以打消她心中剩下的所有疑惑。
　　“魔药课的流程已经更改了吗？糟糕了……我根本没有预习新的内容。”
　　下一刻，赫敏忽然脸色一变，一脸焦急地说道。
　　“你们有记笔记吗，能不能借给我看一看……”
　　“放心啦，我们也都没有预习过啊，不也都一次成功了。格兰杰你那么聪明，一定没问题的，其实按照斯内普教授的说法，整个流程与【治疗疥疮药剂】的处理过程非常相似。”
　　厄尼·麦克米兰耸了耸肩，一脸轻松地说道。
　　“不过，如果格兰杰你真的想要了解更多信息的话。你直接去找艾琳娜大姐头不就好了嘛？我们全班都是跟着大姐头的标准动作，一步步有样学样地完成操作的。”
　　“说起来，好想能够亲口尝到一次大姐头亲手做的食物啊……一定很好吃吧？毕竟斯内普教授都忍不住一口气全部吃完了。如果艾琳娜大姐头能够亲手喂我，当然就更好了……”
　　一边说着，厄尼脑海里浮现出那幅画面，脸上露出一抹白日做梦的傻傻笑容。
　　同样的场景和对话几乎发生在每一个赫奇帕奇和拉文克劳一年级的身边。
　　毫无疑问，无论是画风突变的斯内普教授，还是那散发着诱人香气的芝士焗蜗牛，都足以点燃所有学生们的好奇心——整个礼堂中时不时就爆发出一阵小范围的惊叹声。
　　而在美食和魔药课改革的讨论声之中，关于斯内普教授的隐秘情史，斯内普教授冷漠表情的缘由，以及教授不可言说的痛苦往事，也在“不许告诉别人哦，我只告诉你一个人”的承诺中，慢慢地在学生们之间第一次传播了开来。
　　只不过，想要这些故事真正爆发出来威力，还需要一段时间的酝酿和某个契机的推动。
　　果然，这一切又是那只好色的白毛团子弄出来的事情。
　　“别想了，她会直接把你噎死的。”
　　赫敏看了一眼陷入白日梦中的厄尼·麦克米兰，有些不悦地挑了挑眉，没好气地用力拍了一下厄尼的脑门，将小男生从幻想中拽了出来。
　　一边说着，赫敏看了看小男生手边托盘上的芝士焗蜗牛，肚子不自觉地微微叫了一声。
　　“好了，我明白了。留下一个芝士焗蜗牛给我研究一下，更多的细节内容，我等会儿下午草药课的时候问问艾琳娜。”
　　——这是学习和参考，嗯，绝对不是因为她饿了。
　　不知不觉间，赫敏身上似乎也有了一些艾琳娜的影子。
　　“不要啊……二姐头，我们只剩这一个了。”
　　贾斯廷·芬列里和厄尼·麦克米兰脸上一惊，猛然回过神来，可怜兮兮地哀求道。
　　“汉娜和苏珊她们那里应该还有好多，而且也比我们做的好吃，要不……”
　　根据这一周的经验，各位小巫师差不多已经总结出来了一套不成文的一年级力量体系。
　　当艾琳娜在场的时候，自然是所有荣光归于大姐头。
　　而当大姐头不在的时候，赫敏·格兰杰与汉娜·艾博同时位于第一序列，一旦与其中一人发生了冲突，最明智的做法就是召唤另外一名“二姐头”进行缓冲。
　　“汉娜？”
　　赫敏抬起头看了一眼一反常态安静坐在赫奇帕奇长桌便，看着礼堂大门发呆的汉娜·艾博，脸上不自觉的红了红——不知道为什么，自从早上那一小段关于白毛团子的悄悄话之后，她忽然觉得汉娜也不是那么难以接触了。
　　“说起来，奇怪……艾琳娜怎么没有和汉娜一起到礼堂来。”
　　就在这时，赫敏才突然意识到，心不在焉的汉娜到底在等待着什么。
　　很显然，不知道什么原因，艾琳娜并没有在下课的时候与汉娜一起离开教室。
　　“难道说，斯内普教授和邓布利多教授他们……”


第0257章 魔王的属性
　　艾琳娜是一个路痴。
　　虽然她曾经将这种情况归结于某种身体机能的缺陷，或者是现代都市混乱的电磁场影响了她对于方向的判断，亦或者是不明确的市政规划指引……
　　但是当这个情况在穿越之后，继续顽强地存活下来之后，就只剩下了一个解释：
　　——路痴是一种源于灵魂的最上级绑定属性，不可摧毁、不可出售、不可抛弃、不可分解。
　　不过，路痴并不等于白痴。
　　事实上，有大量的证据显示，路痴大部分都是博学的人。
　　几乎每一个路痴在最终接受自己的命运之前，都会努力的企图用知识、玄学、动物伙伴等各种方式来强化自身，以期望能打破世界在自己身上留下的诅咒。
　　比如说，艾琳娜能够很熟练的运用太阳和手表的夹角来计算维度和方位。
　　她能够不假思索的回答出太阳系位于银河系的三环以内，并且坐落于则位于半人马旋臂与英仙座旋臂之间的一条次级旋臂——猎户座旋臂之上。
　　她能够轻松地按照截断的树木年轮分布稀疏情况，判断出向阳的南面和背阴的北面。
　　哪怕是在夜晚，她也能根据天上的星座或者是云层被季风吹拂出来的形状，正确无误地回答出东南西北各自的位置。
　　更不用说，作为一名自然爱好者，她甚至可以通过周围的植被和生物群落，大致猜出自身所处的气候带、海拔区间、地质状况。
　　但是……
　　她就是找不到自己要找的地方！
　　这就是路痴！
　　对于艾琳娜而言，知道自己所在的过道名称，和知道自己所处的地方叫做霍格沃茨城堡、知道霍格沃茨坐落在苏格兰高地的某处，从从本质上来说没有任何区别。
　　“所以说，我是不是应该庆幸，还好我能够辨认出前往萨尔茨堡的正确方向？”
　　格林德沃抱着双臂，倚靠在一个熟悉的三岔路口边上，一脸好笑地看着面前的白毛团子说道。
　　“我第一次听说，霍格沃茨有学生连用餐的礼堂该怎么走都不知道的。”
　　这已经是第三次回到原点了，无论面前的白毛团子怎么狡辩，他都不可能再被骗过去了。
　　在这段时间里，格林德沃算是部分领略到了霍格沃茨城堡里面蕴藏着的那些秘密——比如说弥漫着不安灰雾的废弃盥洗间，回荡着诡异低语的未改造完毕的地牢，放满了腐朽魔药材料的仓库，随意丢弃着可疑纸巾的空教室……
　　要知道，在魔法城堡里，路径有时候不仅仅只局限于肉眼可以看见的道路，拥有高超魔法感知度的格林德沃和仅次于魔法生物一样敏锐直觉的艾琳娜，总能够找到那些隐藏在石墙、帷幕背后看起来通向正确方向的“捷径”。
　　一老一少两名黑魔王殿下，仗着自身的实力，自然可以毫无顾忌地在城堡里随意穿梭，按照直觉中的最短路程行走。
　　——然后经历了几十分钟的可以称得上是古堡探秘的刺激旅途之后，兜兜转转的再次回到一个陌生而熟悉的出发点，嗯……或许需要额外加上一个“再”字。
　　格林德沃终于明白为什么之前在纽蒙迦德城堡的时候，艾琳娜每次外出的时候，但凡涉及到楼层之间的移动，就一定要强行将他拖出来一起散步——并且美其名曰保持适当的运动量，以免发生脂肪堆积。
　　可能，最主要的原因是，怕一不小心迷路后，再也找不到回卧室的路吧？
　　“呵呵，那你倒是告诉我怎么走吖？刚才说穿过石墙就能找到方向的，难道不是您么——爷爷？！”
　　艾琳娜抬起头，白了一眼在旁边说风凉话的“没有血缘关系的爷爷”，没好气地说道。
　　“既然大家都是路痴，这种没有外人的情况下就不要互相推卸责任了。”
　　物以类聚，人以群分这句话是很有道理的。
　　世界是公平的，拥有了杰出的魔法才能，有时候不得不会付出一些别的代价作为交换——比如说相对而言比较弱的方向感。
　　“不要把我和你相提并论，如果不是因为这座城堡里的魔法禁制，只需要一个简单的幻影移形就能抵达目的地。”
　　格林德沃脸色一僵，冷哼了一声，满脸不悦。
　　“说到底，是谁提出要离开教室门口的？！你自己好好反省一下！”
　　因为邓布利多还要与斯内普讨论一些关于后续课程调整，以及一些额外嘱咐安排，所以艾琳娜和“奥托先生”自然暂时被请到了教室外边。
　　然后……
　　“不如我们先去学校礼堂吧，不知不觉，肚子有点饿了呢。”——艾琳娜这样说道。
　　经典法式菜系中，【芝士焗蜗牛】被作为一道宴席前的开胃菜是相当有道理的。
　　恰到好处的蛋白质诱惑，加上能够最大限度刺激胃部和口腔产生饥饿感的芝士和欧芹，确实能够很充分的唤醒饥饿的记忆。
　　已经有些饿了的格林德沃自然欣然同意了艾琳娜的提议，选择撇下邓布利多和斯内普，两人先行前往礼堂。
　　但是——
　　谁能想到这个能够来去如风地抢劫魔药课教授办公室、洗劫霍格沃茨中央厨房的“巫师界明日之星”，居然会是一个无可救药的路痴。
　　更为关键的是，艾琳娜还是路痴界的王者。
　　要知道，路痴的可怕，并不在于她可以一个人迷路，而在于——她可以让整整的一群人跟着她迷失方向——哪怕这里面百分之九十九都是方向感正常的人类。
　　而且这类人的言论之中，往往还充满了诱惑性！
　　“根据概率来说……”
　　当第一次遇到岔路口的时候，艾琳娜进行了一个完美无缺的推理——根据概率来指路是很符合科学的，但是大部分路痴永远都会准确地触发小概率事件……
　　“我觉得这条路比较有熟悉感，不出意外的话，我应该走过……”
　　当然，连续两次回到同一个地方，这个论点也自然再也无法被证伪了——确实已经很熟悉了。
　　“您确定您的选择是正确的吗？如果我没记错的话，您应该是第一次来到霍格沃茨吧？”
　　这是在格林德沃企图指向另一个方向的时候，艾琳娜下意识提出的质疑，真的并不是因为她有把握。
　　“闭嘴，接下来由我来判断方向。”第一次回到原点的时候，格林德沃这样说道。
　　然而遗憾的是，哪怕第三次是由格林德沃带路，两人还是回到了原点……
　　“要不，您向邓布利多教授求援吧？你们一定有什么神奇的魔法可以呼唤彼此吧。”
　　艾琳娜揉了揉快要饿扁的肚子，哭丧着脸看向一旁的格林德沃。
　　霍格沃茨的地下建筑群实在太可怕了，所以说，这个学校真的不会有失踪名额吗？
　　“最后试一次。”
　　格林德沃眼角抽了抽，现在去礼堂肯定已经迟到了。
　　以阿不思的性格，虽然不会说些什么，但一定会在心里默默地嘲笑他。
　　“说起来，我似乎听到左边的方向有些奇怪的声响，我们这次就往这个方向走吧。”


第0258章 汪汪汪
　　霍格沃茨并不是一座常规意义上的城堡。
　　自从拉文克劳女士开始尝试在将魔法固化在这座城堡上之后，一代又一代的杰出巫师们都效仿着先行者的模样，在城堡里偷偷留下些许属于自己的“馈赠”。
　　虽然绝大部分都只是一些无伤大雅的小玩笑，比如说永远滑腻腻的阶梯，时不时会发出怪响的盔甲，会让人陷进去的台阶。
　　但是偶尔也会有一些诸如“有求必应屋”、“活化石像鬼”、“莫比乌斯之环”这样格外让人惊艳的绝妙魔法痕迹，当然，更多的则是各种各样的捷径和密道——哪怕是邓布利多也不敢说他已经了解了这座学校里一半以上的密道。
　　“有意思，一个很高明的魔法。”
　　格林德沃停下脚步，饶有兴致的观察着面前的三岔路口。
　　看起来似乎像是在修建城堡时的规划失误，原本应该是三等分延伸分隔的路口右侧位置，出现了一小截多余的石道，大致只有半个脚掌的宽度，就仿佛是无奈之下随意填充的部分一样。
　　而之前两人所听到的奇怪声音，就是从这一小截多余的石道上方传出来的。
　　“我想，我们找到捷径了。”
　　格林德沃抽出魔杖，在平滑的石壁上轻轻敲了敲，一层宛如水波一样的波纹扩散开来，石壁上隐约间呈现出一个闪烁着火光的长甬道。
　　“我可以确定，这堵墙后面连接着霍格沃茨城堡的某一个角落。使用转换咒的基础过程，抽取一部分的空间，但是在即将成型的时候进行永久变形，覆盖在墙面上——真是天才的创意。”
　　初代黑魔王看了一眼身后一脸茫然的小魔王，想了想，换了一种比较通俗的说法解释道。
　　“如果要打一个比方的话，展现形式有点类似于你曾经通过的九又四分之三站台那样。只不过，从魔法原理上来说，这一个要更加巧妙，也更加复杂一些。”
　　“简单来说，就是一个固定了起始位置的任意门嘛。并不难理解。”
　　艾琳娜呆毛晃了晃，恍然大悟地点了点头，旋即一脸嫌弃地看着格林德沃。
　　“唯一的一个问题，您确定我们穿过这里之后，不会迷路得更加彻底吗？虽然我们现在已经找不到回魔药课教室的路了……”
　　毫无疑问，有了格林德沃的指引和陪伴，对于没有方向感的艾琳娜而言，没有后顾之忧地漫游城堡中的未知和探秘感觉简直棒极了。
　　——前提是，并不是在这种接近午餐的饭点，顶着饥饿在石头堆里穿行。
　　“就在几分钟之间，另一面还有人活动的迹象。在这个时间点，城堡里还会有人活动的区域，哪怕不是礼堂附近，那也必然是靠近礼堂的道路旁边。”
　　“不过，似乎还有一点奇怪的小步骤，让我看看到底是什么。”
　　格林德沃咧开嘴，自信地笑了笑，魔杖在手中转了半圈，画出一个奇怪的符号，轻声念到。
　　“Retros Decrypt【回溯解密】”
　　一段神秘的魔法信息顺着魔杖尖端涌了出来，化作淡银色的字符飘荡在空气中。
　　【手持魔杖，原地转三圈，然后准确点中第七块石砖，就能够穿过去了——某位不愿意透露姓名的赫奇帕奇热心人。】
　　“一个简单而实用的小法术，专门用来应对这种情况，感兴趣的话，之后可以教你。”
　　格林德沃挑了挑眉毛，看着一脸“好厉害”神情的艾琳娜，笑着说道。
　　“不过，我觉得按照你的天赋，最迟四年级就能做得比我好了。”
　　“嗯嗯，rua！”
　　砰！
　　艾琳娜认真的点了点头，若有所思地看了一眼面前的场景，突然举起小拳头，一拳锤在墙体上，留下一个清晰的小拳头印记。
　　“这样一来，如果之后再看到，就知道了。”
　　轻轻揉了揉手腕，艾琳娜轻声说道。
　　霍格沃茨魔法学校的墙体对于魔法防护进行了额外的强化，绝大部分的法术造成的痕迹都无法长久保留——不过，如果是物理破坏的话，除非有人主动修复，否则都会一直存在着的。
　　这是格林德沃之前在找路的时候得出的结论，两人留下的魔法坐标几乎没有什么用，不到一分钟就会被城堡的魔力墙体“刷新”掉。
　　按照那位“不知名的赫奇帕奇前辈的指引”，艾琳娜在原地转了三圈，举起魔杖准准地点在从下往上数的第七块石头上。
　　下一刻，原本坚硬的石壁触感瞬间消失，女孩感觉手中的魔杖不受力的往前送去，仿佛刺入了一团空气一样——通道出现了。
　　“那我先过去了？”
　　艾琳娜转过头朝着身后负责看护的格林德沃挥了挥手，毫不犹豫地抬起脚步走进了如同水波一样不停扩散着波纹的石壁。
　　霍格沃茨之中，但凡只要是有人经过的区域，都不会存在特别危险的魔法陷阱。
　　无时无刻维护着城堡的家养小精灵和无所事事的幽灵们，就如同这座城堡的守护灵一样，默默在暗中保护和巡视着整个城堡——更不用说，还有各位魔法实力超群的教授们。
　　……
　　格林德沃描述的没错，整个穿梭过程与九又四分之三站台的越过方式没什么区别。
　　什么特别的情况都没有发生，就在一晃眼的功夫，艾琳娜已经从阴冷的不知名地下甬道，出现在了一个长长的走廊尽头，右手边是一扇紧闭着的门。
　　看起来，她应该是从门边的墙壁中直接走了出来的，背后的石壁波纹并没有散去。显然，紧跟在她身后的格林德沃也即将过来了。
　　艾琳娜抬起手，下意识推了推门，不由得皱起了眉——门是锁着的。
　　这并不是一个好消息，因为绝大部分情况下，霍格沃茨都不会封锁房门。而且，如果她没有猜错的话。在《哈利波特与魔法石》的剧情中，也就是今年，在城堡四楼被禁止进入的过道中，还有一扇比较特别的门。
　　而根据背后传来的微热呼吸声，地面上口水一样黏糊糊的液体，以及整个环境中有些臭乎乎的气味……
　　她显然很不幸地出现在了这扇门的里面。
　　还好，虽然出现了一点小小的意外，但是她也只需要稍微撑过数秒的时间，就能等待这个世界上最强大的“爷爷”来拯救她可怜的小生命了。到了那个时候，还指不定谁欺负谁呢。
　　“Rua！”
　　“Rua！”
　　没有任何犹豫，艾琳娜一口气将本周剩下的两次“魔文祝福”用了出来，叠加到还没来得及消散的前一次强化状态之上，也就是全力挥拳之下可以直接将一名成年巫师打成濒死的状态。
　　艾琳娜浑身肌肉绷紧，一脸凝重地转过身，左手收拳在腰间，右手平举魔杖充满警惕地看向后方。
　　与此同时，三声意义不同的低低的咆哮声在走廊中响了起来。
　　“汪？”
　　“汪。”
　　“汪！”


第0259章 十重强化！
　　虽然早已有心里准备，但是艾琳娜还是忍不住微微倒吸了一口气。
　　这是一只深棕色的巨型大狗，大得几乎填满了从天花板到地板的所有空间。
　　它拥有着三个脑袋，中间的脑袋上拴着一个黑色的皮质项圈，三双凶恶的眼睛滴溜溜的转动着，三个鼻子——此时正朝着艾琳娜的方向抽搐、颤抖着，还有三张淌着口水的血盆大口，泛黄的牙齿上还挂着一行行滑滑的黏液。
　　就好像是那只希腊神话中看守冥界大门的刻耳拍洛斯突然降临到了人间。
　　三头犬是一种非常稀有的神奇生物。
　　它甚至稀有到就连纽特·斯卡曼德都没能将它收录到《神奇动物在哪里》中。
　　当然，这其中一个原因也是因为斯卡曼德先生那份固执的骄傲——他只收录那些他曾经亲自接触/饲养过的神奇生物。（在艾琳娜看来，在这一点上，纽特·斯卡曼德其实很像是那个传说中那个身为主角，却从未拿过一次冠军的神奇动物训练家。）
　　这只鲁伯·海格最初在酒吧从一个“希腊佬儿”手里买下的三头犬，可能是世界上为数不多的几只了，关于它的信息甚至可以作为一枚龙蛋的对赌情报。
　　“路威（Fluffy）……”
　　艾琳娜皱了皱眉，表情凝重地看着面前海格饲养的三头犬，不敢有丝毫的大意。
　　要知道，虽然海格看起来有些大大咧咧的，但是他所饲养的神奇动物几乎没有哪一个是低于四星评级的危险生物——某种意义上来说，他被霍格沃茨开除没有任何毛病。
　　根据已知的信息，三头犬路威具有极高的魔法抗性和物理抗性，至少艾琳娜不会天真的认为仅靠她那点微弱的魔力，就能使用爆炸咒给这个大狗肚子上开个洞。
　　要知道，哪怕是实力超群的西弗勒斯·斯内普，在面对这只可怕三头犬的时候，腿上都被留下了一道可怕的伤痕——艾琳娜哪怕再自大，也不会认为自己在综合实力上可以超过斯内普教授。
　　不过，运气不错的是，似乎海格刚才过来喂过一次路威，这只大狗狗暂时还不算太饿，再加上艾琳娜的谨慎态度，因此并没有展现出太强的攻击性。
　　它一动不动地站在那里，六只眼睛都盯着艾琳娜，三个狗脑袋都浮现出一丝有些憨傻的困惑表情，显然一时间没有明白眼前这个小家伙是怎么突然从墙壁里钻出来的。
　　但是，随着时间的推移，这只三头犬正在迅速的回过神来。
　　三个巨大的狗头左右摇晃碰撞着，发出一声声震耳欲聋的咆哮，仿佛是在互相交谈着。
　　“汪？”（她是怎么出现的？）
　　“汪~”（个头好小，还不够一口分~）
　　“汪！”（有加餐就不错了，不挑食！）
　　“汪。”（我们吃了她，海格会生气的。）
　　“汪！”（不怕，我们吃快点！）
　　“汪！”（准备开动！）
　　虽然艾琳娜听不懂狗语，但是根据面前这只大狗愈发狰狞的表情来看，情况并不是朝着比较和平无害的方向发展——这一点很好理解，海格的这些“小可爱”几乎就没有靠谱过。毕竟他只是一名合格的饲养员，而不是一个优秀的德鲁伊。
　　咕噜~
　　面对着这只脑袋都有她半个人大的巨狗，艾琳娜心中说不害怕那是假的。
　　艾琳娜紧张地咽了咽口水，面色冷峻地握紧拳头，慢慢地朝后方退去，手中的魔杖缓缓调转方向指向身后的木门。
　　“Bombarda Maxima【强力爆破】”
　　轰！
　　一声震耳欲聋的巨响从身侧传来，将艾琳娜的耳朵都震得有些发疼。
　　然而，除了声音之外，那扇看似破破旧旧的木门没有任何其它更多的反应了。
　　所有的魔咒威能，仿佛就如同陷入泥潭里的巨石一样，无声无息地消弭在了木门之上，这让艾琳娜瞬间又想起了另外一个极为相似的地方——邓布利多的校长办公室大门。
　　“糟糕，有魔法防护。”
　　艾琳娜脸色一变，紧接着一个反手用力锤在木门上。
　　没有任何撞击在木板上的感觉，明明能够一拳轰裂普通门板的怪力，却好像是打在了软绵绵的泡沫之中，没有任何的效果。
　　毫无疑问，这一扇电影中看起来破破旧旧随手就能打开的门，明显没有那么简单。
　　这一点想想也知道，以邓布利多的性格，也不可能任由学生们闯入这种危险的地方，而不设置任何的防护措施——要知道，哪怕是火焰杯剧情的时候，邓布利多只不过随手画了一个圈，韦斯莱兄弟就完全没办法跨越过去。
　　“汪！”
　　“吼，汪！”
　　“嗷呜，汪！”
　　伴随着艾琳娜施展的爆炸魔咒传来的巨大响动，原本还处于迟疑状态的三头犬路威明显开始进入了攻击姿态，锋利的牙齿龇在外面，三张可怕的血口张开，发出震耳欲聋的咆哮声。
　　艾琳娜转过头看了一眼正在逐渐重新恢复成波纹状态的石壁，脸色有些难看，距离格林德沃穿越过来，可能还有两三秒的时间——而最关键的是，格林德沃的出现位置，恰好就是路威扑击路径。
　　毋庸置疑，格林德沃确实是当今魔法界最强大的巫师之一，但这并不意味着他具有超乎常人的反应力和应对措施，如果猝不及防地面对一只成年期的暴怒三头犬……
　　这是一个艾琳娜根本不敢去赌的情况，一旦格林德沃没能反应过来，那么所有的翻盘希望就全部落空了，至于为什么不跑回去——难道她要当着三头犬的面，原地转三圈，然后再去数一数墙面上的砖头么？
　　为什么别人的霍格沃茨之旅，都是优哉游哉地跟在主角团旁边混日子，偶尔当个预言家捞点无伤大雅的好处，然后安安心心的抱着赫敏过小日子。
　　而她只不过稍微迷路了一小会儿，就得去跟一只三个锅不一定能够炖下的暴躁三头犬展开一场殊死搏斗——这是魔法世界，不是横版通关游戏啊！！！
　　艾琳娜脑海里回想起帕拉塞尔苏斯的判断结果：
　　“以她现在的身体强度，短时间之内不能承受太多次数的魔力强化——对于肉体的负荷只是其中一个后果，更严重的后果是，会让你原本平衡停滞的魔法血脉的浓度再一次加大。换句话来说，可能让她有一天，不再是人类。”
　　以后到底是不是人类的事情，至少得等到活下来再说吧。
　　艾琳娜抬起头，看着已经扑了过来的三头犬，深吸了一口气，脑海里一片清明。
　　不要腾跃！
　　一定不能被咬住！
　　三头犬的攻击范围是几乎无死角！
　　由于无法确定痛觉是否共享，她必须一次性完成三次攻击！
　　“Rua！”
　　“Rua！”
　　“Rua！”
　　“Rua！”
　　“rua！”
　　面对着迎面而来的巨大狗爪，艾琳娜面无表情地抬起头，努力睁大眼睛捕捉巨兽所有的运动轨迹，用尽全身力气一拳砸了下去。
　　咔擦！
　　这是骨骼被巨力直接折断时，所发出的酸涩声音。
　　“嗷呜~”X3
　　接下来，是头部！
　　艾琳娜身子一缩，躲在扭曲成奇怪角度的巨大狗爪之下，不退反进地冲到了路威的三个头旁边。
　　女孩湛蓝色的眼睛仿佛闪烁着火焰一样，冷漠地凝视着有些狂怒中带着慌乱迷茫的三双眼睛，似缓实快地举起拳头，轻声咆哮着。
　　“rua！”
　　第十重强化！
　　砰！砰！砰！
　　然而，就在这个时候，三个头的路威另一只完好无损的左爪已经飞快地收了回来。
　　哪怕大狗遭到重击三个脑袋的眼神已经开始涣散，但是锋利的爪刃依然顺着惯性在空气中划出刺耳的尖啸声，朝着艾琳娜的后背挥了下来……


第0260章 可怕的三头犬
　　【词条名称：三头犬（普通）】
　　三头犬（拉丁语：CERBERUS），目前已知的神奇生物中危险性排行前列的存在。
　　成年三头犬具有极高的魔法抗性，仅次于龙皮，能够免疫绝大部分中等魔力的魔咒，三个独立一致的狗头保证它的攻击能够覆盖到包括背部区域所有范围。
　　迄今为止，人们总结出来的应对方式一共有三种：
　　A、召唤魔法竖琴奏乐催眠三头犬。（从小养大的三头犬可以被饲养员的独有乐器催眠）
　　B、凭借极为强大的魔法实力进行远程压制和对抗。（挑战难度：五名以上成年傲罗实力）
　　C、用绝对的力量和技巧正面击溃大狗最引以为豪的攻击。（极度危险！请勿模仿！）
　　——以上词条摘录于《魔法世界漫游指南》艾琳娜·卡斯兰娜（著）
　　……
　　愚蠢的麻瓜们很少会意识到，三头犬其实是一种与蛇怪、八眼巨蛛、客迈拉兽、火龙、五足怪、长角水蛇、猫豹、伏地蝠、摄魂怪……同属于最高危险等级的神奇物种。
　　哪怕在后世那个信息相对开放透明的时代，不少看书不仔细的非魔法界人士依然天真的认为，面对三头犬只需要哼上一段五音不全的小曲，就能安稳度过危机——事实上，那样做的话，通常只会以惨叫作为最后的休止符。
　　不过，艾琳娜显然不会抱着这样的乐观想法。
　　从看见路威的第一眼起，她就很清楚的知道，除了逃跑和通关之外，没有第三种方式可以解决——海格的提示已经很明确了，“just play him a bit of music”，奏响音乐而非歌曲。
　　根据艾琳娜的推测，真正可以触发三头犬睡眠状态的，更为客观的说法是——特定波形、赫兹、振幅的声波。
　　毕竟音乐的定义是一个非常主观判断，或许充满艺术细胞的人类可以将鸟叫和溪水都划分为音乐，但是对于动物们而言，只有特定波段和旋律的少部分振动才算得上是音乐。
　　如果随便什么声音都能让三头犬产生困意的话，那么可怜的三头犬可能从出生那一刻开始，一生都得在睡梦中度过了——它的感知实在是太灵敏了，虽然有些呆，但依旧是这个世界上最可怕的猎手之一。
　　哪怕是右爪已经近乎报废，三个脑袋也都全部处于了几乎撕裂般的眩晕状态，路威依然凭借着最后的本能，挥舞着左爪对于面前那个“可怕的白毛团子”发起了最后的反击。
　　闪烁着寒光的锋利爪刃，只需要稍微蹭到艾琳娜身上一下，就足以在女孩背上留下至少数十厘米的可怕伤痕……
　　“盔甲守护！”
　　一句急促而响亮的咒语声忽然在走廊中响了起来。
　　Duang！
　　伴随着一声沉闷的撞击声，一具坚硬的黑灰色铠甲出现在了艾琳娜背后不远处，将她保护了起来，险之又险地挡住了来自三头犬的爪击。
　　沉重的狗爪在盔甲上用力划过，留下三道极为可怕的白色划痕，发出一阵阵让人牙酸的摩擦声。
　　没有任何犹豫，格林德沃脸色铁青地举起魔杖，大幅度地用力地挥舞着。
　　“给我滚开！你这只丑陋的大狗！”
　　一束成年人手臂粗细的耀眼光柱从老人的魔杖前端射出，准确的越过被保护在盔甲之后的艾琳娜，正正地击打在棕黑色的三头犬路威身上。
　　路威那如同小山一样的庞大身躯就好像是玩具一样，被轻松地往后击飞开来，重重地撞击在走廊尽头的墙壁上，震得整个房间微微一颤。
　　“这是怎么回事？！”
　　格林德沃快速走到艾琳娜身边，看着脸色呈现出不正常血色的小女巫，以及地面上那被女孩右脚踏碎的石板，重重地皱起眉头，生气的咆哮着。
　　“又是这么多次的魔文强化，你疯了么？”
　　“哎嘿嘿，这不有您在嘛。”
　　艾琳娜抬起头看着面前一脸愤怒的老人，无奈地摊了摊手，朝着旁边歪了歪脑袋。
　　“不然您让我怎么办，那可是一只接近成年期的三头犬啊。如果不给您创造足够的施法距离，咱们可能都得交待在这里。而且我今天并没有施展那么多次的治疗魔法，哪怕受伤也没有太大关系。”
　　“距离，三头犬……”
　　格林德沃转过身看了看波纹渐渐散去的墙壁，以及刚才三头犬所处的位置。
　　老人稍微在估测一下不难算出，如果不是艾琳娜主动冲过去拦住大狗的话，可能他刚一冒头，面对的就是一张散发着恶臭的血盆大口——如果算上第一次教学意外的话，这已经是他第三次被这个小家伙救下来了。
　　但是，更让格林德沃生气的是，如果他稍微晚一点出现的话，眼前这个冒失冲动的小家伙可能现在已经被串在了那一排锋利的狗爪子上面了。
　　一想到那样的场景，就让老人浑身的血液一阵发凉，禁不住地往心脏和大脑上涌去。
　　“为什么不打开门直接跑掉？而是选择去跟这样危险的生物对抗。还是说，你真以为掌握了一个爆炸咒和一个如尼魔文，就可以为所欲为了么？”
　　格林德沃深吸了一口气，转过头看向身边的艾琳娜，满脸不悦地冷声说道。
　　“你不会是以为我会被这种原始愚蠢的生物伤害到吧？！要知道，我遇到的偷袭远比你想象中还要多，但是，从来没有巫师能够成功命中过我，哪怕一次都没有！”
　　“因为，从历史战绩来说，您每次被神奇动物偷袭都成功了……”
　　艾琳娜撇了撇嘴，小声地嘀咕着。
　　“嗯？！”
　　格林德沃面色一冷，狠狠地瞪了一眼愈发没大没小的白毛团子。
　　“嗷呜，汪汪汪！”
　　就在这时，走廊尽头发出一阵愤怒的低咆声，拥有着顽强生命力的三头犬显然并没有那么容易地被魔咒击倒，被无视的巨兽左右摇晃着脑袋，眼神里散发着一抹疯狂的愤怒。
　　“邓布利多到底在想些什么，居然在学校里饲养这种危险的动物？！”
　　格林德沃重重地皱起眉头，举着魔杖面色不善地看向墙角，在那里，被魔咒击飞的三头犬正喘着粗气，摇摇晃晃想要重新站起来。
　　“哼。安静。”
　　老人魔杖轻轻一抖。
　　没有任何的预兆，一束耀眼的光束再一次撞击在路威身上，将它击倒在了地面上——巫师的魔法能力部分取决于情绪，而显然此时的格林德沃心情并不算太好。
　　至于三头犬那引以为傲的魔法抗性，或许对于绝大部分巫师来说是难以穿透的，但是对于格林德沃而言，也就是稍微加大一点魔力当量就可以解决了。
　　“嗷呜！”
　　砰！
　　“汪！汪！汪！”
　　砰！
　　“呜呜呜……”
　　又一次轰然倒地的大狗终于没有再尝试着站起来，小心翼翼地抱着受伤的右爪蜷缩在墙角，三只舌头轮流轻轻舔着伤口，六只眼睛看着走廊另一头一大一小的两个身影，闪烁着浓浓地迷茫和恐惧，嘴里发出一连串低低的呜咽声。
　　它终于明白为什么海格从来不把它带进这个城堡里。
　　因为，这个城堡里生活着的，都是真正的魔鬼。
　　这个世界好可怕……
　　好想回家……


第0261章 现在，它是你的了
　　“别欺负它了，它也就是一个看门的。”
　　艾琳娜伸出手扯了扯格林德沃的衣袖，看了看夹着尾巴缩在墙角边呜咽的大狗，忍不住白了一眼有些恼羞成怒的初代黑魔王，毫不客气地说道。
　　“再说了，如果不是您坚持要走那条【捷径】的话，我们现在也不会困在这里——如果我猜的没错的话，这里就是那条位于城堡四楼禁止入内的走廊。”
　　再一次感受到了盖勒特·格林德沃的不靠谱之后，她发誓：绝对不会再冒冒失失地穿越任何一道所谓的“捷径”。
　　哪怕是有邓布利多和格林德沃双重保障，如果不是迫不得已，她也绝对会毫不犹豫地拒绝掉。
　　但凡魔王大多是路痴——或许，这就是每个强者的宿命和诅咒吧。
　　一边嫌弃地埋汰着格林德沃的不靠谱，艾琳娜的目光在地面上那个原本压在路威爪子下的，活板门的拉环上略微停留了一下。
　　按照常规的物理空间结构，既然这里是城堡四楼，那么往下理应是城堡三层才对。
　　不过经过刚才的霍格沃茨城堡漫游之旅，无情的现实已经给艾琳娜上了一节课——绝对不要试图将常规的建筑逻辑套用在霍格沃茨之上。
　　在这座不知道被多少人加工过的魔法城堡里，每一扇通道背后的空间都隐藏着无限的可能。
　　因此她一点都不打算穿越活板门，去提前体验一下邓布利多和诸位教授们一起设置的“魔法石横版闯关小游戏”。
　　且不说依照现在的时间节点来看，里面的不少关卡装修有没有完全竣工都还是一个未知数，最重要的是……
　　午餐时间已经开始了！
　　只吃了一个火灰蛇蛋和两个芝士焗蜗牛的艾琳娜现在已经开始感到明显的饿意了，饿着肚子玩通关游戏，可没有任何的乐趣可言。
　　“与其去欺负那只蠢狗，不如来看看这扇门吧。”
　　艾琳娜大拇指朝着身后紧闭着的破旧木门比了比，脸上的神情颇为无奈。
　　“门打不开……我试过了。无论是魔法还是物理开门，都没有任何作用。如果解决不了这个问题，我们可能还得再回去……或者求援？”
　　打不开的门？
　　顺着艾琳娜的手指，格林德沃走到那扇封闭着破旧门板前看了看，忽然轻松地笑了笑。
　　“呵，阿不思的手法，与他办公室所布置的防护魔法一模一样。”
　　格林德沃魔杖在木门上点了一下，伴随着一阵魔法火花，一层流转着神秘咒文的魔法防护层浮现在了空气之中，很显然，这就是之前抵消掉了艾琳娜魔法和力量的原因。
　　“这很正常，别说是你这样的小家伙，哪怕是学校里的那些教授们，想要破解都得费一番力气。艾琳娜，你必须要明白一点，知识比蛮力更加重要……”
　　艾琳娜挑了挑眉，假装没有听出格林德沃的话中话，甜甜地说道。
　　“但是对于您来说，一定不费吹灰之力就能破解掉吧？”
　　“当然，不过没有必要。”
　　格林德沃摇了摇头，从怀中取出一根金红色的羽毛在门锁上轻轻拂过。
　　整个木门就仿佛突然活过来了一样，冷不丁地打了一个哆嗦，那层笼罩在门板上的神秘魔法防护暂时性地消失不见了。
　　“邓布利多家族的习惯，总是将凤凰作为自己最偏爱的后手之一。”
　　格林德沃咧开嘴笑了笑，伸出手轻轻推了一下面前的木门。
　　吱嘎~
　　再没有任何阻碍，这扇把艾琳娜困在长廊里的木门就这么摇摇晃晃地向外打开了。
　　原来如此……
　　艾琳娜眼中闪过一丝恍然。
　　既然在开学宴会上特地说明过，作为一名优秀的教育者，邓布利多一定会做出一些额外的防护措施，而不是将希望寄托在费尔奇的监督以及各位学生们的自觉之上——要知道，霍格沃茨之中充满冒险精神和作死精神的顽皮学生，绝对不止哈利波特三人组。
　　因此按理来说，别说是一年级学生，哪怕是快要毕业的七年级小巫师，也不可能打破邓布利多设置在上面的魔法禁制进入其中，这也是困扰大部分粉丝的一个未解之谜。
　　直到此刻，艾琳娜才终于明白，为什么在原著剧情中哈利波特能够轻而易举的闯进这扇防护严密的大门、乃至于能够逛后花园一样逛邓布利多的办公室了。
　　原来是邓布利多教授在这扇木门的防护魔法之上设置了一个“后门”，只要是遇到了凤凰福克斯的羽毛，就会暂时自动解除魔法防护，变成一扇普普通通的木门。
　　这样就完全说得通了——毕竟在原著剧情之中，当初救世三人组第一次擅闯城堡四楼禁区的时候，慌乱之下就是由赫敏夺过了哈利的魔杖，主动施展开锁咒的。
　　而哈利·波特的魔杖杖芯，恰好就是使用凤凰福克斯的羽毛制作而成的。
　　不过既然这样的话，看来以后想要偷偷摸摸潜入校长办公室的话，说不得还要借用一下哈利的魔杖了……
　　就在艾琳娜盘算调整着后续的一些【邓布利多惊喜计划】的时候，一根温热的凤凰羽毛出现在了她的眼前，耳边同时传来格林德沃的声音。
　　“送给你了，以后去阿不思办公室，就不用怕他再把你关起来了。”格林德沃略带宠溺地揉了揉女孩的头发，温和地说道。
　　“欸？”
　　不可置信地看了一眼手中的“钥匙”，艾琳娜一脸惊喜地点了点头，正准备将手中收起来，忽然想到了什么，手里动作一顿，抬起头看向格林德沃，有些疑惑地问道。
　　“不过……把这个给我的话，那您呢？”
　　“不用担心，我今天晚点再去找福克斯要一根就好……”
　　格林德沃满不在乎地摆了摆手，语气轻松地回答道。
　　毕竟从某种意义上来说，那只凤凰也算是他送给阿不思的，从渊源来说，凤凰福克斯第一次浴火展翅可是发生在纽蒙迦德城堡。
　　“嗯，好吧。如果您需要的话，随时可以找我还给您。”
　　艾琳娜点了点头，没有再推辞。
　　格林德沃低下头看着小心翼翼将温暖的凤凰羽毛藏在胸口的艾琳娜，哑然失笑地摇了摇头，他这个“口头上的小孙女”真是越来越让人喜欢了。
　　“接下来我们应该怎么办呢？如果储备粮在就好了。”
　　艾琳娜愁眉苦脸地看了一眼空荡荡的四楼走廊，虽然比起错综复杂的地下建筑群来说，城堡的上层建筑对于路痴明显要友好很多，但是也只是相对而言的。
　　霍格沃茨无时无刻都在变换的木质阶梯对于从来不记路的艾琳娜而言，哪怕是拿着活点地图，可能都没有太大的帮助——她需要的是一个引路的动物信使，而不是一个冰冷复杂的地图指南。
　　“储备粮？哦，你是说的那个阿不思送给你的开学礼物……一只聪明的小猫头鹰对吧，就是早上给你当帮凶的那个小家伙。”
　　格林德沃扬了扬眉毛，一脸古怪地看着艾琳娜，“没想到，它还能帮你寻路？”
　　“嗯，那是当然。我家的储备粮可厉害了，别说是寻路，就算是抓鱼捕猎拎包，都样样精通。”
　　艾琳娜点了点头，一脸得意地说道，为了训练储备粮和培养感情，她前几个月可是每天晚上都抱着那只小家伙睡觉的。
　　“它可不是普通的猫头鹰——储备粮是一只笑鸮，可能是世界上最后一只了，非常珍贵的。”
　　别看储备粮现在个子小小的，如果将它放到学校的猫头鹰棚里面，说一个打十个可能有些夸张，但是一个打五个至少是没有问题的。
　　最关键的是，除了白天稍微贪睡一点的坏毛病之外，储备粮比起绝大部分的猫头鹰要有灵性得多，至少前几天捕获的那只“简体中文”至今还被它尽职尽责地关在赫奇帕奇宿舍里面，既没有跑掉，也没有绝食成功。
　　看着一脸自豪的艾琳娜，格林德沃撇了撇嘴——邓布利多哄孩子还真是一套一套的。
　　相比而言，他似乎没有什么拿得出手的礼物了。
　　“说起来，再过半个月就是你的生日了吗？我还从来没有送给你一个像样的礼物。”
　　“生日礼物？不用了。”
　　艾琳娜摸了摸挂在胸口上充能完毕的“死亡圣器”项链，眯起眼睛宛如一只可爱的猫咪，头上的小呆毛晃了晃，“您不是已经给了我一个项链了吗，我很喜欢。”
　　“不一样，现在这可是你【祖传】的护身符了。所以我还差你一个礼物。”
　　格林德沃笑着耸了耸肩，托着下巴仔细想了想。
　　他可不想被邓布利多用一些小恩小惠把自己的“孙女”拐走——涉及到未来的谋划，虽然两人的总体目标一致，但是具体的实现方向和形式上，还是需要提前争一下的。
　　老人摸了摸下巴上微微凸起的胡渣，嘴唇朝着走廊尽头努了努，若有所思地说道。
　　“既然这样的话，我也送你一只宠物好了。”
　　“欸？”
　　“就那只大狗吧，你觉得怎么样？虽然外表可能没那么好看，但是无论是稀有程度还是在捕猎上可以发挥的作用来说，绝对不比那个阿不思送的小猫头鹰差。”
　　“咦咦咦？！”
　　艾琳娜小脸微微一呆，看向缩在墙角同样一脸迷茫的路威，“可是，且不说它应该是有主人的，就算您把它送给我，我也没办法管住它吧……”
　　以她的小身板，制服储备粮倒是轻轻松松，但是养路威的话，一个不好就给大狗加餐了。
　　“这种具有伤人可能，极具有攻击性的神奇生物，其原有主人显然没有按照魔法界规定完成驯服。所以根据法律，它目前属于任何人都可以捕获、驯服乃至于击杀的野生状态。”
　　格林德沃摇了摇头，一脸平静地纠正道——作为魔法界的改革先驱者，他对于整个魔法界现行的各种法律法规可以说是烂熟于胸，丝毫不会比任何一位威森加摩的巫师差。
　　“不过呢，这种性格暴躁的小动物确实需要一些额外的安全措施。”
　　看了一眼身边的艾琳娜，格林德沃赞同地点了点头，空着的那只手的手指在魔杖上轻轻敲动着，忽然岔开话题，略带考校地问道。
　　“艾琳娜，你还记得，我之前在纽蒙迦德给你讲关于神奇动物的时候，略微提高过一句远在远古神话时期，那些被麻瓜们称为地狱三头犬的存在吗？”
　　“嗯。但是，您不是说那些都只是麻瓜们偶尔看到了三头犬之后的臆想么，绝大部分的三头犬只不过是一种不会魔法的动物而已。”
　　“没错，但我说的是……绝大部分。对吧？要知道，三头犬可是人类巫师最早驯服的战斗和捕猎帮手之一。”
　　“kenaz”（古代如尼文字序列六，火焰）
　　格林德沃微微一笑，手中的魔杖往前一点，犹如指挥着乐曲的演奏家一样，优雅地在空气中划出一圈圈地弧度，一连串幽蓝色的火焰瞬间布满了整个长廊。
　　冰冷的蓝色火焰散发着炫目的华丽，以及隐藏在其后，无比可怕的死亡气息。
　　“掌握了火焰真谛的远古巫师，能够结合如尼魔法，激活和束缚三头犬身体里隐藏着的魔法血脉——只有那个时候，才是真正的……”
　　随着格林德沃的声音，漫天的幽蓝色火焰在路威充满恐惧的呜咽声中缓缓涌入大狗的身体里，小山一样的身躯害怕地抽搐了一下，伴随着漫天蓝火的消失慢慢陷入了死寂。
　　下一刻，一大簇耀眼的幽蓝色火蛇忽然向外炸裂开来，宛如一团狮子一样的鬃毛环绕在路威三个狰狞的犬头旁边，鼻息间仿佛都有炙热的火焰在向外喷射。
　　嗷呜~汪！
　　三头犬缓缓站起身，发出一声震耳欲聋的巨大咆哮。
　　蓝色的火焰萦绕在它的四只脚掌下方，一丝丝火舌流转在锋利的爪刃之间，六只眼睛猛地睁大，眼瞳深处闪烁着死亡气息的蓝色火束，就好像是真正的从地狱边缘降临人世的……
　　“……地狱三头犬。”
　　格林德沃继续“演奏”着他的魔法，一边微笑着看着艾琳娜说道。
　　“这是？！”艾琳娜眼瞳睁大，不可置信的看着面前那只狰狞而充满华丽美感的巨兽。
　　语音还未完全落下，只见初代黑魔王手中的魔杖在艾琳娜的右手手心上轻轻点了一下，一点宛如微弱的蓝色火焰在女孩手中亮了起来，迅速融入了艾琳娜的掌心之中。
　　艾琳娜能感觉到，一种奇妙的联系出现在了她与路威之间，一念之间她就能改变萦绕在路威身体周围和内部的火焰状态和温度。
　　趁着艾琳娜体会新奇的魔法感知，格林德沃轻喘了一口气，偷偷用魔力蒸干鬓角的细汗。
　　紧接着，格林德沃云淡风轻地收回魔杖，宛如表演谢幕一样的微微颔首，抚摸着艾琳娜的脑袋轻声说道。
　　“现在，它是你的了。”


第0262章 它来自地狱
　　“欸？！等等，它是我的了？”
　　艾琳娜看了看掌心中那一小撮幽蓝色的火焰，感受着与三头犬路威之间的微弱联系，不可置信地重复了一句，所以说，这就是初代黑魔王的实力么——送人的礼物都是直接靠抢的。
　　而且一出手就是三头犬，实在是太慷慨阔绰高端大气上档次了。
　　犬类是人类最早驯养的动物，这一点毋庸置疑。
　　在非魔法界的记录之中，历史学者们根据比利时的戈耶洞穴出土的史前化石头骨，推测出最早的犬类起源甚至可以追溯到距今31700年以前。
　　哪怕是按照最保守的估计，犬类正式加入人类的社会关系，也有超过一万四千年以上的历史，而这个记录，在魔法界的文献中还会再往前推进一半以上的时间。
　　这是一种远比世界上任何一种生物都更加漫长和远古的契约。
　　从很早以前开始，犬类就是人类格外重要的战斗伙伴、捕猎帮手、日常伴侣……以及必要时候的食物来源——正如同东方在对待牛的态度一样，人们对于那些能够帮助自己填饱肚子的朋友们，总是会有相当多的友善和宽容。
　　“怎么，不喜欢吗？”
　　格林德沃挑了挑眉毛，看着身边的白毛团子，用他那种独有的微微上扬声调问道。
　　按照他的想法，类似这种毛茸茸大块头的宠物，应该在小女孩之中属于比较受欢迎的才对。
　　难道……是因为长得太丑了吗？
　　格林德沃一边想着，瞥了一眼缩在角落里的大狗，手中的魔杖末端有些迟疑地在指节之间来回滚动了一下——或许艾琳娜会更喜欢类似蒲绒绒，或者嗅嗅那种看起来比较可爱的小东西？
　　“只是有些……意外而已。”
　　艾琳娜轻轻摇了摇头，饶有兴致地打量着面前的三头犬，眼里充满了惊喜。
　　作为整个《哈利波特》系列小说中第一位出场的神奇动物，三个头的路威虽然在原著剧情中的戏份并不多，一年级之后的去向也没有具体交代，但是如果单论知名度来说，绝对不亚于邓布利多的那只凤凰福克斯。
　　在艾琳娜看来，把稀有无比的三头犬关在狭窄的走廊上作为关卡看守，简直就跟将本应翱翔在穹顶之上的火龙锁在地下金库一样暴殄天物——充满了生机的旷野和密林才是最适合三头犬狩猎和生活的地方。
　　看见女孩眼底绽放的喜悦，格林德沃偷偷松了一口气，拍了拍“小孙女”的肩膀。
　　“去摸摸看？别怕，有我在。”
　　虽然有了魔法的桎梏，理论上说并不会出现太大的意外，不过格林德沃说话间手中的魔杖尖端依然一直准准地指着三头犬，随时准备做出应对。
　　艾琳娜点了点头，小心翼翼地朝着蜷缩在墙角舔着左爪的大狗走去。
　　“呜噜~汪~”
　　觉察到小女巫的靠近，原本已经贴在墙壁边上的路威不由得颤了颤，六个大大的眼睛里闪过一丝慌张，小山一样的庞大身躯又朝着墙角蠕动了一下，就仿佛想要把自己印进墙里面一样。
　　且不说弥漫在路威浑身上下的火焰所带来的死亡威胁，就凭这个小家伙那一身的怪力，就足以让路威从心底里感到恐惧——要知道，哪怕是海格，也不可能一下子就将它的左爪打折。
　　艾琳娜走到三头犬路威身边，伸出手在大狗软绵绵的长毛上揉了揉，异常愉快地眯起眼睛。
　　别说，这个超大号毛绒抱枕，摸起来手感真不错！
　　“汪、汪、汪。”
　　路威一动不动地趴在地上，任由着面前的小巫师蹂躏，一副格外乖巧的模样。
　　凭借着那一丝模糊的魔法感应，路威能很清楚地感觉到艾琳娜的一些简单情绪和指令，比如【听话=成为宠物】或者成【反抗=沦为食物】。
　　绝对不要低估任何一只魔法生物的智力，更不要高估一只从小被人类驯养的大狗的节操，如果不是担心又被揍一顿，路威甚至都打算伸出舌头讨好地将艾琳娜舔一个遍了。
　　艾琳娜看了一眼突然温顺的大狗，嘴角满意地翘起，懒洋洋地说道。
　　“手，我是说，爪子。”
　　“汪？汪！汪~”
　　可怜的路威浑身一抖，忽然想起了就在不久之前，它才用右爪攻击过面前的“小主人”。
　　“呜、呜、呜。”
　　略微犹豫了一两秒之后，大狗垂头丧气地发出几声委屈的呜咽，六只眼睛不约而同地紧紧闭上，颤颤巍巍地将自己仅剩的完好右爪伸到了艾琳娜面前。
　　“你把这只爪子伸给我干嘛？我又不是什么冷酷无情的魔鬼。”
　　艾琳娜颇为好笑地看了一眼面前格外人性化的大狗，摇了摇头，弯下腰半蹲在三头犬那呈现出不正常弯曲幅度的左爪旁边，仔细端详观察了一下。
　　三头犬的体质真是强大，如果换成普通人类挨了这一下的话，早就应该区域性的塌陷成一团泥了，怎么可能仅仅只是这样简单的骨折而已。
　　“Ur”
　　艾琳娜轻声念诵着，将双手缓缓地按在了路威爪子上那个小小的凹陷处。
　　一团白蒙蒙的微光从女孩的手心一闪而过，没入了三头犬的体内，治愈着大狗身上的伤痕——呈现出不正常曲度的爪子迅速恢复正常，而路威原本低低的哀嚎声也逐渐变成舒服的呜噜声。
　　“从今往后，你就是我的宠物，就跟我的小储备粮一样。”
　　艾琳娜直起身，心满意足地理了理头发，白白净净的小手掌在三个大大的狗脑袋上挨个拍了拍，就仿佛是盖章一样，露出得意洋洋地神色。
　　这样一来，霍格沃茨的禁林里面，她差不多可以横着走了——对于那一大群传说中的陆生软壳蟹，她可是已经眼馋好久了。
　　“走吧，爷爷，我们下楼。现在是吃饭时间了，再不快点就赶不上了。”
　　艾琳娜揪着路威身上的长毛，灵巧地爬到了路威的背上，跨坐在三头犬中间的那个脑袋项圈后面一点的位置，一脸灿烂地朝着格林德沃挥了挥手，示意老人一起上来。
　　“下楼？好吧。”
　　格林德沃有些头疼地看了看门外弯弯曲曲的长廊，无奈地耸了耸肩。
　　“但是，我可不保证能够找到正确的路。”
　　虽然两人暂时离开了地形最为错综复杂的霍格沃茨城堡地下一层，但是在格林德沃看来，他并不认为城堡四楼的路径会比地下一层的路径简单多少。
　　或许——唯一的好处就是，至少城堡上层的画像人物会说话，而不像地下区域那样，走了十几分钟连一个指路的标识都没有。
　　“不用担心，我们现在有向导了。”
　　艾琳娜信心满满地笑了笑，微微俯下身环抱住路威的脖子，下巴舒服地搁在毛茸茸的狗脑袋上面。
　　所谓的“三头犬”只不过是一种泛泛的说法，就好像是我们在描述普通犬类一样，虽然都是将他们统称为“狗”，但是哈士奇、柯基、泰迪……这又是完全不一样的存在。
　　事实上，由于血脉混杂，绝大部分的三头犬品相都不尽相同。
　　作为具有强大魔力的三头犬，它们总能够根据身处的环境在发育过程中调节自己的外形体格，但是巫师们还是可以根据它们的一些身体特征，推断出这些大家伙在正常犬类世界的“亲戚”。
　　比如说，三个头的路威单从外貌上来看，明显是更接近于一只巨型的卡斯罗猎狗。
　　一种源自古罗马时期，具备天生的护卫本能，并且能够狩猎狮子、野猪，乃至于协同军队参与到战场厮杀的大型攻击犬。
　　卡斯罗犬的性情勇猛，具有非凡的勇气，同时韧性十足，由于具备优秀的耐力，所以一旦打斗，往往是血战到底。但是同时又格外的温顺，并且具有犬类中排行前列的超高智慧。
　　毫无疑问，从路威的状态来看，它显然拥有着不少卡斯罗犬的性格和特质。
　　虽然作为世界最顶级的护卫犬，它绝大部分时间都可以安静地趴在某处，没有异常的声响，就不会乱吠。甚至在对主人有要求的时候，还会轻轻温柔地呜叫。
　　但是它真正擅长的却是追踪猎物和担任辅助攻击手——而这一点，恰巧就是两位迷路的魔王此时最需要的帮助。
　　当然，路威毕竟不是人类，也不是受过专业训练的导盲犬，如果只是告诉它地名的话，就目前而言暂时还没办法做到准确的路径规划。
　　因此，艾琳娜和格林德沃如果想顺利抵达学校礼堂的话，还需要给三头犬路威一点小小的提示才行。
　　艾琳娜伸出手摸了摸路威那对覆盖着短毛的三角形耳朵，趴在大狗的耳朵边轻声吩咐道。
　　“海格。鲁伯·海格。”
　　“现在……带我们去见他。”
　　……
　　霍格沃茨城堡一楼，礼堂大厅。
　　随着时间的推移，除了某个热心的小女巫散布出来的那些，关于斯内普教授的秘密小故事还在慢慢扩散发酵之外。
　　学生们对于魔药课的变革以及芝士焗蜗牛的讨论热度逐渐降了下去——所有人都把期待放在了即将来临的魔药课之上。
　　片刻后，姗姗来迟的斯内普教授和邓布利多教授也走进了礼堂，宣布正式开饭。
　　正如同格林德沃在早餐时承诺的那样，有了一笔来历不明的资金赞助之后，霍格沃茨迅速恢复了原本的用餐标准。
　　当学生们看到无数的美味佳肴突然出现在餐桌上金色的盘子里，就跟今年开学时的宴会上一样的时候，立刻就将魔药课和艾琳娜的那些小道消息抛到了脑后。
　　整个礼堂里除了赫敏和汉娜之外，几乎没有人再关注是否有一名赫奇帕奇的一年级新生再次缺席了用餐。
　　“艾琳娜还没出现，她一定又迷路了吧？汉娜，你为什么会将她一个人留在教室！”
　　不知何时溜到赫奇帕奇长桌边上的赫敏看了看紧闭的礼堂大门，语气中颇有几分抱怨。
　　“因为有教授们在啊，所以我当时想……”
　　汉娜咬了咬嘴唇，她原本以为斯内普教授和邓布利多教授应该会讲艾琳娜一起带到礼堂，谁知道一直等到两位教授出现，也没有看到艾琳娜的身影。
　　直到这一刻，汉娜·艾博才彻底慌张了起来。
　　一想到某只白毛团子现在可能还在城堡里面到处晃荡，她就充满了不安和担心——天知道艾琳娜一个人现在有多么无助，多么可怜。
　　“不行，我还是有些担心。要不，我去找找看吧。”
　　心事重重地用叉子在餐盘中的土豆片上戳了戳，汉娜想了想，放下叉子猛地站了起来，看着身边的赫敏。
　　“等等，我陪你一起。”
　　赫敏点了点头，收起手中墨迹未干的笔记本（上面记载着汉娜刚才口述的芝士焗蜗牛注意事项），同样站起身来，抓住了汉娜的手臂。
　　“两个人去找，总比一个人要……”
　　砰！
　　就在这时，霍格沃茨礼堂大厅猛地一颤，响起了一声震耳欲聋的巨响，仿佛凭空炸响了一道旱雷。
　　轰！
　　紧接着，又是一阵更加剧烈的晃动和碰撞声。
　　这一次，所有人都停下了交谈和手中的动作，纷纷抬起头，不安地看向礼堂门口。
　　自从前段时间猫头鹰冲击学校之后，霍格沃茨礼堂正厅大门就特地进行了一次强化。
　　但是即使如此，一处微微的凹陷痕迹依然出现在了门板内侧，就仿佛门外有一群暴怒的巨人一样。
　　坐在教师席上面的所有成年巫师也都站了起来，抽出魔杖，如临大敌地看向门口。
　　“邓布利多教授？”
　　麦格教授皱起眉头，有些不安地看向身边的老巫师，正准备说些什么。
　　轰！
　　又一声巨响之后，礼堂的门终于被撞开了。
　　噩梦，降临在了所有人眼前。
　　一只浑身燃烧着幽蓝色火焰的可怕巨兽出现在了礼堂门口，三个狰狞的脑袋左右晃动着，仿佛从地狱深处爬上来的冥界看守者。
　　视线触及到巨兽冰冷嗜血的眼睛，所有人不禁心中一凛，呼吸都不由得停滞几秒。
　　一秒，两秒……
　　整个礼堂宛如被施展了时间停滞的魔法一样，静悄悄地。
　　小巫师们呆呆地看着门口的怪兽，脸上就仿佛刚从梦里醒来一样的茫然。
　　呼——
　　呼——
　　呼——
　　地狱三头犬六个眼睛转动了一下，轻轻喷出了几团缭绕着火焰的鼻息，打破了这份诡异的宁静。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　下一刻，礼堂里顿时乱成一团，哭喊声和餐具掉落的声音混在在了一起。


第0263章 不用谢，都是应该的
　　“路威？”
　　就在这时，坐在教职工末位的鲁伯·海格忽然站了起来，不可置信地看着门口的【三头犬·路威（精英）】。
　　“路威你怎么会变成这样……不对，你怎么会跑到这里来了？”
　　对于这只他从某个希腊佬手中赢了下来，并且从小养大的三头犬，海格无疑再熟悉不过了。
　　即使如今的路威身上燃烧着让人不安的幽蓝色火焰，海格依然在第一时间就将这只大狗认了出来。
　　经过短暂的失神之后，混血巨人迅速站了起来，下意识想要向门口走去。
　　“海格，等等，别过去！”
　　个子小小的弗利维教授迅速抽出魔杖，宛如持剑一样握在手中。
　　这位拉文克劳的院长脸色格外的可怕，视线牢牢锁定在散发着死亡气息、被幽蓝色火焰笼罩着的三头犬身上，如临大敌地沉声说道，脸上的表情格外严肃。
　　“很遗憾，它可能已经不再是你所认识的那只三头犬了。地狱三头犬……我一直还以为这只有上古传说中才会出现的魔兽。要知道，这是一种丝毫不亚于成年火龙的凶残生物。”
　　神奇生物与普通生物最大的区别，就是在于它们所具备的那些超自然魔法能力。
　　如果仅仅只是体型更大、多几个头，严格来说并不算真正意义上的神奇生物——这也是为什么魔法界的猫头鹰信使并不算一种神奇动物。
　　根据魔法界的记载，觉醒了魔法能力的三头犬，甚至可以配合巫师轻松狩猎诸如成年火龙、长角水蛇、雷鸟这样的强大生物。
　　然而，伴随着魔法能力的觉醒，三头犬所改变的并不仅仅只是破坏力，强大的力量还带来了更多的智力，以及——数倍的食物消耗量。
　　最关键的是，如果弗立维教授之前所看过的那份古旧残卷没有写错的话，每一只地狱三头犬身后，多半都存在着一名掌握了上古魔文的强大巫师。
　　随着海格站起身来，三个头的路威眼睛一亮，摇晃着脑袋，欢快地朝着“妈妈”的方向叫了起来。
　　“嗷呜~吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　很显然，绝大部分的学生们都没有感受到路威心中的欢乐和愉快——就好比是猫咪和狮子之间的区别一样。
　　面对突然咆哮起来的可怕地狱三头犬，以及那三张缭绕着火焰的血盆大口，原本就已经陷入慌乱的小巫师们彻底崩溃了。
　　“啊啊啊啊！”
　　“不要过来啊啊啊！”
　　“救命！啊啊啊救命！”
　　哭喊声、尖叫声和求救声一时间响彻了整个礼堂大厅，甚至盖过了路威的咆哮声。
　　学生们连滚带爬地越过长椅，互相推搡着往后面教授们所在的方向涌去。
　　这些成长在和平年代的小家伙们，甚至连抽出魔杖的勇气都没有。
　　哪怕是之前参与过“霍格沃茨迄今最大规模群架”的斯莱特林学院和赫奇帕奇学院的小巫师们也不例外。
　　毕竟，面对与同是人类的同学们举起拳头，和面对魔兽举起魔杖，这需要两种截然不同的勇气。
　　几乎在一瞬间，通往礼堂大门的道路就被后退的学生们堵住。
　　因此，碰撞体积太大的海格并没能如愿以偿地成功越过人群，反而被不断后退的小巫师们卡在了原地。
　　巨人不得不停下脚步，伸出手将一些不慎摔倒在地上的小家伙拽起来，以免他们被淹没在人潮之中。
　　整个礼堂大厅一时间仿佛末日突然降临了一般，陷入了一片混乱之中。
　　嘭！！！
　　邓布利多挥舞着魔杖在大厅上空炸出一团紫色的烟火，大声喊道。
　　“安~静！”
　　老人魔杖点了点喉咙，嗓门甚至压过了整个礼堂中所有学生们的哭喊声，在空气中回荡着一丝嗡鸣。
　　所有人下意识安静了下来，不约而同地转过头看向站在教师席正中央的邓布利多。
　　老巫师皱起眉头，看着乱做一团的学生们，一脸严肃地说道，语气中带着一种让人心安的力量。
　　“所有人请保持镇静。”
　　邓布利多虽然年事已高，但是总给人一种精力充沛的感觉。
　　不仅仅因为他的那些传奇经历，也不仅仅是因为他高超的魔法实力，更重要的是邓布利多这几十年如一日对于霍格沃茨的守护与教导。
　　这让人们总会不由自主地对阿不思·邓布利多产生信任。
　　此刻，小巫师们看着一脸冷静的校长，门口的地狱三头犬所带来的惊吓逐渐消退，所有人第一次真正的开始镇静下来。
　　“现在……一切交由我和各位教授们来处理。”
　　邓布利多视线缓缓从下方的年轻面孔中掠过，最后落到那只站在门口，看起来似曾相识的三头犬身上，深吸了一口气，努力缓和着那份隐隐约约的胸闷感。
　　自从没有在礼堂之中看到格林德沃和艾琳娜的身影，一种不祥的预感就如同一块沉甸甸的巨石压在了邓布利多的胸口上。
　　邓布利多顿了顿，继续说道。
　　“各位级长请组织……”
　　叮！
　　还没等阿不思·邓布利多把话说完，一根摇摇晃晃的白毛忽然从三头犬中间的脑袋上方竖了起来。
　　随后，狰狞巨大的狗脑袋上方，突然冒出来了一个可爱得不得了的银发小女巫的小脑袋。
　　“邓布利多教授，中午好啊。”
　　“弗利维教授，您好。”
　　“海格先生，好久不见。”
　　“各位亲爱的同学们，大家中午好啊。”
　　艾琳娜一只手揪着路威脑袋上的那一小搓狗毛以免自己掉下去，一边朝着礼堂里挥了挥手，格外熟练地向着众人打招呼，就好像是午后遛狗的时候遇到熟人一样的寒暄。
　　弗立维：“……”
　　邓布利多：“……”
　　赫敏、汉娜：“……”
　　全校师生：“……”
　　如果说邓布利多的声音是让人缓和下来的镇定剂，那么这个突然冒出来的小脑袋就好似传说中仅凭容颜就能让人石化的美杜莎一样。
　　整个大厅霎时间变得格外安静，所有人都呆呆地看着艾琳娜，世界观经历着疯狂的重塑和崩溃之中。
　　“大家不要怕，它虽然看起来凶凶的，其实很听话很乖巧的。”
　　环顾了一圈“冷静”下来的同学们，艾琳娜一边说着，轻轻用手拍了拍路威的狗头。
　　仿佛为了佐证艾琳娜的话，一左一右两个狗头讨好地凑了过来，伸出舌头想要去舔艾琳娜的手背——三头犬独特的身体构造，让它具备了绝大部分神奇动物所不具备的优势。
　　伴随着女孩的指令，路威小山一样的身躯缓缓趴了下来，中间的头乖乖地点在地面上，丝毫看不出有任何凶狠暴躁的模样。
　　“好了，你自己出去玩吧，我要吃饭了。”
　　艾琳娜灵巧地从狗头上跳了下来，随手拍了下三头犬路威的大鼻子，指了指城堡外面开阔的林场空地，旁若无人地小声吩咐道。
　　作为一名善良的小女巫，她自然不会如同那些恶劣的大人们，让三头犬路威再次回到那个狭窄拥挤的长廊之中——哪怕是监狱里的囚犯，每天都还有放风的时间呢，更何况是这样一只珍稀的神奇生物。
　　而且有了魔法火焰之间的神秘联系之后，艾琳娜也不担心路威会跑丢。
　　“汪？”
　　“汪？”
　　“汪”
　　“嗷呜，汪！”
　　路威六只眼睛眨了眨，三个一模一样得到狗脸上先是一呆，露出一抹极为人性化的困惑和惊讶，在得到了艾琳娜的再次点头鼓励之后，大狗如释重负地抖了抖浑身的毛发，开心地摇晃着尾巴叫了一声。
　　然后……
　　在全校师生愈发呆滞的目光中转过身，这只仿若从地狱深处爬出来的可怕巨兽，摇晃着尾巴，撒欢一样的直接跑掉了……跑掉了……
　　“啊，真是饿坏了。还好没有迟到，今天的午餐很丰富嘛。”
　　艾琳娜一边小声嘀咕着，目光准确的在人群中锁定住汉娜和赫敏的坐标，一蹦一跳地朝着餐桌边走去。
　　霍格沃茨从来没有一条校规有规定过，学生不能骑乘地狱三头犬在校园里寻路，更没有规定说午餐迟到会有什么处罚措施。
　　因此，虽然现场效果看起来可能有些震撼，但是严格意义上来说，艾琳娜自认为自己并没有触犯任何一条校规。
　　——哪怕是四楼禁区的走廊，按照邓布利多的说法也是“禁止闯入”，而非“禁止闯出”。
　　“咯……”
　　看了看飞快跑掉的三头犬，以及没事人一样走向赫奇帕奇长桌，准备开始吃午餐的某个白毛团子，邓布利多的喉咙里发出一声奇怪的声响，就好像是有什么东西卡在了老人的喉咙之中。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜……”
　　邓布利多眼前一黑，健朗高大的身体微微晃了一下，声音一下子变得格外干涩。
　　而其余教授和学生们的表情更是好不到哪里去，所有人都仿佛中了石化咒一样，一脸呆滞地看着空荡荡地前方，大脑里一片混乱不知道到底都发生了些什么。
　　“抱歉，阿不思，我们在城堡里转了转。”
　　邓布利多耳边传来了一个熟悉的低语声，老人凝滞住的视线微微移动，不知什么时候“奥托·阿波卡利斯”也已经出现在了教职工席位的角落里，此时正嚅动着嘴唇将声音传至他的耳边。
　　“然后，我和艾琳娜在学校城堡四楼走廊里发现了一只没有驯化的危险神奇动物，在我看来，这对于学生们来说实在太危险了。所以……”
　　注意到邓布利多的视线，格林德沃挑了挑眉毛，嘴角扬起，露出一抹得意的笑容。
　　“作为霍格沃茨城堡管理员，我索性顺手帮你将它驯服了。这样一来，不仅免去了潜在的危险，而且艾琳娜平时也多了一个伙伴和保护者……”
　　“至于如何给魔法部，以及各位教授们解释，我也已经帮你想好了——这是盖勒特·格林德沃送给自己孙女的入学礼物。”
　　“当然，他们自然可以按照所谓的法律，堂而皇之的抢走一个小女孩唯一的小宠物，然后让格林德沃出狱陪伴自己的小孙女成长？阿不思，你觉得，那些绅士们会认为一只大狗危险，还是我更危险呢？”
　　格林德沃举起面前的金色高脚杯，朝着邓布利多微微举了举杯，露出一抹教科书般标准的魔王笑容。
　　“嗯，不用谢，这些都是应该的。”
　　与此同时，好似听到了两人的悄悄话礼堂另一端的艾琳娜也举起杯子，露出一个天真无邪的甜美笑容。
　　嗯唔！
　　邓布利多只感觉到心中猛地一紧，脑海里响起一阵嗡鸣，左手下意识用力揪住胸口，高大健朗的身体又晃了晃。
　　然后又晃了晃……
　　晃了晃……
　　晃了……
　　晃……


第0264章 钓鱼执法
　　“邓布利多教授？”
　　庞弗雷夫人站起身，扶住老人，一脸关切的看着老巫师，语气中有些焦虑和担忧。
　　这已经是霍格沃茨开学以来的第三次了。
　　虽然自从“奥托·阿波卡利斯”来了之后，邓布利多教授的精神状态明显回复了不少，但是不可否认的是，从今年开始，老人的身体状况开始确实大不如前了，至少在此之前邓布利多从未有过心梗的病症。
　　不过，这对于波比·庞弗雷来说，这其实并不难理解。
　　毕竟霍格沃茨如今所面临的危机，几乎全部都压在了邓布利多的肩上——说到底，邓布利多只是一个强大一点的人类巫师，并不是无所不能的神明。
　　“没事，这些天的老毛病了。”
　　邓布利多摆了摆手，温声回答道，一如既往地平静。
　　不过，即使那熟悉的温和笑容，也难以掩饰其后的那丝疲倦和苍老——不出意外的话，这应该将是他担任霍格沃茨校长以来，最艰难的一年了。
　　邓布利多拍了拍庞弗雷夫人扶在他肩膀上的手背，露出一个宽心和蔼的笑容，略微定了定神，视线从格林德沃和艾琳娜身上移开，深吸了一口气，看向礼堂中茫然失措的小巫师们缓声解释道。
　　“请各位不要慌张，为了维持校园秩序和保障各位的安全，霍格沃茨中隐藏着各种平时难以觉察到的隐形守护者，路威它只是守护者中的一员而已。”
　　邓布利多揉了揉眉心，目光缓缓在小巫师们脸庞上掠过，友善地笑了笑继续说道。
　　“我想，部分高年级的学生应该会发现，守护在霍格沃茨魔法学校的并不仅仅只有我们的教职工团队。因此，各位并不用惧怕那些守护着我们的存在。”
　　恐惧源于未知和自我保护的本能。
　　在邓布利多看来，消除恐惧的最好方式并不是一味的隐藏和禁止——那样只不过是将明面上的恐惧，转化成了更深刻的内心恐惧而已。
　　真正的正确做法，就是选择一部分事实大大方方地展现给所有人看。
　　“事实上，我觉得各位可以问一下周围的同学，我想不少人在这座城堡里都遇到过一些奇妙的事情——坦白来说，这让我很挫败，因为其中一半以上我可能都没经历过。”
　　邓布利多摊了摊手，脸上露出一抹温和的笑容，轻声说道。
　　“我不禁一次怀疑，很多奇妙的事情，或许只有年轻人才能遇到。”
　　随着邓布利多的声音，气氛一度凝滞的礼堂里逐渐开始恢复了活力，小巫师们互相对视一眼，纷纷交头接耳地小声议论了起来。
　　“说起来，我一直知道黑湖里有一只巨型乌贼，前几年有个学长渡湖时从船上掉下去，就是被巨型乌贼推到岸边的。”
　　“禁林里面是有马人部落的，那次我们偷偷跑到禁林里约会，结果被一大群没穿衣服的马人围住，径直押送到了海格先生的小屋旁边。”（注：马人≠人马，蹄子警告）
　　“六楼走廊的盔甲有几具是有生命的，有好几次我快迟到的时候，都有充满金属的声音悄悄指引我通往教室最近的道路。”
　　“还记得厨房里的那群热情的家养小精灵吗？之前我大致数了数，至少有上百名吧，我发誓晚上睡觉的时候有听到过他们在打扫卫生。”
　　“三楼的石像绝对也是邓布利多教授口中的守护者之一，我发誓之前看到过它们的眼睛偷偷动过，只不过当我再次看过去的时候，它们都装作石头浮雕了……”
　　霍格沃茨之中充满了各种各样的奇妙事情，三个头的路威固然是让人震撼的存在，但是并不意味着其余小巫师们并没有遇到过其它奇妙的魔法现象。
　　准确的来说，不少好动的小家伙甚至遇到过一些更加匪夷所思的经历。
　　比如说推开某一扇教室的门，发现自己翱翔在无穷无尽的星空之间，失去了对于上下左右的方向感知；
　　比如说上厕所的时候忽然被拉进一个弥漫着灰色雾气的大殿，其上影影绰绰地坐着十几名看不清面孔的神秘人；
　　比如说触摸到某一个奇怪的雕刻之后，意识一瞬间融入到了某个上古生物的身体，参与到了一场紧张刺激的狩猎之中。
　　……
　　伴随着各种各样真假莫辨的传闻和故事，三头犬所带来的恐惧感迅速开始退散，不少胆子大的小巫师们甚至已经围到了艾琳娜的身边开始询问骑在那只大狗上的感觉。
　　不得不说，格林德沃的审美还是相当不错的。
　　经过了幽蓝色火焰“附魔”的三头犬路威单从颜值来说，完全能够将绝大部分平平无奇的神奇动物们吊起来打——帅气、威风、听话、凶狠之余又有点蠢萌……
　　更不用说，随着小巫师们逐渐回过神来，不少聪明的学生已经从海格和弗立维教授的对话中猜测出，那只看起来可怕的大怪兽似乎还是由海格先生饲养的，而且还有个傻乎乎的名字，【路威】。
　　而另一边，格兰芬多长桌边上，韦斯莱兄弟俩以及乔治等人周围也聚集了一大圈学生，听着双胞胎讲述着他们在学校里探险的经历——当然，其中不乏掺杂着些许编出来的故事，不过有了路威的震撼展示之后，这一次的可信度无疑高了不少。
　　同样的情况几乎发生在礼堂中的各个角落，无论是拉文克劳的小鹰们，还是斯莱特林的小蛇们，这么多年来都积攒了不少光怪陆奇的奇妙故事，几乎每个人都在迫不及待的倾诉着自己所知道的那些离奇事情。
　　一时间，艾琳娜甚至感觉自己仿佛来到了【大型知乎线下交流会】——除了一部分略显平淡的真实经历外，小巫师们纷纷争先恐后地分享着自己现编的故事，完全不担心这些故事的逻辑和这其中到底违反了多少条校规。
　　“唔，你们说那只大狗吗？其实我也不是很清楚……”
　　稍微瞄了一眼教职工席位上那个笑眯眯的辣心老萝卜，艾琳娜心中忽然一警，随口支吾了几句将话题糊弄了过去，拿起刀叉一脸认真地开始吃起东西来。
　　这种情况，总觉得有一种让人不祥的预感。
　　“好了，我知道各位都渴望着一些与众不同的经历。”
　　老人湛蓝色的眼睛透过镜片望向窃窃私语的小巫师们，意味深长地扫了一眼各个年级的那几个位于人群中央的“小冒险家”们，与周围的教授们交换了一下眼神，笑眯眯地说道。
　　“不过，我依然需要重申一句，所有违反校规的行为都会招致相应的严重后果，希望诸位能够牢记这一点，并不是所有的守护者都有着好脾气。”
　　稍微停顿了几秒，邓布利多清了清嗓子，微微太高了声音。
　　“接下来，各个院长会挨个联系部分同学，共同统计整理出一份关于霍格沃茨的不完全版本注意事项，并且梳理评估其中的危险，并且制定一些保护措施和更新一些相应的校规。”
　　随着邓布利多的声音落下，原本得意洋洋的韦斯莱兄弟俩宛如一对被突然掐住脖子的鸭子一样，猛然闭上了嘴巴，不可置信的看向站在礼堂中间的那个老人。
　　更让他们不安的是，坐在邓布利多旁边的麦格教授正一脸严肃地看着他们，眉头高高皱起，似乎刚才就在他们身边倾听着他们俩的故事。
　　“好了，时间不早了。大家赶紧用餐吧，让你们下午精力充沛、头脑清醒地走进课堂是非常重要的。更多的故事，各位可以之后与教授们和同学们慢慢分享。”
　　邓布利多说完就坐了下来，转过脸与各个学院的院长们小声交谈起来。
　　艾琳娜的事情让邓布利多忽然意识到了一个事情。
　　时代变了，现在的小巫师，尤其是这几届的小家伙们远比之前要好动得多——所以，学校这边势必要在校规方面做出一些更多的变动，来适应这个年轻的环境。
　　而在此之前，首先要稍微确定一下，除了艾琳娜·卡斯兰娜之外，学校里到底有哪些小家伙是需要重点关注的。
　　礼堂里瞬间安静了，所有“小冒险家”们纷纷一脸苦涩地吃着午餐，就好像这是临终前的最后一顿一样——尤其是那些违反了多条校规，一直洋洋得意没有被抓住的明星学生们。
　　唯一淡定的，也就只有某个已经无所谓的白毛团子了，反正横竖躲不了，不如安心享受午餐。
　　“来来来，汉娜，这个烤肘子不错，啊……”
　　“嗯，赫敏，别问问题了，来，张嘴，这个烤香肠很好吃的……”


第0265章 课前小问题
　　这一顿午餐并没有持续太长的时间。
　　经历了一系列的变故之后，小巫师们的注意力很难再集中到菜肴之上。
　　诸如韦斯莱双胞胎那样说漏嘴的学生大多面容惨淡，忐忑地思考着如何应对不久后来自学院院长的诘问。而更多的小巫师们，则各怀心思地记忆着之前听到的那些奇妙故事，思索着自己什么时候也去模仿着试一试。
　　至于原本应该处于关注中心的艾琳娜这一次反而没有那么显眼——无论是谁来询问，她都只有一个宛如复读机一样的标准回复：
　　“我离开魔药课教室之后迷路了，不知道怎么就来到了那只大狗的面前，经过短暂亲切友好的交谈后，可爱的大狗载着我来到了礼堂大厅。”
　　相比起那些更加离奇，添加了大量修辞和心理描写的浮夸冒险经历，艾琳娜这样的迷路过程实在是太普通了一点，因此绝大部分的小巫师们在得到回答之后很快就失去了兴趣——他们更想听到一些惊心动魄的故事，而不是这样平平无奇的寻路历程。
　　当然，这样的复读姬鬼话用来糊弄其他人或许已经足够了，但是如果想要骗过汉娜和赫敏两人，未免太过天真了一些。仅凭这只白毛团子说话间头顶那根晃来晃去的小呆毛，两人就能猜出艾琳娜绝对没有说实话。
　　——虽然不一定是在说谎，但至少隐藏了绝大部分的事实。
　　赫敏和汉娜对视了一眼，互相从对方的眼神中再次确定了各自的猜测，然后若有所思地看了看自以为成功糊弄过去了的白毛团子，默契地没有再继续追问下去。
　　下午还有一节草药课，格兰芬多和赫奇帕奇的学生们一起上，而今天晚上还有一节宾斯教授的魔法史，同样也是小狮子和小獾们一起，因此赫敏和汉娜有相当充裕的时间可以私底下悄悄“拷问”某只没有说实话的白毛团子。
　　“汉娜，今天中午艾琳娜跟我一起回格兰芬多塔楼吧。”
　　离开礼堂大厅，赫敏无比自然地牵起艾琳娜的手，看着汉娜笑了笑说道，“她的课本都还放在格兰芬多休息室里的，我们一会儿在城堡门口见？”
　　糟了，难道又是羞萝场？！
　　左手落入了赫敏柔软的小手之中，艾琳娜心中猛地一个咯噔，下意识看向一旁的汉娜。
　　不同于其它年级，一年级新生是不能直接离开城堡前往户外上课地点的，必须先在霍格沃茨正门集合之后，再由斯普劳特教授将小巫师们引领至城堡后边的温室去上草药课。
　　虽然这是本学期的第一次草药课，但是相应的注意事项和规定，各个学院的级长们在周末的时候已经特地给全体小巫师们进行了说明，以确保课程的顺利进行。
　　不过这一点对于艾琳娜来说没有任何意义，不管有没有事先说明，城堡大门和温室的位置对于她来说，都是一模一样的存在，唯一的区别就是到底谁来牵着她走而已。
　　“嗯，好的，那么就拜托你了。”
　　出乎艾琳娜的意料，汉娜微笑着点了点头，语气柔和地回答道。
　　“然后就像之前商量好的那样，等到晚上的魔法史下课之后，再由我来把艾琳娜带回宿舍睡觉就好了，毕竟明天上午第一节也是草药课。”
　　欸？！
　　艾琳娜眨了眨眼睛，目光在左右两个闺蜜身上徘徊了一下，升起了一种不祥的预感。
　　似乎……小铁妞和小海狸在私底下完成了很多不可告人的战略合作。
　　这不对啊，明明是三等分的火灰蛇蛋，为什么这两人的好感度涨幅那么快？！
　　……
　　下午两点。
　　艾琳娜、赫敏和汉娜准时在城堡大门汇合之后，在斯普劳特教授的带领之下，缀在队伍最末端，走出城堡，穿过一片菜地朝着霍格沃茨城堡后方的温室走去。
　　经过菜地的时候，艾琳娜注意到了不少奇怪的现象，比如说卷心菜和土豆的反季提前播种的现象——最关键的是，它们如今都同时处于成熟状态。
　　很显然，在霍格沃茨之中，不少教授们的工作内容并不仅仅局限于教学。
　　正如同斯内普教授会负责日常药剂的配置，弗利维教授会负责城堡魔法设施的维护和修缮，作为草药学专家，这一大片菜地自然是由斯普劳特教授来负责打理的。
　　如果说就连海格都知道使用魔法，给自己种的南瓜进行一点小小的帮助。没道理说斯普劳特教授会真的如同非魔法界的农夫一样，一锄头一锄头地耕耘着支撑霍格沃茨部分粮食供应的菜地。
　　魔法菜地吗？
　　艾琳娜目光若有所思地在那一片郁郁葱葱的植物上掠过。
　　不得不说，相比起纯粹的破坏力而言，魔法在日常民生上所能发挥出来的作用，其实被人严重的低估和忽略了——只不过，如果想要掀起浪潮的话，还需要更多的人和更规范的渠道才行，仅凭这一点单人施法的量级还是远远不够的。
　　说起来，如果她没有记错的话，再过不久，东边那只奄奄一息的毛熊将会……
　　“好了，就是这里了。”
　　斯普劳特教授的声音从前方传来，打断了艾琳娜的思绪。
　　身为赫奇帕奇学院的院长，矮墩墩的斯普劳特教授可能是看起来最和蔼可亲的教授了，飘拂的头发上扣着一顶打着补丁的帽子，衣服上总是沾着不少泥土。
　　“霍格沃茨有多个温室，里面种植着各种各样有魔力的植物，有趣、但是也很危险。我希望各位在进入温室之后，能够听从我的指挥，不要随意触碰你们拿不准的那些植物——即使它看起来只是一根野草。”
　　斯普劳特教授站在温室门口，看着身前满脸兴奋和好奇的小巫师们，温和地说道。
　　“当然，本学年我们的教学内容只会涉及到第一温室。而由于邓布利多教授的额外要求，除了学习魔法植物外，今年的课程中，我们同样也会新增部分非魔法界的植物辨认知识。比如说对于部分常见植物的培育方式，以及关于一些常见菌类的了解……”
　　“首先，在开始上课之前，我需要向各位提出一个问题。”
　　一边说着，斯普劳特教授从腰间的布口袋中取出了一堆色泽斑斓的蘑菇，展示在小巫师们的面前。
　　“这是我上午的时候在禁林采集到的，请问我手中的这些蘑菇，哪些是可以食用，哪些是不可以食用的呢？”


第0266章 草药课与大一统理论
　　霍格沃茨很少出现食物中毒的情况，准确的来说，以家养小精灵的魔法实力和服务态度，在此之前正餐时间出现大规模学生的食物中毒的情况是——零。
　　作为没有太多美食诉求和烹饪想象力的英伦小巫师，在艾琳娜来到之前，霍格沃茨魔法学校的学生们从来都没有考虑过自己动手去制作食物。
　　正因为如此，无论是草药课还是魔药课都是直接从魔药和魔法植物开始进行教学，对于其余普通植物动物组织，大多只是蜻蜓点水般地科普一下而已。
　　然而，上一周那一次震惊全校的【毒蘑菇野炊事件】之后，直接暴露出了霍格沃茨学生们一个格外致命的弱点——相对于魔法知识的了解，他们对于一些普通的非魔法界了解实在太少了。
　　如果说一年级的小巫师误采集到毒蘑菇还情有可原，那么一众临近毕业的七年级学生全体栽倒在小小的蘑菇上面，就实在是太不可思议了。
　　没有一个人辨认出蘑菇的毒性，也没有一个人想到过施展一次简单的毒素辨认魔法（虽然这个魔法并没有记载到魔咒课本里），最关键的是，最后发出求援信息的还是一名来自麻瓜世界的一年级小女巫……
　　经历过这件事情之后，原本固执的董事会甚至都难得的出现了松动，以压倒性的票数同意了霍格沃茨在后续的课程中加入对于非魔法界部分知识的普及——艾琳娜将这部分的内容统称为【自然科学】。
　　作为草药课教授的波莫娜·斯普劳特对于这种课程改变自然是非常开心的，即使这样一来她所需要承担的教学任务会更加繁重，但是只要能够让更多的孩子们接触到关于植物的知识，那就完全不是问题。
　　“辨认蘑菇？”
　　小巫师们视线落在斯普劳特教授手中的那一堆色泽鲜艳的蘑菇，尤其是那个红白相见的熟悉蘑菇上，不少人悄悄吐了吐舌头，脸上纷纷露出一丝后怕和羞赧。
　　“教授，根据我的经验，这个不能吃。嗯，还有其它这些，我猜……色泽鲜艳的蘑菇应该都不能吃吧？”
　　苏珊·博恩斯举了举手，指着斯普劳特手中的毒蝇伞，以及其余的蘑菇，小声回答道，一边说着女孩下意识转过头看向队伍末尾的三人组。
　　说起来，这些关于蘑菇的知识还得益于赫敏的科普，虽然格兰杰有时候有些不近人情的严厉和自我，但是大家从心底里还是很感谢和崇拜这个聪明的格兰芬多小女巫的。
　　“看样子，诸位都已经从教训中学到了一些知识，很好。”
　　斯普劳特不置可否的点了点头，一脸温和的笑了笑，环顾着周围的小家伙们。
　　“不过，并不完全正确。那么，还有别的同学有其他回答吗……格兰杰小姐？”
　　顺着苏珊·博恩斯的目光，斯普劳特教授看向缀在人群末尾处的三个女孩，看着举着手臂的赫敏微笑着点了点头。
　　“教授您手中左边第二株紫色的蘑菇，是《千种神奇药草与蕈类》中提到过的小喷菇，直接食用可以缓解湿毒。而那一株浅蓝色的胖蘑菇则是《千种神奇药草与蕈类》记载的寒冰菇，上古巫师经常在地窖里种植它用来贮藏食物，并没有写可以食用。”
　　赫敏眨了眨眼睛，看向斯普劳特教授手中的菌类，格外自信地回答道。
　　自从上周的事件发生之后，她又把《千种神奇药草与蕈类》完完整整地看了三遍，闭着眼睛都能把书中的内容背出来，她很自信哪怕是艾琳娜也无法比她回答得更好了。
　　“回答正确，格兰芬多加五分。”
　　斯普劳特教授满意地点了点头，略带严肃地看向小巫师们，“我很遗憾，哪怕是经历了上周的教训，各位似乎依然没有意识到草药学的重要性——事实上，如果诸位仔细阅读过课本，至少应该很轻易地辨别出这株蓝色的寒冰菇。”
　　“格兰杰小姐回答得很正确，除了小喷菇之外，这些都是不可食用的菌类。”
　　听到斯普劳特教授的表扬，抢答成功的赫敏脸上露出一抹甜甜笑容，略带得意地看了一眼身边的汉娜和艾琳娜。
　　虽然没能与赫奇帕奇一起上魔药课，不过赫敏依旧有信心能够在任何课堂上做到不比艾琳娜差——毕竟，对于她们而言，满分就已经是极限了。
　　无论艾琳娜多么出色，也无法再突破上限获得更多的分数，大家永远都是平手。
　　这个小海狸，似乎在挑衅？真是幼稚的万事通小姐呢。
　　艾琳娜瞥了一眼一副胜利者姿态的赫敏，颇为好笑地摇了摇头，她差点忘记了，课堂上的赫敏可是一个好胜心十足的学霸，距离解锁好感还需要在课堂上正面接受挑战才行。
　　“斯普劳特教授，我认为您口中的标准答案似乎有些不严谨的地方。”
　　就在斯普劳特准备收起手中的菌类，转身打开温室大门的时候，艾琳娜忽然嘴角翘起，举起手说道，“在我看来，《千种神奇药草与蕈类》的记载只是正确，但并非完整。”
　　“嗯？”
　　斯普劳特教授挑了挑眉，饶有兴致地看向艾琳娜。
　　对于这位自己学院的传奇小女巫，她总体来说还是相当欣赏的。
　　只不过在此之前更多的是关注在艾琳娜的魔法天赋，以及帮助同学和引领同学的能力之上，对于这名银发小女巫真正的知识储备，还不算特别的了解。
　　毕竟草药课是一门不同于绝大部分课程的特殊学科，想要将它学好，更多的是需要热爱和时间积累，而不是卓越的魔法天赋或者是超凡脱俗的口才。
　　“卡斯兰娜，对于格兰杰小姐的辨认结果，你认为还有什么需要补充的吗？”
　　“准确的来说，不是补充，而是纠正。”
　　艾琳娜扫了一眼一旁已经打开课本开始仔细对照的棕发小海狸，微微摇了摇头——有些时候，并非课本可以弥补。
　　“危险来源于未知和保守，比如说这朵毒蝇伞，据我所知在俄罗斯其实是一种比较常见的可食用菌类。毒蝇伞的毒性物质是水溶性的。当切细或切碎成方块状，并且使用大量水多次煮沸过滤之后，等到汤汁呈现出纯白色时，就可以食用了。”
　　艾琳娜一边说着，指了指斯普劳特教授手中红白相间的毒蝇伞轻声说道。
　　事实上，当初在孤儿院里艰难求生的时候，艾琳娜不止一次地食用过这种欧洲格外常见的菌类。
　　虽然经过多次沸水过滤之后，那种独特的菌香差不多已经彻底消失，但是对于那些仅仅需要进食来补充基本身体能量的孩子们来说，已经足够了。
　　艾琳娜看了一眼斯普劳特手中的其余菌类，耸了耸肩。
　　“事实上，绝大部分的所有菌类组成部分都是能够被我们肠胃消化的物质。”
　　“这也就意味着，理论上来说，它们全部都是可以食用的——只不过有些可以直接食用，而有些需要稍微进行一些加工处理而已。”
　　早在很多年前，源于大吃货帝国的千年经验积累，就已经将世间万物进行了一次大一统。
　　能吃很多次的……
　　以及，只能吃一次的。


第0267章 针锋相对与礼物
　　“都能吃？”
　　斯普劳特教授观察了一下艾琳娜的神情，若有所思地挑了挑眉毛。
　　相比起答案本身而言，她更看重艾琳娜在回答过程中给出的解决方案——如果说赫敏·格兰杰给出的是学生层次下最完美的解答，那么艾琳娜·卡斯兰娜的视角则更像是一名学术开拓者的思维。
　　不过，接下里的课程并不适合鼓励这种冒险精神。
　　对于绝大部分学生们而言，仅仅是掌握了解课本上的知识点就已经很吃力了，她并不认为过早地鼓励孩子们去自由探索是一个好主意——毕竟理论上来说，但凡是魔法植物，或多或少都存在一定的危险的。
　　斯普劳特教授将手中的菌类放回口袋，一脸严肃地说道。
　　“或许你说的没错，但是想象与现实之间横跨着一条鸿沟，如果你没有足够的知识积累和实力保障，哪怕你侥幸成功过九十九次，只要失败了一次，就会付出沉重的代价。”
　　“是的，我很明白，草药学的每一次重大进步背后，都有着无数先辈们的付出。”
　　艾琳娜点了点头，脸上笑意敛去，格外认真地回答道。
　　“如果可以的话，我希望自己在毕业之后，也能成为如同写出《神奇动物在哪里》的纽特·斯卡曼德先生，或者是写出《千种神奇草药及蕈类》的菲利达·斯波尔校长那样的人。”
　　与此同时，艾琳娜在心中默默地滋溜了一下口水。
　　魔法界在对于世界认知方面，暂时还存在着比较大的空缺，绝大部分的魔法植物和神奇动物目前都仅仅只是停留在简单介绍和混沌利用之中，并没有完成工业化和生活化的转变。
　　如果说从东方的《山珍海味经》成书时间开始算起，在关于这一点上的完整程度，欧洲魔法界至少落后了东方世界两千多年以上的历史。
　　“很不错的志向，坚持你的想法。”
　　斯普劳特教授颇为满意地点了点头，脸上露出了温和的笑容。
　　很少有小巫师能够懂得神奇动物和魔法植物的魅力所在，他们更多的人会被炫目的魔法所吸引注意力，艾琳娜的回答无疑让这位草药课教授格外的受用。
　　心情不错的胖女巫转过身，取下腰带上的一大把钥匙打开身后温室的大门，笑容满面地说道。
　　“如果想要效仿那两位伟大的巫师，那你们从第一节课开始，就得拿出一个高涨专注的学习态度才行。首先，我们来辨认一些基础的魔法植物和菌类……”
　　很显然，在魔法界中并没有遵循植物分类学的那一套【蕈类—微菌—子囊菌/被子植物—裸子植物—蕨类……】的系统排列方式，更多的是按照危险性和珍贵程度来进行分类。
　　第一温室中的植物大多是一些不会叫唤的普通魔法植物，但即使如此，也足以让第一次这么密集地接触到奇异植物的小巫师们大开眼界了。
　　比如说，稍微碰触一下，就会吐出泡泡攻击敌人的小喷菇（可怜的小家伙被一群好奇的小巫师们围着偷偷戳了好多下，直到被愤怒的斯普劳特教授呵止）。
　　又比如，说能够在黑暗中发出皎洁光芒的月光草，只需要看看周围小女巫的眼神，就知道这种高颜值的魔法草药显然很适合拿来作为礼物送出去摆在床边。
　　而最让艾琳娜感到意外和惊喜的，莫过于是一种她原本认识的植物——向日葵。
　　“这是太阳花（flos solis），当然，麻瓜们喜欢将它称为向日葵。一种喜欢阳光的魔法植物，它会跟随着阳光的方向左右转动。当然，《千种神奇草药及蕈类》并没有记载它，不过我认为，这是一种潜力无穷，非常值得研究的魔法植物。”
　　斯普劳特教授满脸笑容地轻声介绍着。
　　一边说着，她抽出魔杖轻轻一点，一团光芒从魔杖尖端飘了出来，晃晃悠悠地围着向日葵转动，而幼嫩花盘也随之慢慢旋转了起来。
　　“通常来说，幼年的太阳花对于魔力与阳光会更加敏感一些，不过随着它逐渐成长，如果培育不当的话，很容易让它失去魔力，退变成一株普通的植物——这也是为什么魔法部没有禁止麻瓜们种植太阳花的原因之一。”
　　“不过，如果培育得当，等到太阳花彻底成年之后，它们甚至能贮藏和主动产生阳光。一小亩太阳花地一个月产出的阳光，甚至可以驱散掉一英里范围的雷雨天气。”
　　矮矮胖胖的女巫笑眯眯地环视了一圈周围，略微停顿了一下。
　　“那么，现在你们可以猜测一下，正确培育太阳花最重要的因素是什么？回答正确的小巫师，可以获得一小盆太阳花作为奖励……”
　　“魔法火焰的余烬！”
　　“有魔力的火焰灰烬！”
　　还没等斯普劳特教授说完，艾琳娜和赫敏几乎同时举起手回答道。
　　这差不多已经是本堂课的常态了，面对这种纯靠记忆的课程，接受了挑战的艾琳娜第一次直观的感受到了“万事通小姐”所带来的压力。
　　至于旁观的哈利、纳威、罗恩、汉娜等人，早就已经非常有自知之明地退出了关于课堂抢答的争夺之中，目前唯一的悬念就在于艾琳娜和赫敏到底谁能压倒谁而已。
　　只不过，这一次的问题显然有些不一样
　　嗯？！
　　又一次在同一时间说出答案之后，两只小萝莉充满诧异的互相对视了一眼，从各自的眼神中看到了不可思议的神情——关于向日葵的记载并没有写入课本之中，对于两个暗自较劲的女孩而言，这个问题应该是属于决胜的一击才对。
　　不可思议……
　　波莫娜·斯普劳特看了看针锋相对的两名小女巫，略微有些惊讶地扬起眉毛，霍格沃茨很久没有出现过这样能够甩开同龄人一大截的小巫师了，而今年没想到一次性就出现了两个。
　　“回答正确，不过奖励只有一株，所以我想听听你们为什么会这样说。”
　　艾琳娜与赫敏对视了一眼，观察了一下小海狸眼中浓浓的求胜欲望，艾琳娜微微一笑，双手摆了摆，示意小海狸先说。
　　“很简单，因为放在太阳花旁边的那个玻璃瓶。”
　　赫敏毫不客气地清了清嗓子，仰起脸庞，一脸自信地说道。
　　“上面的标签写着【魔火余烬】，而我注意到里面盛放的物质与花盆里面撒着的东西一模一样，所以我猜测，答案就是魔法火焰的余烬。”
　　“敏锐的洞察力。”
　　斯普劳特教授顺着赫敏的眼神看了一眼搁在花盆旁边的玻璃瓶子，赞叹地点了点头，转过脸看向一旁的艾琳娜，“那么，亲爱的，你……”
　　“我也一样。”艾琳娜无奈地耸了耸肩。
　　“唔，这样一来的话，这盆小太阳花……”
　　斯普劳特教授沉吟了一下，有些犹豫地看了看两个女孩，正在思考着有什么恰当的处理方式。
　　“教授，奖励给赫敏吧，毕竟她先回答上的。”
　　艾琳娜摊了摊手，格外大方地说道——傲娇的女孩子还是要稍微宠一下的，反正她只是想要那盆向日葵，无论在谁那里都无所谓。
　　“但是……”
　　斯普劳特教授皱了皱眉，从个人立场上来说，其实她更想奖励给赫奇帕奇学院的艾琳娜。毕竟不管怎么说，她还有一个身份是赫奇帕奇学院的院长。
　　“如果可以的话，教授我能带走另一盆植物吗？其实我比较喜欢养那个……”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，指了指不远处一小盆白色球茎的植物，露出甜甜的笑容。
　　虽然现在还没有抽芽开花，但是艾琳娜知道，在有些人的眼中，那一定是世界上最好看的几种植物了，而且没有之一。
　　一株……
　　洁白而晶莹剔透的魔法香水百合。


第0268章 平手与误会
　　赫奇帕奇与格兰芬多一年级学生们的第一节草药课，最后以艾琳娜和赫敏平手而告终。
　　至少在温室里其他完全插不上话的小巫师眼中，这两只小女巫都是堪称怪物一样的存在，而怪物的意思就是——已经超出了正常人理解范畴的存在，无法理解自然无法比较。
　　不过对于艾琳娜而言，她算是第一次体会到了凡人与学霸的区别。
　　相比起能够一字不差地背诵出课本原文，甚至连页码标点符号都能回答出来的赫敏，艾琳娜所能做到的最好状态，也不过就是准确无误地回答出相应的知识点而已。
　　而在赫敏看来，艾琳娜所拥有的知识储备和视角广度，远远超过了她的想象。
　　这只白毛团子总能够在言简意赅地点出重点之后，将问题延伸扩展到更深奥的领域。赫敏感觉自己就好像是一只笨拙的蚂蚁一样，只会僵硬地照搬那些固定的知识来进行回答。
　　因此，在赫敏和艾琳娜心中，已经不约而同地得出了一个一致的结论：“这次输了啊。”
　　……
　　“艾琳娜，接下来你是打算要去图书馆吧，一起吗？”
　　赫敏小心翼翼地抱着一株幼生太阳花，与同样捧着一盆百合球茎的艾琳娜并肩走在回城堡的路上，充满斗志地发出邀请。
　　这样一来，她也能了解到艾琳娜平时都在阅读哪些课外书籍了。
　　“……”
　　这是准备赶尽杀绝了吗？过分了吧。
　　看了一眼眼里仿佛闪烁着火焰的小海狸，艾琳娜沉默了几秒后，无奈地摇了摇头，选择避战。
　　“今天不行，我还得去魔药课教室担任实习助教。”
　　“助教？！”
　　赫敏猛地瞪大眼睛，露出一个不可思议的表情，一脸惊讶地停下了脚步。
　　“等等，我记得今天下午应该是高年级的魔药课程才对吧？”
　　“嗯，三年级，内容是配制缩身药水。”
　　艾琳娜有些苦恼地皱起眉头，虽然已经研究了一个中午的时间，但是她还是没能找到如何在不影响药剂本身效力情况下，对于药水的味道进行改良。
　　毫无疑问，进入高年级课程之后的魔药学远比她想象中的要复杂很多。
　　看了一眼身边忽然沉默下来的赫敏，艾琳娜眨了眨眼睛，轻松地笑了笑。
　　“放心，汉娜等会儿会带我去找到教室，其实也就是去帮斯内普教授打打杂而已。我估计也短期之内，也没办法在这种中级魔药制作中，提出太多有价值的改进方案。”
　　“哦。”
　　赫敏闷闷地应了一声，心情忽然烦躁了起来。
　　她突然体会到了汉娜之前跟她谈心时说到的那种感受——每一次她觉得稍微靠近一点艾琳娜的时候，就会发现，距离艾琳娜的距离仿佛更远了几分。
　　这种感觉真是……糟透了。
　　在随后的路途中，赫敏再没有跟艾琳娜说一句话，直到两人在城堡大门附近分开。
　　“你们吵架了？因为草药课的事情？”
　　汉娜看了看闷闷不乐的赫敏，凑到艾琳娜耳边小声问道。
　　“不知道，可能是赫敏有些埋怨我不能陪她去图书馆吧。”
　　艾琳娜一脸无奈地耸了耸肩，想要刷学霸的好感度真难呢，稍微一点不顺心就闹脾气了。
　　顿了顿，女孩转过脸看向身边的汉娜小萝莉，头上的小呆毛讨好地晃了晃。
　　“汉娜，求带路……我找不到魔药课教室。还有，下课之后，能来接我一下吗？”
　　……
　　霍格沃茨下午第二节的上课时间是三点半，只要不迷路，从时间上来说是完全足够的。
　　等到艾琳娜抵达魔药课教室的时候，距离第二节魔药课开始还有四五分钟的时间。
　　不过，这一次，汉娜算是感受到了传说中的斯内普教授的气场压制。
　　哪怕是课间休息时间，魔药课教室内外也没有太多欢声笑语，除了偶尔一两个进出上厕所的学生之外，也就隐约只能听到几个斯莱特林学生的交谈声。
　　这是一种与上午上课时截然不同的可怕凝滞氛围。
　　很显然，斯内普教授并不是对于所有年级都是一视同仁的友善和蔼。
　　“艾琳娜……”
　　汉娜有些担忧地看了一眼身边的白毛团子。
　　“我们说好了，六点钟哦，汉娜你可不能不管我。”
　　艾琳娜不以为意地撇了撇嘴，无论斯内普教授摆出怎样的冷脸，只要把握住了这位混血王子的那些性格和爱好，简直太好对付了。
　　更不用说……艾琳娜低下头看了一眼怀中抱着的那株百合球茎，这可是能够对斯内普教授轻松造成暴击伤害的存在。相比而言她已经算是非常善良的小女巫了，至少没有为了讨好斯内普教授而去给哈利喂点奇怪的东西。
　　“教授，我来了。”艾琳娜平静地推开地下教室门走了进去。
　　教室里泾渭分明地分成两边，一片红色的小狮子和一片绿色的小蛇。
　　斯内普宛如一只伏案休息的大蝙蝠一样坐在讲台前书写着什么，而在讲台一侧，早上那张斯内普特地移动过来的【铁王座】依然静静的放在教室最前端。
　　“艾琳娜？”
　　“她怎么来了？”
　　“不会是迷路了吧。”
　　“完了，斯内普教授会杀了她的。”
　　教室里的其余学生闻声转过头，看着走进教室的小女巫眼神中露出诧异的神色，纷纷小声地议论起来，擅自闯入斯内普的教室——在大部分学生们看来，这与手无寸铁地闯入火龙巢穴没有任何区别。
　　斯内普抬起头看了一眼走进教室的白毛团子，放下手中的羽毛笔，站起身正准备说话。
　　就在这时，两个身影先一步从座位上站了起来，挡住了艾琳娜面前。
　　“艾琳娜，快出去。”
　　一头红发男生伸出手拦在女孩面前，压低声音说道，原本总是挂着笑意的脸庞格外严肃。
　　“没错，现在是课间时间，只要你装作迷路原路返回就好了。”
　　在他身旁，他的孪生兄弟点了点头接着说道。
　　“剩下的交给我们来解决，反正斯内普教授也不是第一次扣我们分了。”
　　对于这名小女巫，韦斯莱兄弟的感观还是相当不错的——人与人之间的感应相当奇妙，对于那些从内心深处报以善意的人，哪怕接触不多也能产生好感。
　　“其实我……”艾琳娜眨了眨眼睛，正准备解释。
　　“教授，她是过来给我们传口信的。”
　　乔治·韦斯莱飞快转过身，看着斯内普一脸诚恳地说道。
　　“您知道的，她与我弟弟罗恩一个班级，我这就让她离开。”
　　“没错，现在是课间时间，她可能不知道魔药课下午还有课。毕竟一年级下午三点后世没有课的。好了，艾琳娜，我们知道了，你可以离开了。”
　　弗雷德·韦斯莱忙不迭地点了点头，一边朝艾琳娜使了个“赶紧走”的神色，一边应和着自己双胞胎兄弟的说法继续解释道。
　　这两个……可爱的傻子。
　　艾琳娜颇为无奈地看着面前两个大男孩，眼底闪过一丝温暖——她当然知道这两个韦斯莱兄弟的用意，不得不说，韦斯莱一家在关键时刻都很靠得住。
　　“抱歉，我想……艾琳娜·卡斯兰娜小姐可能暂时没法离开了。”
　　斯内普清了清嗓子，神色古怪地扫了一眼那一对双胞胎兄弟，嘴角微微翘起，用他那种惯有的慢悠悠语调说道。
　　“韦斯莱，坐下，不要说话。”
　　没等双胞胎继续解释，魔药课教授轻哼了一声，环顾了一圈教室，轻声说道。
　　“本节课开始，卡斯兰娜小姐将暂时担任魔药课助教，辅助和帮助各位完成相应的魔药配制工作——当然，在此之前，还需要一个小小的测试。”


第0269章 迫害进行时……
　　助、助教？！
　　而且，还是斯内普大魔王的魔药课助教？！
　　韦斯莱双胞胎兄弟宛如被石化了一样，不可置信地缓缓转过头看向艾琳娜，恍惚之间艾琳娜甚至仿佛听到了好像机械转动的咔咔声。
　　“是的呢，我可是助教哦！”
　　艾琳娜一脸认真地点了点头，抱着手中的百合球茎绕过面前的两只傻狍子雕像，非常自觉地走到了自己的专属座位上，小心翼翼地将手中的盆栽放在桌面右侧——嗯，一个斯内普教授无论从什么角度都能看到的位置。
　　根据“斯内普攻略组”日日夜夜的研究成果显示，将与魔药课程无关的物品带入地下教室触发斯内普教授提问的几率非常高，作为一名魔药大师和资深地下工作者，强迫症和洞察力简直是深入骨髓的职业病。
　　简单的来说，斯内普一定会忍不住主动过来找茬的。
　　不过在此之前，她还需要先通过一下斯内普口中那个“简单的小测试”才行。
　　没等艾琳娜完全坐下，斯内普的声音就慢悠悠地飘了过来。
　　“卡斯兰娜小姐，第一个问题。告诉我……配制缩身药水所需要的材料是哪些？”
　　缩身药剂？
　　这不是上节课刚讲过的内容么，是什么来着……
　　韦斯莱兄弟俩对视了一眼，不约而同地低下头正准备开始翻书。
　　“切碎的雏菊根、去皮的缩皱无花果、切成薄片的毛毛虫、一滴耗子的胆汁以及少许的水蛭汁液。”艾琳娜不假思索地迅速回答道。
　　“那么，怎么判断缩身药水是否熬制成功呢？”
　　“从色泽上来判断的话，应该呈现出一种鲜艳亮眼的酸绿色。而从药剂效果上来说，合格的缩身药水会产生全方位的生理退缩现象。”
　　“应该用什么方式控制胆汁的剂量？”
　　“橡胶滴管，然后在滴入时略微旋转手腕，避免出现连滴现象。”
　　“添加完所有配料，装瓶前的最后一个步骤是什么？”
　　“转文火熬制一段时间，直至魔药色泽不再发生变化。”
　　面对斯内普的提问，还没有完全从与赫敏对抗的学霸模式中退出来艾琳娜没有任何压力，两人之间的问答呈现出一种无缝衔接的状态。
　　教室里所有小巫师下意识紧张地屏住了呼吸，围观着这一场前所未见的魔药对答，仿佛在见证着一场世纪对决一样——在他们的印象中，还从来没有学生可以在斯内普教授的连续提问中完成通关的存在。
　　“……那么，最后一个问题。”
　　斯内普轻喘了一口气，沉默地看了一眼艾琳娜，目光在女孩周围徘徊了一下。
　　“卡斯兰娜小姐，你能否告诉我，那株可笑的白色植物在接下来的课程有什么帮助吗？”
　　果然来了……
　　一直等待着的艾琳娜眼神一亮，嘴角翘起露出一丝笑容。
　　既然问出这个问题，那么说明关于课业考察的环节已经结束了，傲娇的斯内普教授已经开始尝试着利用场外因素来试图挽回尊严了——这也就意味着，反击绝杀的时候到了。
　　“这是一只莉莉（Lily=百合），斯普劳特教授送给我的礼物，听说它能给周围的人带来幸运。因此，我将她带到了魔药教室，想让她陪着我们一起上课。”
　　艾琳娜颇为可爱地歪了歪脑袋，脸上浮现出一抹恰到好处的天真无邪，语气认真地说道。
　　虽然迫害斯内普教授是一件有些残忍的事情，但是相比起纯粹把斯内普当工具人使唤的辣心老萝卜来说，艾琳娜认为她主动抢夺教授好感的行为，其实是一件相当正义的事情。
　　事实上，这一句台词已经是艾琳娜提前筛选了好久的了。
　　另外一些更扎心劲爆的话语，诸如：“我担心一个没注意，莉莉就被休息室里面那些只会摆弄扫帚的笨蛋乱碰。”、“我仿佛听到莉莉说她喜欢魔药课。”、“教授，我想把莉莉介绍给你认识。”……这些差不多与钻心咒效果等同的说法，艾琳娜都没有选择使用。
　　毕竟她的目的也只是想要稍微刷一点好感，直接开大招输出拉满未免有些过分了。
　　“莉莉？”
　　斯内普眼角猛地一抽，按在讲桌边缘的左手下意识用力抓紧，略微恍惚了半秒后才意识到艾琳娜口中指的应该是那盆放在她桌面上的白色球茎植物。
　　毫无疑问，这是只不过是一个巧合，斯内普心中很清楚。
　　除非他亲口将过去的故事讲出来，否则没有人会知道那个黑发黑瞳的瘦弱男生那段失败的感情史——他早已做好了将所有关于莉莉·伊万斯的记忆带进坟墓的觉悟。
　　“很遗憾，魔药学从来不依仗虚无缥缈的运气。”
　　斯内普稍微定了定神，冷哼了一声，努力让自己的目光从那株该死的百合上移开。
　　“不要试图将你的失败和愚蠢归结到一株不会说话的植物上去，即使扣分我也是扣你的分，关禁闭也是你而不是这株植物。当然，如果你执意坚持你的成功来自于它的祝福，那是你的自由……”
　　“等等，你想在干什么？！”
　　斯内普脸色一变，下意识提高音量呵止道。
　　只见艾琳娜略微思索了一下后，用力点了点头，一脸决绝地双手抱起百合球茎，坚定地朝着教室一角的垃圾堆走去。
　　“欸？教授您说得很有道理，我已经认识到了自己的错误，所以我决定及时纠正过来。您放心，我保证以后课堂上您再也看不到这只莉莉了。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，扬了扬手中的盆栽，一脸认真地回答道。
　　再也看不到……莉莉了。
　　莉莉……
　　斯内普耳边回荡着这一句话，他只觉得脑海中嗡的一声轰鸣，心脏仿佛被人用力抓在手中攥紧了一样，一股苦涩的懊恼瞬间在他身体里弥漫开来，让他差点喘不过气来。
　　“站住！回来！”
　　斯内普用力闭了下眼睛后睁开，冷声说道，声调比他平时习惯的语调至少要高出一两层。
　　“斯普劳特教授将这株百合送给你，并不意味着你可以随意处置它，相反，这是一份你必须完成的任务和责任。”
　　“既然你觉得它能给你在魔药课上带来幸运……很好。那么从现在开始，这株百合的生长状态也同样作为你魔药课的考核项目之一，我会每天下午定时进行检查。”
　　“现在，开始上课！艾琳娜·卡斯兰娜，给大家洗坩埚去！”


第0270章 在这冷酷无情的魔药课教室中
　　第二节课……对于三年级的小巫师们而言，简直就是一场噩梦。
　　当然，在斯内普和艾琳娜的角度来看，用灾难形容或许会更加恰当一些——虽然同样好不到哪里去，但至少相对比较客观。
　　霍格沃茨的课程大致可以划分成三个层级分明的难度区间。
　　一年级与二年级学生的课程主要以培养兴趣和夯实基础为主。
　　低年级的小巫师们并没有开立选修课，所涉及的课程课程内容都经过了多次修订，几乎不存在疑问和改良空间的知识，比如说漂浮咒、基础变形术等等，主要是以适应科目为主。
　　只有从三年级开始，一直到五年级结束的这一段期间，才是属于真正的应用向魔法教学领域——或者换个说法，为了应对O.W.L.s（普通巫师等级考试）的应试教育部分。
　　而到了六年级之后，学生们将综合O.W.Ls考试成绩，以及自己未来的就业理想，在新学期开始时同院长商量选课，报名参加相应的N.E.W.Ts（高等巫师等级考试）提高班——按照斯内普教授的话来说，从这个时候开始，才勉强算是触摸到了魔药师的领域。
　　不过相应的，这一阶段的难度也是呈现出跳跃式的提升，部分基础薄弱的小巫师可能连课本都看不懂，更别说是进行后续的课程学习了。
　　事实上，整个魔法界大部分的巫师都处于“普通巫师”的范畴，真正能够顺利通过N.E.W.Ts人数并不会太多，有些高年级班级通常连二十人都凑不齐。
　　相比之下N.E.W.Ts更像是大学/专科的文凭，有了它之后可以去应聘一些合适的工作。
　　举一个简单的例子作为类比的话，O.W.L.s其实就相当于是非魔法世界的中学毕业证书，甚至更重要一些，它将直接决定小巫师们能否在令人安心的情况下步入社会，使用魔法做到基本的生活自理，独立健康地在社会中生存下去。
　　因此，这三年所教授到的魔法知识，无疑是整个霍格沃茨魔法学校中最为重要的部分，绝大部分学生在面对刚刚升入三年级的前几节课程，都会展现出一定程度的不适应。
　　而这一点，在今天的魔药课上实际操作中表现的格外明显。
　　要知道，在此之前学生们所接触到都是描述清晰，步骤简单，并且还有斯内普教授帮忙进行简单处理过原材料的魔药配方，比如说一年级新生原定要学习的【治疗疥疮药剂】。
　　然而，从三年级开始，一切都开始变得艰难了起来。
　　首先是魔药原材料的处理开始成为一个让人绝望的环节，准确的来说，刀工的熟练程度。
　　仅仅以“缩身药水”来举例：
　　学生们必须在规定的时间内将雏菊根切成大小均匀的小块；在不伤害太多内层肉质的情况下完成皱皮无花果的去皮处理；用小刀对于死去的毛毛虫进行切片……
　　更不用说，由于魔药配方中开始出现“少量”、“部分”、“一些”、“少许”……这样让人头疼的词语，小巫师们出现操作失误的频率更是直线上升。
　　这样的情况要一直持续到五年级末期的时候，才会稍微好一些。
　　按照往届的情况来说，斯内普不得不花费大量的精力在巡视过程之中，以免那些笨手笨脚的三年级皮皮虾不小心把手指切下来，哭哭啼啼地掉到坩埚里面去——这种事情并非没有发生过，还好当时那锅药剂并没有太强的腐蚀性。
　　不过，今天的情况稍微有些不同……
　　“迪恩·梅塔克林，请你告诉我。”斯内普站在一名褐色卷发的格兰芬多小狮子面前，眯起眼睛，宽大的黑袍阴影笼罩在小巫师身上，带着一种宛如实质般的压迫感。
　　“你在坩埚前傻乎乎地举着魔杖，到底想要做什么？”
　　“清、清洗坩埚和玻璃试管……艾琳娜，嗯，卡斯兰娜小姐说，可以使用清洁咒的……”迪恩咽了咽唾沫，有些害怕地说道。
　　不知道为什么，自从艾琳娜将那株百合球茎放在桌面上之后，斯内普教授的可怕阴沉程度仿佛一下次增强了十倍，浑身上下散发着让人恐惧的气息，眼神中时不时闪过一丝让人心悸的灰色。
　　“那么……在施放咒语之后，应该达成的效果是什么？”斯内普的声音缓慢而阴森。
　　“让坩埚和试管变得干净起来。”迪恩语气中充满了彷徨和困惑，不知道自己的操作在哪里出现了问题。
　　“变得……干净起来？仅仅是这样？”
　　斯内普挑了挑眉毛，冷哼了一声，“看来你的咒语或许先一步在你的大脑中生效了，我上一节课讲过的内容，已经被你清理得一干二净了吧？”
　　一边说着，魔药课教授伸出手拿起男生桌面上的玻璃试管，慢条斯理地晃了晃。
　　“那么，我再重复一次，判断干净与否的标准并不是依靠你的肉眼。只有容器内壁上附着的水均匀分布，既不会出现水滴凝聚，也不会成股流下，才算是干净——格兰芬多扣五分。”
　　斯内普环视了一圈正在望着他、眼神中写满了恍然大悟神情的小家伙们，心中又是一阵恼怒，突然直起身子提高音量。
　　“……所以，如果记不住的话，你们为什么还不赶紧在笔记本上记下来？！”
　　教室里立时响起了一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声，以及起此彼伏的念咒声和水流冲刷的声音。
　　啪！
　　“呜呜……斯内普教授……”
　　就在这一片嘈杂声中，右后方的位置忽然传来了一声清脆的玻璃器皿破碎的声音，几秒后一个斯莱特林女生的带着哭腔的痛呼声发了出来——很显然，又是一次因为笨手笨脚而引发的割伤事故。
　　“清洗试管的时候，不要捏在试管末端，我说过多少次了？”
　　斯内普眼神冷漠地看了一眼哭哭啼啼地抱着手指的斯莱特林女生，几乎在一瞬间就明白了原因，站在原地不为所动地轻声说道。
　　“我想，你应该已经掌握了【恢复咒】了吧，赶紧修好继续你的操作。”
　　“可是……教授……”
　　女生可怜兮兮地捏着还在渗血的手指，一脸茫然地看向站在教室另一端的院长——在此之前，虽然斯内普教授话语中也会不客气，但是大多会赶紧走过来稍微安慰几句。
　　“Ur！”
　　微弱的白芒一闪而逝，被锋利玻璃渣割开的伤口迅速愈合，很快就只剩下一道浅浅的红印，以及还没来得及散去的痛意显示着这里曾经受过伤。
　　“这位学姐，已经治好了，下次一定要小心哦。”
　　艾琳娜伸出手碰了碰斯莱特林女生的手指，甜甜地说道，宛如一只降临在地下室里的天使，与站在不远处面色阴沉的斯内普形成鲜明的对比。
　　在这个突然变得冷酷无情的魔药课教室之中，唯一能够让众人感到些许心安和慰藉，也就只有那个不停穿梭在人群之中，帮助各个小巫师们恢复伤口，同时辅助纠正魔药课操作规范的——艾琳娜·助教小天使·卡斯兰娜了。


第0271章 奖励与愿望
　　经过了身体痛觉反馈的记忆，远比单纯的听说读写要更加深刻和清晰。
　　魔药学与烹饪学在某种意义上来说，确实有着相当多的相似之处，个人的实际操作经验远比书本上的记载要有用百倍以上，而挫折无疑是积累经验的最快方式。
　　艾琳娜毫不怀疑，哪怕是天才如同西弗勒斯·斯内普，在他成长为魔药大师的过程中必然也经历过各种各样的实验事故——否则，为什么斯内普教授总能准确的知道，诸如治疗疥疮药水的豪猪刺提前放入锅中会炸，缩身药水中耗子胆汁加多了的话会变成橘黄色……
　　而有了艾琳娜作为助手之后，一个最直接的好处就是，斯内普总算能将之前一直紧绷着的精力解放出来，放到指导学生们具体的魔药知识上面去了。
　　因此，在接下来的魔药课上，斯内普继续扮演着冷酷无情的魔鬼教授角色，毫不留情地对于小巫师们的错误操作进行批评和质疑，而艾琳娜则宛如穿梭在地狱中的救赎之光一样，用天使般的笑容和柔和的治愈光芒安抚着三年级皮皮虾们心中的恐惧。
　　不得不说，从结果上来看，这种全新的魔药课教学模式效果相当不错。
　　至少绝大部分学生都在下课之前成功完成了缩身药水的熬制过程，而且在课程进入后半段时间之后，出现割伤、切伤、烫伤等意外事故的频次也大幅度地减少。
　　哪怕是最笨手笨脚的皮皮虾，在连续切到两三次手指之后，也会开始变得谨慎仔细起来——毕竟艾琳娜的治疗并不总是那么及时，而且艾琳娜刻意控制了魔力输的结果就是，虽然伤口表面看起来愈合了，但是多少还是会有些隐隐作痛的。
　　另一方面，斯内普将主要精力放在辅导学生进行魔药熬制过程之后，当代最杰出的魔药大师之一的实力才算是真正的得到了解放。无论是任何相关的问题，或者流程失误，他都能在不到五秒之内进行回答或者找到相应的解决方案。
　　随着下课铃声响起，魔药课教室里的三年级皮皮虾们如释重负地松了一口气，纷纷露出一抹劫后余生的庆幸，以及……浓浓的不可思议。
　　这或许是有史以来第一次，魔药课的教学任务完成率达到了百分之百。
　　所有学生都按照步骤成功完成了缩身药水的熬制，哪怕是中途切到三次手指、又或者是失手打碎试管的学生也不例外，虽然有些汤剂的色泽看起来不那么纯正，但从斯内普的神色和反应来看确实是可以发挥应有作用的魔药。
　　这让小巫师们在心里不禁升起了那么一丝丝的骄傲和得意。
　　不过，这一份小情绪很快就随着斯内普下课前的安排变成了一片齐刷刷的哀嚎声。
　　“每人写一篇论文交给我，内容是关于配制缩身药水的准备工作和在过程中需要注意的事项。我要求每个人就这个题目至少写满一卷羊皮纸。下周一早餐时统一交给艾琳娜。至于那些没按时交作业的，你们可以尝试一下……”
　　一边说着，斯内普教授危险地眯了眯眼睛，轻哼了一声。
　　众人口中的抱怨声瞬间安静了下来，几乎在一瞬间就再次回到了刚上课时的皮皮虾状态。
　　“很好，下课。”
　　斯内普扫了一眼鸦雀无声地教室，满意地点了点头，目光落在讲堂旁边的白毛团子身上。
　　此时女孩正在安静地盯着她自己桌上的那盆百合盆栽发呆，不知道在想些什么，精致的小脸上带着一层疲惫，以至于看起来有些木木的。
　　“艾琳娜，你先别走，我们需要安排一下后续课程的事。”
　　对于艾琳娜今天在下午魔药课上的助教表现，斯内普可以说是十分的满意——准确的来说，这是斯内普担任魔药课教授以来，上过的最轻松的一节三年级的魔药课了。
　　甚至于，在斯内普看来，如果经过了一定的沟通分工之后，霍格沃茨后续的魔药课教学效果上应该还可以迅速得到相当程度的提升。
　　只不过如果想要产生预想中的课程优化提升，那么他就不能单单把艾琳娜当做一名学生或者治疗师，而是真正作为魔药课的一名助教，想办法融入到后续的课程环节之中去。
　　呼……
　　这算是把好感刷到友善等级了吧？真不容易。
　　听见斯内普教授的话，艾琳娜心中微微松了一口气，为了能够给这位魔药大师留下一个好印象，整节课她几乎完全没有坐下来休息过——不是在帮忙清洗坩埚，就是在治疗伤痕，要么就是纠正提醒一些粗心大意的三年级皮皮虾。
　　倘若说魔法界中也有技术宅的说法，那么毫无疑问，斯内普绝对是教科书一般标准的那种。按照“斯内普攻略组”总结推理的经验，想要获得斯内普的认可，选择在魔药知识上正面对抗其实是最愚蠢的做法。
　　最为正确的做法，就是想办法成为斯内普的帮手。
　　毕竟旗鼓相当的对手最好的结果，也就是获得敬意和一堆没啥营养的商业互吹而已，只有并肩作战的队友或者伙伴，才可能收获真正的好友位——当然，前提是不坑的那种才行。
　　片刻之后，等到三年级的皮皮虾们都收拾好东西离开了教室。
　　没等斯内普教授主动开口，一直处于发呆状态的艾琳娜眨了眨眼睛，丝毫不顾及形象地伸了个懒腰，脸上那抹天使般的笑容迅速褪去，化作一丝狡黠的顽皮神情。
　　“怎么样，斯内普教授，今天的效果您还算满意吧？”
　　“嗯？还算不错，看来你预习得很到位……”看着瞬间仿佛变了一个人的白毛团子，斯内普微微一愣，下意识按照原本的话鼓励道。
　　“但是，我好累哦。按道理来说，这不是我这个年龄应该承受的工作。”
　　艾琳娜头上的小呆毛晃了晃，将百合球茎抱在怀中，坐在桌子上，两只小腿一晃一晃地，用一种略带撒娇的语气熟练地抱怨道。
　　“尊敬的斯内普教授，在您准备进行下一步的课程安排之前，您不认为首先应该考虑一下对于你弱小、可怜、又无助的小助教的补助奖励措施吗？”
　　“呃……”
　　从来没有经历过这种撒娇攻势的斯内普脸颊抽动了一下，疯狂地搜索了一下脑海中储存的表情包，然后继续维持着万年不变的面瘫脸，扬起眉头略微有些不悦轻声问道。
　　“那么，卡斯兰娜小姐认为，自己可以获得什么样的奖励？”
　　“只是两个很简单的小心愿啦……”
　　艾琳娜略带腼腆地笑了笑，从桌子上跳了下来，抱着百合球茎走到斯内普面前，抬起小脸直视着男巫的眼睛，用一种格外可爱的语气央求道。
　　“首先——教授，能帮我一起养花吗？我怕自己养不活这只莉莉。”
　　“……”
　　斯内普受到了一万点伤害！
　　斯内普陷入了沉默状态。


第0272章 APTX-4869
　　莉莉……
　　斯内普的眼神再次恍惚了一下。
　　不得不说，安静下来的地下教室是一个非常容易把人拉进回忆的场所。
　　尤其是，在经过了一整天劳累的教学任务之后，猝不及防地再次被人无意间戳中他心中最柔软的那个名字——斯内普越是从内心深处抗拒那一段记忆，它就会变得越发的深刻。
　　失神间，斯内普仿佛一瞬间回到了十年前的，回到了那个残酷的雨夜，破碎凌乱的房屋废墟中，他抱着莉莉冰冷的身躯，除了放声痛哭之外，什么都做不了……
　　“够了，我只是一名魔药课教授，卡斯兰娜小姐。”
　　斯内普深吸了一口气，眼底闪过一丝不易察觉痛苦，语气格外生硬地说道。
　　“关于培育花草这个方面的问题，你应该询问斯普劳特教授……”
　　整整十年的霍格沃茨教学时光，斯内普已经懂得了如何更好的去保护一个人。
　　而在不知不觉中，他的魔法造诣也已经达到了一个相当高深的地步，虽然没有真正较量过，但是他自认为不会输给另外三名院长——如果倾尽全力的话，哪怕是正面对抗当年的伏地魔，斯内普也有信心能够周旋拖延住相当长的一段时间。
　　只可惜，那个他曾经不惜一切代价想要去守护的莉莉，却已经永远地不在了。
　　“可是……”
　　艾琳娜抬起头，正准备说些什么，视线不经意触及到斯内普浑身的颓然，以及男人眼底那隐约的痛苦神色后，心里忽然猛地一抽，下意识停住口中的话语，头上的小呆毛软软地趴了下来，轻声说道。
　　“……嗯，我明白了。”
　　很显然，绝大部分“斯内普攻略组”的人都犯了一个想当然的致命错误——斯内普并没有喜欢百合花，仔细想来，他确实也没有理由会喜欢百合花。
　　西弗勒斯·斯内普能够很清楚的划分出一株植物与真正的莉莉·伊万斯之间的区别，正如同他一直很清楚地能够将哈利·波特与莉莉·伊万斯分开一样。
　　对于斯内普教授来说，永远不愿意、也不会用任何事物去代替莉莉，成为自己的心灵寄托——因此，无论是百合盆栽还是哈利，每一次的出现其实都是一把插在斯内普心中的刀。
　　艾琳娜咬了咬嘴唇，默默地将手中的百合盆栽收回来，小心翼翼地放在了身后的位置，扫了一眼排在讲台上的那一列亮绿色的药剂，忽然开口将话题转向另一个方向。
　　“那么，教授您能多教我一些关于魔药的知识吗？”
　　“魔药知识？”
　　斯内普神色略微缓和了一些，扬起眉毛。
　　“这取决于你想要问什么，好高骛远并不是什么好事情。无论你之前自学进度如何，我认为都不应该过早的开始涉及太多高深的魔药知识。”
　　“其实，就是一些关于缩身药水的问题。”
　　艾琳娜指了指讲台，脸色逐渐变得严肃认真起来，湖蓝色的眼睛里闪烁着奇异的光芒。
　　“课本上更多的只是记载了如何熬制的过程，并没有对于药剂效果的准确介绍。我想知道，缩身药剂所能产生的魔法效果与剂量之间的关系，以及它在不同适用范围下的表现情况……”
　　准确的来说，这是艾琳娜所接触到的第一份真正意义上的“魔药”。
　　相比起受制于个人天赋的魔咒而言，魔药学一直是一门被所有人低估的学科——在艾琳娜看来，如果非魔法世界与魔法世界要发生第一次融合，那么最好的切入点必然就是不存在使用和理解门槛的魔药。
　　事实上，在看到课本上对于“缩身药水”描述的第一刻，艾琳娜脑海中第一时间出现了一个被困在时间轮回里戴眼镜的死神身影，以及那一段非常类似的描述。
　　【我们试着干馏提纯时发现，它具有诱导细胞程序性代谢破裂得到功能，绝大多数服用者都会直接死亡。但是在极小概率下，会强化端粒酶的活性，增加细胞的增殖能力，出现实验体除了神经系统以外的骨骼、肌肉、内脏、毛发的全部细胞都退化到幼年期的现象。根据实验编号，该药剂定名为APTX-4869。】
　　根据斯内普教授之前在课堂上的介绍，在熬制缩身药剂的过程中，如果一旦在魔药材料的配比上出现失衡，那么所熬制出来的药剂通常会呈现出极强的毒性——或许对于巫师来说，在一定剂量之下并非直接致命，但是对于蟾蜍这种非魔法生物而言，仅仅几滴就足以致命。
　　当然，如果是完美的成品药剂，同样也只需要几滴，就能将一只完成了变态发育的蟾蜍暂时退回成一只充满活力的小蝌蚪。
　　理论上来说，只要对于这份魔药进行更深一步的研究和改进，那么它所能衍生出来的最终形态，应该就是传说中足以让绝大部分人为之发狂的……
　　“我知道你在想什么，卡斯兰娜小姐，返老还童药水。对吧？”
　　斯内普走到讲台边，拿起一瓶缩身药剂晃了晃，嘴角微微翘起，略带玩味地说道。
　　在他漫长的魔药研究生涯中，不乏有心思灵光的魔药师会将目光放在缩身药剂之上，毕竟相比起晦涩深奥的炼金术而言，魔药学的门槛无疑还是要低不少。
　　因此，对于艾琳娜的问题，斯内普只需要稍微观察一下女孩眼神中的神情，就能猜出她到底想问什么——能够辅助指导那群笨手笨脚的三年级皮皮虾的魔药天才，注意到这一点事情，简直是在正常不过的事情了。
　　“欸？真的可以吗？”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，惊讶地问道。
　　“当然不行。”
　　斯内普毫不犹豫地回答道，放下手中的缩身药剂，一脸严肃地说道。
　　“人类的情感和思想太过于复杂，贸然饮用缩身药剂，有可能会在一定程度上损害到记忆和思想——据我所知，圣芒戈魔法伤病医院五楼至少还住着两个妄想使用缩身药剂返老还童的白痴——当然，他们是一次性服用了太多，以至于造成了永久性伤害。”
　　事实上，整个魔法界最危险的职业并不是人们通常以为的傲罗。
　　独来独往的魔药大师和魔咒大师的意外死亡率，一直都处于一个相当高的数值——越是杰出的巫师，反而越是容易夭折，因为他们的好奇心与所能造成的破坏力，通常是普通巫师的数倍乃至数百倍以上。
　　这个时候，有一个能够随时纠正并且制止作死行为的人，是非常有必要的。
　　毕竟，魔药学和魔咒学的发展，可以说就是建立在密密麻麻的死亡名单之上的存在，记住先辈们各种的死因的重要性，甚至比起记住那些正确的药剂熬制过程更加重要。
　　不过，斯内普的担忧明显是多余的。
　　对于见识过后世大学实验室的艾琳娜而言，直接使用自己进行人体实验的事情，绝对是不可能的。如果是想要延长寿命，她完全可以让“爷爷”去找霍恩海姆先生交流一下感情的嘛——更不用说，她现在迫切的愿望是尽快长大，相比起返老还童，她反而更渴望增年龄剂。
　　事实上，艾琳娜此时考虑的是另一个方面的问题。
　　“也就是说，蟾蜍可行，但是不能适用于人类是吗……”
　　艾琳娜用手指轻轻敲了敲桌面，若有所思地问道。
　　“那么，如果说是对于一些体型比起蟾蜍更大一点的动物呢？比如说喂狗，或者说喂蛇……”


第0273章 霍格沃茨禁止养狗
　　“……狗？”
　　斯内普挑了挑眉毛，深不可测的目光直视着艾琳娜的眼睛，低声重复了一句。
　　霍格沃茨城堡里禁止养狗。
　　自从经过了好几次恶性事件之后，霍格沃茨对于小巫师们在学校中所能饲养的动物进行了严格的限制，一年级的小巫师们所能携带的普通动物只有猫、蟾蜍、猫头鹰这三种。
　　而高年级的学生么虽然可以饲养蒲绒绒、草蜥蜴、栗针刺猬之类的神奇动物，但也都是必须要向本学院级长告知，并且在各自院长处完成记录才行。
　　当然，极为个别的小巫师也会养一些无害的小动物，比如说耗子和无毒蛇之类的。
　　但是大多都会在进入学校时被提前嘱咐，一定要随身携带自己的小宠物——毕竟这些小动物在遍布着猫头鹰和猫咪的霍格沃茨城堡中，一个不留神可能就被抓住当做加餐了。
　　因此，在斯内普的印象中，整个霍格沃茨城堡范围内唯一的狗，就是那只今天早上载着艾琳娜出现在学校礼堂大门前的【地狱三头犬（精英）】了。
　　“卡斯兰娜小姐，你应该明白，神奇动物与普通生物之间有着本质的区别。”
　　沉默了片刻后，斯内普再一次开口，声音中带着他那种惯有的冷漠。
　　毫无疑问，艾琳娜口中的大狗，必然是那只可怕的三头怪物——仅凭刚才那节课的表现来看，如果说那群皮皮虾都能磕磕碰碰地完成基础熬制，那么对于艾琳娜来说根本更是没有任何难度。
　　艾琳娜坦率地点了点头，微笑着说道。
　　“所以我需要教授您的帮助。而且，这是一个非常难得的机会，不是吗？”
　　相比起非魔法界的医学和药学日新月异的发展速度，魔药学的更迭速度明显要缓慢得多。
　　高速发展的现代医学体系只不过是最近的一个理由，而对于近现代魔药学最大的局限，其实是绝大部分新型魔药都缺少足够数量的临床实验对象——愿意把自己作为小白鼠的，永远只是极少数的一批疯狂药剂师。
　　《拉帕波特法律》（已废除）、《麻瓜保护法》和《国际巫师联合会保密法》的接连出台虽然一方面极大程度地保护了巫师的隐秘性，同时也终止了那一段充满黑暗和血腥的魔药学和魔咒学发展历程。
　　而在《禁止动物培养试验令》颁布之后，想要获取到神奇动物进行魔药或者魔咒试验的渠道也在一夜之间变得狭窄和昂贵了起来。
　　不同于非魔法界的学科，不少魔药或者魔咒的验证过程都必须考虑到魔力这个因素：或许小白鼠和黑猩猩对于普通人类有一定参考作用，但是一旦涉及到魔法的元素，那就完全不一样了——历史已经证明了，任何胆敢不考虑魔力影响的试验，都是一场失败率高达90%的豪赌。
　　“前提是它得配合才行，我可没把握在一只暴怒的三头犬口中救下你的小命。”
　　斯内普的眼神有些松动，手指在身边的那排药剂外壁上缓缓滑过。
　　经过了艾琳娜的提示之后，魔药课教授脑海中忽然浮现出了一排排还没验证过的古老配方，分别需要三头犬的血液、毛发、爪子、牙齿……要知道，这些材料在市面上可是完全有价无市的稀罕存在。
　　“放心，它已经是我的狗狗了，您看到这个就应该明白了吧？”
　　艾琳娜笑着竖起食指，一团微弱的蓝色火光啪地一声炸裂开来，化作一只迷你的三头小狗模样抱在她的指尖酣睡——嗯，毫无疑问，这只大狗撒欢了一个下午之后已经开始睡觉了。
　　面对着一脸坦然的艾琳娜，斯内普面部表情地挑了挑眉毛，内心略微翻腾起来。
　　这是什么？
　　一个看不懂的魔法？
　　仔细看起来，似乎是一种契约魔法？
　　西弗勒斯·名侦探·斯内普手指在讲台上若有所思地敲了敲，眼里闪过一丝恍然——这么说来，早上那个闯入他办公室的人的身份，应该也没有什么疑问了。
　　只需要稍微回想了一下“奥托·阿波卡利斯”和邓布利多在他办公室前打的哑谜；今天早上那只三头犬的表现；以及教师席位上邓布利多那副欲言又止的奇怪表情；艾琳娜那远远超出普通小巫师的知识储备……答案实在是太简单了。
　　果然是盖勒特·格林德沃的手笔么，作为一个给邓布利多的警告？
　　看来那位传说中差点统治整个魔法界的黑魔王，也并非是那么绝情可怕的黑巫师。
　　很显然格林德沃与伏地魔之间是有着本质上的区别，这或许就是为什么邓布利多会请求他帮忙看护这个女孩的原因了——爱的力量远比单纯的杀戮更加强大，也更加可怕。
　　“好吧，我明白了。”
　　斯内普沉吟了片刻后，点了点头，站直身体，一边收拾着魔药一边说道。
　　“先给我一份那只大狗的血液，考虑到它的体型大小，嗯……先来一小桶左右吧。然后记录一下它具体的体型数据，总之，我先回办公室想一想。”
　　作为一名魔药大师，斯内普也并非没有脾气的人。
　　既然知道了那是格林德沃送给自己孙女的宠物，那么用来稍微验证一些普通的魔药，以及收集一些无伤大雅的材料应该也没有太大问题——权当是办公室的维修费和赔偿金好了。
　　欸？这就答应了？
　　艾琳娜惊讶地眨了眨眼睛，斯内普的配合程度大大超乎了她的意料。
　　要知道，为了说服斯内普教授帮忙熬制魔药，她可是足足准备了一个下午，早知道这么顺利，她就不去找斯普劳特教授要那一株百合球茎作为杀手锏了。
　　没想到，只不过是找路威小可爱稍微为献出一点血就可以解决了——以三个头的路威那份懂事程度，当然会理解为魔药学做出牺牲的必要性。
　　“好的，好的。教授我送你去办公室。”
　　忙不迭地抱起百合球茎，艾琳娜亦步亦趋地跟在斯内普教授身后走出地下教室，正准备再给伟大的混血王子殿下拍几个好听的彩虹屁。
　　忽然耳边传来了两声带着几分抱怨和惊喜的声音。
　　“艾琳娜，你可算出来了……”
　　“早啊，艾琳娜……”
　　魔药课教室外，赫敏抱着一本大部头书晃晃悠悠地站了起来，看样子已经等了她好长时间。而在小海狸身边，抱着双膝坐在墙角发呆的汉娜睡眼惺忪地抬起头，忍不住打了一个呵欠，颇为可爱地挥了挥手。
　　吖……
　　忘记了，我还有一对翅膀在等我。
　　艾琳娜吐了吐舌头，有些不好意思的看着斯内普说道。
　　“抱歉，教授，我……”


第0274章 讨厌的小鬼头们
　　“这么说起来，艾琳娜你现在是正式的魔药课助教了？”
　　几分钟之后，走在通往学校礼堂的甬道中。
　　赫敏瞥了一眼走在最前方的斯内普教授，努力用一种不在意的语气小声问道。
　　霍格沃茨魔法学校的晚餐时间是下午六点半开始，因此四人的路线其实是一致的。
　　只不过出于某种微妙的心态，西弗勒斯·斯内普特意加快了脚步与后方的三个小女生拉开距离，来回晃动的黑袍显得有几分心烦意乱——虽然即使如此，女孩子间的打闹交谈声依旧偶尔会从后方飘进他的耳朵里。
　　“现在只能算是实习期吧，暂时还不能参与到课程规划中。”
　　艾琳娜轻轻摇了摇头，轻叹了一口气，用一种略微有些沉重的声音说。
　　“从今天开始，我以后每天下午都需要到地下教室打卡签到了，除了六年级和七年级的课程之外，所有年级的课程都必须参与——而且还是不发工资，不奖励分数的那种免费劳力。”
　　要知道，在此之前，艾琳娜从未想过担任魔药课助教会是一件这么耗费精力的事情。
　　或许她真的需要尽快把《魔药课安全管理制度》整理出来，交给斯内普教授作为以后上课前全班需要集体背诵的必要内容之一，否则艾琳娜怀疑可能不用这个学期结束，她就可以去应聘圣芒戈魔法伤病医院的治疗师了。
　　“可是，按照这样的情况发展下去，艾琳娜你毕业之后说不定可以直接留校担任教授呢，再不济也能成为一名很出色的魔药大师吧？我听叔叔说，魔药大师可以算得上是整个魔法界中最让人羡慕的存在了，随手一瓶魔药都能赚到我们酒馆一个月的收入。”
　　汉娜摇晃着金色的发辫，一脸羡慕地看着艾琳娜——想必艾琳娜以后一定会很有钱吧？毕竟魔药大师们只需要花点功夫熬制一瓶美丽药剂，就能在对角巷卖出上千金加隆的天价。
　　“或许吧，但那至少也是好多年以后的事情了……”
　　艾琳娜撇了撇嘴，抬起手将散落在脸颊边的银发往后撩了撩，心不在焉地回答道。
　　“而且，我对金加隆没有兴趣，对于能否在霍格沃茨任职也没有太大的期望。事实上，相比起成为助教或者教授，我更想陪着赫敏你在图书馆自习，或者是跟汉娜你在禁林外的草坪上数星星——”
　　“艾琳娜，你又在胡说八道。毕业后能够成为教授，当然比在图书馆自习有意思多了。”
　　赫敏有些不自然地皱了皱鼻子，下意识举起抱在胸口的大部头书，不轻不重地打了一下身边的白毛团子，以掩盖心中的那份奇怪情绪。
　　“就是，你应该好好珍惜魔药课助教的机会。”
　　汉娜也点着头认真反驳道，顿了顿，有些犹豫地补充了一句。
　　“虽然……数星星什么的，我觉得也很不错呢，但是不冲突嘛……”
　　空荡封闭的甬道并不是一个适合说悄悄话的地方，声音在狭长的地下通道中可以传得很远，哪怕三个小女生都有意稍微压低音量，但显然还没有低到某位感知灵敏的大蝙蝠听不到的范围。
　　“……”
　　斯内普脸颊抽动了一下，忍住转过身训斥艾琳娜的冲动——那样不就是相当于变相承认了他偷听了小女生们的悄悄话么，他西弗勒斯·斯内普丢不起那个人。
　　只不过……
　　没想到现在的小女生之间的聊天内容，也会存在这样让油嘴滑舌的浮躁对话。
　　斯内普深吸了一口气，用力挥动了一下长长的袖子，就好像是在驱赶盘旋在身边的苍蝇一样，脚下的步伐不由得又加快了几分，摇晃的黑色长袍几乎快要变成展开的蝠翼了。
　　真是一群……让人讨厌的小鬼头！
　　……
　　霍格沃茨礼堂。
　　虽然有些不情愿，不过艾琳娜三人还是在餐桌前暂时分开，各自加入到各自的餐桌旁边去——古老的学院壁垒依旧顽固存在着，军训结束之后一切似乎又回到了原来的模样。
　　只不过，一些微小的改变正在慢慢的出现。
　　在一年级新生之中，这种隔阂只存在于物理空间阻隔，时不时能看到有小巫师以一种有些别扭的姿势坐在长椅上，侧歪着身子与隔壁桌的朋友眉飞色舞地聊着天。
　　而在小巫师们的影响之下，一部分高年级的学生偶尔也会忍不住加入到话题之中，有一句没一句地稍微搭上一两句话，虽然只是极为个别的人，但已经是非常了不起的改变了。
　　看了一眼礼堂里这些不起眼的小变化，艾琳娜积攒了一个下午的疲惫几乎在瞬间一扫而空，没有事情能比得上亲眼看见改变更加让人振奋——这才像是传说中的霍格沃茨嘛，想必四位创始人最开始的时候也是这样期望的。
　　“开动开动！”
　　艾琳娜拉着汉娜找了一个空位坐下，愉快地朝着餐桌上的烤羊排和烤土豆发起进攻。
　　良好的心情有助于提升胃口。更不用说，经过了一整个下午的课程之后，几乎没有好好坐下来休息的她早就饿坏了。
　　下午的魔药材料实在太难以让人下口，而成品药剂要么有毒要么可能会把她变婴儿，如果说是类似于【治疗疥疮药水】那种的普通药水，她可能早就忍不住去尝尝味道了——对于一名致力于改变魔药课的小女巫，面对那些热气腾腾的坩埚，却连最基本的尝味道都无法做到，无疑是一种非常痛苦的煎熬。
　　“艾琳娜，你慢点吃。”
　　汉娜看着狼吞虎咽的艾琳娜，有些担心地倒了一杯南瓜汁递到艾琳娜身前，一边轻轻拍了拍艾琳娜的背，生怕面前这个白毛团子一不小心就被噎到。
　　“距离晚上的课程还有一个多小时呢，不用着急，慢点吃没事的……”
　　“噗——咳咳咳……”
　　正在飞快扫荡着餐桌上食物的艾琳娜眼睛一瞪，塞得鼓囊囊地嘴差点把食物喷了出来，还好凭着一个吃货的本能下意识条件反射地用手捂住了嘴，将所有食物强行封回了口中，小脸霎时间青了一片。
　　伸手接过汉娜手中的南瓜汁，艾琳娜稍微缓了一下，长舒了一口气，苦着一张脸问道。
　　“……呼，得救了。不是吧，今天晚上还有课？”
　　“嗯，魔法史，还是与赫敏她们格兰芬多学院一起。”
　　汉娜一脸嫌弃地看了看为了一口吃的，差点把自己憋死的艾琳娜点了点头，从衣兜中取出课表看了一眼，有些好奇地说道。
　　“授课的教授是那位从来没有在礼堂中出现过的宾斯教授……据说他是全欧洲唯一一个幽灵教授，多半是一位博学而风趣的老先生吧？想必上他的课一定非常有意思。”
　　“博学或许是，但是指望风趣和有意思就有些，emmmmmm……”
　　艾琳娜无力地翻了一个白眼，没有忍心直接揭穿汉娜的幻想。
　　反正以小铁妞目前的学习状态，不出意外的话，应该很快就能在提升学生睡眠质量的魔法史课堂上进入梦乡——梦里面，自然什么都有了。
　　不过……
　　魔法史么？有意思。
　　艾琳娜眼神闪动了一下，或许对于绝大部分人而言，这是一门照本宣科的枯燥课程。
　　但是对于她来说，无论是这门课程的内容、宾斯教授本身、乃至于编写教材的作者，都好像是一个从未被人发掘过的巨大宝藏一样，蕴含着无穷无尽的魅力。


第0275章 霍格沃茨最特殊的课程
　　在霍格沃茨魔法学校之中，魔法史无疑是最特殊的一门课程。
　　负责授课的宾斯·卡斯伯特教授，是整个欧洲唯一一位幽灵教授，同时也是魔法界历史上任教时间最长的教授——不出意外的话，他将贯穿整个霍格沃茨的历史。
　　魔法史教室位于城堡第二层，不同于其它教室，这间教室只有一块黑板，在宾斯教授的课上，最令人兴奋的事情是他穿过黑板进入教室——虽然这种新鲜感只会发生在第一节课。
　　据说，在宾斯生前的最后一天站起来去上课时，他不小心把身体留在了教工休息室壁炉前的一把扶手椅上。但这点小问题并没有阻碍他通往教室的道路，许多人都说他甚至没有注意到自己的死亡，也有人说他是为了能够永远地从事他所喜爱的教学事业。
　　反正从那以后，他每天的一切活动照旧，没有丝毫变化。
　　因此，绝大部分学生都很尊敬这门课程，即使它是所有学科中最枯燥的一门课程，即使宾斯教授的讲课方式永远都是用不带丝毫感情的声音照本宣科，即使他的声音就像真空吸尘器在发牢骚……
　　但无可否的是，宾斯教授可以说是位于魔法史这门学科最顶端的存在——没有之一。
　　要知道，作为被萨拉查·斯莱特林亲自邀请的初代教职工人员，宾斯教授在霍格沃茨建校的时候就已经很老了，透过灰色半透明的幽灵外形能看到老人皮肉皱缩得很厉害。
　　这就意味着，宾斯·卡斯伯特教授同属于上古巫师序列中的一员，而他所见证过的历史，甚至比起四位创始人可能都还要更加悠久远古一些。
　　很少有人想过，一名能够存在超过一千年，并且还能一直保持学习的巫师幽灵是一个多么不可思议的伟大存在——要知道，宾斯教授的授课范围可是涵盖了从远古到近代的整个魔法史，这门课程的教材更新速度比起霍格沃茨任何一门课程都要及时。
　　比如说，如今一年级新生们所使用的教材《魔法史》，这本书的著作者巴希达·巴沙特现在都还活在世上，这也是霍格沃茨所使用的教材中少数还活着的巫师作者。
　　写历史书的人还活着，讲历史课的人却已经死了，这个世界真是奇妙。
　　而更神奇的事情还不仅仅只是这一点。
　　……
　　晚餐结束后，还没等艾琳娜三人离开礼堂，“奥托·阿波卡利斯”就出现在了艾琳娜面前。
　　“卡斯兰娜小姐，这里有一份给你的包裹。”
　　格林德沃用一种宛如圣诞老人发礼物的神情挑了挑眉，一边说着，从背后拿出了一个被羊皮纸包裹好的沉重包裹，郑重其事地放在了一脸懵逼的艾琳娜手中。
　　“巴希达·巴沙特女士说，希望它能对于你后续的魔法史学习中，起到一定的帮助作用。”
　　然后没等艾琳娜反应过来，老人挥了挥手潇洒无比的离开了礼堂门口。
　　至于包裹里面的内容……
　　走在楼梯上的艾琳娜低下头看了看抱在胸前的《魔法史·精装典藏版》，又看了一眼身旁闷闷不乐的赫敏，脸上的表情略微有些蛋疼——她只不过稍微抱怨了一句之前那本《魔法史》被她不小心撕掉了几页，谁能想到格林德沃居然会特地写信给巴希达·巴沙特。
　　“真好呢，巴希达·巴沙特女士亲自送书……”
　　看了看艾琳娜手中那本精致的大书，又看了看自己的那本《魔法史》，赫敏宛如一口气吃了五六个柠檬一样，羡慕嫉妒幽怨的情绪几乎快要凝结成实质了。
　　没有对比就没有伤害。
　　相比起丽痕书店出售的《魔法史》，艾琳娜手中的那一本《魔法史·精装典藏版》无论是从内容丰富程度，还是排版精致程度而言，都做到了全方位的碾压——更不用说，还有原作者的祝福这种充满玄学的鼓励。
　　“其实，等你到了课堂之后就会发现，意志力才是在魔法史课堂上真正有用的东西。”
　　艾琳娜无奈地耸了耸肩，看了一眼身边快要变成柠檬精的赫敏，轻声说道。
　　“好啦，不过是一本包装不错，稍微好看一点的教材而已。如果是赫敏你的话，别说只是一本书，哪怕是将整个霍格沃茨的图书馆送给你也是无所谓的。”
　　“哼，又在这里胡说八道了，说得好像霍格沃茨是你的一样。”
　　赫敏微微皱了皱鼻子，轻哼了一声，没好气地白了一眼艾琳娜。
　　虽然不是很理解艾琳娜口中所谓的“意志力”指的是什么，不过赫敏脸上的神色依旧瞬间好了不少，看了一眼那本精致的《魔法史·精装典藏版》，稍微犹豫了一下说道。
　　“倒也不用把书送给我，这毕竟是巴希达·巴沙特女士送给你的礼物，你还是应该好好珍惜。之后借给我看看与普通的《魔法史》有什么不同就好了。”
　　“没问题。”艾琳娜爽快的点了点头。
　　实际上，整个霍格沃茨之中，除了赫敏之外，可能也再也找不到第二个人会对《魔法史》感兴趣了，哪怕那是《魔法史·精装典藏版》也不例外。
　　有时候艾琳娜都在怀疑小海狸是不是患有轻微的超忆症和阅读癖了。
　　不过，赫敏的这点小情绪，倒是还提醒了艾琳娜一件事情。
　　对于她来说，之后应当如何称呼巴希达·巴沙特女士其实是一件比较头疼的事情。
　　毕竟从亲缘关系上来说，巴希达·巴沙特同时还是盖勒特·格林德沃的姑婆，而从目前的情况来看，格林德沃暂时算是她的爷爷。
　　爸爸的爸爸叫爷爷，爸爸的妈妈叫奶奶，爸爸的弟弟叫叔叔，爸爸的哥哥叫伯伯……
　　那么问题来了，爷爷的姑婆叫什么？
　　这个题目好像超纲了啊！
　　嗯，要不这个问题就当做是询问宾斯教授的第一个问题吧？复杂的人伦关系问题，从来都是图灵测试中最喜欢进行的一个环节。
　　事实上，就在前往教室的路上，艾琳娜已经静心准备了数十个奇奇怪怪的问题——当然，全部都经过了精心包装，确保能与魔法史扯上些许关系。
　　艾琳娜头上的小呆毛晃动着，精致的脸庞上仿佛闪烁着圣洁善良的光芒。
　　霍格沃茨建校这么多年来，并没有多少人会在魔法史上提问，面对这样沉默的课堂，宾斯教授想必一定很寂寞吧？


第0276章 宾斯教授快跑！
　　魔法史教室并不难找，就在校医务室所在的那条走廊右侧。
　　顺着门厅外的大理石楼梯一路向上，不到两三分钟，艾琳娜三人便已经来到了教室之中。
　　不过，由于是第一节魔法史课，她们并不是第一批抵达教室的学生——准确来说，因为艾琳娜在餐桌上一直坚持到了甜品消失的缘故，她们反而是最后抵达教室的一批小巫师。
　　绝大部分因为饭量不佳而提前离开一楼礼堂正厅的赫奇帕奇、格兰芬多一年级新生已经提前在教室里找到位置坐好，留给三人的只剩下最前排直面黑板的顶级宝座。
　　虽然某种意义上来说，并没有什么问题，毕竟这种位置倒也符合三位学霸大姐头的身份。
　　艾琳娜·卡斯兰娜和赫敏·格兰杰这两位超出了正常人类范畴的妖孽姑且不论，就算是看起来略逊一筹的汉娜·艾博，实际上在新生中也属于极为顶尖的存在。
　　否则她后来也不会在众多的赫奇帕奇学生中脱颖而出，一直连任赫奇帕奇学院的女生级长直到毕业了——要知道，原著中的汉娜可没有如今这样赫敏和艾琳娜的轮流课后授业。
　　“晚上好啊，哈利。”
　　“不用准备笔记本了，罗恩，你用不上的。”
　　“贾斯廷，等下不要太大惊小怪，宾斯教授年纪大了，受不得刺激。”
　　“苏珊，你们倒是狡猾，躲到最后一排了……”
　　不得不说，相比起在下午三年级课堂的拘谨，重新回到一年级课堂的艾琳娜就好像是回到了自己领地的恶魔领主，一边语气自然地与同学们打着招呼，一边带着赫敏和汉娜穿过教室，径直走到属于她们三人的专属位置边坐下。
　　之前在礼堂吃饭的时候，关于艾琳娜下午担任魔药课助教的事情，已经飞快地在学生们之间传开——不同于其余将信将疑的高年级学生，一年级小巫师们，尤其是今天跟赫奇帕奇一起上过课的小巫师们，几乎在第一时刻选择了全盘接受，并且还自发的在脑海中加上了各种特效和光环渲染。
　　艾琳娜毫不怀疑，哪怕她现在让小巫师们下周交上一卷羊皮纸的【军训感言】，这些可爱的同学们都会在哀嚎几句之后，一个个愁眉苦脸的捏着笔开始构思行文。
　　当然，她又不是魔鬼，自然懂得什么叫做适可而止。
　　毕竟小巫师们下周一已经确定要上交一篇《魔药课实验总结报告》了。而且来日方长，一口气吃成大胖子并不现实，人的潜力也是需要一点点慢慢激发才行的。
　　时间就在艾琳娜的胡思乱想中慢慢溜走。
　　晚上八点整，全班所有人都已经到齐了……理论上来说，这也将是每一届学生在魔法史课堂上最巅峰的学习状态了，第一次总是会让人有很多不切实际的幻想。
　　伴随着上课铃声响起，浑身灰色半透明的宾斯教授夹着教案，无声无息地穿过黑板，宛如午夜凶铃中的贞子一样直接出现在了教室最前方。
　　虽然在此之前已经有了一部分心理准备，而且在过去的一周内，小巫师们也已经习惯了霍格沃茨城堡中不时飘过的幽灵，但是宾斯教授与众不同的出场方式依旧激起了一年级学生们一片此起彼伏的惊讶和议论声音。
　　“哇哦！”
　　“真厉害！”
　　“天哪！”
　　“难以置信！”
　　不过，面对教室里这些大惊小怪的一年级学生们，宾斯教授并没有表达出任何多余的情绪，对于他来说，这不过是已经重复了近千年，一堂再普通不过的一年级魔法史而已。
　　“我这门课是魔法史。你们可以叫我宾斯教授。”
　　宾斯教授抬起头，用模糊不清的视线环视了一下教室，简单地自我介绍了一句。
　　“魔法史是一门研究事实的学科，所有的内容都是基于可靠的历史资料，任何带有不确定成分的揣测，都不是本节课所会涉及到的内容。”
　　或许是生前养成的习惯，宾斯教授说话间总是带着些许间断的轻喘，略微停顿了一下后，他用那千年如一日的干巴巴、低沉单调的声音继续说道。
　　“现在，请各位打开课本，我们开始本节课的内容……”
　　一边说着，宾斯教授打开他的笔记本，用干巴巴、低沉单调的声音开始念着那些早已褪色的日期和名字，以及相应的地点、事件——剥离了浮华描述与故事光环之后，人们在历史长河中所能留下的痕迹也就只剩下这些而已。
　　相比起记述文的六要素来说，为了保证最严苛的事实可靠性，宾斯教授所叙述的内容甚至会更加简略一些，通常只会有时间、地点、人物、事情结果这四个元素。
　　理所当然的，几乎在课程开始不到半分钟之后，所有人的注意力都开始涣散起来。
　　然而，就在这时，发生了一件魔法史课堂上从来没有发生过的事情。
　　艾琳娜手指若有所思地在书页上敲了敲，突然砰地一声合上课本，把手高高的举了起来。
　　宾斯教授仿佛被吓了一跳，声音不自觉停顿下来，用一种充满疑惑的眼神看向前方。
　　“你是——”
　　在宾斯教授漫长的记忆里，还从来没有出现过在开学第一节课会举手提问的学生，在他的印象里，霍格沃茨的学生们通常都比较内敛安静。
　　毕竟从魔法史的教学内容来说，理论上也不存在太多需要探讨和提问的地方——绝大部分的历史都是清晰确凿，没有半点额外的发散空间。
　　“我是艾琳娜，艾琳娜·卡斯兰娜。宾斯教授，在开始所有课程之前，您能不能告诉我们，为什么魔法界会同样使用公元历法来描述时间纬度呢？”
　　艾琳娜声音清亮地说道，仰起头宛如一只无害的好奇宝宝，眼睛里闪烁着奇异的光芒。
　　还没等宾斯教授回答，艾琳娜低下头看了看刚才在上课前稍微整理的一些问题列表，抬起笔顺便划掉了第一排的第一个单词——【公元】。
　　时间，这是历史的第一个纬度，所有的描述都无法抛开时间轴单独存在。
　　事实上，这只是一个开始而已，从翻开课本的第一刻起，艾琳娜就意识到，这节课，宾斯教授可能危险了。
　　因为……
　　在这个词汇之后，还有密密麻麻的差不多半页纸的内容……


第0277章 宾斯教授变淡了
　　伴随着艾琳娜的问题，宾斯教授的讲课声戛然而止。
　　混血小媚娃清亮好听的声音回荡在教室中，与宾斯教授之前低沉乏味的讲课声形成了鲜明的对比——就好像是夏季雷雨前闷热的房间里突然涌入了一缕凉爽的微风。
　　原本有些昏昏欲睡的小巫师们突然从恍惚中清醒过来：
　　罗恩把下巴从《魔法史》的书皮上挪开，一丝透明的口水快要滴在书上了；哈利动作迟缓地取下眼镜，然后又重新戴上；苏珊的脑袋从胳膊里抬了起来，左边脸颊出现了一道红红的睡痕；而赫敏……嗯，作为优等生的格兰杰小姐依然一如既往地精力充沛，不过她此时与其他同学的状态也差别不大。
　　公历纪年？魔法史？时间维度？
　　这都是些什么意思……
　　赫敏·格兰杰皱着眉头，一脸困惑地停下了手中的羽毛笔，目光在宾斯教授和艾琳娜之间徘徊，宛如一只迷茫的小动物——虽然没有走神，不过她依然没有听懂艾琳娜到底在问什么。
　　事实上，面对艾琳娜的问题，可能绝大部分巫师都无法第一时间做出回答，甚至于连女孩到底在询问什么都不一定能够想明白，有时候越是习以为常的事物反而越难回答。
　　但是宾斯教授不同，他几乎直接停下了讲课，愣在讲台上，惊讶地看着面前的小女孩。
　　作为一名存在了上千年的魔法史教授，宾斯教授很清楚这个一年级学生刚才所问出的那个问题背后所蕴含的重量，以及其后所可能衍生出的无穷问题。
　　纪年历法，这是锚定所有历史的第一块基石——但凡涉及到这个领域的问题，都不亚于在回溯整个魔法史的起源和发展。
　　换而言之，如果真要完整回答，那么这个问题超纲太多了。
　　宾斯教授眨了眨眼睛。
　　“这不是本节课的内容。”他用那干巴巴、气喘吁吁的声音小声说道，“我们现在只需要学习一些简单的历史事实，卡斯兰娜小姐，而不是探究魔法史的起源和基石。”
　　稍微停顿了一下，宾斯教授环视了一圈稚嫩而迷茫的面孔，清了清嗓子，发出轻轻一声好似粉笔折断的声音，继续用仿佛老掉牙的吸尘器一样的声音念起了手中的教案。
　　“……在那一段时期，恶人艾墨瑞克（Emeric the Evil）来到英格兰南部实行恐怖统治——”
　　刚刚念到一半，宾斯教授又结结巴巴地停了下来，布满皱纹的脸有些茫然的看着前方。
　　艾琳娜举起的右手并没有放下去，此时正在半空中非常有节奏的来回摇摆，就好像是一千多年前萨拉查·斯莱特林那根挥动着的双蛇法杖一样。
　　“卡斯兰娜小姐？”
　　“我想请问一下，教授。您在开始上课前说过，魔法史是一门研究事实的学科，任何带有揣测和不可靠成分的内容，都不应该是我们研究的对象。”
　　艾琳娜轻声说道，语气中充满了孩童般的天真无邪，湛蓝色的眼睛闪过一丝光亮。
　　“但是，公元纪年的开端，就是基于一个虚无缥缈的麻瓜神话传说。当我们按照编年史记载过往，试图将历史事件串联在一起的时候，如果连开端都是人们臆测的传说，那基于它衍生的又如何可以被称为是——【真正的历史】呢？”
　　编年史，在拉丁文中写作annales，意为“年鉴”。
　　这是目前而言最客观准确的历史记录方式。
　　在这种编纂形式中，无需文学志向，不用留意特殊的结构模式，而只要把每年发生的人文史与自然史方面的事件与传记式因素完全串联起来。
　　魔法界在描述和研究历史的时候，使用的就是这一种经典的历史记录方式。
　　但是，就好比是一座高耸入云的参天大树的树根，在使用编年史进行历史记录的时候，选择什么时间发生的历史事件节点作为开端，无疑是最为核心重要的基点。
　　事实上，在人类漫长的世界历史中，出现过的纪年方式可能有数十甚至上百种以上。
　　西亚地区，古代巴比伦王国使用纳波纳沙尔纪年，又称巴比伦纪年，是以第四王朝国王纳波纳沙尔登基的公元前747年为纪元；古代罗马兴起之后，占有地中海沿岸广大地区，通行罗马纪年，以创建罗马城的公元前753年为纪元；阿拉伯地区则采用的是伊斯兰纪年，以穆罕默德出走的公元622年为纪元；而在神秘的东方国度，甚至先后涌现出六种独有的纪年体系……
　　然而，在所有的纪年体系之中，目前国际通用的公元纪年则是最为特殊的一种。（注释1）
　　不仅仅是因为1582年才由教皇格列高利十三世颁布执行的公历是几种最为年轻的纪年历法之一，而且公历还是极少数的几个起始时间点（元年）事件是纯靠传说编出来的。
　　在此之前，有类似操作的也就是古希腊的希腊纪元（开始于世界创始的神话），以及马亚纪年（以传说的世界大洪水第一次结束为开端），之类的远古国度。
　　更关键的是，关于公元纪年的开端，也就是“主的生年”的设立，最终还算错了——毕竟根据《福音书》记载，耶稣其实应该是在公元前4-6年左右出生的。（注释2）
　　这无疑是一个很尴尬的事情，而由此导致的一个更要命的结果就是——所谓的公元元年，并不存在可靠的历史资料作为确立的节点。
　　它所有的时间锚点确立，全都是来自于其余纪年历法的辅助支撑。
　　要知道，霍格沃茨成立于公元993年，而在那之前，宾斯教授就已经很老很老了。
　　绝大部分纪年法的更迭变换，对于这位魔法史教授来说，都等同于亲身经历的过往一样。
　　听到艾琳娜的声音，宾斯教授心中再无任何侥幸心理——很显然，她很明白自己想要问的是什么。
　　宾斯教授笨手笨脚地合上了面前的笔记，苦巴巴地抬起头使劲打量着面前的艾琳娜。
　　这可能是他这么多年来，第一次这么认真地去观察一名学生。
　　毫无疑问，面前这个一年级小女巫并不是她看起来的那么天真无害——漫长的时间让宾斯教授懂得了一个道理，真正的魔鬼从来都是宛如天使一样。
　　“好吧。”
　　宾斯教授不情愿地慢吞吞说道，半透明的灰色身体仿佛变淡了一些。
　　“是的，我想，你这样说并不算完全错误。你说的没错，我们现在所使用的纪年描述，确实是基于一个不算严谨，甚至有些滑稽可笑的年轻产物……”
　　伴随着老人干巴巴的声音，不知道是不是错觉，教室里所有人似乎依稀间听到了一声淡淡的叹息。


第0278章 迟到了四百年的叹息
　　很显然，就好像人们总是热衷于找寻彩蛋一样。
　　面对超出课本以外的新鲜知识，小巫师们总能爆发出更加浓厚的兴趣。
　　现在，全班同学都已经不自觉坐正了身体，全神贯注地盯着宾斯教授，仔细聆听着老巫师讲的每一个字。毕竟，相比起干巴巴的历史资料，挖掘那些埋藏历史尘埃中的隐秘所能给人带来的兴奋感，简直不是同一个档次的体验。
　　更重要的是，有了艾琳娜作为示范之后，不少小巫师们眼神开始变得灵动了起来。
　　经历了一整天的课程之后，一年级学生们对于课程的拘谨和恐惧慢慢散去，一股跃跃欲试的气息逐渐在教室里弥漫开来——要知道，十一二岁的正好是一个人好奇心最旺盛的年纪，提问可不仅仅只是赫敏一个人的专属权利。
　　“既然这样，教授，我们为什么要使用这种麻瓜历法呢？”
　　厄尼·麦克米兰举了举手，急匆匆地问道，眼神里充满了好奇，“难道说，它其实在魔法界有着什么与众不同的意义吗？比如说，出现过什么影响极为深远的大型魔法战争？”
　　“很遗憾，它就是一个来自于非魔法世界的产物而已。”
　　宾斯教授脸颊抽动了一下，缓缓摇了摇头，语气中不自觉带上了一丝低落。
　　“之所以选用它的原因很简单，因为目前公元纪年是世界上使用范围最广纪年方式——而且近百年印刷的魔法史教材，都是使用公元纪年进行编写的。”
　　“可是，教授，”赫敏·格兰杰皱了皱眉，飞快举起手，不可置信地急促问道，“那么多年来，难道魔法界就没有一个属于自己的魔法纪元吗？”
　　“或许曾经有过，但都只是昙花一现。”宾斯教授用有些恼火的腔调说。
　　“历史已经证明，并没有那么多巫师愿意去费精力创造一套，只能最多使用两三代人的纪年体系。相比之下，才能略逊一些的麻瓜们反而更容易延续传统——哪怕是错误的历年，经过时间的沉淀也会逐渐替代真正的历史……”
　　随着宾斯教授干涩的、急促的声音，老巫师的身体隐约间又似乎变得更加透明了一些，教室里又一次响起了一声淡淡的叹息声——不过，沉浸在问答之中的学生们都没有在意。
　　听到宾斯教授的回答，艾琳娜并没有表现出太多的意外。
　　历史中的纪年体系并不同于魔咒和魔药。
　　它的成型发展不仅仅只是需要一个精妙的想法或者是一个杰出的天才，它需要历经数十代人，乃至数百代人的传承延续，并且扩大到足够多的人群和地区，才能真正形成。
　　毋庸置疑，随着中世纪的宗教扩张，来自教廷的公元纪元通过军队和船舶被传播到了世界的各个角落，成为了迄今为止覆盖面最广的通用纪年方式。
　　但是，这并不是魔法界必须遵从和使用这种纪年方式的依据——就好比哪怕时至今日，无论是货币兑换进制，还是日常度量标准，魔法界都依然沿用着自己的体系。
　　“好了，到此为止，这些都是很久以前发生的改变了。”宾斯教授笨手笨脚地打开笔记，说道，“我们继续来学习关于恶魔艾莫瑞克的历史……”
　　“……卡斯兰娜小姐？”
　　宾斯教授紧张地咽了咽口水，颤颤巍巍地抬起头，看向那个站起身来的小魔鬼。
　　霍格沃茨城堡是一个神奇的魔法之地。
　　无论是教授还是幽灵都与这座城堡之间有着奇妙的联系，无关魔法造诣，只要身处于霍格沃茨之中，教授们所有关于加分扣分的命令都能立刻得到实现。
　　理论上来说，这种奇妙的联系应该仅限于教授和幽灵们——然而，宾斯教授从面前这个银发小女巫身上隐约感受到了一种，甚至不逊于他与霍格沃茨之间深厚的羁绊。
　　“根据非魔法界的史书记载，公元历法以国家为单位的正式施行时间应该是在1582年。而这种历法真正遍及全欧洲，那更是要等到1700年之后，才逐渐开始被广泛接受的。但是，按照《霍格沃茨，一段校史》的记载，霍格沃茨的建校时间约摸是在公元993年前后——在这之间至少存在着六百年以上的时间断层。”
　　艾琳娜的目光落在宾斯教授布满褶皱的脸上，若有所思地敲了敲《魔法史·精装典藏版》精致的封皮，不紧不慢地继续轻声说道。
　　“否定一个文明最好的方式，就是一点点抹去它存在过的痕迹。当所有的魔法纪元都被公元替代之后，这一本《魔法史》除了记载了些许离奇的故事之外，它与非魔法世界的历史资料还有什么区别呢？”
　　“……这不是我们本节课的内容。”
　　宾斯教授嘴唇嗫嚅了一下，原本岣嵝的身体微微往内蜷缩了一些，声音干涩和微弱，透着一种浓浓的无力感，“或许，我们应该还是回到课本上……”
　　“艾琳娜……”
　　面对突然一下苍老了好多的宾斯教授，汉娜不忍心地摇了摇艾琳娜的手臂，小声地喊着女孩的名字，想要缓和一下这种让人有些窒息的气氛。
　　“魔法史，是属于这个魔法世界的独有痕迹，对吧。我想《魔法史》这门课程最初存在的初衷，应该就是为了让魔法的历史真相能够延续下去，不至于淹埋在浩瀚的尘埃之中。”
　　没有理会汉娜的动作，艾琳娜精致的小脸浮现出一抹不近人情的冷酷，湖蓝色的眼睛落在宾斯教授脸上，声音清冷仿佛一把泛着寒芒的刀刃。
　　这或许是最好的一次机会，触及到这个世界被隐藏起来的秘密面纱的一角。
　　“宾斯教授，在那段讳莫如深的时光中到底发生了什么，以至于魔法界甚至不得不抛弃部分自己原有的历史——您可能是最后一个知道完整真相的人了，如果连您都保持沉默，那么魔法史这门课程，还有什么存在的意义呢？”
　　全班一片死一般寂静。
　　“……唉。”
　　宾斯教授沉默了片刻后，缓慢地点了点头，吐出一声复杂无比的叹息。
　　这一次，所有人都格外清晰的听到了这一声叹息——不是通过耳朵传入脑海，而是直接每个人从心底响起，带着一种让人浑身发麻的沧桑，就仿佛这声叹息已经持续了数百年。
　　“好吧，那么好吧……”
　　宾斯教授格外吃力地缓缓说道，浅灰色的半透明身躯肉眼可见地又淡了一层，“让我想想……首先从哪里开始……”


第0279章 我们，亲手埋葬了自己的历史
　　“你们大家肯定都知道，霍格沃茨魔法学校创办的原因。大致在一千多年前，也就是十一世纪前后，巫师的行踪并不像如今这样隐蔽。在那个年代，巫师可以随心所有的释放天赋，但这也促使了人们对于魔法的恐惧，不少巫师都在暗地里遭到了很多迫害。”
　　“因此，当时最伟大的四个巫师——戈德里克·格兰芬多，赫尔加·赫奇帕奇，罗伊纳·拉文克劳，萨拉查·斯莱特林——对于非魔法界和魔法界的未来产生了焦虑。他们联合在一起，创办了这所学校，并且用他们各自的名字命名了四个学院，期望能够一定程度上远离麻瓜的窥视，让那些显露出魔法苗头的年轻人能够学会控制自己的力量。”
　　宾斯教授略微停顿了一下，用模糊不清的视线环顾了一下教室，继续说道。
　　“事实证明，四位创始人的忧虑是正确的。从十一世纪开始，随着巫师与麻瓜之间的摩擦不断积累，两个世界的矛盾开始不断升级。在这期间，为了让对方屈服，双方都做出了很多可怕的事情——非常可怕，上千万的人成片成片地死去，那是人类永远无法想象的惨状……”
　　仿佛触及到了什么异常糟糕的回忆，宾斯教授的身体不自觉颤栗了好几下，枯瘦的双手用力攥紧书中的教案，声音低沉得让人发怵。
　　艾琳娜浑身一激灵，几个非常糟糕的名词出现在了她的脑海中——黑死病，天花，疟疾……
　　她不确定自己是否真的猜中了那些事情，她开始有些后悔去询问这些问题了。如果当年真的爆发过一次全面战争，那么惨烈程度可能甚至远远超过了第二次世界大战，而且是人类历史上可能永远无法被释怀的错误。
　　而最糟糕的是，她恰好知道一些零星的魔法史，可以与那段历史完美地吻合起来。
　　还好，宾斯教授并没有详细讲解下去，而是皱着眉闭上双眼，陷入了沉默。
　　沉默了十来秒后，宾斯教授长出了一口气，露出一抹释然和痛苦混杂的苍老神情。
　　“人类在绝境中的韧性，超过了所有人的想象，魔法界为自己的傲慢付出了代价。从十五世纪初期开始，麻瓜对于巫师的迫害开始在整个欧洲范围迈开步伐，最后扩散到整个世界范围。”
　　“到了17世纪之后，巫师和麻瓜之间的关系达到了最低点。随着抓捕巫师的行为越来越残酷，巫师的报复也变得愈发残忍。大部分巫师家庭开始过着一种双重生活，用隐藏咒来保护自己以及家人，任何选择与麻瓜亲善的巫师都会被自己的社团怀疑甚至抛弃……”
　　“在那个年代，巫师家庭都特别容易失去他们的孩子，因为孩子还无法控制自己的魔法，经常会引起追捕巫师的麻瓜的注意，而且无力反抗。当然，失去了孩子的巫师家庭的报复，也是疯狂而可怕的，正如同失去了亲人的麻瓜家庭……”
　　“那是一段失去理智的黑暗时期，你很难评判到底原罪来自于哪里……”
　　教室里的气氛愈发凝滞了起来，随着宾斯教授的声音，所有人仿佛回到了那段暗无天日的岁月中，耳边依稀响起了人们痛苦的呻吟声、凄厉的惨叫声、以及疯狂的尖笑声。
　　“许多男女巫师都因为从事巫术活动而被关押并判处死刑。尽管有一些，比如1422年的莉塞特·德·拉潘，她很幸运的没有暴露出自己是一名阿尼玛格斯的事实，最终成功逃了出来。但还有一些魔法实力一般，或者与非魔法世界关系紧密的巫师就没有那样幸运，他们被夺走魔杖后又关进地牢，因而无法用魔法让自己逃脱被处死的命运。”
　　听到宾斯教授的话，赫敏·格兰杰脸色忽然一白，左手下意识抓紧身边的艾琳娜，用一种祈求的可怜神色看着女孩，声音微弱地呻吟着。
　　“等等，如果我记得没错的话，尼古拉斯爵士……”
　　“只有国王才能授予爵位，他曾经效力于亨利七世。毫无疑问，非魔法界的人们非常清楚，应该如何限制一名男巫的力量。”艾琳娜的脸色同样苍白，声音嘶哑得可怕。
　　国王授爵的宫廷巫师，或许这不一定是最强大巫师，但一定是同时期的佼佼者。
　　但是，越是自以为是的聪明人，越是不懂得游离于危险边缘，其实才是一种愚蠢。
　　艾琳娜轻轻握住赫敏颤抖的左手，声音毫无波澜，就好像是在讲述着一段无关紧要的历史。
　　“据说，1492年10月30日晚上，尼古拉斯爵士在公园里漫步时碰到了格丽夫女士。她确信他能够帮助自己矫正歪牙，但是尼古拉斯的尝试却事与愿违，让她长出了獠牙——很显然，他在念咒的时候尾音稍微拖长了点点。”
　　“因为这个错误，尼古拉斯爵士随即被关押，并被判处死刑。即使整个晚上他都在喊叫，说自己马上就能够消除给格丽夫女士带来的伤害。”
　　艾琳娜湖蓝色的眼睛里闪过一丝寒芒，冷笑了一声。
　　“为了让尼克保持安静，一个牧师来到尼古拉斯爵士的牢房安慰他，并在第二天的黎明护送他上刑场。当行刑手让尼克在石头前跪下的时候，他已经说不清话。”
　　尼古拉斯选择作为一个幽灵留下，而不是“走下去”，因为他害怕死亡。
　　在他生命的最后一刻，很难想象他曾经爆发出怎样强大的求生意志——即使当他在行刑前已经说不清话了，即使行刑者的斧头很钝，即使磨斧头的石头全部离奇消失，哪怕总共被斧子砍了四十五下，但即便如此还是有一点点儿皮和筋连着他的脖子。
　　“并不只有差点没头的尼克，赫奇帕奇的胖修士，也是如此。”
　　艾琳娜的脸上没有丝毫笑意，看了一眼身边的汉娜·艾博，低声说道。
　　“从霍格沃茨毕业之后，胖修士加入了教廷，按照他曾经的理想成为了一名光荣的神职人员。他唯一错误的事情，就是不应该使用魔杖去治疗那些感染天花的平民——高级教士们很快发现了这一切，哪怕没有证据，仅凭怀疑就足以让他被处决了……”
　　然后……
　　他们都回到了霍格沃茨，永生永世的成为了这座城堡里的幽灵。
　　艾琳若有所思地抬起头，环顾了一圈霍格沃茨冰冷的城堡墙壁。
　　而讲台上，宾斯教授的声音仍然在继续。
　　“……在距今302年之前，也就是1689年，魔法世界签署了《国际巫师联合会保密法》——虽然它直到1692年才被正式确定为法律——这也是各国魔法部成立的原因。比如美国魔法国会（成立于1693年），英国魔法部（前身巫师议会，于1707年转为魔法部）……从那以后，魔法界和巫师们彻底转入隐蔽，团结起来，互相帮助，互相保护。”
　　宾斯教授瘦小的身躯略微摇晃了一下，半透明的身体开始闪烁起来，脸上的神情突然变得格外狰狞和痛苦，仿佛用尽了浑身所有力气，缓缓吐出接下来的每一个字。
　　“为了尽可能的保护残存下来的魔法文明，避免新一轮的战争。伴随着《国际巫师联合会保密法》出现而成立的各国魔法部一致表决，在历史中抹去了原有的魔法纪年，让魔法文明的痕迹彻底掩盖在荒诞的公元纪年之下……”
　　“为了终止没有意义的仇恨，为了让魔法和人类文明，能够继续延续下去……”
　　“我们，亲手埋葬了自己的历史……”


第0280章 晚安与失眠
　　霍格沃茨，城堡二楼，魔法史教室。
　　宾斯教授应该是不会，也不屑于说谎的——如果愿意，他大可以永远保持沉默。
　　当然，即使没有说谎，他所说的必然也不是全部完整的真相。
　　但这并不影响整个历史脉络大致的清晰可靠，至少从目前来看，纵观整个魔法界再没有“人”能够比亲身经历过所有历史的宾斯教授更具有有权威性。
　　艾琳娜看着教室里陷入默然的小巫师们，感觉空气中弥漫着一种让人喘不过气的沉闷不安气氛，尽管整个教室里很安静，但在这安静之中酝酿着极为可怕的力量。每个人都继续地盯着宾斯教授，希望他能继续再讲下去。
　　毫无疑问，宾斯教授也感受到了这份让人不安的气氛。
　　他老眼昏花地看着教室里的学生，只见每一张脸都转向了他。
　　宾斯教授忽然涌出一阵浓浓的后悔，让这些小家伙们在第一节课就直面真相，他刚才到底都说了些什么——面对整个魔法界乃至于整个世界的意志，这些刚刚踏入魔法世界的雏鸟，哪怕知道了真相，除了徒增烦恼之外又能做些什么呢？
　　“好了，到此为止。”
　　宾斯教授有些疲惫地摆了摆手，缓缓垂下头，摆弄着手中的教案。
　　“这是各个国家的魔法政府一致通过的决定，如果对于后续历史还有兴趣，等到你们通过魔法史的N.E.W.Ts考试之后，你们可以获得自行研究的权利。前提是，你们需要通过每一年的魔法史考试和O.W.L考试才行——而如果想要考试通过，首先需要掌握这上面的东西，而不是好高骛远地去深究这些，这些可能混淆你们知识的东西。”
　　“不管怎么说，如果只是作为时间维度的计量坐标，公历纪年用于描述和记载历史事实还是可以信赖的。如果你们愿意的话，让我们重新回到眼下的历史，回到那些我们还剩下的，适合你们去学习记忆的，实实在在、可信、可靠的事实上来吧！”
　　一边说着，宾斯教授再次清了清嗓子，发出一声好似粉笔折断的咳嗽声，翻开笔记本，继续用他那不变的干巴巴、低沉单调、让人昏昏欲睡的声音开始念着笔记本上那一个个拗口的名字和无趣的日期。
　　只不过……
　　这一次，全班再没有一个人走神。
　　同样，也再没有人举手提问——整个教室只剩下宾斯教授的讲课声，以及羽毛笔在纸面上划过的沙沙声。
　　……
　　“我只是有一点不明白，”赫敏抱着课本，困惑地看着艾琳娜和汉娜说道，“为什么魔法部在成立之后，魔法界没有考虑过与非魔法界和解呢？一味的回避永远解决不了问题，总有一天人们会再次遇到相似的情况。”
　　这时已经下课了，他们正在收拾课本和笔记，准备离开教室。
　　课堂上那段话仿佛已经耗尽了宾斯教授所有的活力一样，后续的魔法史授课中再没有多余的故事，下课铃声响起后，宾斯教授默默合上教案，一言不发地隐没在了黑板之中。
　　这让憋了一整节课的小巫师们愈发难受，就好像是呐喊声被硬生生地压在了内心最深处。
　　“可能他们曾经试过，不过失败了。”
　　艾琳娜摇了摇头，轻声说道，但是并没有解释为什么。
　　关于这一段的历史，她只是前世偶然从巫师考试管理局的W.O.M.B.A.T.试题中了解到的：
　　新成立的英国魔法部曾派出一个特殊的代表团与麻瓜君主威廉三世和玛丽二世联络，希望麻瓜法律能够承认并保护巫师——很显然，这种尝试失败了。非魔法政府只承诺了保持一定程度上的合作，却拒绝了任何关于明面上的承认和保护。
　　不过，这些来自于书籍世界的故事，在没找到相应的历史资料进行二次求证之前，艾琳娜自然也不会轻易告诉任何人，最多也就是当做一个背景介绍而已。
　　事实上，经过了这一节魔法史之后，艾琳娜已经隐约猜到了当年格林德沃和邓布利多所遇到的困境到底是什么——而且如果不出意外的话，这应该也是不久后的将来她面对的。
　　“似乎是一个比想象中更加艰难的任务呢……”
　　艾琳娜默默地在心中叹了一口气，感觉自己的头发似乎都白了几分，“看样子，如果仅仅只是帮霍格沃茨赚一大堆金加隆，还远远不够。想要整个撬动世界，还需要更多的支点……关键是，它们在哪里呢？”
　　眼见艾琳娜面对赫敏都没有太多交谈的欲望，其余原本想要过来倾诉的小巫师们纷纷停下了脚步，沉默地收起课本和笔记本，各怀心事地离开魔法史教室。
　　“那么，明天见。晚安，艾琳娜……”
　　站在二楼的大理石阶梯分叉口，赫敏抱着刚入手的《魔法史·精装典藏版》，有些担忧地看了一眼心事重重的艾琳娜，欲言又止。
　　“放心，只是忽然有点累而已，睡一晚应该就好了。”艾琳娜走上前，轻轻抱了抱赫敏，语气轻松地说道，“晚安，赫敏。”
　　一旁的汉娜晃了晃金色的辫子，笑着拍了拍捏了捏艾琳娜的脸蛋。
　　“别担心，有我在呢，这只路痴白毛团子不会走丢的。”
　　“我才不是路痴！”
　　艾琳娜鼓起脸颊，头上的小呆毛生气地摇晃起来，不假思索地反驳道。
　　“不，你就是！”X2
　　小海狸和小铁妞异口同声地回应道。
　　看了看仿佛达成了奇怪战略同盟的两只萝莉，艾琳娜心中升起了一阵微妙的失落——不得了了，这两个翅膀居然开始联手调侃，是时候出手料理一番了！
　　“哼，看来我需要让你们知道，霍格沃茨到底谁说了算！”
　　没有任何犹（逼）豫（数），艾琳娜左右开弓，直接展开了范围攻击。
　　“哈哈哈哈，好痒。”
　　“啊！艾琳娜，你完蛋了！”
　　“哎哎，别挠我腰……”
　　“吖~痛痛痛，别扯我呆毛……”
　　三个小萝莉在楼梯口打闹了一阵后，突然不约而同地停了下来，互相看了一眼各自狼狈的模样，不由自主地笑了出来。
　　“那么……晚安了。艾琳娜，汉娜。”
　　“晚安，赫敏。”
　　“明天见。”
　　稍微整理了一下衣服，艾琳娜一脸轻松地朝赫敏挥了挥手，被汉娜·艾博牵着的手，乖乖地朝着楼下的赫奇帕奇公共休息室走去。不过那份从魔法史教室出来后，一直压在她心中的沉闷，不经意间消散了不少。
　　不管过去未来如何，至少现在看来，对于她们都还太遥远了一些。
　　然而，艾琳娜不知道的是……
　　与此同时，在遥远的某个小村庄，某个与她戴着同款项链的小女孩再一次失眠了……


第0281章 卢娜家的二三事
　　时间的轮盘略微向前拨弄几小时。
　　奥特里·圣卡奇波尔村。
　　洛夫古德家。
　　“卢娜，该吃饭了。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德苦恼地揉了揉乱糟糟淡金色头发，忍不住提高音量。
　　夕阳透过镂空的窗户照进狭窄的客厅，将坐在窗户前发呆的一个小影子拉得老长。
　　已经是第七天了。
　　自从洛夫古德先生将信件寄往霍格沃茨之后，一如那封仿佛石沉大海的信件一样，没有回信、没有消息、那只小猫头鹰也再没有回来过。
　　“父亲，你说，弯角鼾兽它是不是迷路了。”
　　卢娜看着天上的云彩，虽然已经很疲倦了，但她依旧还在努力辨认着天际边飞过的渺小黑影，轻声说道，“还是说，它在外面遇到了新的朋友，玩得忘记了时间。”
　　“……卢娜。”
　　洛夫古德先生叹了一口气，放下手中的汤碗。
　　【弯角鼾兽】是一个属于两人的秘密，每一次说到这个名字的时候，父女俩都能暂时忘记所有的烦恼，天真执着地去讨论和寻找这个神奇的造物。
　　然而，唯独这一次不行——因为他知道，卢娜口中的【弯角鼾兽】指的是那只在一年前那场可怕的事故发生以后，他买给回来给卢娜解闷的扁头小猫头鹰。
　　男人站起身，一脸无奈地走到窗边，伸出手搭在女儿的肩膀上。
　　“或许，邓布利多正在写一封很长的回信。等你吃完饭，它就回来了。”
　　“这个借口你中午的时候已经说过了。”
　　卢娜双眼无神地数着天上的云层，恍恍惚惚地说道，声音仿佛从很远的地方飘过来的。
　　“欸？”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德又抓了抓凌乱的头发，笨拙地说道。
　　“霍格沃茨有特殊的魔法防护，你记得吗？可能要等到明天早上……”
　　“这是昨天晚上你说过的。”
　　没等男人说完，女孩的声音幽幽地飘了出来。
　　语气中充满了一丝淡淡的幽怨，这一点是非常罕见的情况，根据谢诺菲留斯·洛夫古德的经验，一般这个时候，说明他的小月亮真的生气了。
　　而一旦卢娜开始生气，想要指望靠着三言两句就将她哄好的难度，简直不亚于直接抓一只活蹦乱跳的弯角鼾兽放在她的面前。
　　“额。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德苦着脸揪了揪下巴上的几根短胡子，如果潘多拉还在的话……想到这里，男巫的眼神忽然黯淡了一下。
　　看了一眼小卢娜那与她母亲越发相似的侧脸，谢诺菲留斯眼神一柔，就这么直接在窗台边上做了下来，陪着女儿看着天上的夕阳发呆。
　　“要不……我明天去一趟霍格沃茨吧？带上你一起。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德的眼睛追逐着远方树林上跳动着的飞鸟，试探性地问道。
　　这是他所能想到的唯一办法了。
　　要知道，为了哄女儿开心，《唱唱反调》都已经停更三天了——再这样下去的话，用不了多久，两人的生活费就快要用光了。
　　当然，在那之前，茶饭不思的卢娜和他可能会先一步倒下也说不准。
　　“我们……算了，你该去写稿子了，还有那么多读者等着看你的更新呢。”
　　卢娜转过头，看着坐在地上的父亲，轻轻咬了咬嘴唇。
　　“总有一天，它会回来的，我知道。”
　　“卢娜。”谢诺菲留斯·洛夫古德有些担心地伸出手搭在女儿的肩膀上。
　　咕！
　　就在这时，一只灰色的谷仓猫头鹰在天际盘旋了几圈后，直直地朝着敞开的窗口飞了过来。
　　一封薄薄的信封划过一道弧线，落在了洛夫古德先生的膝盖上。
　　信封上用墨绿色的墨水，书写着一排娟秀漂亮的字体。
　　【谢诺菲留斯·洛夫古德/卢娜·洛夫古德（敬启）】
　　封口处是一个格外精致的图案——由红底金狮、蓝底铜鹰、黄底黑獾和绿底银蛇组成了纹章的主体，纹章中心则是一个大写的字母“H”——霍格沃茨魔法学校的校徽图案。
　　“我就知道！是的，我从一开始就知道！”
　　洛夫古德先生微微一怔，激动地拿起信封仔细看了一眼，确实是来自霍格沃茨的来信，“阿不思·邓布利多一定会对《唱唱反调》的内容产生兴趣的。”
　　“但是，为什么送信的不是我的弯角鼾兽。”
　　卢娜默默地转过头，看了一眼正在她们家餐桌上喝水的谷仓猫头鹰，轻声问道。
　　通常来说，除非是邮寄猫头鹰，否则绝大多数回信都是由送达信件的猫头鹰原路送回的。
　　“哦，我的小卢娜，你不明白。这是属于成年巫师之间的礼仪。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德摇晃了一下手中的信封，努力压抑着语气中的兴奋。
　　“成年巫师之间的……礼仪？”卢娜扬起眉毛，面无表情地看向父亲。
　　在她的印象里，除了基本生活常识上，男人在事业上很少有靠谱的成功案例。
　　唯一值得炫耀的，就是几乎每年都会有一笔来自奥地利的可观收入——按照洛夫古德的说法，那一定是一名富有而上进的巫师学者，凡夫俗子很少有能理解《唱唱反调》魅力。
　　“没错。这是一种尊重，意味着正式而严肃的对话。”
　　再次感受到了来自女儿的质疑，洛夫古德先生就好像是被针扎了一下，指了指餐桌上那只偷喝水的猫头鹰，双眼发亮，一脸认真地解释道。
　　“邓布利多是一位伟大的巫师，他不会做很多无意义的事情。如果回信只是交由【弯角鼾兽】带回来，充其量只是局限于我与邓布利多两人之间私底下的对话。但是，当回访信使变更为霍格沃茨魔法学校的猫头鹰的时候，你想想，这意味着什么？”
　　“意味着……”
　　卢娜歪着头眨了眨眼睛，若有所思地玩着胸前的三角眼项链，有些不确定地回答道，“这封信件，并不单单只是以邓布利多的角度，而是站在霍格沃茨魔法学校的角度进行回复的？”
　　“完全正确。再过一年，你就要去霍格沃茨念书了。外面的世界是很复杂的，卢娜你需要学会从各种微妙的细节中读懂其后的那些深意。”
　　洛夫古德先生竖起手指，满意地点了点头，脸上浮现出一抹不舍和欣慰。
　　“但是，为什么信件上还会有我的名字呢？”卢娜银灰色的眼睛里依然有些困惑。
　　“哈，这实在是太明显不过了。邓布利多的意思是，【洛夫古德家族】——这样才能与【霍格沃茨魔法学校】保持对应。但是为了保证信件的准确送达，他不得不使用这样的书写方式。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德用手指自豪地弹了弹信封，发出清脆的声音。
　　“毫无疑问，这一封回信将会彻底改变我们未来的生活。当然，这还是要取决邓布利多的诚意，如果只是单纯注资《唱唱反调》的话，我并不保证会分给他太多的收益……”
　　一边说着，男人心情愉快地撕开信封，抖开了里面那张薄薄的信纸。
　　然后……就好像是被一道石化咒命中了一样，洛夫古德先生的声音戛然而止。
　　“发生什么了？”
　　卢娜疑惑地皱了皱眉，站起身来蹦跳着凑到父亲身边，好奇地探头看向男人手中的那封回信——几乎肉眼可见的，那张无忧无虑的精致小脸刷的一下一片惨白。
　　“怎么，可能……假的吧……”
　　信纸上的内容并不多，只有短短的三行字。
　　以及一个陌生无比的落款：【你们忠实的——A.K.】
　　伴随着信纸展开，一根皱巴巴的猫头鹰羽毛缓缓地飘落在地板上。
　　一封……
　　非常正式的……勒索恐吓信。


第0282章 我有一个大胆的想法
　　猫头鹰是一种优雅而高傲的生物。
　　野生的成年猫头鹰警惕性非常高，通常来说哪怕不慎被人捕获，也很难驯服——它们宁愿绝食饿死，也不会轻易进食陌生人递出的食物。
　　而这一点特性，在魔法界中也同样适用。
　　因此，每当有小巫师想要选择猫头鹰作为自己的宠物时，成年巫师都会反复强调：
　　猫头鹰一生只会认定一个主人，从开始驯养它的那一刻开始，就签订下了永远无法撕毁和终止的契约——只有死亡才能将它与你分开。
　　不过相对而言，消弭了部分野性的猫头鹰信使会稍微变得宽容一些。
　　漫长的送信旅途以及沉重的包裹压力，迫使它们不得不接受一定程度上来自陌生人的投喂，以确保自己能够有足够的体能来完成使命，或者……尽可能地努力让自己活下去，等待着重新回到主人身边的那一天。
　　……
　　霍格沃茨，赫奇帕奇公共休息室，女生宿舍一角。
　　某只扁头小猫头鹰沉默地啄食完食槽里的谷物，抬起小脑袋，看向铁笼外面那只有着与外表完全不相符残暴怪力的同族，圆圆的大眼睛中露出一抹哀求。
　　“咕~咕~”
　　“咕哈哈哈！咕咕！”
　　临时担任“狱卒”的储备粮不耐烦地拍了拍翅膀，目光凶狠地扫了一眼面前的小鶸，圆乎乎的胖鸡脸上冷漠而充满警惕。
　　储备粮永远也不会忘记，当初它开开心心地将捕捉到的老鼠送到小主人枕头边之后……被命运的小手抓住翅膀拎到黑乎乎的大铁锅上方时的恐惧——以及，在那口大铁锅旁边，散落了一地的圆脸胖鸡骸骨。
　　因此，虽然艾琳娜小主人之前有段日子没在学校里面，但是储备粮依然兢兢业业地坚守着自己的职责，确保在艾琳娜回来之前，没有任何人可以放走这只冒犯了白毛团子的圆脸胖鸡。
　　为了保证这只扁头小家伙不会偷偷跑掉，或者绝食饿死，储备粮甚至贡慷慨地献出了自己没睡过几次的铁笼子和自己的食槽、水碗。
　　“咕~咕咕咕~”
　　扁头小猫头鹰耷拉着脑袋，垂头丧气地缩在角落里变成一团自闭的小毛球。
　　没有理会可怜兮兮的小俘虏，储备粮头上的两簇耳羽灵活地转动了一下，脑袋直接向后旋转了180°，眼神明亮地看向宿舍门口方向。
　　下一刻，虚掩着的女生宿舍门被人推开。
　　赫奇帕奇一年级女生们三三两两地走了进来，走在最前面的就是艾琳娜和汉娜两人。
　　不同于其余的课程结束后的兴奋，经过了这堂特殊的魔法史后，所有小巫师都没有太多想要交谈的欲望，每个人脸上多少带了几分凝重和茫然。
　　宾斯教授所担忧的没错，对于这些刚迈入魔法界的小家伙而言，有些历史太过于沉重了——即使他在课堂上讲述的内容，不过只是那个年代的些许剪影。
　　“艾琳娜，汉娜，大家……这是发生什么了？”
　　注意到门口的异常氛围，看了一眼心事重重的新生们，一名坐在宿舍长木桌边看书的高年级女生站起身，不由得皱了皱眉，脸上浮现出一抹困惑。
　　在她的印象中，热情开朗的赫奇帕奇学院很少出现这样沉闷的情况。
　　“莉迪亚姐姐，今天……”汉娜抬起头，正准备回答。
　　“我想，大家应该只是有些困了，毕竟今晚上的是魔法史。”
　　还没等汉娜说完，艾琳娜忽然打断了汉娜的声音，语速飞快地回答道。
　　“虽然我们已经尽力去学习了，但历史还是沉重得让人想睡觉。”
　　一边说着，艾琳娜扬起怀中厚实的《魔法史（赫敏的）》晃了晃，露出一丝恰到好处的无奈。
　　“咦，你们今晚是宾斯教授的魔法史吗？”
　　赫奇帕奇高年级女生瞥了一眼艾琳娜怀中的课本，恍然大悟地点了点头。
　　“原来如此，宾斯教授的魔法史确实特别难熬——在我看来，整个霍格沃茨里面，几乎仅次于魔药课了。那你们赶紧收拾了早点休息吧。”
　　听到三人的对话之后，其余原本打算走过来询问的高年级女生也都露出了心有余悸的神色，再没有疑惑，纷纷重新坐回位置，继续做自己的事情。
　　“咦？”
　　汉娜·艾博扬起眉毛，有些奇怪的盯着身边的白毛团子。
　　不过艾琳娜并没有立刻回答，反而将目光投向了自己的床边，看着储备粮背后的那只扁头猫头鹰陷入了沉思——说起来，这只小家伙或许还能发挥出更大的作用。
　　按照她一周前的想法，原计划不过是勒索一点金加隆，顺便想办法通过这只小猫头鹰作为桥梁，与可爱的卢娜·洛夫古德建立起联系，以便下学期能够直接完成攻略计划。
　　但是，经过了这一节魔法史课程之后，她忽然产生出了一个极为大胆的想法。
　　魔法界的历法断绝发生在约莫三百多年前，巫师们为了终止无意义的仇恨轮，选择了埋葬自己原有的魔法纪年，尽可能地将魔法的活动隐藏在非魔法界的日常运转之下。
　　然而三百多年过去了，无论是世界政治格局，还是整个人类文明的社会构成，都已经发生了翻天覆地的变化，巫师们再一次将魔法的触手伸进了非魔法界。
　　这一次，更加的柔和，也更加的隐蔽。
　　原本基于地域文化而设立的各国魔法政府，逐渐成为了一个个可以与各个非魔法政府一定程度上对等建交的存在——绝大部分的政府首脑身边都有魔法部的傲罗负责日常安保工作，一方面是为了反制其它国家的巫师行为，另一方面也是为了能够随时反制非魔法界。
　　毕竟，两次世界大战极大程度地推进了科学的进步，掀翻棋盘已经不再是巫师们的专利。
　　或许在小范围特种对抗上，魔法界依旧处于绝对的优势。但是在如何高效地杀伤人类、摧毁城镇地形，非魔法界已经掌握了让巫师们不得不慎重对待的可怕武器。
　　在这种微妙的局势之下，或许她可以先从一些不起眼的地方，铸造一个全新的魔法纪元。
　　“汉娜，我有一个大胆的想法……”
　　瞥了一眼瑟瑟发抖的扁头小猫头鹰，艾琳娜手指敲打着《魔法史》厚实的书皮，眼神逐渐明亮起来。
　　“与其被动的学习历史知识，或许我们可以做一些更有意思的事情——”


第0283章 图书馆与宵禁
　　“更有……意思的事情？”
　　汉娜·艾博微微扬起眉毛，目光古怪地瞥了一眼面前的白毛团子。
　　如果她没有记错的话，今天早上的时候，她刚从艾琳娜口中听到过一句类似的话。
　　然后，艾琳娜就带着她搬空了魔药课教室的材料储备，并且趁着没人注意，使用魔咒炸开了斯内普教授的办公室，将绝大部分珍稀魔药材料洗劫一空。
　　而最让小汉娜想不明白的是——在做出了这一系列“骇人听闻”的事情之后，从结果上来看，赫奇帕奇不仅史无前例地在魔药课上得到了加分，艾琳娜甚至还当上了魔药课的助教。
　　“可是，唔，宾斯教授的办公室……我也不知道在哪里啊。”
　　汉娜脸上浮现出一抹为难的神色，语气中有些迟疑，“而且，宾斯教授都已经死过一次了，今天也很累了，我们还是尽量不要再折腾这位老人家了吧。”
　　经过了今天晚上这节魔法史后，汉娜很明显的感觉到了，幽灵状态的宾斯教授在面对艾琳娜的刁钻问题时，处境可能比起别的正式教授更加危险——到了临近下课的时候，可怜的宾斯教授肉眼可见地“魂淡”了一大截。
　　“你小脑袋里都在想些什么？我又不是恶魔，怎么可能平白无故地去招惹别人。”
　　艾琳娜将手中的书籍放在桌面上，不轻不重地捏了一下小铁妞的鼻子，没好气地说道。
　　“放心吧，我心中自有分寸。我只是思考着，既然如今的魔法界没有可靠的魔法纪年，为什么我们不能尝试着重新订立一套标准呢？而且这样一来，如果一切顺利的话，说不定未来的魔法史指定教材，就是由我们负责修订而成的。”
　　“重新订立一套魔法纪年，我们？！”
　　汉娜惊讶的睁大双眼，忍不住轻呼了一声，不可置信地指了指自己和艾琳娜。
　　“可是我们才刚刚一年级啊，无论想要做什么，现在都还太早了一点吧？”
　　“目前还只是一个大致的想法。其实并没有你想得那么困难，只不过是按照一个全新的时间表誊抄整理而已。并不需要太多的创造性和知识厚度——毕竟我们站在前人的肩膀上，无数先行者已经帮我们把前路的荆棘去掉了。”
　　艾琳娜耸了耸肩，手指在桌面上的《魔法史》封面点了点，若有所思地抚摩了一下“老祖宗”巴希达·巴沙特的烫金名字，轻声说道。
　　“具体的细节部分，可能需要查阅不少资料之后，才能最后确定下来。我想，霍格沃茨图书馆应该有这部分的内容，不过……”一边说着，艾琳娜转过头，可怜兮兮地看着汉娜，乖巧地眨了眨眼睛。
　　“唉，真拿你没办法。”
　　汉娜无奈地叹了口气，放下手中的课本——这只路痴真的没救了，仔细想来，就算是穷凶极恶的魔王，也没办法一个人出去为非作歹的。
　　“不过，这次真的只是去学校图书馆借书，对吧？”小铁妞颇为怀疑地看了艾琳娜一眼，有些不放心地再一次确认道。
　　“当然，当然！我爱学习。”
　　艾琳娜飞快地点着头，头上的小呆毛随着脑袋的上下起伏而轻轻摇摆着。
　　“……”
　　目光在那根如同小狗尾巴一样欢快晃动着的小呆毛上停顿了一下，汉娜略微松了口气——嗯，应该没有说谎——然后，一脸认真地再次补充了一句。
　　“提前说好，如果我发现你骗我的话，我就把你丢在半路上，自己一个人回宿舍。”
　　“知道啦，知道啦。我发誓……”艾琳娜举起三根手指，随意比划了一下，抓起储备粮熟练地塞入自己胸口，然后顺势牵住汉娜的小手手，迫不及待朝着宿舍外走去。
　　“总之我们快点出发吧，还有一个小时就要宵禁了。”
　　……
　　没有惊动任何人，两人悄无声息的穿过有着淡淡泥土芬芳的低顶房间，顺着通道离开了赫奇帕奇公共休息室，沿着似曾相识的路径（对于艾琳娜而言）朝着位于城堡二楼的霍格沃茨图书馆走去。
　　城堡里静悄悄的，月光透过窗户散落在甬道间，让处于夏秋之交的霍格沃兹充满了神秘的气息。最后一节课早已结束，除了可能有极少数的高年级学生成双成对地躲在空荡的教室学习知识外，绝大部分的学生都已经早早地回到了温暖的公共休息室之中。
　　至少对于艾琳娜和汉娜，整个路途中除了那些会自言自语的肖像画和嘎吱作响的盔甲外，别说是其它人影，就连是一只幽灵都没有看到过。
　　霍格沃茨图书馆位于霍格沃茨城堡二楼，摆放有上千个书架，再加上被隐藏起来的禁书区域，据说总共存放着十万三千本与魔法相关的书籍。霍格沃茨的学生可以在这里阅读或者借阅图书，用来学习相关专业的内容或仅作为消遣。
　　图书馆管理员伊尔玛·平斯负责维护图书馆的秩序，虽然据说她是一名法力高强的女巫，但是从来没有人看见过她施展法术，相比起魔杖，她似乎更偏爱用鸡毛掸子来维护秩序。
　　无论是霍格沃茨的学生还是教授，想要将书籍带出霍格沃茨图书馆，都必须得到平斯夫人的许可——按照邓布利多的说法，霍格沃茨的图书馆和校医务室，这是唯二的两个就连他都不得不乖乖遵守规则的地方。
　　“艾博小姐，已经很晚了，明天再来吧。”
　　平斯夫人站在图书馆入口处，手持着鸡毛掸子，和蔼地看着汉娜说道。
　　今天是正式开课的第一天，既没有作业负担，也没有考试压力，造访图书馆的小巫师简直少得可怜，一整天下来还不到十人。
　　因此，对于能够在图书馆静静地看上一个下午书的汉娜和赫敏，平斯夫人的印象格外深刻——作为一名图书管理员，她最喜爱的学生，就是这样安静而又热爱阅读的孩子。
　　就在这时，一个白毛团子从汉娜身后冒了出来。
　　“尊敬的平斯教授，能否拜托您稍微通融一下，借阅几本关于魔法史的书籍给我呢？”
　　“我说，明天。”
　　平斯夫人保持着脸上的微笑，不为所动地说道，“还有，这位同学，我并不是教授。叫我平斯夫人就可以了。”
　　明天？
　　来不及了，明天就是与洛夫古德一家约定好的撕票，呃，友好协商的最后期限了。
　　不过说起来，刚才平斯夫人对于她的称呼方式……
　　艾琳娜眼睛转了转，若有所思地看了一眼一脸格式化笑容的女巫——似乎这位平斯夫人并不是很了解她的那些事迹，否则至少绝对不是现在这样面对普通路人甲的语气。
　　既然如此……
　　几乎没有经过任何的酝酿，艾琳娜身体本能地微微缩了缩，就好像是被吓住的无辜小女孩，怯生生地举起手，在汉娜极为复杂的眼神中，结结巴巴地小声说道。
　　“我、我来自于非魔法界的一所孤儿院，开学第一周又因为伤病缺席了大部分时间——大家平时说关于霍格沃茨的故事，谈论的魔法界常识，我都完全听不懂，今天晚上的魔法史更是一个字都没有听进去。所、所以……”
　　“噢，亲爱的，我明白了。”
　　平斯夫人眼神柔和下来，侧开身子让开了道路，“去吧，你有一刻钟的时间去选择。不过我建议你可以先从《霍格沃茨，一段校史》《近现代魔法史》这些书籍开始看起……”


第0284章 魔法与鹰犬
　　霍格沃茨图书馆。
　　整个空间无疑是经过了魔法扩张的，铺满红地毯的房间中到处摆放着书桌，书架纵横交错，组成一个宛如迷宫一样的巨型矩阵。
　　这让艾琳娜不得不小心地跟在汉娜身后，以免一不小心就迷失在了知识的海洋之中。
　　每一个书架至少都有五层高，上面密密麻麻地放满了各种各样的书籍——在魔法界甚至有一条不成文的说法，只有被霍格沃茨图书馆收录的书籍，才能算得上是有价值的魔法著作。
　　不少人都认为，这可能是全欧洲，乃至于全世界魔法界范围最大的藏书区域。
　　而传说中的禁书区位于霍格沃茨图书馆后部的一个区域，被一扇紧锁着的门与前方的一般区域隔开，只有在获得教师亲笔签名的许可之后，学生才能够在这里借阅相应的书籍。
　　这对于艾琳娜来说，无疑是一个非常糟糕的消息。
　　要知道，在她原本的计划之中，本来打算再次模仿上午在斯内普办公室的操作，让藏在胸口的储备粮偷偷将禁书区的书籍挪出来。
　　图书馆中的藏书上带有多种符咒防止学生污损或偷窃书籍。
　　按照平斯夫人写在图书馆藏书的借阅单上的警告——【如果你划破、撕破、窝折、弄脏、损坏、抛掷、跌落或者以其他任何方式损坏、虐待或亵渎此书，我将在我权力范围之内让你承担最可怕的后果】——但是，猫头鹰就没有问题了嘛。
　　更不用说，鲁迅先生曾经说过：“窃书不能算偷。”。
　　作为一个霍格沃茨的读书人，艾琳娜这一次自然是相当的理直气壮。
　　“看样子，得想办法弄到一张批条才行。经过了城堡地契事件之后，老萝卜的签字肯定很难弄到手，也不知道老土豆的签字算不算数……”
　　艾琳娜颇为眼馋地看了一眼那扇通往禁书区的木门，压住心中蠢蠢欲动的用魔法开锁的欲望，若有所思地小声嘀咕着。
　　无论是记载了大量高级魔药制作方式的《强力药剂》，还是由曾经的老魔杖持有者戈德洛特所写的《至毒魔法》，甚至是被目前的主流魔法界隐藏下来的关于中世纪时期的“历史正文”……
　　霍格沃茨禁书区之中隐藏了太多诱人的秘密，更不用说，在禁书区之上其实应该还有一个“小黑屋”，用于存放一些极为危险的魔法书。
　　在艾琳娜看来，这个地方的价值甚至远远要超过传说中的“有求必应屋”。
　　毕竟，有求必应屋并不是真正意义上的“大预言术”，就好比艾琳娜前世看过的一部叫做《哈利波特之学霸传奇》的同人文中主角的尝试一样——它不可能变成一口战略导弹发射井，也变不出龙卷风级多管火箭炮，甚至可能连一把AK-47都变不出来……
　　毕竟理论上来说，这些“麻瓜武器”应该不在巫师们的采购列表之中，也不在“有求必应屋”的逻辑理解范围之内。
　　但是，如果能够完全掌握吃透禁书区里面的魔法书籍，再结合上一定的科学思维，艾琳娜认为，那就完全不一样了。
　　别说是凭空搭建起一个大型粒子对撞机，就算是尝试着制造出一台重聚变的行星推进器，也不是不可能的事情。
　　“艾琳娜，你刚才说什么了吗？”
　　前方不远处正在书架间徘徊，认真找寻魔法史相关文献的汉娜·艾博侧过身，歪了歪脑袋好奇地问道，在她身边已经放了两三本厚厚的书籍。
　　“没事，我只是在想，《霍格沃茨，一段校史》的原始版本不知道还能找到么……理论上来说，没有经过修订的版本虽然不一定严谨，但是能够透露出来的信息也一定是最多的。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，随口找了个看似毫无漏洞的理由搪塞了过去。
　　既然现在没办法闯入禁书区了，那么就没有必要让这个单纯的小铁妞知道更多的信息了，她可不想在回宿舍的路上还要被汉娜一通唠叨。
　　来日方长，现在不过是开课的第一天，她完全不用急于这一时半会。
　　况且，今天之所以来图书馆的另外一个目的，其实也已经达成了……趁着汉娜不注意，艾琳娜轻轻戳了戳胸口的小肉团，低声说道。
　　“记住路了吧？记住了就咕一声。如果下次带错路，哼哼……”
　　“咕！”
　　嗯，不得不说，这只小储备粮还是聪明的，比起什么人工智能都要厉害。
　　艾琳娜满意地点了点头，走到汉娜身边把地上的书籍抱起来，语气轻松地说道。
　　“好了，就这样吧……现在这些书籍应该也够用了，我们先回去了吧。不然再过一会儿，平斯夫人可能就要用鸡毛掸子把我们赶出去了。”
　　作为一个合格的魔王预备役，她怎么可能会屈服于什么路痴这样的奇怪属性。
　　要知道，这可是一个超出常理的魔法世界，真正的强者永远都会想尽一切办法补齐自己身上的短板，二十世纪以来的那些著名的巫师已经为艾琳娜做出了许多示范。
　　比如说，类似于盖勒特·格林德沃那样，大幅度改进幻影移形魔咒，无论是短距离的战斗中来回闪现，还是长距离的城市间移动，只要清晰地知道自己的目标位置，就可以无视中间的所有路径直接抵达。
　　又比如说，在没有完全精神分裂之前的汤姆·里德尔，后世绝大多数人只记住了他最擅长的阿瓦达啃大瓜，却忽视了他另一个更伟大的魔法造诣：【姓名魔法】。
　　“伏地魔”这个名字被施展了魔咒，只要有人念诵这个名字，他和食死徒们就会有所感应，形成一个个永远不会迷失方向的“魔法版”空间信标……
　　再结合上初代黑魔王改良后的幻影移形魔法，伏地魔理所当然地成功实现了对于英格兰地区的恐怖统治——虽然艾琳娜猜测，伏地魔前期的恐怖因素还来自于他迷路后导致的无差别、随机性破坏行动。
　　不过，艾琳娜目前的魔法实力还比较低微，没办法在魔法方面做出太多的独特改进。
　　但是她依旧有着属于自己的独特方式——或者说，鹰犬和爪牙。
　　纽特·斯卡曼德已经用事实证明了，只要灵活地利用好动物伙伴们的特性，哪怕是面对格林德沃也能够有平等的一战之力。
　　更不用说，天生血脉让她在聚拢人心方面有着得天独厚的优势——相比起格林德沃那样纯靠实力和个人魅力来聚拢圣徒，她不仅可以靠颜值，甚至还可以卖萌！
　　“汉~娜~~”
　　艾琳娜抱着小铁妞的手臂讨好地晃了晃，努力用胸口的小储备粮蹭着女孩的手臂。
　　“要不，再陪我去一趟城堡八楼，找到那个巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯附近的位置吧——我带你去见识一个非常有趣的地方。”
　　“不。我拒绝。”
　　汉娜冷漠的看了一眼艾琳娜头顶的那根兴奋翘起的小呆毛，毫不犹豫地拒绝道。
　　嗯，按照汉娜这些天来总结出来的经验，根据这个呆毛的状态判断，这只白毛团子的这个时候一定____。


第0285章 来玩游戏吧
　　“要不，汉娜你再考虑一下？”
　　艾琳娜看着她目前唯一可以依赖的导航“翅膀”，精致的小脸上散发出淡淡的微光，头上的小呆毛讨好地左右摇晃着，眼巴巴地小声央求着，进行着最后一次努力。
　　“我保证，只需要体验过一次，你就会和所有人一样喜欢上那个地方……”
　　【魅惑人型生物·萌混过关·艾琳娜限定版】发动。
　　不过遗憾的是，在面对拥有“女性”、“同级生”、“钢铁意志”、“洞察”、“翅膀”等多重豁免状态加持下的汉娜·艾博的时候，几乎没有任何的作用。
　　随着时间的推移，艾琳娜曾经屡试不爽的【萌混过关】技能，在霍格沃茨之中已经逐渐开始失效了——虽然她自己暂时还没有比较清醒地意识到这一点。
　　“或许吧，但不是今天。”
　　汉娜不为所动地摇了摇头，不紧不慢地将手臂从艾琳娜怀中抽了出来，然后郑重其事地将手中的抱着的《霍格沃茨，一段校史》放在白毛团子空下来的手中，顽皮地眨了眨眼睛。
　　“而且，既然是位于城堡上半区的位置，或许我们应该叫上赫敏一起去——毕竟格兰芬多塔楼入口不就在八楼吗？走吧，你刚才不是说还要回宿舍了解霍格沃茨的历史么。”
　　“咦，不是……我的意思是……”
　　艾琳娜看了看突然出现在手中的大部头书，又有些迷茫地看了看汉娜，小脸出现了一瞬间的呆滞，脑海中出现了短暂的宕机状态。
　　欸？赫敏？
　　她的这两只翅膀的关系什么时候这么亲密了？
　　而且……这本又大又重的破书又是个什么情况？
　　“还有不到一刻钟就十点了，斯普劳特教授特别强调过，宵禁之后严禁在学校里乱逛。一旦被教授或者费尔奇先生抓到，关禁闭和扣分或许都能算是比较好的结果了。”
　　汉娜·艾博竖起手指，眼神格外认真，立场坚定地说道。
　　“咱们赫奇帕奇好不容易排到了学院分第二的位置，我可不想因为我们的任性，而导致大家这些天的努力白费。所以，这一次除了回宿舍之外，我不会给与你任何帮助。”
　　说完，小汉娜摇晃着金色的辫子，转过身背着双手，迈开步子朝着楼下走去。
　　这是……翅膀长硬了啊！
　　艾琳娜鼓起脸颊，生气地瞪了一眼前方那个越来越远的背影，然后……
　　“等等，等等我。”
　　还没等汉娜走出两三步，艾琳娜赶紧抱着书追了上去。
　　识时务者为俊杰，她才不是那种会为了面子而赌气的笨蛋。更何况，偶尔在汉娜面前示弱一下，也没有什么好丢人的——如果因为迷路被人捡回宿舍，那才是真正的丢人。
　　只不过，在这一次返程的路上，艾琳娜特意把储备粮的脑袋从衣领口露了出来。
　　……
　　返程的路途比之前更加安静，两人都没有太多的交谈。
　　不过，这让艾琳娜反而有更多的时间去观察周围的情况，比如说，原来霍格沃茨画像中的人物似乎也会睡觉，整个霍格沃茨城堡笼罩在一片静谧的轻鼾之中。
　　为了避免吵到半睡半醒的画像人物们，从图书馆归来的两人下意识放轻脚步，沿着空无一人的走廊轻快地走着。月光从高高的窗口洒进来，一道道地横在地上，配合着静谧冰冷的城堡石壁和造型古老的盔甲，让人有一种微微发毛的感觉。
　　“要不……我们说点什么吧。”
　　犹豫了一会儿后，一直闷声走在前方的汉娜看了看静悄悄的周围，终于忍不住主动开口说道，“艾琳娜，难道你不害怕吗？”
　　“没什么好怕的啊，霍格沃茨城堡的照明我觉得还算不错了。”
　　艾琳娜耸了耸肩，一脸轻松地环视了一圈周围墙壁上嵌着的魔法火炬——相比起荒无人烟、年久失修、残破不堪的纽蒙迦德城堡来说，霍格沃茨城堡的环境根本算不了什么。
　　事实上，从内心深处来说，艾琳娜反而还蛮期待发生一些奇怪的事情。
　　比如说遇到一些喜欢在午夜出来活动的神奇动物之类的……就算暂时不能使用魔文的力量，但是她所施展的爆破咒效果也足以掀翻大部分的区域了，混血媚娃的血统搭配上科学思维，让魔咒的威力产生了极为可怕的增幅。
　　“放心吧，有我在。”
　　看了一眼脸上有些害怕神情的小铁妞，艾琳娜主动伸出手，轻轻握住汉娜有些颤抖的小手，眼神里闪过一丝危险的亮光，意味深长地轻哼了一声。
　　“而且，就算出现了什么奇怪的东西……到底是谁怕谁还不一定呢。”
　　说话间，两人顺着蜿蜒的大理石阶梯走下了城堡负一层。
　　就在艾琳娜以为这又是一段无趣而平常的自动导航旅途的时候，走廊右手边的一扇门发出了一声门锁转动的咔哒声，门板上的球型把手缓缓下压，什么东西从她们面前的一间空教室里蹿了出来，拦在她们的必经之路前面。
　　这是一只看起来有些滑稽的矮小幽灵，身边漂浮着数十个白色的粉笔头。
　　它长着一张阔脸大嘴和圆亮的眼睛，不同于别的幽灵那种灰白色的惨淡透明，它穿着一身色泽明亮的衣服，橘红色的领结歪歪扭扭地套在脖子上，头上戴着一顶鲜艳的橘红色晚会帽子，眼神里闪烁着不怀好意的狡黠光芒。
　　尽管理论上来说，这是双方的第一次见面，但是艾琳娜还是在第一瞬间就认出了它的身份。
　　“嗨，皮皮鬼，晚上好啊。”
　　艾琳娜友善地点了点头，语气轻松地说道，就好像是面对一个认识已久的朋友一样。
　　准确的来说，皮皮鬼并不是幽灵。
　　它是霍格沃茨城堡中诞生出来的精灵，自霍格沃茨创办之初就已经存在，来源于所有在这座城堡的小巫师们的精神力量所产生的的灵体，一种永远无法根除的混乱精神——从某种意义上来说，它才是霍格沃茨。
　　“哟……让我看看，这不是一年级的小鬼头么？”
　　皮皮鬼漂浮在半空中，高傲地盘着腿，手指若有所思地点着下巴。
　　“不要妄图跟伟大的皮皮鬼套近乎，我可不记得认识你这只白毛小鬼头。我猜猜，你们现在应该急着回到公共休息室吧——毕竟，宵禁时间似乎快到了呢？”
　　“是的，皮皮鬼先生，能否麻烦您让我们过去。”汉娜点了点头，一脸认真地说道，“……求求你……等到十点过后，我们如果还在宿舍外面，会被抓住扣分的。”
　　“似乎很有道理……”
　　听到汉娜的声音，皮皮鬼歪着脑袋想了想，发出咯咯咯的笑声。
　　“啧，啧，啧。可是，那与我有什么关系呢？既然想到这个问题，你们就应该早点回宿舍，而不是这个时间还在城堡里乱逛。”
　　“但是……只要您让开道路，我们就可以在宵禁前回到公共休息室。”
　　“不，我应该给你们一个教训。”皮皮鬼咧开嘴恶劣地笑了笑，眼睛里闪烁着调皮的光芒，“这是为了你们好，人生总是充满各种意外，掐着时间点可不行呢。让我们来玩一个游戏吧……比如，看看接下来的路途中你们能躲开多少根粉笔？”
　　一边说着，皮皮鬼周围的粉笔头开始旋转飞舞起来，就好像是一大群蓄势待发的小鸟。
　　“看样子没办法了，艾琳娜，我们冲过去吧。”
　　汉娜看了看盘旋着的粉笔头，咬了咬嘴唇，正准备抱着脑袋率先冲过去吸引火力。
　　就在这时，从她身边传来了一个与皮皮鬼的语调格外相似的兴奋语气。
　　“真巧，我也想玩一个游戏。只不过规则略微有些不一样。汉娜，向后退。”
　　艾琳娜缓缓抽出魔杖，随手朝着旁边的墙壁一指。
　　轰！
　　一道红芒闪过，伴随着一声震耳欲聋的巨响，走廊的石壁上出现了一个巨大的洞口。
　　在皮皮鬼和汉娜一脸震惊和茫然的表情中，以及一地的碎石废墟之中，艾琳娜露出一抹舒坦的表情，轻轻舔了舔嘴唇，用一种格外危险的语气轻声说道。
　　“从现在开始，为了自卫，我会不停地朝着周围释放爆炸咒……当然，你可以尝试着移动粉笔来接住我的咒语——只要粉笔全部消失，我就停止念咒。”
　　“相信我，等到教授们赶到现场的时候，倒霉的绝对不止是我一个人。”
　　对抗皮皮鬼，永远不能使用常规手段——艾琳娜其实很好奇，霍格沃茨数千年学生的捣蛋灵魂集合体，与她这个三代目黑魔王之间，到底谁的闯祸能力更厉害一些——霍格沃茨的捣蛋之王，只能有一个。
　　“等、等……你不会是疯……”
　　皮皮鬼脸上的神色一变，第一次感觉到了一种旗鼓相当的宿敌感，正准备说些什么。
　　“现在，游戏开始！”
　　“Ex……plosion！”
　　轰！


第0286章 天啊，到底发生了什么！
　　从霍格沃茨魔法学校创办起，皮皮鬼就一直在霍格沃茨城堡中生活。
　　准确地说，他是“和整个霍格沃茨魔法学校一同诞生的”，作为学生们的思想映射，皮皮鬼代表着一种坚不可摧的混乱精神，无序而又坚不可摧。
　　或许绝大部分的巫师都会将皮皮鬼与普通的幽灵混为一谈，包括鬼魂们很多时候都会不自觉将皮皮鬼当做与他们相似的存在，甚至会煞有介事地召开幽灵会议进行讨论。
　　但是对于艾琳娜来说，从一开始她就很清楚幽灵与皮皮鬼之间的区别。
　　在哈利·波特的世界中，幽灵是过世的女巫或巫师留存于世俗世界的印记，透明而立体。
　　麻瓜无法以幽灵的形式回到这个世界，而最睿智的巫师女巫则会选择不回来。
　　按照“差点没头的尼克”的说法——巫师可以在人间留下他们的印记，可以飘渺地走在他们生前走过的地方，但只有很少的巫师选择这条路。因为那些会选择回来的人，其实并没有真正意义上的存在下去。
　　实际上，他们既不在属于死亡，也不属于生者……甚至严格意义上来说，它们只不过是那些曾经存在过的巫师们留在这个世界之中的回响或者幻影。
　　既然选择成为一个凡人的微弱幻影，幽灵能体验的事物即相当有限。
　　他们无法感受到感官方面的享受，绝大部分的幽灵们的知识和视野会停留在他们在世时的水平——在这一点上，宾斯教授的存在突破了常规意义上的巫师幽灵，而相比之下尼克和海伦娜都要弱一些。
　　至于血人巴罗和哭泣的桃金娘，其实差不多已经进入了半自闭状态，而这个世界上更多的幽灵的状态甚至比他们还要更加糟糕数百倍，很多时候，他们会展现出不同程度的暴躁或者智障情况。
　　幽灵可以穿越固体物品而不会破坏自己或物体材质，但他们会对水、火、和空气造成干扰。而当他们经过的时候，附近的温度也会明显下降，当许多幽灵聚集在一起时，这样的现象会特别强烈。
　　但是，皮皮鬼是一种与他们截然不同的存在——他可以触碰实体并移动他们，他掷水球、墨水瓶、木棒、椅子、粉笔、垃圾筒甚至是狼蛛。
　　幽灵可以漂浮着穿过墙壁，而皮皮鬼则可以转动门把手开门或者是推开黑板。他可以使自己不被人看见，但通常让人可以听到他的到来，风声、窃笑还有周围什么东西的巨响。
　　而这一点就意味着……皮皮鬼存在物理形态。
　　艾琳娜举起魔杖，看着半空中恼羞成怒地躲开石壁碎片的皮皮鬼，露出果然如此的神情。
　　哪怕是魔法界，也需要遵循一些最基本的世界法则，存在实体状态就意味着在这个阶段可以被物理攻击碰触到——这一点对于这个时代的人们来说，或许需要稍微思考一下才能想明白。
　　正常的幽灵只不过是一种回响或者残影，绝大部分魔咒只会从他们的身体中穿过去，而不是直接命中产生效果，在这一点上皮皮鬼也保持了一定程度的相似性，无论是教授还是学生们在面对皮皮鬼的时候，都无法直接使用魔咒进行对抗。
　　但是，原著中卢平教授给出了一个非常有效的解决方案——既然魔法免疫，那就使用物理攻击试试就好了——比如说将口香糖弹到皮皮鬼的鼻子里，或者直接拍他一巴掌。
　　“有学生在走廊施展魔法！有学生在走廊里施展魔法，她想拆了霍格沃茨！”
　　皮皮鬼大声吼了起来，一边指挥着空中飞舞的粉笔砸向艾琳娜，眼里闪烁着惊讶和兴奋地神情，有史以来第一次，他感觉到了一种棋逢对手的奇妙感觉。
　　白色的粉笔头准确地拦在了艾琳娜魔咒的路径上，在半空中炸成了一团白蒙蒙的粉尘。
　　“快来人啊，皮皮鬼又在捣蛋了！啊，墙壁又被他炸开了！”
　　艾琳娜不甘示弱地大声喊着，挥舞着魔杖准确往前一点，赤红色的光束刺破尘埃，撞击在皮皮鬼头顶的石壁上，又炸下来一大块碎石片，皮皮鬼不得不骂骂咧咧地扭动着身子朝着旁边躲过去。
　　“够了！你这个小疯子！这次我们算平手吧！”
　　“不！我拒绝！Explosion！”
　　长久以来，艾琳娜都一直信奉一个观点，那就是绝对不与恐怖分子谈条件——诸如汉娜和赫敏这样的小翅膀偶尔威胁一下她就算了，那属于是增进好感度的日常互动，但是皮皮鬼这样的“小打小闹”的捣蛋鬼，在她面前实在是没有太多的威慑力。
　　要知道，皮皮鬼可能是霍格沃茨之中最适合用来检验战力的伙伴了。
　　作为精灵的他一方面具备永远不会受伤和消散的风险，这让艾琳娜可以放心大胆的全力施展魔咒，而不用担心一不小心闹出人命，毕竟她终究是一名心地善良的小女巫。
　　而另一方面，如果只是单方面的大闹那绝对是她自己的全责，但如果是因为皮皮鬼率先挑衅而引发的争斗——那么，最后的狼藉惨状，退一万步说也是一人一鬼共同背锅，而且皮皮鬼还得负主要责任——她充其量就是防卫过当嘛，于情于理，最多也就是关关禁闭扣扣分。
　　当然，这一切还有一个目的，那就是让某只开始变硬的翅膀懂得一个道理。
　　她，艾琳娜·卡斯兰娜，并不是打不过她们，只不过是平时都让着她们而已，真正实力全开的时候，哪怕是被战场的余波被蹭到一下，都是非死即残的那种。
　　而从目前的效果来看，至少对于可怜的小汉娜幼小的心灵产生了巨大的冲击——毕竟，艺术永远是最震撼人心的表达形式，如果震撼力不够，那一定是当量不足的问题。
　　“完了。”汉娜呜咽着说，绝望地看着一片狼藉的走廊。
　　等她回过神来的时候，走廊两边的石壁差不多已经全部都出现了裂痕和坑洞，地面上散乱着大小不一的碎石，空气中弥漫着一层白色的烟尘，其中有部分是来自于墙体的石粉，不过更多的是皮皮鬼控制着的粉笔头炸开所形成的粉尘。
　　就算是一周之前的那一次几百人的大型冲突，都没有造成这样可怕的状况——在艾琳娜消失的那一周里，这只白毛团子到底都跟着谁学习了魔法，为什么突然一下子变得这么可怕。
　　“我们完蛋了。这下子一定会被开除的吧。”
　　汉娜·艾博呆呆地看着前方，目光呆滞地喃喃低语道。
　　毫无疑问，这下子整个霍格沃茨魔法学校，除了在城堡主堡外部的拉文克劳学院之外，所有的学生和教授必然都感觉到了下方传来的震感。
　　“放心吧，只要在所有人到来之前把一切恢复原状，就可以装作什么都没有发生。”
　　艾琳娜微笑着晃了晃左手，三道闪烁着的魔法“令咒”似乎已经亮了很久，早在“游戏”开始之前，她就已经悄悄开始呼唤这个世界上最伟大的两名巫师了。
　　根据前一次的经验，从发觉到异常，到教授们抵达，至少需要3-5分钟的时间。
　　既然老土豆和老萝卜为了省事，联手安排了她之后的课余时间，那么她怎么也得给他们安排一些有益于心肺功能锻炼的简单小活动。
　　“在这一点上，我们要相信邓布利多教授和奥托先生的实力……”
　　女孩的话音还没落下，伴随着一道耀眼的金红色火光，穿着蓝色星星睡衣的邓布利多和穿着同款颜色睡衣的“奥托·阿波卡利斯”同时出现在了过道正中央。
　　嗯，还有一只看起来睡眼惺忪的金红色大鸟。
　　“住手，天哪！梅林的胡子！到底发生了什么！”
　　“艾琳娜，谁又欺负了你？！还有救没……”


第0287章 什么大风大浪没有经历过
　　“邓布利多教授，我们……不是……”
　　看到阿不思·邓布利多的突然出现，原本就已经六神无主的汉娜小萝莉脸上刷的一下失去了血色，脸色变得一片惨白，挥动着双手慌乱地辩解着，声音中带着一丝愈发明显的哭腔。
　　要知道，她不过只是一名刚刚进入霍格沃茨的一年级小女生，这种“违反校规”的时候被校长和新晋的城堡管理员直接抓住的情况，对于汉娜来说实在是太可怕了——女孩小脑袋里面已经开始想象着她推着行李箱，在叔叔的叱骂声中回到破釜酒馆的场景了。
　　不过，相比起快要吓哭了的汉娜·艾博，一旁的某只造成这一切混乱的万饿之源心态无疑要好太多了，此时还在饶有兴致地观察着两位老人身上的同款“情侣睡衣”，眼睛里闪烁着一丝兴奋而意味深长的八卦神色。
　　毕竟眼前的场景比起什么抵押霍格沃茨、大闹萨尔茨堡来说，实在是太小儿科了。
　　那么多大风大浪邓布利多和格林德沃都已经经历过了，艾琳娜可不相信这两位老人的心理素质会这么容易的在这种小场面前坍塌——最多就是稍微抽抽那么一下而已。
　　“艾博小姐，你没有受伤就好。”
　　汉娜耳边传来了邓布利多温和的声音，就好像是一束午后的阳光一样，迅速缓和着小女孩心中的紧张和惶惶不安。
　　“不用担心，你不会受到任何处罚。放心，我其实已经大致了解和知道事情的原委是什么了。现在，剩下的事情就由我和奥托先生来处理就好了。”
　　老人站在走廊中间，环顾了一圈周围宛如经历过数十只巨怪摧残的墙壁，眼角不留痕迹地抽了抽，深吸了一口气，努力压下胸口翻腾起来的闷气感觉。
　　霍格沃茨城堡是一座魔法堡垒，最早的时候就是用来抵御来自外部的威胁。
　　换句话来说，城堡中的绝大部分设施乃至于墙体和地面都带有一定的魔力，或者说对于魔法的抗性，并且每周都会进行例行修缮和魔法加固——如果不是这样，经历过几千年学生们摧残的古堡如今早就变成一座摇摇欲坠的危房了。
　　然而艾琳娜的魔法威力显然已经超出了正常小巫师的施法范畴，邓布利多非常的不理解，不过是一个绝大部分巫师都会使用的爆炸咒，为什么在这个不到十岁的一年级小女巫手中会变得宛如高等黑魔法一样可怕。
　　要知道，别说是什么混血媚娃，就算是梅林再世，同样的年龄他可能也没办法像这样轻描淡写的把一座历史悠久的古堡墙壁炸成碎片——事实上，大部分小巫师的魔咒打在霍格沃茨石壁上，最多也就出现一道白痕或者擦下一些石屑。
　　“哟，邓布利多教授，奥托先生，晚上好。”
　　艾琳娜颇为可爱的挥了挥手，就好像是晚上散步的时候，恰好碰到了隔壁邻居的一样。
　　与此同时，随着邓布利多和格林德沃的出现，艾琳娜左手背上闪耀着的三道白色“令咒”光芒迅速暗淡了下去。
　　牢不可破的誓言最本质的作用是用来约束巫师，而不是作为即时通讯的传呼机，一直强行激发着誓言，对于艾琳娜来说其实也是一种相当难熬的负担，无论是魔力反馈还是身体，都会产生一定程度的疼痛和乏力感——所有的装逼都是有代价的，只不过有些人可以用笑容将其后所有的痛苦都隐藏下去。
　　如果不是因为没有其他更加可靠的呼唤支援方式，她也不会总是使用这种踩在违反誓言边缘反复横跳的行为来寻求帮助，毕竟既不是能够空中劈叉的女武神，也不是能够拔毛黑化的上古英灵，艾琳娜她只是一个弱小、可怜、又无助的小女巫，除了稍微能吃一点之外，与所有人都是一模一样的。
　　不过，同样是作为捣蛋鬼的存在，皮皮鬼的反应倒是出乎了艾琳娜的意料。
　　随着两位老人，准确的来说是邓布利多的突然出现，飘荡在空中的皮皮鬼仿佛被石化了一样，呆呆地停在半空中，身边还剩下的那三四根粉笔还在依照着惯性上下飞舞着。
　　在皮皮鬼的认知之中，霍格沃茨很少出现这样的瞬间移动的情况，他最常见的对手通常都是游荡在城堡四处的城堡管理员，而不是具有强大魔力的校长和正式教授。
　　确切的来说，由于皮皮鬼是诞生于学生们的潜意识反抗精神的混乱精灵，在面对教授和校长的时候，总会出现不自觉的害怕心理——就好像是一种被烙印在灵魂深处的属性一样。
　　咔嚓。
　　啪。
　　走廊顶上的天花板上发出一声清脆的裂痕声音，一块细小的碎石随着裂痕的崩裂掉落下来，准确地砸到了皮皮鬼的脑袋上，然后再弹到下方的碎石堆之中。
　　邓布利多迅速地扫了一眼一片狼藉的走廊，转过身来，目光凝重地看着手持魔杖的白毛团子，努力让自己的语气听起来平和冷静。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜，能否解释一下……”
　　邓布利多指了指周围的乱石堆和布满裂痕的走廊两侧和天花板，白色的胡须微微颤抖着，一只手用力按了按胸口，“到底发生了什么，以至于你会做出这么过激的魔咒对抗。”
　　“邓布利多教授，您听我解释，这只不过是一个小游戏而已。”
　　艾琳娜可爱地眨了眨眼睛，一脸无辜地摊了摊手，轻描淡写地解释道。
　　“至于游戏内容，其实就是我用魔咒击打皮皮鬼先生指挥着漂浮在空中的那些粉笔，只不过在游戏过程中出现了一些配合失误而已，不小心打到了周围的墙壁。”
　　“哦，天哪——”
　　皮皮鬼抱着双臂在空中啧啧地感叹着，“游戏？这可不是我的游戏规则。天哪，天哪……邓布利多教授，如果您再晚出现几秒，或许整个霍格沃茨就被她拆掉了。”
　　嗯？！
　　艾琳娜挑了挑眉毛，皮皮鬼家伙，居然在甩锅和告黑状？！真是一个输不起的家伙。
　　“对啊，难道这不是因为某些家伙实在太差劲了，漏掉了太多魔咒光束的原因吗？”
　　艾琳娜抬起头，一脸鄙夷地看着皮皮鬼说道，用一种格外轻蔑的语气嘲讽道。
　　“就凭您这样的准头和游戏力，居然还好意思说自己是霍格沃茨的捣蛋鬼，你干脆取名叫乖乖鬼得了。最关键是的，输了还要告状，真是不害臊呢。”
　　“你说什么？！小鬼头！”
　　仿佛被刺激到了什么痛处一样，皮皮鬼在空中飞快地翻了一个身，恼羞成怒地瞪着艾琳娜，粉笔和散落在地面的碎石漂浮起来，环绕在他的身边，双手环抱，就好像是抱着一个巨大的炸弹一样。
　　“来啊，再来啊，谁怕谁，我们刚才还没有分出胜负呢。”
　　“哼，输赢难道不是已经一目了然了吗？”
　　艾琳娜扬起眉毛，不甘示弱地举起魔杖，杖尖闪烁着危险的红芒，“再来一次，结果依然是一样的。”
　　“够了！”
　　邓布利多提高音量大声喝止道，一边用力地揉了揉太阳穴，他感觉到里面的血液正在不停的撞击着脑门，就好像是激昂的行军鼓点一样。
　　“好的，邓布利多教授。”
　　“遵命，校长大人。”
　　听到邓布利多的呵斥声，一人一鬼默契地对视了一眼，脸上愤愤不平的神情飞快退散了下去，不约而同地迅速停下了手中的动作，交换了一个眼神，乖巧无比地停在了原地，用一种略带谄媚讨好的口吻回答道。
　　“其实呢，这只是一场误会。”艾琳娜眨了眨眼睛，轻声说道，“您看，既没有造成人员伤亡，也没有引发什么恶劣的校园影响，只不过是稍微划伤了一点点城堡的墙壁而已——我想，对于您和奥托先生而言，只需要轻轻挥动一下魔杖，就能让一切恢复如初。”
　　“对的，教授头儿。”皮皮鬼颇为赞同地点了点头，在半空中忽地翻了个跟头，“没什么大不了的，你瞧，除了这两个小鬼头之外，没有更多的学生和教授看到这一切了。”
　　“你们……”
　　邓布利多皱起眉头，扫了一眼一唱一和的艾琳娜和皮皮鬼，心中忽然腾起一种更加不祥的预感和危险——这两个混世魔王，无论是对抗还是联手，对于未来的霍格沃茨魔法学校而言似乎都是一种非常可怕的场景——而最关键的是，这两只家伙都是几乎无法驱逐出去的那种。
　　“咳咳，现在的问题重点并不是讨论孩子们的过错，阿不思。”
　　就在这时，站在一旁的格林德沃清了清嗓子，一脸慈祥地看了看汉娜和艾琳娜，伸出手宠溺地揉了揉两个女孩子的脑袋，略微安慰了一下，然后一本正经地说道。
　　“我认为卡斯兰娜小姐说的不错。或许，我们应该首先让一切恢复原状——在其他教授和学生们赶过来之前，以免造成一些不必要的麻烦和误解。”
　　一边说着，格林德沃又看了看一地狼藉的城堡走廊，以及遍布霍格沃茨城堡墙壁和天花板上的坑洞和裂痕，眼神里闪烁着一抹自豪和满意——艾琳娜的魔法天赋有进步了，这一次的魔咒效果比起在纽蒙迦德城堡的时候，似乎又强大了一些。
　　“奥托，你……”邓布利多眉毛挑了挑，似乎有些不高兴。
　　“小孩子嘛，稍微活泼一点很正常，年轻的时候你不也是这样充满了活力么。这些事情我们可以之后再慢慢教导嘛，什么大风大浪我们没有经历过，这点小毛病就不要太计较了……”
　　格林德沃走到邓布利多身边，颇为随意的拍了拍老人的肩膀，然后看着艾琳娜、汉娜和皮皮鬼，微微抬起下巴，浑身忽然散发着一种强大的气场，用一种不容置喙的语气安排道。
　　“你们三个，先去旁边的教室里待着，尽量保持安静。等我们处理完这些事情之后，再来解决你们的问题……没问题吧，阿不思？”说到最后，格林德沃仿佛想起了什么，侧过脸语气轻松地礼节性询问了一句。
　　毕竟，这个学校现在的校长还是邓布利多，作为一个城堡管理员兼医务室工作人员，他还是不适合越俎代庖地发布太多的指令——刚才他只是下意识的又回到了几十年前的那种状态而已，在做决定的时候，邓布利多总是要更加优柔寡断一些。
　　“唉……”
　　邓布利多苦笑着摇了摇头，目送着两人一鬼的身影消失在右侧的教室里，疲惫地叹了一口气，没有理会身旁的格林德沃，抽出魔杖在空气中划过优雅的曲线，就好像是一名演唱会的指挥家一样。
　　“恢复如初。”
　　整条长廊的时间就仿佛出现了开始倒退一样，散落了一地的碎石被无形地魔力牵引着重新回到墙壁之中，一道道裂痕飞快地愈合起来，歪倒熄灭的魔法火炬重新扳正亮了起来……
　　这种修复城堡的工作，邓布利多发现他最近做的特别多，如果说能够用熟练度来体现的话，哪怕不是最厉害的存在，至少也是一个位于行业顶尖水准的大师等级了。
　　“我也一起来帮忙吧。”
　　看了一眼沉默不语的邓布利多，格林德沃讪笑着摸了摸鼻子，从巫师袍中抽出魔杖，也加入到了修复城堡的过程中去——毕竟不管怎么说，这个事情终归是他教导的魔咒造成的后果，况且元凶还是他如今名义上的“小孙女”和接班人。
　　突然，一个银白色的小脑袋从门口的位置冒了出来。
　　“那个，邓布利多教授，奥托先生，稍微打断一下。我有一个小小的建议……”
　　艾琳娜一脸戏谑地眨了眨眼睛，意味深长地扫了一眼两人身上的同款蓝色星星图案睡衣，露出一个调皮的表情，吐了吐舌头轻声说道。
　　“我建议，两位最好在各位教授抵达之前，把身上的衣服样式变更一下，造成什么误会就不好了——在学校里还是需要注意影响的嘛。”


第0288章 管理员的职责
　　“你欠我一个解释……”
　　邓布利多指挥着魔杖，将最后一道位于天花板上的裂缝修复完毕，湛蓝色的眼睛透过半月形眼镜看向格林德沃，语气平静地质问道。
　　“解释？”格林德沃抚摩着魔杖，咧开嘴笑了笑，“这可是在你的城堡，你的学校。”
　　“一周之前，当我把那孩子送到你那里的时候，她还是一个只会光亮咒的小女巫。”
　　邓布利多看了一眼格林德沃，一边调转魔杖灵巧地在自己身上点了一下，一套得体的紫色巫师长袍笼罩在了他的身体上，替换掉了原本那套星星睡衣，一边不紧不慢地轻声说道。
　　“但是现在，只要给她一点时间，我毫不怀疑她能拆掉整座霍格沃茨——这就是你所谓的，艾琳娜所掌握的爆炸咒威力，稍微，大了，一点？”
　　随着时间推移，任何小巫师都会成长。
　　对于这一点，邓布利多自然早就有心里准备，但是这并不意味着他曾经想象过，仅仅不到一周的时间，艾琳娜就拥有了可以摧毁霍格沃茨城堡的可能——这种就好比将一只路边捡的奶猫送到男友家养了一周，接回来的时候变成了一只噬元兽。
　　“我再重复一遍，我一共就只教给了她三个魔法。”
　　格林德沃无奈地耸了耸肩，挥动着魔杖给自己也换上了一套巫师袍。
　　“治疗魔文ur，爆炸咒，清洁咒。好吧，我承认，爆炸咒是一个意外……除此以外，我更多的都只是与她探讨关于神奇动物保护课、草药课和魔药课相关的知识。”
　　面对邓布利多的诘问，格林德沃轻描淡写地回应着，手指抵着魔杖尖，慢悠悠地说道。
　　“阿不思，你不能将学生的魔法天赋和悟性也怪罪到我的身上，将她招进霍格沃茨念书的人是你，而不是我。而将她丢到纽蒙迦德城堡的，也是你。而且……”
　　“嘘……”
　　没等格林德沃把话说完，邓布利多忽然皱起眉头，手指在唇前比划了一下。
　　下一刻，不远处的走廊里传来了一阵急促的脚步声。
　　“这里发生什么了？出了什么事？”
　　出乎意料的，第一个抵达现场的并不是距离地下一层最近的斯内普教授。
　　阿格斯·费尔奇举着昏黄的提灯，快步出现在了走廊转角的位置，在他身后一点的位置，洛里斯夫人的影子被摇晃的灯光拉得老长，就好像是某种可怕的怪兽。
　　毫无疑问，作为这座城堡里的管理员，他知晓的密道或许比邓布利多会略少一些，但是在如何最快抵达城堡的各个角落这方面，他绝对是整个霍格沃茨城堡中最厉害的一名教职工——事实上，绝大部分情况下，他都会比邓布利多更早抵达事故现场。
　　“嗯，邓布利多教授？阿波卡利斯先生？”
　　费尔奇略微有些凸起的眼睛第一时间看到了站在走廊中央的两名巫师。
　　然后，他举起提灯看了看一片平静的走廊，脸上浮现出一丝困惑，“校长，你们也有感觉到，我是说……”
　　“邓布利多教授，发生了什么事情吗？”
　　还没等费尔奇先生组织好语言，走廊另一头又传来一阵脚步声，笼罩在一身宽大黑色巫师袍中的斯内普快步走了过来，就好像是一只滑行在地面上的巨大蝙蝠。
　　“该不会是……今天上午的那个‘客人’又出现了？”
　　斯内普轻哼了一声，眯起眼睛，漆黑的眼睛在烛光中闪闪发亮。
　　一边说着，魔药课教授的目光在走廊周围四处打量着，似乎想要抓住某个隐藏在霍格沃茨阴影中的黑魔王，刚才那一阵阵的强烈震感实在太容易让人联想起某些不好的回忆了——尤其是，这一次又是发生在距离他办公室并不算太远的地方。
　　就在两人说话间，穿着格子睡衣的麦格教授和一身素色长袍的斯普劳特教授也都赶到了走廊之中，同样困惑地打量着仿佛无事发生过的长廊。
　　自从接连发生了好几次大型的校园事故之后，几乎每一位院长的神经都不自觉绷紧了，但凡有些什么不寻常的动静，所有人都会尽自己最快的速度赶到事故发生地——除了住在主城堡外边拉文克劳塔的弗立维教授之外，所有人都到了。
　　“那么，到底发生了什么？”最先抵达现场的费尔奇再次问道，嘴唇紧紧的抿着，手中的提灯左右晃动着，似乎想要找出什么痕迹。
　　“虚惊一场，似乎是某个幽灵的恶作剧。”
　　格林德沃环视了一圈周围的教授们，摆了摆手，皱起眉头做出一副努力回想的模样。
　　“我和阿不思也只是看到了一个模糊的背影。我记得，阿格斯先生您之前似乎提到过，就是那个什么皮维……”
　　“皮皮鬼（Peeves）！没错，当然，除了他还能有谁！”
　　费尔奇大声说道，脸上露出一丝深恶痛绝的气愤神情，转过头看向邓布利多。
　　“校长，我早就说过，我们不应该一次次的纵容这种不安分的幽灵继续留在学校中。”
　　“请容许我说一句，校长。”斯内普抱着双臂轻声说道，“我并不认为，单凭皮皮鬼可以产生影响到整座城堡的剧烈震颤。他可能只是恰好出现在了这个地方而已。”
　　斯内普嘴唇扭动着，露出一丝讥讽，仿佛对此深表怀疑，“或许我们需要对霍格沃茨城堡进行一次全面的搜查，将一些不安分的因素从校园中排除出去——确切的来说，我怀疑某个不受欢迎的客人，此时还躲在城堡负一层。”
　　“说实在的，斯内普教授，您是不了解皮皮鬼的烦人程度。”费尔奇厉声说道，“在我看来，这一点对于他来说并不是不可能办到的事情……如果你有兴趣在我的办公室里多待上一段时间，你就会发现，他所能想到的捣蛋方式甚至超过了魔药配方的数量。”
　　几个世纪以来，皮皮鬼一直在对霍格沃茨造成严重破坏，自从学校创办者萨拉查·斯莱特林亲自任命的汉克尔顿·亨布尔担任城堡管理员开始，一任又一任的城堡管理员与皮皮鬼之间的斗争就从来没有停止过。
　　这是一场无休止的传统，不少巫师都曾经试图捕捉和驱赶皮皮鬼，但是无一例外的最终全部都以失败和妥协告终，在这期间皮皮鬼就好像是一个无所不能的存在一样。
　　不过偶尔也有人发现，历史上几乎所有强大的巫师，都对于皮皮鬼有着超乎例外的宽容和容忍，没有一个人选择亲手驱赶或者消灭皮皮鬼——不过对于这一点，所有人都认为，这或许是强者对于恶作剧幽灵的怜悯。
　　因此，久而久之，对抗皮皮鬼，就成为了霍格沃茨城堡管理员传承千年的职责之一。
　　“关于这一次，我和奥托先生亲眼所见，确实是皮皮鬼引发的一次恶作剧——至于他到底使用了什么方式，这一点我们之后自然会想办法弄清楚。”
　　邓布利多意味深长地看了一眼身旁的格林德沃，语气坚定地说道，“西弗勒斯，相信我，这并不是同一件事。否则，我一定会让你亲眼看到那个人。”
　　面对邓布利多炯炯发亮的蓝眼睛，斯内普沉默了一会儿之后，冷漠地转过脸不置可否地轻哼了一声，表示勉强接受。
　　作为一名资深的大脑封闭术和摄神取念大师，斯内普虽然做不到看破邓布利多的想法，但是通过眼神、表情、语气来分辨一句话的真伪，还是可以勉强做到的。
　　至少从邓布利多刚才的表现来看，并没有任何说谎的痕迹。
　　“还有，阿格斯，皮皮鬼也是霍格沃茨的一员。”
　　邓布利多无奈地扬起眉毛，瞥了一眼义愤填膺的费尔奇，轻叹了一口气。
　　“当然，如果您能将他抓住，或许这一次我会考虑暂时让他消失或者安分一段时间。”
　　“真的？校长您终于答应了？放心吧，我一定会抓住他的。”
　　听到邓布利多的回答，阿格斯·费尔奇宛如圣诞节提前到来了一样，脸上散发出兴奋的神采，兴高采烈地对着洛丽丝夫人说道。
　　“亲爱的，走！我们去抓住那个该死的皮皮鬼，这次我们终于可以让他滚蛋了。”
　　随着邓布利多对于整个事件的盖棺论定，其余教授们自然也没有太多的质疑，纷纷长舒了一口气，脚步轻快地离开了走廊之中。
　　时间已经不早了，除了兴致勃勃地带着洛丽丝夫人开始在城堡里搜寻皮皮鬼踪迹的费尔奇之外，绝大部分的教授们明天都排满了一整天的课程，所有人都迫不及待地想回到温暖柔软的床上好好休息一下。
　　要知道，并不是所有人都可以像某个老巫师一样，每天除了喂鸟之外，绝大部分时间都可以无所事事地坐在办公室里做自己爱做的事情。
　　……
　　“这些年你变了不少，阿不思。”
　　目送着费尔奇等人的离开，格林德沃颇为感叹地摇了摇头。
　　“让一个哑炮去抓住一只精灵，真亏你说得出口——就算是你亲自出手，也只能暂时困住很短暂的一段时间吧？这种空中阁楼一样的许诺方式，倒是有几分我曾经的模样。”
　　毫无疑问，对于格林德沃而言，辨认幽灵的难度比起分辨哑炮的难度还要低。
　　曾经深刻研究过死亡三圣器，甚至将它作为自己的标记的格林德沃，很清楚幽灵到底是一种什么形态的存在，准确的来说，几乎所有涉及到这方面的文献他都简单了解过。
　　因此，几乎在看到皮皮鬼的第一眼，格林德沃就笃定皮皮鬼绝对不可能是一只由巫师烙印所形成的幽灵，而在听了阿格斯·费尔奇关于皮皮鬼的描述之后，他差不多就已经明白了这到底是是一个什么样的奇特存在——由霍格沃茨的皮孩们的精神演变出来的皮精。
　　“有时候，我们总得给人留下一些希望。”
　　邓布利多微微一笑，并没有否认，“不过，我并没有说谎，能够抓住精灵的方式其实存在的——你应该知道，当然，首先他们得意识到皮皮鬼的特殊之处。”
　　隐藏皮皮鬼的真实身份，这差不多是一种顶级巫师之间的默契。
　　对于历任的霍格沃茨校长们而言，但凡意识到了皮皮鬼就等同于学生们被压制的天性之后，就很难对于这个捣蛋的小家伙产生恶感了。毕竟从某种意义上来说，孩子们的混乱精神，也是霍格沃茨不可分割的一部分。
　　“老伙计，我现在担心的是……艾琳娜到底想要干什么？”
　　邓布利多揉了揉眉心，露出一抹困惑的神色，“毫无疑问，她的很多行为虽然看起来天马行空，肆意妄为，但是每次都能以一个让人意想不到的角度得到某些益处。”
　　这么多年来，并非没有小巫师与皮皮鬼之间发生矛盾。
　　事实上，几乎每一年都会有上百起小巫师被皮皮鬼整蛊的事件发生，学生们使用魔咒对于皮皮鬼进行反击，其实是一件时不时就会发生的事情。
　　但是，在邓布利多看来，这一次的情况与其说是艾琳娜和皮皮鬼在发生对抗，不如说是……这两个混世魔王在通过一场特殊的游戏，建立起某种奇怪友谊的方式。
　　问题在于，艾琳娜到底想要什么？
　　“那么……你的意思是，那孩子可能已经意识到了这一点？”
　　格林德沃挑了挑眉毛，脑袋朝着身后的教室偏了偏，露出一抹不可置信的神情。
　　“等等，如果按照她与霍格沃茨城堡之间的联系，也就是说……”
　　“或许吧，不过这就是你需要考虑的问题了。”
　　邓布利多顽皮地眨了眨眼睛，露出一抹坏笑，“别忘了，你现在也是霍格沃茨的城堡管理员之一，毕竟，这是霍格沃茨延续千年的光荣传统。亲爱的，奥托·阿波卡利斯先生。”
　　看着脸色忽然变得难看起来的格林德沃，邓布利多心情忽然舒畅了不少，胸口也没有那么的疼痛窒息了——从今往后，哪怕学校里再出现什么事情，至少有个人可以跟他一起分担痛苦了。
　　“我想孩子们已经等得蛮久的了，有什么疑惑的话，直接问一下她们不就好了么？这可是你的职责。”


第0289章 不可告人的秘密交易
　　霍格沃茨，地下一层，某间空教室。
　　“这么说，这一切都只是一场意外？”
　　邓布利多深吸了一口气，眉毛轻微地抖动着。
　　整个教室的氛围相当和谐，艾琳娜和汉娜乖巧地坐在座位上，而皮皮鬼也宛如一个听话的学生一样安分守己地蹲在一个空位上面——虽然这本身就是最可怕的事情了。
　　邓布利多揉了揉太阳穴，他心中一直担忧的事情，真的发生了。
　　从来不屑于跟学生们串通口供的皮皮鬼，史无前例地开始与艾琳娜一唱一和起来了。
　　“没错，主要责任在于我没有瞄准好目标，非常抱歉。”
　　艾琳娜点了点头，表情可爱认真。
　　“不不不，我本应该移动粉笔接住魔咒，可惜不小心漏掉了不少。”
　　皮皮鬼一本正经地陈恳说道，眼里闪烁着狡黠的光芒。
　　如果不是几分钟之前刚刚目睹了惨烈的“战斗残骸”，邓布利多都差点相信了这一人一鬼的鬼话，但现在最关键的是，他总不至于主动要求这两个小家伙捣乱。
　　“艾博小姐，你说说……刚才到底发生了什么？”
　　格林德沃抱着双臂，打算从另一个旁观者身上寻求一点突破。
　　“我……我……”
　　汉娜有些犹豫地看了一眼身边的白毛团子，咬了咬牙，一脸坚毅地说道，“抱歉，阿波卡利斯先生。因为实在太困了，我刚才什么也没注意到。”
　　邓布利多心平气和地耐心说道，脸上露出他那代表性的和蔼神情。
　　“不要害怕，我们只是想了解情况，并不会惩罚你们。”
　　“抱歉，教授。我什么也不记得了……”
　　汉娜低下头，小声地说道，语气出乎意料的坚定。
　　整个教室再一次陷入了一阵尴尬的沉默。
　　邓布利多和格林德沃忽然意识到了一个问题，当他们选择将三个小家伙赶到同一个教室里的时候，哪怕只有十分钟左右，也足以让艾琳娜完成一场天衣无缝的口供编造。
　　毕竟，严格意义上来说，如果仅仅从校规上来看，似乎没有任何一条规定有针对小巫师施法失误，不小心击中城堡墙壁做出的处罚——而从时间上来看，两人抵达现场的时候，也还没有到宵禁时间。
　　“好了，你们可以走了。”
　　邓布利多无奈地叹了口气，对着艾琳娜、汉娜和皮皮鬼轻声说道。
　　“教授头子，拜拜！艾琳娜，晚安！”
　　皮皮鬼吹了个响亮的口哨，在半空中翻了个跟头，取下帽子朝着艾琳娜挥了挥，发出啪的一声轻响，飞快地消散在了空气中。
　　很显然，虽然是一只千年的精灵，但是相比起艾琳娜来说，皮皮鬼还是未免太单纯了一些，短短十几分钟不到的时间，就被这个切开全是黑心的白毛团子忽悠住了。
　　“邓布利多教授，阿波卡利斯先生，晚安。”
　　汉娜脸上也露出了如释重负的表情，忙不迭地站起身，拉着一旁的白毛团子，以一种近乎小跑的速度，飞快地逃离了这间教室。
　　“看样子，霍格沃茨从今年开始，估计有两只难缠的精灵了？”
　　格林德沃侧过头，看了一眼艾琳娜快要消失在视线中的背影，幸灾乐祸地笑了笑。
　　作为一名合格的魔王，对于各项规章制度的了如指掌，并且找到合理地在规则边缘跳舞的平衡点，这是最基本也是最困难的一点——从校规到魔法界的法律，乃至于人类文明的社会习俗，其本质上的逻辑都是一样的。
　　“并不是什么太大的问题，毕竟霍格沃茨从今年开始有两名城堡管理员了。”
　　“等等……阿不思，你不会天真的认为，这对于我会有什么约束力吧？”
　　格林德沃发出一声不屑的轻哼，好整以暇地剔着指甲，颇为好笑地看着一旁的邓布利多。
　　他早就已经想好了，但凡是涉及到艾琳娜的事件，只需要安静的在旁边和稀泥或者装死，那么火就绝对烧不到他自己的身上去——经历过了纽蒙迦德的那一堆事情后，格林德沃现在唯一的兴趣就是看着艾琳娜如何折腾邓布利多。
　　“或许吧……”
　　邓布利多意味深长地瞥了瞥格林德沃，脸上浮现出一抹神秘的笑容。
　　一段能够延续千年的对抗，绝对不可能因为单方面的休战而停止的，等到格林德沃开始在霍格沃茨城堡里巡视和监督学生们，奇妙的命运纠缠就会指引着皮皮鬼把注意力放在这位新出现的城堡管理员身上。
　　而当艾琳娜加入了战局之后，这一切只可能会变得更加复杂。
　　毕竟，虽然皮皮鬼的力量来自于霍格沃茨近千年历史中所有熊孩子留下的残念。
　　在此之前，还从来没有出现过一位单凭自身的言行，就能让皮皮鬼在第一次接触后，就迅速形成了联盟状态的——哪怕是韦斯莱家的那对双胞胎，也没有做到这一点。
　　……
　　另一边，汉娜和艾琳娜也终于穿过通道，重新回到了赫奇帕奇公共休息室。
　　这是一间舒适的、圆形的、有着低低的天花板的房间，总令人非常容易联想到獾的布景。
　　相比起楼上那个热闹喧哗的格兰芬多公共休息室，赫奇帕奇的小獾们更加的温和和内敛，整个圆形的大房间布置得相当朴实，随处可见悬挂或摆放的植物，人多的时候它们还会扭动着身子唱歌跳舞。
　　不过，此时已经是十点过后了，偌大的公共休息室里面已经没有了其它学生的踪影，只剩下温暖壁炉还在忠实地发出光芒，照亮着整个房间。
　　“艾琳娜，你刚才不会是认真的吧？”汉娜转过头，压低声音轻声问道，“我的意思是，用皮皮鬼的生日作为霍格沃茨历的起点，会不是太草率了一些，毕竟……”
　　霍格沃茨历，这是艾琳娜之前在教室里简单提到过的一个名字。
　　如果说，还有什么能够有资格战胜公元历法，成为让整个魔法界认可的纪年体系，那么以霍格沃茨建立的时间作为衡量标准，绝对是当仁不让的重量级存在。
　　不过，唯一困扰艾琳娜她们的是——霍格沃茨的建立是一个漫长而抽象的过程。
　　毕竟从霍格沃茨城堡建立到四个学院成立，从第一名学生入学到第一个班级成立，在霍格沃茨的发展历史中，有无数的时间节点可以作为基础，这个时间跨度甚至漫长到可以横跨两到三年之久。
　　而艾琳娜之所以一定要到图书馆查询资料，也是为了想办法找到一个具有可靠历史资料支撑的时间起点，以便在确立了这一切之后不至于被那些苛刻的魔法史专家们挑出漏洞。
　　其实，更恐怖的事情不是被学校外面的魔法史专家挑刺，而是如果一旦不小心惹到了宾斯教授，那么她们这些所有的编撰修订者，可能就要面临来自兢兢业业的魔法史教授7*24小时的教育了。
　　只不过，当艾琳娜看到了皮皮鬼之后，她忽然回想起很久以前与邓布利多在斯莱特林公共休息室发生的一次对话，一直困扰着她的问题瞬间迎刃而解——用皮皮鬼的生日作为魔法纪元和霍格沃茨历的起点，绝对是没有任何问题的。
　　宾斯教授就算要找麻烦，那也是找皮皮鬼聊天去，两个特殊的幽灵之间的对话，和她艾琳娜有什么关系？
　　“没有什么问题。某种意义上来说，这才是最准确，也是最合适的时间节点。”
　　艾琳娜神秘地笑了笑，并没有解释太多，将手中厚厚的历史资料放在了桌面上，伸了一个懒腰。
　　“相信我，只要是真正读懂了历史正文和真正了解霍格沃茨的人，就绝对不会对于这个历法产生任何的疑问。至少我确定邓布利多教授也会支持我们的这个想法。总之，就这么定了！”
　　“魔法纪元的元年，就是距今998年之前的，公元993年。在那一年，魔法界的第一所面向全社会招生的巫师学校——霍格沃茨魔法学校正式成立。”
　　“现在，让我们想办法赋予它一些更加神秘的说法……”
　　艾琳娜兴奋地展开羊皮纸，拿起羽毛笔沾了沾墨水，脸上露出一抹跃跃欲试的表情。
　　“比如说，充满魔力的数字七……”


第0290章 “赫尔加的地下城”
　　“嗯唔……早饭……”
　　艾琳娜揉了揉眼睛，一只手抱着胸口的猫头鹰“抱枕”，迷迷糊糊地从床上坐了起来。
　　虽然这已经是离开孤儿院的第二周了，但是艾琳娜还是习惯性的早早醒了过来，嫩白的小脚丫在床边晃荡扒拉着鞋子，下意识准备去厨房开始料理早饭。
　　没有触碰到想象中的冰冷木地板，公共休息室柔软的地毯长毛轻轻挠过混血小媚娃的脚心，温暖而又不显得燥热，仿佛是踩在了午后的草甸子上。
　　“对了哦，我现在在霍格沃茨了。”
　　艾琳娜打了个呵欠，轻声自言自语着，睡眼惺忪地地环视着周围的环境。
　　时间还很早，透过天花板上的半圆形窗户能看到，外面还是一片漆黑。
　　宿舍里整齐排列着数十张的柔软四柱大床，铜制灯具发出的暖光洒在铺有拼布床单的四柱床上，因为天气还不算太冷，所以床尾供脚冷的人使用的铜制暖床炉还没启用。
　　隔壁床的汉娜还抱着枕头蜷成一团，小脸微红说着含糊不清地梦呓，就好像是一只喝醉酒的树袋熊，让人忍不住想要在她脸上轻轻咬上一口。
　　赫奇帕奇学生宿舍是公认的全学校最舒适的地方，贴近自然的设计，以及温暖隔音的地下一层，总能让小獾们比在塔楼中（如格兰芬多和拉文克劳学院），或者是住在湖底的（斯莱特林学院）小巫师们更容易入睡。
　　艾琳娜犹豫了一会儿，最终没有忍心打扰汉娜难得的美梦，抱着储备粮蹑手蹑脚地穿过圆形的通道，走进空无一人的公共休息室——再过一两个小时，这里将变成整个霍格沃茨最热闹拥挤的地方——没有之一。
　　赫奇帕奇公共休息室的天花板很矮，从上方圆形的窗户向外看，能看到摇动的青草和蒲公英，施展了魔法的窗户保证了无论外面天气如何，每天早上八点，阳光总会准时地抵达地下室，让整个公共休息室沐浴在温暖舒适的晨光中。
　　窗台上放着三四盆有趣的植物，其中大部分是院长波莫娜·斯普劳特教授带来的。
　　不过其中也有赫奇帕奇的学生们自己种植的一些植株，比如说艾琳娜从草药课上得到的那株“莉莉”，此时就放在正中间的那个窗台边缘。
　　公共休息室里中央是一个很大的蜜黄色木制壁炉架，旁边放着四五个烤叉，壁炉上面雕刻着獾的形象。而壁炉的上方还悬挂有一幅学院创始人赫尔加·赫奇帕奇的画像——比较可惜的是，画中的赫奇帕奇女士除了举着金杯微笑和发呆之外，再没有别的动作和交谈。
　　在壁炉前方的小圆桌上，散乱堆放着几本翻开的书籍，仿佛时间还停留在昨晚艾琳娜和汉娜一边打着呵欠，一边冥思苦想着怎么编造唬人历史的时候。
　　艾琳娜弯下腰，将从图书馆借来的书籍一一收拾叠好，站起身，下意识按了按长袍衣兜里的信封，折得四四方方的厚实羊皮纸传来让人安心的感觉。
　　经过一晚上的努力，她总算写出了一封措辞严谨，威胁与诱惑力并存的匿名通告。
　　现在唯一的问题在于，她不能表现得太过于急迫。
　　正如同深山中经验老到的猎人一样，艾琳娜还需要耐心地等待着洛夫古德家的第一次回信，然后一点一点地摧毁掉他们的那些不切实际想法，但又不停地给予他们新的希望。
　　只有这样，她才能在不经意间，向他们展示出唯一的那一条，通往正确结局的路径。
　　艾琳娜手指若有所思地敲击着装饰成黄色与黑色的扶手椅——最好还要让洛夫古德先生坚信，这都是他自己的选择——毕竟，她之后还打算要跟卢娜成为好朋友的嘛。
　　不过这样一来，短时间之内，她似乎就暂时没有事情可以做了。
　　“要不，趁这个机会去探索一下赫奇帕奇公共休息室？”
　　艾琳娜抬起头环视了一圈公共休息室周围分布的一个个圆形通道，目光有些犹豫。
　　《霍格沃茨，一段校史》中，记载的并不是仅仅只是历史事件，实际上书中对于各个学院的公共休息室也都有不同程度的提及，而作为诞生毕业生最多的学院，关于赫奇帕奇公共休息室的信息自然也是最全面的。
　　正如同拉文克劳学院和格兰芬多学院拥有着各自的塔楼，赫奇帕奇学院的公共休息室自然不可能仅仅只是局限在地下一层的区域。
　　事实上，赫奇帕奇公共休息室是一个向下延伸，宛如植株构造的复杂区域。作为比起其他任何学院都要更加亲近自然的小獾们，就好像是真的拥有类似于獾一样的直觉一样，绝大部分对于洞穴研究和探险都情有独钟。
　　如今艾琳娜所处的位置准确的来说，其实是赫奇帕奇公共休息室的主客厅位置，主客厅一共有五个圆形通道，其中一个是连接着城堡负一层的木桶门口，另外两个各自通往男女生宿舍，剩下的最后两个则是分别通往位于更下方一层的地下区域。
　　地下区域并非一片漆黑，诞生于火焰中的萤火虫如同星星一样遍布在每一条地下洞穴之中，用温暖舒适的光点照亮小巫师们的道路。
　　经过魔法改造过的地下区域非常的庞大，无数错综复杂的地下通道组成了一个近乎覆盖了各个季节、各个地域环境的植被体系。传说中，无论是生长在野生热带植被和寄生植被，还是雪山高寒区域的野生植株，都能在赫奇帕奇地下区域找到相应的生长环境。
　　每一个植被区附近都会有教授或者学生建立的露台和站点用于采集和研究，甚至还有只在特定的季节开放的拥有较高魔力的植株，也会存在分布在不同的植被区中。
　　高年级的赫奇帕奇学生更喜欢将地下区域称作是“赫尔加的地下城”，因为越是往下方探寻，越是能找到一些罕见的植株，不过那也意味着具有更多的危险。
　　可惜的是，自从1623年有两个赫奇帕奇五年级学生，不慎遇到野生状态的疙瘩藤，差点出现生命危险之后，学校就封锁了所有通往更下层的地下通道。
　　从此以后，再也没有人知道在霍格沃茨城堡最下方，到底还隐藏着多少奇妙的世界和植物，学生们所能抵达最下方的位置，也就是用于冷冻贮藏食物和植物的地下冰洞——这也是艾琳娜最想要抵达的区域，吃货学院的集体冰箱啊，光是想想都是一个不亚于天堂的存在。
　　只不过……
　　某只白毛团子皱起眉，苦着一张小脸看着不远处那两个通往地下区域的洞口。
　　对于自身的方向感稍微有些弱的情况，她还是有点自知之明的，如果一个人贸然闯入乱逛的话，可能到了最后，她都不知道自己会跑到什么地方去。虽然理论上来说，只要带上厨具，拥有丰富植被资源的地下区域倒是不会让她饿死。
　　但是，与此同时，她也没办法一个人闯出去啊。
　　满脸纠结地盯着黑洞洞的“赫尔加的地下城”入口看了看，艾琳娜咽了咽口水，捏起小拳头用力晃了晃，按捺住心中的渴望移开视线——决定了，之后组起属于自己的冒险者小队之后，一定要进入下方温室区域进行觅食，嗯，探索活动。
　　霍格沃茨魔法学校最大的魅力就在于，永远都有数不清的未知秘密可以去探索和开发。
　　想到这里，艾琳娜瞬间又充满了干劲。
　　但是，不管如何，在此之前，肚子还是要填饱的。
　　所以说，今天的早餐看样子只能是……
　　艾琳娜若有所思地抬起头，舔了舔嘴唇，散发着一种危险的气息。


第0291章 战争的轮回
　　如果说，霍格沃茨是一所像家一样的魔法学校。
　　那么毫无疑问的，赫奇帕奇学院就是四个学院之中，最具有家一样温暖感觉的地方。
　　不仅仅是因为它有些矮矮的天花板，温暖的壁炉，活泼的植物装饰……
　　最关键是的，在这里你可以随时享用到各种美味的食物——只需要走出公共休息室入口的木桶门，不到三米的位置，就是通往霍格沃茨厨房的水果拼盘画像活门。
　　对于艾琳娜来说，幸福指数取决于距离食物的距离，而位于霍格沃茨厨房同一条走廊的赫奇帕奇学院，无疑是整个城堡中最接近世外桃源的美好地方。
　　事实上，当初正是这个至关重要的原因，才让艾琳娜毫不犹豫地抛弃了传说中具有主角光环的格兰芬多塔楼，与分院帽进行了一番亲切友好的交流之后，如愿以偿的来到了赫奇帕奇学院。
　　“我已经饿了整整一个晚上……”
　　“又被迫离开了温暖舒适的公共休息室……”
　　“现在……你们居然胆敢剥夺我唯一的爱好……”
　　艾琳娜站在构成厨房入口处的巨大画像面前，面部表情地看着又一次开始装死的梨子图案，轻声说道，语气平静而充满了危险。
　　按照正常情况，只需要稍微挠一挠画像中的大梨子，它就会蠕动着身子变成一个门把手。
　　不过很显然，自从一周前她无意间闯入了霍格沃茨厨房之后，邓布利多那个辣心老萝卜就滥用职权地新增了一条针对于她的禁令——【厨房重地，艾琳娜·卡斯兰娜禁止入内】
　　仿佛感觉到了门外的那个小女巫身上散发的危险气息，正在装死的水果拼盘画像表面飞快地闪过一层淡淡的魔法光泽，一股无形的斥力出现在了画像表面，将整个厨房入口保护了起来。
　　家养小精灵的魔法能力并不弱于巫师。
　　事实上，在当今这个魔法传承出现了衰退和断代的魔法界，不少成年巫师的魔法实力往往还比不上一名家养小精灵——倒不是说巫师不如家养小精灵，而是因为一名蹩脚的巫师或许还能想办法在魔法界生存下去，但是如果一名家养小精灵能力不足的话，那差不多就直接等同于死亡了。
　　“很好，看来这就是你们的回答了，对吧？”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，亮出爪子往前试探着挠了挠。
　　一层看不见的空气墙凝固在了画像前方大致一厘米的位置，艾琳娜感觉自己的小爪子仿佛陷入了一团粘稠的砂堆之中，根本碰不到画像的本体。
　　毫无疑问，门背后的家养小精灵们已经做出了选择——就好像是原著中第二部里的多比那样，用魔法封锁住了通往霍格沃茨厨房的入口。
　　而目前这个位置距离赫奇帕奇公共休息室实在太近了，贸然使用爆炸咒的话，实在太容易暴露自己的身份了，还是尽量不要节外生枝比较好。
　　要知道，斯普劳特教授就住在后面不远处的赫奇帕奇公共休息室之中。
　　艾琳娜想了想，打算换一种比较容易解释的方式。
　　女孩手掌轻轻翻转，一团幽蓝色的火焰幻象凭空出现在了艾琳娜的掌心之中，在火焰的正中心位置，一只迷你版的地狱三头犬脑袋枕在它的前爪上，正睡得香甜。
　　“路威！起来干活了。”
　　“汪？汪？汪？”
　　仿佛感受到了新主人的召唤，原本还在酣睡的三头犬摇晃着脑袋睁开眼睛，六只眼睛里满是困惑和迷茫，左顾右盼，似乎在找寻着艾琳娜的踪迹。
　　艾琳娜闭上眼睛，按照格林德沃交给她的方式，尝试着与自己的大狗狗进行沟通。
　　格林德沃所施展的远古魔法契约是一方面的原因，而另一方面的原因则是三个头的路威确实从心底里暂时臣服与她，所以才能这么轻松地建立起魔法联系。
　　“霍格沃茨，地下一层，我的位置。开饭了，很多好吃的！”
　　“汪？汪！汪！”
　　感受到艾琳娜传来的讯息，三个头的路威兴奋地站起身，尾巴飞快地摇晃了起来。
　　毫无疑问，海格虽然是一名优秀的神奇动物饲养员，但是他的个人财力极大的局限了他所能给神奇动物们提供的食物——至少对于一只处于成年期的三头犬来说，他担任霍格沃茨猎场的那点看守微薄工资显然是远远不够。
　　所以在魔法石看守任务结束之后，海格不得不忍痛委托邓布利多将路威重新送回希腊。
　　但是，对于艾琳娜来说，她最不缺的恰恰就是钱和找寻食物的能力了。
　　……
　　霍格沃茨城堡的建筑规格相当宏大。
　　哪怕是巨人稍微弯下一点腰，也可以在城堡之中自如穿梭，因此对于体格还不算特别夸张的路威而言，自然更是没有任何问题。
　　不到五分钟时间，三个头的路威踏着幽蓝色的火焰出现在了艾琳娜面前，在它身后的地板上，还残留着一朵朵慢慢熄灭着的蓝色爪形火焰，就好像恶魔走过的足迹一样。
　　地狱三头犬，最高危险等级的神奇动物之一，远古巫师们最喜欢的战斗伙伴，以及看守和破除各种魔法禁制的强力神奇生物，它在远古巫师战争中起到了相当重要的作用——这是格林德沃在纽蒙迦德城堡的时候，讲到关于三头犬的时候，做出的评价。
　　很巧的是，如果艾琳娜没有记错的话，家养小精灵（House-elf）就是在古代的战争中被巫师征服的种族之一。从那以后开始，每一只家养小精灵一出生就要接受奴性的训练，必须世世代代为主人服务的奴隶。他们承担一切家务，由主人束缚，不能随便违抗主人的命令，若违抗则必须对自己进行惩罚。
　　而算一算时间，恰好就是地狱三头犬活跃在巫师身边的那个时期。
　　“真是奇妙的轮回……巫师，从来都不是一个人在战斗呢。”
　　艾琳娜耸了耸肩，一脸无奈地看着被魔法封禁住的厨房大门，右手大拇指随意地朝着身后的画像比了比，看了一眼摇晃着尾巴的路威，轻声命令道。
　　“路威，给我把门砸开……里面的肉，管饱！”
　　“嗷呜！汪！”X3
　　砰！


第0292章 主厨与早餐
　　家养小精灵伯利出生在霍格沃茨，就像他的父母一样。
　　自从仁慈的赫尔加·赫奇帕奇将家养小精灵们带入城堡之后，伯利的祖先们就一直生活在这座城堡里，一代又一代。
　　霍格沃茨的小精灵们以霍格沃茨为荣，霍格沃茨的小精灵乐意为霍格沃茨全体师生效劳，无论什么时候有学生来到厨房，伯利和其余的小精灵们都会热情地送上食物，并且尽可能的满足他们提出的任何要求。
　　直到这一年，一名稍微有些特殊的学生来到了霍格沃茨……
　　“卡斯兰娜小姐，请问……您有什么吩咐吗？”
　　没等路威拍下第二下爪子，巨大的画像颤颤巍巍地主动往外旋转了开来。
　　霍格沃茨厨房门口，被一众家养小精灵推到最前方的伯利抬起头，看了一眼近在咫尺的巨大三头犬，用力咽了咽口水，声音有些发颤。
　　“终于愿意开门了？我还以为你们都睡着了呢。”
　　艾琳娜抬起手，拍了拍路威毛茸茸的身子，示意大狗暂时安静下来。
　　“请您理解，邓布利多校长特意嘱咐过……”
　　家养小精灵伯利双手用力绞在身前，大大的眼睛里布满了痛苦，无助地轻声说道——主动拒绝为学生们提供帮助，这对于善良的家养小精灵们而言，不亚于一场煎熬。
　　“不用重复了，我很清楚邓布利多的禁令。但是你们没有必要用这种方式躲着我吧？”
　　艾琳娜满脸不爽地撇了撇嘴，挥手打断了伯利接下来的话，目光在井然有序的霍格沃茨厨房里环视了一圈，石墙边堆放着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，至少四五十只小精灵正站在厨房中间呆呆地看着她。
　　“看样子，你们应该还没开始准备早餐……”
　　“卡斯兰娜小姐，很抱歉让您看到我们的懈怠，我们这就开始准备早餐！”
　　家养小精灵伯利脸色一变，尖叫着不停地鞠着躬，瘦小的身子不停地颤抖着。
　　虽然伯利大可以解释，比如说早餐时间是在两个小时以后，或者说不同的食物烹饪流程不一样，但是家养小精灵的天性束缚着他，让他除了鞠躬道歉之外，再没有别的应对方式。
　　“……真是太好了。”
　　艾琳娜脸上的神色一松，满意的点了点头，又补充了一句，“很好，我就担心你们已经把早餐全部提前烹饪完成了，还好没有迟到。”
　　“欸？”
　　家养小精灵呆呆的抬起头，看着神色不似作伪的银发小女巫，困惑地眨了眨眼睛。
　　“今天的早餐是什么？还是老样子么？”
　　没有理会呆立在原地的家养小精灵，艾琳娜迈开步子走进厨房，视线在宽阔的房间里左右徘徊，轻松地找到了堆积在一起的食材——腌鲱鱼、面包、鸡蛋、咸肉、土豆……
　　毫无疑问，哪怕恢复了正常的标准，霍格沃茨的早餐依旧极度缺乏想象力。
　　艾琳娜只需要扫一眼食材，脑海里都能立刻对应出接下来可能出现在霍格沃茨礼堂餐桌上的食物——不出意外的话，今天的菜单内容不外乎就是牛奶、煎蛋、水煮蛋、面包片、燕麦粥、腌鲱鱼、培根片、土豆泥……
　　“卡斯兰娜小姐，卡斯兰娜小姐……邓布利多教授说过……”
　　一不留神让艾琳娜走进厨房，家养小精灵伯利飞快的回过神来，赶紧一路小跑跟了过来。
　　“我知道，霍格沃茨厨房不能给我提供任何帮助。”
　　艾琳娜叹了口气，看着身后宛如跟屁虫一样的小精灵，无奈地转过身，“但是，邓布利多教授并没有说，我不能在霍格沃茨厨房帮忙，或者提出一些建议吧？”
　　“这个……”
　　家养小精灵伯利眨了眨眼睛，再一次呆在了原地，支吾了几秒后小心翼翼地说道。
　　“但是，卡斯兰娜小姐，霍格沃茨厨房不需要您的帮忙……我是说，您看，其实我们完全能够完成所有的烹饪，准时为全校师生提供美味而丰盛的早餐。”
　　说到最后，家养小精灵伯利自豪地挺起胸膛。
　　整个霍格沃茨之中，几乎所有小巫师都对他们的厨艺赞不绝口，这是所有家养小精灵最为自豪的一点，近千年来，厨房和料理一直是他们最值得骄傲的领域。
　　“噢？所以说……你们该不会认为，仅仅把食物弄熟能吃，就足够了？你们是不是弄错了什么，可口和能吃，这是差别最大的两个评价。”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，随手拿起一个土豆在手中抛了抛。
　　“我简直受够了你们这种敷衍了事的态度。听着，霍格沃茨之所以会花那么多资金用在采购食材上面，并不只是为了从每天一顿土豆拼盘，提升到土豆拼盘、腌鲱鱼再加上烤培根的标准上——如果只是增加食材种类的堆砌，买面粉就够了。”
　　要知道，为了让魔法部和整个魔法界相信霍格沃茨真的面临危机，早在上周开始霍格沃茨就已经向校董事会提交了开支紧缩的申请，如今的这些食材的购买资金，全部都是来自于慷慨的“奥托·阿波卡利斯”先生的赞助。
　　换句话来说，花的全部都是艾琳娜辛辛苦苦从古灵阁搬回来的金加隆。
　　然而，无论是昨天早上、中午亦或是晚餐，霍格沃茨厨房所提供出来的菜品都让艾琳娜大失所望——或许对于绝大部分小巫师们而言，这已经是相当豪华的配置了。
　　但是对于口味早就被自己养刁了艾琳娜而言，霍格沃茨这种除了水煮就是烤制的食物，实在是一点让人下嘴的想法都没有，一想到未来还要在这个学校里生活至少五年，她就觉得自己应该想办法做点什么。
　　“卡斯兰娜小姐，就算您再不满，但是至少在食物这一块我们自认为……”
　　听到艾琳娜话里的轻蔑语气，一名站在工作台旁边的年轻家养小精灵忍不住辩解道。
　　这么多年来，从来没有小巫师会对于霍格沃茨厨房的食物做出这样的评价，一时间包括伯利在内的所有家养小精灵都感觉到了一种仿佛尊严被挑战的不平。
　　“那是你们，自认为……”
　　艾琳娜转过头，拿起平底锅，冷漠地扫了一眼说话的小精灵。
　　几乎就在女孩手指触碰到平底锅的一瞬间，一股自信而强大的气场从她身上爆发出来，就仿佛是面对盛怒状态的邓布利多一样，让厨房里所有的家养小精灵呼吸猛地一滞。
　　霍格沃茨早餐中消耗最多的，其实是面包片（Bread）。
　　需要注意的是，面包（Bread）与后世西餐厅常见的吐司片（Toast）并不太一样，两者无论是口感、香气、乃至于营养价值都是有明确区别的。
　　严格意义上来说，面包切成片，还需要经过烤制和烹饪之后，才能被叫做吐司
　　“早餐，需要用心去对待。面包切片只不过是起始工序，而不是最终步骤。”
　　艾琳娜一边说着，熟练地点燃火炉，将手中的平底锅放在上面，往锅中放了一点黄油，等待着凝固的黄油逐渐融化，然后有条不紊地将手中的面包一片片切开。
　　滋啦啦的声音飘散而出，美妙的奶香味迅速在厨房里扩散开来。
　　“果酱。”
　　艾琳娜头也不抬地朝着旁边伸了伸手，语气平常地吩咐道，声音中带着一种让人无法拒绝的威严，家养小精灵伯利几乎本能地从柜子中找出果酱，递到了艾琳娜手中。
　　趁着黄油融化的间隙，艾琳娜取出切好的面包片，细心地将芝士、果酱、以及少许的黄油一层层地涂抹在面包片的一侧。
　　随后，直接将面包片平稳地放入锅中，盖上锅盖，让它闷上十来秒后再重新打开。
　　锅中，滚烫的黄油将面包片朝下的一面煎得金黄焦脆。升腾起来的热气也将位于另外一侧的芝士也融化开来，与酸甜的果酱融为一体，混合成令人流口水的美味。
　　“很简单，不是么？现在尝尝吧。”
　　艾琳娜用铲子将平底锅中流淌着芝士的吐司片取出，放在盘子中递给站在她身旁的家养小精灵伯利，平静地撩了撩垂在脸颊边的银色发丝，努力让自己语气中显得没有那么的自豪和骄傲。
　　“看看这个芝士果酱吐司，与你们直接送上餐桌的面包片到底有什么区别。”
　　果然，这么多年在孤儿院里养成的习惯，早上如果不亲手下厨烹饪的的话，心里总觉得有些空荡荡的。
　　咕噜~
　　整个霍格沃茨厨房里齐刷刷地响起了一片咽口水的声音。
　　要知道，按理说小精灵们要等到全校师生用餐结束之后，才能抽空开始享用自己的早餐。
　　“呼，呼……好烫。”
　　家养小精灵伯利咽了咽口水，双手捏着吐司边缘，大致吹了几下之后，顾不得太多直接塞入口中轻轻一咬。
　　嘎嘣，金黄焦脆的吐司片发出好听的声音。
　　紧接着长长的芝士拉丝开来，香浓的果酱也随之流淌了出来，芝士香气、果酱的酸甜、焦脆的吐司三个元素完美地融合在了一起，一瞬间将普通的早餐升华成了享受。
　　家养小精灵伯利脸上的神情百般变化，两行泪水不自觉地从脸上流下，最终定格成迷醉、幸福和羞愧的神色——原来，早餐还可以这样，这些年来，他们到底都在自豪什么？


第0293章 早餐的女王
　　“听着，面包就是黄金。它可以创造更多的幸福感，而不是仅仅只是让人活下去。”
　　“汪！”
　　“一勺果酱，让酸甜均衡就够了，剩下的口味需求交由学生们自己选择。”
　　“汪！”
　　“注意控制时间，酥脆，我已经闻到了一点焦糊的味道。”
　　“汪！”
　　半个小时后，霍格沃茨厨房。
　　艾琳娜穿梭在奶香四溢的厨房过道上，目光飞快地从一个又一个的工作台上扫过，口中的提醒声几乎一刻都没有停下来过。
　　而就在厨房门口的位置，三个头的路威也乖巧地趴在地板上，一边开心地吃着勤劳的小精灵们提供的生牛肉，一边应和着艾琳娜的声音欢快地叫嚷着。
　　独自完成一人份、十人份的早餐，与指导监督上百个家养小精灵顺利完成面向近千名师生的烹饪，简直就是两个次元等级的难度，这不禁让艾琳娜忽然想起了斯内普教授。
　　不过万幸的是，家养小精灵们的学习态度和执行力相当的出色。
　　事实上，除了芝士果酱吐司外，艾琳娜对于绝大部分的早餐都进行了不同程度的优化，只用了不到半个小时的时间，就彻底折服了整个厨房里的小精灵们。
　　艾琳娜只不过演示和讲解了两次，所有小精灵就都能够达到90%以上的完成度，剩下的不过是一些支末细节的小问题，只需要稍微提点几句，他们甚至能够比艾琳娜做得更出色。
　　毕竟相比起只不过是偶尔下厨的白毛团子，这些几乎一大半时间都呆在霍格沃茨厨房里的小精灵们，在基本功方面是完全没有问题的，他们只不过被落后而封闭的霍格沃茨料理环境所限制了，并非是他们的态度和能力有问题。
　　准确的来说，不仅仅只是相对封闭的魔法界，如今的英国美食在世界都成了一个笑话。
　　作为工业革命的发源地，英伦三岛在成为日不落帝国的过程中，不可避免的也遗落了不少属于自己的饮食文化。再加上两次世界大战，尤其是第一次世界大战，英国传统的美食绝大部分都在战火和工业机床的轰鸣声中，永远地埋葬在了历史的长河底部。
　　“卡斯兰娜小姐，您看土豆泥这样处理可以吗？”
　　“黄油可以再加入一些，混合着牛奶进行搅拌，这样口感会更顺滑一些，同时也会冲淡奶味显得不那么容易腻。”
　　“卡斯兰娜小姐，您所说的蒸蛋羹这样就可以了吗……”
　　“虾仁呢？干贝呢？切好的咸肉沫呢？还有，谁让你自作主张往里面加入蜂蜜的？！还有，你们不嫌名字太长了吗？叫我主厨（Chef）。”
　　“卡斯兰娜主厨，煎培根……”
　　“煎培根你也来问我？！难不成最基本的火候都要我指点么……等等，培根……”
　　正在厨房中巡视的艾琳娜停下脚步，若有所思地摸了摸下巴。
　　说起来，虽然她已经对于绝大部分的传统早餐做出了改进，但是仔细想来，似乎还缺少一道能够贯穿所有小巫师灵魂的顶级料理。
　　早餐，这是每一天的开端，美好的开端总是更容易带来好运。
　　仅凭芝士果酱吐司，充其量只是合格的水准。
　　哪怕加上牛奶蜂蜜土豆泥、海鲜三味炖蛋，也还是稍微显得单薄了一些，中规中矩的腌鲱鱼、煎培根、炸薯角和煎蛋更是只能作为点缀，无法支撑起整个早餐的灵魂。
　　真正的美食所能做到的绝不仅仅只是美味而已。
　　哪怕是早餐，也需要尽可能地追求仪式感，这是根植于每个美食家灵魂深处的信念。
　　传统的中式早餐通常讲究含蓄内敛，在卖相和震撼力上略显不足，而且霍格沃茨城堡的厨房一时间也很难找齐所有常用的基本食材。
　　因此，在艾琳娜的心理预期中，能够通过自己的影响，让霍格沃茨清晨的餐桌上出现一份份“合格”标准的早餐，就已经是最好的结果了。
　　但是就在那个不知名的家养小精灵问起煎培根的那一刻，一个华丽而温馨的菜品忽然浮现在了艾琳娜的脑海中——在传统西式早餐中，有着“早餐的女王”美誉的【班尼迪克蛋】（图片）。
　　班尼迪克蛋，在英式玛芬（English Muffin类似于松饼蛋糕）上方放上水波蛋（实际上就是在旋转的沸水里加入鸡蛋，让它顺着螺旋力形成球型的蛋包）、火腿和培根等食材，再淋上带有酸味的荷兰酱作为调料，在美国属于最经典的早餐料理之一。
　　不过从历史渊源考据来看，它最初的起源应该是在十九世纪左右的欧洲地区。
　　随着时间的演变，班尼迪克蛋已经逐渐衍生出了数十种不同的做法，比如说鲑鱼口味的班尼迪克蛋、菠菜口味、鹅肝口味、朝鲜蓟口味（介个不好吃）、乡村口味、甚至还有将酪梨、明虾放在其中的美国加州风口味（介个也不好吃，小声逼逼）……
　　但不论是哪种版本，班尼迪克蛋无疑是简单的日常早餐料理中，最具有仪式感的一种菜品的了，温馨好吃并且拥有着极高的上限和非常宽广的食用人群范围。
　　当你用刀子把最上方的水波蛋切开，看到那潺潺蛋黄缓缓流出，跟香浓的荷兰酱结合在一起，再用叉子叉起一小块培根和英式玛芬一起送入口中——那种仿佛要让舌头融化一般的完美半熟状态，配上荷兰酸酱独有的上等酸味，煎得香脆的培根以及微微带甜的英式玛芬松饼，会让整个人产生一种被融化的幸福感。
　　“伯利，让大家先暂时停一下。”
　　艾琳娜猛地睁开眼睛，转过身，朝着一堆看起来样子都差不多的家养小精灵喊道。
　　“还有一道至关重要的菜品，一道足以击穿所有人灵魂的【早餐女王】。时间有限，所有人仔细看好我接下来的操作——这注定将是霍格沃茨早餐历史的里程碑。”
　　“首先，如果没有荷兰酱的话，那么给我准备蛋黄、现榨柠檬汁、无盐黄油、卡宴辣椒粉、盐直接制作一份荷兰酱。然后，我还需要煎好的培根片、英式松饼、鸡蛋、白醋、欧芹碎末……”
　　“遵命，如你所愿，卡斯兰娜主厨。”
　　一个微尖的兴奋声音从艾琳娜背后的方向响起，家养小精灵伯利一脸认真地点了点头，修长干瘦的双指在空气中打着响指，在他身前漂浮着一卷羊皮纸，一只羽毛笔飞快地记录着艾琳娜说过的内容。
　　随着艾琳娜的声音落下，一个又一个的食材和调料出现在了距离艾琳娜最近的工作台上，所有家养小精灵都不约而同的停下手中的工作，聚拢在艾琳娜身边。
　　数千年过去了，在霍格沃茨家养小精灵们的历史中，从来没有高贵的巫师愿意屈尊教导他们如何烹饪食物，仅凭这一点就足以让艾琳娜在他们心中的好感度大幅度提升——更不用说，就在这短短的半个小时内，艾琳娜已经用她超越了整个时代的料理方式，彻底征服了这群单纯的小精灵们。
　　“那么，让我们开始吧……”
　　艾琳娜轻轻舔了舔嘴唇，眼里散发着纯粹的光芒。
　　从这一刻开始，她就是霍格沃茨早餐的女王，哪怕是邓布利多的禁令，也不可能阻挡生命对于美食的渴望。


第0294章 这是她的厨房
　　虽然有着诸多美誉，但是班尼迪克蛋的烹饪过程并不复杂。
　　稍微有点难度的地方，不外乎主要是关于水波蛋的制作和荷兰酱的调制工序，剩下的步骤其实就是如同搭积木一样，将各种食材叠在一起，完成一个赏心悦目的摆盘而已。
　　所谓水波蛋（Poached Egg），其实就是一只比较特殊的荷包蛋，只不过相比起常见的中式荷包蛋表面会更加嫩滑，形成球形的蛋白会将中间半液体状的蛋黄包裹住——通常来说，在很多高档酒店，早餐蛋大多选择的都是水波蛋而不是煎蛋。
　　毕竟煎蛋必然要放油，从健康角度来说，炸薯条、煎培根已经具备相当高的油量了，如果再搭配上煎蛋的话，并不是一个特别好的选择。
　　而水波蛋则不同，只需要将它放在面包片上，根据个人口味撒上一点盐和黑胡椒，一刀切下，流出的蛋黄就是最天然美味的酱汁，看着金色的蛋黄液如同融化的黄油一样慢慢浸透烤面包，那种仪式感和幸福感远不是没有灵魂的煎蛋能够带来的。
　　“在热水中加入一小勺盐，以及少量的白葡萄酒醋，注意是热水不是沸水。”
　　艾琳娜站在工作台前，扫了一圈围在身边的小精灵们说道。
　　“在等待水烧热的时候，我们将新鲜的鸡蛋打入过滤网中，过滤掉水分过多的蛋液——这些水分较多的蛋液放入热水中容易形成飘絮状的蛋花，会破坏水波蛋的外形。”
　　“估摸着锅中水快要沸腾之前，转为小火，然后快速搅动热水形成漩涡，将盛蛋的碗贴近液面，让鸡蛋滑入漩涡的正中央，水一定要足够深，不能让鸡蛋碰到锅底……等到蛋白凝固，就可以捞起来了。”
　　一边说着，艾琳娜自己的示范作品捞了出来，与荷包蛋偏平的外表、暴露在外的蛋黄和絮状的蛋白截然不动，成功的水波蛋大多呈丰满的椭圆球形，360度都被紧实嫩滑的蛋白包裹，口感也是富有层次的外嫩内液。
　　“看明白了吗？”
　　艾琳娜头顶的呆毛翘起，飞快地弹了两下，看了看周围点头回应的家养小精灵们，颇为满意地点了点头，不轻不重地拍了拍手，脸上的神色一肃。
　　“没有问题的话，各位就赶紧开始行动吧。目标暂定八百人份班尼迪克蛋，我可不希望出现分量不足，或者残次品上桌的情况出现……对了，另外还是按照常规情况，准备两百枚白煮蛋和两百份双面熟（Over well）的煎蛋。”（注释1，章节末尾查看）
　　稍微停顿了一下，艾琳娜想了想最后又补充了一句。
　　毕竟，哪怕这是在英伦地区，也不排除有少数师生可能吃不惯纯液态的蛋黄，作为一名优秀的主厨，如果只是为了追求炫酷而忽略到了少数食客的感受，那未免太自私和失败了。
　　环顾了一圈繁忙而有序的霍格沃茨厨房，艾琳娜满意地点了点头。
　　毫无疑问，霍格沃茨的家养小精灵还是相当值得信赖的。
　　说到底，不过是最基础的西式简餐，对于这些几乎大部分时间都在厨房里度过的小家伙来说，只要明白了方法，根本不会出现任何的失误和懈怠情况——更不用说，它们还能使用魔法进行辅助。
　　艾琳娜瞥了一眼右侧那几个同时操纵着四五口锅悬浮在空中的小精灵们，嘴角不留痕迹地抽了抽。她不过就是随口说了一句原理，这些家养小精灵们还真弄出来了完美球形的水波蛋，真是让人羡慕……
　　又稍微巡视停留了一会儿后，艾琳娜抬起头，看了看挂在厨房入口处的摆钟。
　　“嗯？不知不觉已经快七点半了么……”
　　算算时间的话，汉娜小萝莉应该也差不多该醒来了。
　　如果醒来没有看到她的话，那只憨憨的小铁妞不知道会着急成什么样子。
　　“伯利，时间差不多了，我准备离开了。”
　　没有再犹豫，艾琳娜朝着不远处的家养小精灵伯利招了招手，“我的朋友们还在休息室等我，厨房里剩下的工作就拜托你了——你品尝过我做过的所有成品，所以如果有什么拿不准的话，相信你自己的记忆和感觉就好。记得，不要在蛋羹里加糖！”
　　蒸蛋羹里面加糖，这就好比是在豆腐脑里面加糖一样，前世作为北方人的艾琳娜表示，那玩意居然也能吃？什么鬼，这不是糟蹋粮食么。
　　最后语重心长地提醒了一句之后，艾琳娜仰起头深吸了一口厨房空气中弥漫着的香气，心情愉快地走出了霍格沃茨厨房，从她身后传来伯利恭敬而激动的声音。
　　“放心，一定不会让您失望的，Chef（主厨）！”
　　伴随着伯利的声音，厨房里响起了一连串恭敬的告别声，艾琳娜不用回头也能想象出身后那一副所有小精灵都朝着她微微鞠躬的场景。
　　艾琳娜嘴角得意地弯了弯——从现在开始，这就是她的厨房了。
　　……
　　几分钟之后。
　　赫奇帕奇公共休息室。
　　“艾琳娜，你到底去哪里了？！”
　　头发乱糟糟的汉娜·艾博双手叉腰，气势汹汹地站在宿舍门口，可爱的小脸生气地鼓了起来，让人忍不住想伸出手指出戳一戳……
　　嗯，然后，某只白毛团子就顺应本心地果断伸手了。
　　戳~
　　“好啦，别生气了。我就是醒来比较早，随便在附近逛了逛。”
　　面对生气的汉娜小萝莉，艾琳娜完全没有了几分钟前在霍格沃茨厨房的气势，嬉皮笑脸地抱着穿着小獾图案睡衣的汉娜，一脸讨好地解释道。
　　“随便逛逛？！你对于自己单独一个人时到底有多危险，还没有清醒的了解吗？你昨天不是才保证过，绝不擅自行动么！”
　　不过，很显然为艾琳娜担忧了好一阵的小铁妞并没有那么容易哄好，女孩浅褐色的眸子里印满了责备和气愤的神色，就好像是一只发怒的小动物一样。
　　“这里可是赫奇帕奇公共休息室，如果你不小心走进那些通往下方温室的通道……”
　　“好啦好啦，我知道错了。我刚才只是去厨房为大家准备早餐了。”
　　“早餐？那不是有家养小精灵们准备么。”汉娜扬了扬眉毛，一脸不信。
　　“不一样的哦，等一会儿你就知道了。”
　　艾琳娜头上的小呆毛讨好地蹭了蹭汉娜的脸颊，充满自豪地说道，“相信我，这将是你，乃至于霍格沃茨全校师生们，在这座城堡中吃过的最美味华丽的一顿早餐。”
　　并且，这还仅仅只是一个开始……艾琳娜湖蓝色的眼睛里闪过一丝怀念，位于美食最顶端，被誉为火焰上的奇迹的中式菜系，都还没有出现呢。


第0295章 前世，今生
　　霍格沃茨礼堂。
　　施了魔法的天花板呈现出一种清爽的浅蓝色天空，和煦的晨光透过上方半圆形窗户，将整个大礼堂蒙上了一层淡淡的金色，一股诱人的香气弥漫在空气之中。
　　顺着香气的指引，艾琳娜和汉娜加快脚步，跟随着人流涌进了嘈杂的礼堂大厅。
　　四个学院的长桌上已经摆满了丰盛的食物，盛放在每个餐桌正中央，宛如艺术品一般的班尼迪克蛋无疑是最显眼的一道风景线。
　　明黄色的荷兰酱淋在嫩滑的水波蛋表面，下方的培根片呈现出恰到好处的金黄色焦脆，浓郁的香气在稀薄的阳光下仿佛闪烁着微光。
　　而围绕在班尼迪克蛋摆盘旁边，还有一小盅一小盅的，缀着干贝、虾仁、咸肉沫的海鲜三味炖蛋；
　　紧靠着海鲜小蛋盅外围的金色餐盘中，则整齐堆叠着一片片流淌着芝士与蓝莓酱烤吐司；
　　在吐司盘的周围，点缀着鲜香糯滑，散发着浓郁奶香的蜂蜜土豆泥……
　　当然，除了这几样新鲜感十足的精致早餐料理外，霍格沃茨厨房并没有摈弃传统的早餐菜谱，以往那些常见的那些基本菜品依然出现在了餐桌之上：
　　——堆成小山的面包、一碟碟闪烁着油色的煎蛋、金黄色的炸薯角、对半切开的水煮蛋、熬制粘稠乳白的燕麦粥、一盘盘香煎鲱鱼和培根片。
　　就在距离主食和肉类不远处的位置，还有各种各样、五颜六色的水果，清脆可口的卷心菜，恰到好处地补齐了这丰盛的霍格沃茨早餐所缺少的爽口和清新。
　　“天啊，我这是在做梦吗？这个应该是蒸蛋羹吧，只不过是融入了干贝和虾仁之后，居然会变得这么鲜美？！还有那充满惊喜的咸肉沫，到底发生了什么？”
　　“唔……这吐司，简直是我这辈子吃过最美味的面包了。香浓拉丝的芝士，再加上酸甜的蓝莓酱，还有焦脆回甜的黄油吐司，这真的是霍格沃茨吗？”
　　“你们看到了吗，那饱满黄澄的蛋汁倾泻而出的模样，再搭配上培根肉和面包以及前所未见的新式酱料——哇哇哇，这种润滑和浓郁的蛋香，实在是太美味了！”
　　“简直不敢相信，比起昨天的土豆泥，好吃了整整十倍！那份在舌尖上慢慢碾散开的奶香和土豆香气，夹杂着蜂蜜的温甜。嘿，伙计，你们一定得尝尝！”
　　“梅林啊……我不想回家了……”
　　整个霍格沃茨礼堂充斥着此起彼伏地惊叹声，所有师生脸上都散发着兴奋与幸福的神情，就好像是发现了新大陆一样，双手并用地不停拿取着餐桌上的美食，恨不得一口气将所有的食物都塞进嘴里尝个遍。
　　要知道，在此之前，他们已经吃了数年、乃至数十年的传统英式早餐。
　　因此，面对这些无论颜值与口味都是上等水准，烹饪理念中更是充满惊喜的美食艺术时，这些土生土长的英国巫师们的抵抗力基本为零。
　　“这种感觉很棒吧？这才叫做，丰盛而美味的早餐。”
　　艾琳娜的目光从礼堂中人们脸上的笑容扫过，双手叉腰深吸了一口气，愉快地眯起眼睛。
　　早餐的美味与否，直接决定了一个吃货接下来的一天过得是否快乐。
　　而从目前的结果来看，对于这些被重新定义了“丰盛”意义的霍格沃茨师生们而言，不管他们曾经是不是吃货，至少从现在开始，每天的早餐将成为他们最期待的环节之一。
　　“嘿嘿，快尝尝看吧。今天也是一整天的课呢，得吃饱了才有精力学习。”
　　没有任何迟疑，艾琳娜微微一笑，牵着已经看呆了的小汉娜加入到赫奇帕奇学院的长桌边，迫不及待地展开餐巾铺在腿上，幸福地扫了一眼琳琅满目的餐桌，开吃！
　　相比起受到大部分小巫师们追捧和称赞的班尼迪克蛋和芝士果酱吐司，从个人喜好来说，艾琳娜最偏爱的反而是相对低调的海鲜三味炖蛋。
　　对于她来说，蒸蛋羹可以说是这个世界最美味的早餐了。
　　“说起来，好久都没有吃过炖蛋了。”
　　艾琳娜小心翼翼地捧着手里热气腾腾的海鲜三味炖蛋，看着那细润光洁的乳黄色炖蛋表面，眼神中颇有几分怀念和感慨。
　　前世的时候，艾琳娜身体很弱，小时候经常会生病。
　　每一次生病，卫生队的阿姨都会叮嘱妈妈，一定要记得给她多吃些营养好的东西，比如说，鸡蛋、鸡蛋和还有鸡蛋……至少在她的记忆中，每一次都是这个说法。
　　不过，就好像是有些人接受不了液态的蛋黄，她对于白水煮蛋的全熟蛋黄有一种近乎生理的厌恶和反感。每次吃白水蛋都是先快速吃完蛋白，然后苦着小脸，一点点地用牙齿如同啃药一样，慢慢消灭蛋黄——更多的时候，则是偷偷丢掉。
　　再后来，不知道从什么时候开始，家里每天的早餐就从水煮蛋变成蒸蛋羹了。
　　那个时候，为了想办法诱惑她乖乖吃蛋，妈妈总是把蒸蛋羹叫做“芙蓉蛋”，并且还一本正经地解释为——所谓“芙蓉”，意思就是吃了可以变漂亮的意思。
　　而且就好像是害怕营养不够似的，某位女士还总是时不时地往里面加入一些蟹肉啊、干贝啊、虾仁之类的海产。
　　“只可惜……虽然历史轨迹相似，但是终究还是两个世界。”
　　艾琳娜心不在焉地用餐勺拨弄了一下面前的海鲜三味炖蛋，迅速收拾好心情，并没有在过去的回忆中沉湎太久。
　　如今变成一只银发蓝眸的混血小媚娃的她，再去寻找上一世的痕迹不过是徒增烦恼而已。
　　且不说这个世界并没有一个叫做JK·罗琳的作者，哪怕这就是前世那个一模一样的世界，除非万不得已，艾琳娜也不打算再回到那个熟悉的东方。
　　难不成要冲进某军区，告诉某位女士，你还没出生的女儿，在几十年之后会因为在高原徒步旅行时迷路，而活生生饿死在了无人区，然后现在转世重生来认亲了么。
　　还是，先来一口熟悉的海鲜炖蛋，然后仔细想想之后怎么让更多熟悉的美食，烙印在这座霍格沃茨城堡里吧……
　　毕竟世界再大，也大不过一碗海鲜炖蛋。


第0296章 来自翅膀的回信
　　“嗯，不错。”
　　艾琳娜闭上眼睛，仔细品位了一下口中的蛋羹，满意地点了点头。
　　还是那种她所熟悉的味道，不过在细微之处，口感和味道又有些不一样的地方。
　　毫无疑问，哪怕是地处于相对靠内的苏格兰高地，类似于虾仁和扇贝这类的海产品的质量还是相当不错的，无论是鲜味还是肉质都比经过贮藏处理的超市干贝和虾仁要好。
　　“而且……魔法么？”
　　艾琳娜睁开眼睛，有些意外地看了看身前的海鲜三味炖蛋，用勺子在小盅里拨弄戳动了一下，若有所思地扬起眉毛……蒸蛋羹最怕的就是咸淡不均衡，尤其是加入了诸如咸肉沫这样自带咸味的食材之后，就愈发容易出现这种状况。
　　然而，这一份海鲜三味炖蛋却出乎意料的清淡舒服，纯靠均匀分布在蛋羹中咸肉沫进行调味，非常适合作为唤醒肠胃和身体活力的早餐——魔法厨艺，看来霍格沃茨城堡的家养小精灵们悟性很高么。
　　由此看来，之后或许可以尝试着在霍格沃茨厨房里重新一些更为复杂的菜式，看一看在魔法的加持之下，霍格沃茨的家养小精灵们的极限到底在哪里。然后，再来试试班尼迪克蛋……
　　艾琳娜将吃完了的海鲜蒸蛋盅移开，优雅地拿起餐刀，轻柔地划开呈现覆盖在最上层的水波蛋，耐心地等着浓稠柔滑的蛋黄溢出来浸润下方的吐司和培根。
　　然后再一刀切下去，沾裹着浓郁蛋汁，搭配着咸香金黄的烟熏培根，以及略带回甜的英式马芬松饼，满脸陶醉地塞入口中，闭上眼睛，细心品位着荷兰酱那独特的柠檬与黄油融合的淡雅味道。
　　在卡宴辣椒粉淡淡的辣味之中，一种上乘的酸味在艾琳娜的舌尖绽放开来，配合着那充满肉感的培根脂肪气息，让她禁不住浑身一颤，打了一个舒坦的激灵——果然不愧是能够风靡整个美国的“早餐的女王”，看似简单却又温馨而治愈身心。
　　“唔，真不错啊！除了还可以加入一点昂贵的高级食材来提升口感外，似乎也没有什么可以挑剔的地方了……而且仔细想来，貌似比本主厨做的还好吃点？”
　　艾琳娜眼睛一亮，一口气将面前的整个班尼迪克蛋吃掉。
　　然后紧接着，她又依次尝了尝芝士果酱吐司，以及霍格沃茨厨房按照她的要求二次调制过的，蜂蜜牛奶土豆泥（如果觉得腻，可以撒上些许黑胡椒，会发生奇妙的味觉变化哦）。
　　当然，霍格沃茨魔法学校的传统保留项目：熏鸭胸、煎培根和煎鲱鱼，自然也没有错过——肉食，这是完美一天的开始。
　　“嗝~”
　　艾琳娜心满意足地打了一个小嗝，砸吧了一下嘴巴，好吃是好吃，但是如果一口气吃下来的话，果然还是有些油腻和厚实了。
　　还好她在最后离开厨房之前，就已经考虑过这个问题，提前让小精灵们加入了一份格外特殊的饭后爽口小食——清洗干净，没有经过任何烹饪的卷心菜，原生态的绿色蔬菜。
　　艾琳娜伸出手，从放在餐桌边缘的篮子中拿了一片卖相不错的卷心菜放入口中。
　　咔嚓。
　　刚从城堡菜园采摘下来的卷心菜发出清脆的声音，富有水分的清香在口中爆开，略带回甜的实在自然气息，几乎在一瞬间就把盘旋在艾琳娜嘴里的油腻感一扫而空。
　　“好吃！看样子霍格沃茨的菜园打理得相当不错，让我想想……”
　　艾琳娜手指在课程表上滑动了一下，落在星期二的那一栏上，“上午第一节正好是草药课，又能看到赫敏，然后是变形术和魔咒课，晚上还有天文学……不开心，全是和斯莱特林一起的课程……”
　　“是啊，一整天的课程安排。”
　　听见艾琳娜小声的嘀咕声，一旁的汉娜瞥了眼课程表，同样叹了口气。
　　赫奇帕奇学院一年级的课程安排，极好地诠释了什么叫做先苦后甜。
　　周一到周四的每个白天都排满了课程，但是周五的课程安排却又能够让其余三个学院嫉妒得发狂——除了下午三点半以后，在城堡门前的场地上的飞行课之外，就再没有别的课程安排了——当然，某只白毛团子除外。
　　“别抱怨太多，要知道，我每天下午还得去魔药课教室报道呢。”
　　咔擦、咔擦。
　　艾琳娜一边说着，又抓起几片卷心菜叶子，在餐桌上的辣酱中蘸了蘸塞入口中，沉重地说道，“更不用说，空闲的时候我还得去上格兰芬多的课……比如说周五上午的魔药课。”
　　“如果觉得麻烦，你也可以把格兰芬多的院服还回去，安心当一个纯粹的赫奇帕奇。”汉娜看着艾琳娜又拿起一把卷心菜疯狂蘸着辣酱，挑了挑眉，幽幽地说道。
　　“唔，那可不行，霍格沃茨、有史以来的双学院资质，还回去就没有了。我可是艾琳娜·卡斯兰娜，魔药课什么的，对于我来说跟户外野炊也没有什么区别。”
　　艾琳娜努力咀嚼着口中脆生生的卷心菜，摇着头回答道——小孩子才会做选择题，无论是赫敏还是汉娜，她都想要，翅膀就是要雨露均沾才行。
　　“是是是，你最厉害了……有本事今天中午自己一个人回休息室。”
　　汉娜瞥了一眼臭屁表情的艾琳娜，毫不留情地抓住弱点进行猛攻。
　　就在这时，她们头顶上突然传来一阵瑟瑟的声音。
　　约莫一百多只猫头鹰信使从敞开的窗户飞了进来，给学生们捎来了早上的信件。
　　艾琳娜下意识抬起头，眼睛微眯，盯着在礼堂上空盘旋的圆脸胖鸡们，随时准备释放胸口的储备粮进行晨练——鸟类是没有肛门括约肌的，也就是说随时都有可能……
　　正在桌子上方盘旋，寻找着信件和包裹的收件人的猫头鹰们忽然齐刷刷地一抖，绝大部分的猫头鹰信使脖子上的羽毛都炸了开来，就好像是飞进了巨龙的巢穴一样。
　　原本乱糟糟地在霍格沃茨礼堂中飞行的圆脸胖鸡……分开了。
　　整个霍格沃茨礼堂上空，呈现出了一个非常奇特的现象——以艾琳娜为中心向上延展，形成了一个直径大约三米多的空洞区域，所有的猫头鹰在飞到这一块区域附近的时候，都会不自觉的绕开。
　　如果说，摩西分开红海，是神圣力量不可亵渎的显示。
　　如果说，克利奥帕特拉七世驾临的时候分开人群，是皇家威严不容置疑的彰显。（回复后可查看人物介绍→）
　　那么……艾琳娜对于圆脸胖鸡族群来说，绝对是宛如灭世魔神一样的恐怖存在，这是来自于食物链顶端的死亡威慑。
　　然而，就在这种情况之下，一只黄褐色的大谷仓猫头鹰却从鸟群中飞出，坚定地朝着艾琳娜的方向落了下来，抓着包裹的两只小爪子如同筛子一样不停抖动着，圆滚滚的大眼睛中满是视死如归的绝望。
　　毫无疑问，这是一封寄给艾琳娜的信和包裹。
　　“终于回来了啊……比我想象中的要慢。”艾琳娜舔了舔手指上的酱料，眼神里闪烁着兴奋的神情。


第0297章 艾琳娜的歉意
　　那只黄褐色的大谷仓猫头鹰的勇气并没有支撑太久。
　　在完成了送信的使命之后，它甚至连旁边汉娜递过来的水都没有喝上一口，就慌慌张张地扑扇着翅膀，以一种比来的时候还要快上一倍的速度，飞快地离开了餐桌。
　　“咦，这是什么？”
　　汉娜侧过身子，好奇地看了过来。
　　如果她没有记错的话，艾琳娜和赫敏、哈利一样，在来到霍格沃茨念书之前，一直都生活在非魔法界之中，之前所有的亲人和朋友都与整个魔法世界格格不入，唯一与家人联系的方式就是主动发出信件，然后默默等待回信。
　　因此，每天早上猫头鹰信使到访的时候，这些来自非魔法界的孩子都是整个礼堂中最沉默的那一批——并不是所有人都能拥有一只属于自己的猫头鹰。
　　更糟糕的是……
　　不知道什么原因，从今年开始，学校猫头鹰棚中的猫头鹰信使数量突然大幅度减少，对于低年级的小巫师们而言，想要借到一只猫头鹰必须得非常幸运才行。
　　“奇怪，艾琳娜你难道订阅或者采购了什么东西么？”
　　汉娜一边说着，看了看谷仓猫头鹰刚才丢下的那个包裹。
　　这是一个鼓囊囊的包裹，里面看起来似乎塞了不少东西，一封薄薄的信封附在包裹上方最显眼的位置，不用费什么力气就能看清楚上面写的内容。
　　“寄给，尊敬的……维卡先生？”
　　瞥了一眼信封上的字迹，汉娜小声念了一句，困惑地皱了皱眉。
　　“维卡？这是把别人的包裹寄错了吧，真奇怪，我第一次看到猫头鹰信使在送信的时候出错……等等，艾琳娜，这是别人的包裹，我们不能擅自打开——”
　　还没等汉娜把话说完，只见艾琳娜轻笑一声，伸出手飞快地撕开了信封。
　　“没有寄错，这就是写给我的回信……储备粮的本名，就叫做维卡，这是邓布利多教授取的。”
　　艾琳娜语气平淡地回答道，视线在回信的内容大致扫了一眼，不置可否地扬了扬眉毛，将信纸重新折了起来放进衣兜右侧。
　　“储备粮？怎么可能有人给它写信？！你怎么知道……不是，我的意思是，它只是……”
　　听到艾琳娜的回答，汉娜看了看那只趴在女孩胸口的小猫头鹰，脸上浮现出一抹荒谬的神色，试图重新努力理清思路，以及再一次被冲击的世界观。
　　“我不知道。所以，这只是一个尝试。”
　　艾琳娜微微一笑，随手拿起餐刀，开始拆着包裹上面的绳子，“从目前的结果来看，还算不错，至少印证了我的一些猜测……有意思，非常有意思。”
　　一个……尝试？
　　汉娜小萝莉不明所以地看了一眼艾琳娜，只觉得愈发困惑了起来。
　　她实在不能理解，这件事到底有什么意义，以及到底哪里有趣了——让人给自己的宠物寄信，这种行为简直与宾斯教授课上讲述的那个怪人尤里克的故事一样充满了古怪。
　　还没等汉娜提问，艾琳娜嘴里发出了一阵啧啧的感叹声。
　　“唔，真不错呢，二十多枚金加隆——都可以买两只猫头鹰了吧？”
　　只见艾琳娜从包裹里取出一个小小的钱袋，略微打开扫了一眼，拿在手里随意地上下抛接着，金属钱币互相撞击，发出叮叮咚咚的好听声音。
　　很显然，作为一名成年巫师，谢诺菲留斯·洛夫古德先生很明白应该如何表达诚意，以及如何应对未知的绑匪，无论在哪个人类社会，金钱都是最通用的道歉方式。
　　只可惜，对于艾琳娜来说，这么一点金加隆根本没有任何吸引力可言。
　　哪怕没有关于魔法纪元的想法，从一开始，她也不是冲着洛夫古德家的那点微薄的积蓄去的，相比起冰冷无趣的金钱，她想要的是一些更加宝贵的东西。
　　“这么多金加隆？！艾琳娜，你到底干了什么……”
　　注意到艾琳娜手中鼓囊囊的钱袋，汉娜两只眼睛瞪得滚圆，惊讶地小声说道。
　　“天哪，我还以为你只是恶作剧而已，但是这种，这样的话……”
　　对于十一岁的汉娜小萝莉来说，她只是隐约觉得这样似乎有些不对，但是让她说些什么的话，又不知道应该说什么好，只知道用力抓着艾琳娜的手，一张精致地小脸憋得通红。
　　“放心吧，这些金加隆我一个都不会动，等会儿全部都给他们寄回去的。”
　　艾琳娜微微一笑，轻轻拍了拍汉娜小萝莉的手背，一本正经地说道。
　　“你知道的，我又不是那种贪图钱财的坏人。只不过杂志社的编辑们一向很冷漠和难沟通，如果不借着这个机会，可能他根本不会认真回复和阅读我们的信件。”
　　“可是……”汉娜有些犹豫地看了看艾琳娜。
　　“还记得吗？我们昨晚说过，要把魔法界丢失的历法重新找回来。”
　　没有给汉娜太多思考的时间，艾琳娜双手按在小铁妞的肩膀上，一脸严肃地说道。
　　“现在的一切，只不过是为了能够建立起一个有效的沟通渠道，让历史的谬误不再延续下去——为了，更伟大利益。”
　　“但是，你还扣押着人家的猫头鹰……”
　　汉娜眨了眨眼睛，小声地支吾着。
　　很显然，对于一只刚刚入学的小萝莉来说，艾琳娜口中的前景稍微宏大抽象了一点，哪怕她使用了来自于初代黑魔王的口号，也没有取的太好的效果。
　　“啊，这是一个误会。”
　　艾琳娜头上的呆毛晃了晃，戳了戳胸口的储备粮，认真地解释道：
　　“都怪我那天走的太匆忙，忘记告诉储备粮可以把简体中文放走了……你看，我这不昨天刚回来嘛，不是你提醒的话，都差点忘记这回事了。”
　　“可是我昨天晚上明明听到，你在表扬储备粮……”
　　“你听错了，我是说它完美地发挥了作用，准确及时地将信息传递到了邓布利多教授的手中，为教授们抢救蘑菇中毒的大家争取了宝贵的时间。”
　　眼见汉娜似乎还想说些什么，艾琳娜左右看了看，随手叉起一块班尼迪克蛋塞入小铁妞的嘴巴里，将她后续的话堵了回去。
　　“好啦，好啦！其实我昨天就已经意识到了自己的错误，不信你看，我这发信给洛夫古德先生道歉和解释清楚。”
　　一边说着，艾琳娜从衣兜中掏出早已准备好的厚信封，将封面的收件人展示给汉娜看了一眼，满脸诚恳地说道，说完便把储备粮从领口掏了出来意味深长地说道。
　　“去吧，储备粮，将我的‘歉意’重新传达给他们。”


第0298章 清点食材
　　随着猫头鹰信使的到访，同时也就意味着早上的用餐时间已经临近尾声。
　　毕竟，并不是所有人都能在漫天飞羽中不受任何影响地继续用餐。
　　更不用说，很少有小巫师能够如同艾琳娜一样，将自己的宠物猫头鹰管得服服帖帖，每张餐桌上至少都有十来只胖乎乎的猫头鹰在公共餐盘之间走来走去，左右扭动脑袋寻觅着食物——当然，以白毛团子为中心的三米以内，依旧是属于禁区。
　　“走吧，趁着时间还早，陪我去看看草药课温室外的菜地。”
　　目送着储备粮带着钱袋和信封离开，艾琳娜看了看乱糟糟的学校礼堂，转过头朝着身边的汉娜说道——现在还只是漫天飞羽，再过一会儿等这些猫头鹰吃饱了，那画面就不好说了。
　　第一节课还是草药课，与格兰芬多的学生们一起。
　　艾琳娜和汉娜走到格兰芬多的长桌边，叫上同样准备离开的赫敏，三人一同离开了城堡，穿过门前的大草坪有说有笑地朝着第一温室的方向走去。
　　“说起来，你觉得今天的早餐味道怎么样？”
　　艾琳娜右手食指卷着脸颊边的长发，漫不经心地问着身边的小赫敏。
　　“好吃！非常好吃！土豆泥很好吃！烤土司也很好吃！海鲜炖蛋也很好吃！还有那个一层层的汉堡包一样的食物，天啊，我一定会长胖的！”
　　赫敏一脸兴奋地说道，一边苦恼地摸了摸自己略微有些鼓起来的小肚子。
　　听到赫敏的抱怨声，汉娜也同样苦恼地点了点头。
　　“没错，我今天至少吃了平时两三倍的食物。这样不行，明天我一定要克制住自己的食量……我可不想放假回家发现自己胖了十几斤。”
　　如果不是艾琳娜最后将她拉走的话，汉娜感觉她应该还能再往肚子里塞下一点东西。
　　“哦不，汉娜，别说那么可怕的事情！或许我之后应该去图书馆看一下，有没有那种可以轻轻一挥魔杖就能减肥的咒语。”
　　赫敏想象了一下自己胖上十几斤后的画面，忍不住打了一个寒颤，用力地摇了摇头将那副可怕的画面从自己脑海里甩开，侧过脸有些疑惑地说道。
　　“……不过说起来，你们有没有觉得，今天的早餐与前几天的差别未免也太大了吧？就算是有阿波卡利斯先生的个人赞助，也不至于出现这么大的变化啊。”
　　“哼哼，哼哼哼……”
　　艾琳娜头上的小呆毛嗖地一声弹了起来，自豪地左右摇摆着。
　　“那是当然，也不看看是在谁的指导下完成的早餐。我可是艾琳娜·卡斯兰娜，要知道，在关于烹饪的天赋上，我可是我们整个家族中最强的一代。”
　　女孩脸上浮现出一抹得意的神色，仿佛写满了“快来夸我！快来夸我！”的字样。
　　“是是是，艾琳娜大姐头最厉害了。”
　　“不错不错，值得表扬，明天继续。”
　　看了一眼满脸嘚瑟的白毛团子，赫敏和汉娜也特别配合地捧着场。
　　对于艾琳娜在料理方面的天赋，上一周在湖边烤鱼的时候，她们就已经见识过一次了，虽然嘴上抱怨着担心长胖，但是谁又能真的讨厌和拒绝美味的食物呢？
　　由于提前了一点离开礼堂，所以等三人抵达第一温室门口的时候，无论是斯普劳特教授还是其他同学都还没有出现——不出意外的话，他们应该还在猫头鹰乱窜的礼堂中，坚持享受着美食。
　　霍格沃茨草药课的温室都是上锁的，毕竟里面都培育着各种有魔力的植物，除了斯普劳特教授有钥匙外，也就只有身为学校钥匙管理员的海格那里会有备用钥匙，因此艾琳娜、汉娜和赫敏三人暂时也只能站在温室外发呆。
　　不过有一个好消息是，霍格沃茨的菜地就在温室外围的不远处，里面种植着各种各样普通蔬菜和果实。
　　在魔法的帮助下，不到三亩地左右的范围已经差不多可以负担得起城堡里师生们对于蔬菜的日常消耗。
　　虽然详细的魔法原理艾琳娜暂时还没有掌握，但是只需要看着整个菜地里那一片片全是成熟状态的植物，任谁也知道这绝对是用魔法开挂了的。
　　当然，也就仅限于蔬菜植物而已……
　　关于如何进行大规模的牲畜养殖和水产养殖方面，魔法界暂时还是处于比较空白的，只能通过魔法部相关的采购部门，向周边的麻瓜市场进行批量采购。
　　“唔，赫敏，你帮我记一下。”
　　艾琳娜站在菜地入口处，看了看被分割成一个个井井有条小区域的土地，颇为满意地点了点头，既然想要从食物出发改变霍格沃茨的习惯，那么首先得知道自己的原材料情况。
　　如果说草药课温室里面培育的那些神奇魔法植物，艾琳娜如今或许还没有那么有把握，能够在野外一一分辨出来，但是如果说只是正常的农作物的话……
　　她可不是那些四体不勤、五谷不分的西方理论派厨师，东方大地从远古开始就讲究深入自然，在山海之间寻访食物最原本的模样。
　　“土豆、卷心菜、西红柿、小麦、甜菜、花椰菜、南瓜、欧芹、胡萝卜、朝鲜蓟、欧防风根、扁豆……当然，这些是最基本的，每天都能吃到。”
　　艾琳娜漫步在宽阔的菜地中央，就好像是走在自家的农场一样——虽然理论上说并没有问题——如数家珍地仔细分辨着各种各样的植物。
　　霍格沃茨菜地中的植物相当具有传统的欧式风格，几乎涵盖了大部分西餐中常见的蔬菜品种，但是，对于要求更多的艾琳娜来说，明显是远远不够的。
　　“极度缺乏椒类，花椒、青椒、甜椒和朝天椒都没有。只有生姜、但是没有仔姜，想要老姜的话，或许还需要想想办法。杂交水稻……唔，这个还得过几年才会问世。还好，有大蒜，但是没有小葱和大葱。”
　　“还需要圣女果、牛油果、黄豆和蚕豆也没有……只是黄油的话有些单调，需要菜籽油或者玉米油才行，橄榄油也可以接受。”
　　艾琳娜一边自言自语着，同时拿出本来用于草药课的笔记本，开始在上面勾勾画画起来，关于食材采购和菜园的日常打理，主要是家养小精灵们来负责——作为一名主厨，她只需要准确地给出自己的需求就行了。
　　“亲爱的，你这是在做什么呢？”
　　这时，一个温和的声音从艾琳娜身后不远处响起。
　　“还能是做什么，当然是清点食材……”
　　艾琳娜下意识回答道，忽然意识到不对，略微愣了一愣，猛地转过头朝身后看去。
　　不知何时，一名矮墩墩的胖女巫出现在她的身后，女巫头上戴着一顶打着补丁的旧帽子，衣服上同样沾着不少泥土，此时正一脸笑容地看着艾琳娜。
　　而赫敏和汉娜这两个不讲义气的小妮子早就乖乖地跟在了女巫旁边，看着艾琳娜眨眼睛。
　　“……斯普劳特教授？！”


第0299章 赫奇帕奇的属性
　　波莫娜·斯普劳特，霍格沃茨魔法学校的草药课教授，同时也是赫奇帕奇学院的院长。
　　相比起别的教授们而言，这位脸上总带着和煦微笑，身上似乎总带着些许泥土污渍的矮墩墩胖女巫，可能是整个学校中最低调内敛的几名教授之一了。
　　除了用餐时间之外，师生们大多只能在城堡外的温室和菜地中看到她的身影。
　　毫无疑问，正如同医务室是属于庞弗雷夫人的领地一样，除了作为教室存在的温室之外，作为草药学专家的斯普莱特教授，同样还负责着对于霍格沃茨菜地的管理。
　　对于艾琳娜来说，这就好像是前世正在别人的虚拟菜园中“偷菜”时，突然收到了菜园主人的一条弹窗信息——最关键的是，她刚才还不小心说漏嘴了。
　　“嗯哼……清点食材？”斯普劳特教授挑了挑眉，饶有兴趣地重复了一句。
　　“呃，这个嘛……”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，露出一抹尴尬而不失礼貌的笑容，大脑飞快地开始运转起来，同时朝着那两只没有义气的小翅膀使着眼神，希望能够得到一些有用的场外提示。
　　赫奇帕奇学院是公认的最随和友善的学院，没有人会否认这一点。
　　但是，另一方面，赫奇帕奇也是整个霍格沃茨中最固执的学院，就好比是纽特·斯卡曼德、汉娜·艾博、塞德里克·迪戈里一样，一旦他们认准了一件事情，那么很容易展现出一种让人近乎绝望的倔强执拗——傻乎乎的，但是却又是最难缠的赫奇帕奇精神。
　　而作为赫奇帕奇学院的院长，波莫娜·斯普劳特无疑是继承了赫奇帕奇精神的存在。
　　在原著中剧情中，当邓布利多意外去世，全校其它教授都在犹豫是否需要关闭霍格沃茨的时候，这位一向友善随和的女巫爆发出了最坚定的立场：“只要有一个学生想来上学，学校就应该继续开办下去。”
　　这也就意味着，一旦让这位看似随和的赫奇帕奇院长产生了恶感，那将是一件非常糟糕的事情——倒不是说斯普劳特教授会做出什么针对性的行为，而是以这位热心女巫的性格，绝对会想尽一切办法去“帮助”艾琳娜改掉恶习。
　　仅仅是一个年幼版的汉娜小铁妞，都已经够让艾琳娜头疼的了，她可一点不想在接下来的学习时光中，还要想办法应付一个升级版的“铁娘子”，所以一时间她也没想好该怎么应对斯普劳特教授。
　　不过还好，看样子幸运女神今天又一次站在她这一边。
　　啪。
　　看着有些慌张的银发小女巫，斯普劳特教授轻轻拍了一下手掌，露出笑容。
　　“今天的早餐很美味，做的不错。”
　　“诶？”
　　正准备迎接诘问的艾琳娜眨了眨眼睛，微微一呆。
　　“不用害羞，早餐的时候，邓布利多教授已经向厨房了解过情况了。”
　　斯普劳特教授眼中满是欣赏的神色，面带微笑地继续说道。
　　“所以各位教授们都知道，今天这一顿丰盛而美味的早餐，得益于某位凌晨六点溜进厨房的小家伙——坦白来说，这是我在霍格沃茨吃过最棒的一次早餐。”
　　赫奇帕奇学院是一个平凡到让人很容易忽略的存在，无论是从院长还是到学生，似乎总充当着某种不温不火的平庸背景板。
　　智慧被冠在拉文克劳头上，勇气被安在了格兰芬多身上，就连野心和高贵都被斯莱特林拿走，而赫奇帕奇似乎更像是一个收容所，仁慈地将没有被其余三院看上的小巫师们收留起来——饭桶、平庸、老实人、铁憨憨……这些都是赫奇帕奇的标签。
　　事实上，自从艾琳娜在分院仪式上选择进入赫奇帕奇学院之后，教授们之间其实一直都有着一种争论，那就是通过威胁分院帽的形式完成分院，到底应不应该得到承认。
　　毕竟从完整的形式上来说，凝聚了四位创始人想法的分院帽并没有读取到艾琳娜的内心，严格意义上来说，艾琳娜并不能算是完成了分院仪式的小巫师——而这一点在随着艾琳娜逐渐在学生中展露头角之后，开始愈发暗流涌动了起来。
　　作为执教多年的教授们，每一个人都能很轻易的感觉到艾琳娜的与众不同。
　　无论是她在同年级新生之中那种无视学院壁垒的亲和力，还是她所展现出来近乎妖孽般的学习能力和魔法天赋，更不用说还有邓布利多那明显到极点的额外关注——如果不是因为所有人都知道邓布利多至今未婚，大家甚至怀疑这不是校长的私生（孙）女了。
　　而在这种情况下，分院归属存在瑕疵的艾琳娜，更是让一切开始变得微妙了起来
　　至少从斯普劳特教授的角度来说，她能够很清晰的感觉到，不止有一个学院的院长对于自家“月光”的窥视和觊觎，甚至于不少老朋友已经开始下手挖墙脚了。
　　格兰芬多学院那边，自然是做的最明显的。
　　斯普劳特教授万万没想到，自从艾琳娜误打误撞地在格兰芬多的宿舍睡了一晚之后，第二天出现在她眼前的艾琳娜就穿上了格兰芬多的院服。
　　“卡斯兰娜小姐拥有格兰芬多的品质，勇敢而充满冒险精神，我们应该做出一些尝试。”
　　出身于格兰芬多学院的邓布利多是这样的解释的，然后就顺水推舟地同意了艾琳娜保留格兰芬多院服，以及可以正常进出格兰芬多公共休息室的资格。
　　紧接着，这一周刚开始，就在昨天早上，西弗勒斯·斯内普就随便找了一个借口将艾琳娜身上的院服更改成了斯莱特林学院的样式，并且要求艾琳娜坐到斯莱特林的餐桌上去。
　　最关键的是，斯普劳特还差点相信了斯内普口中所谓的，“讨厌的小家伙”、“给一点教训”、“上课之前就会变回来”、“一名学生不应该拥有两套院服”的解释。
　　结果……哼！
　　每天下午的魔药课堂上，史无前例地多了一位助教，而且斯内普这个家伙为了表达善意居然还主动给艾琳娜加了一分——波莫娜·斯普劳特可不相信，一名一年级的小女巫可以在高年级的魔药课堂上起到什么帮助，这分明是在暗暗的抢学生。
　　而最让斯普劳特头疼的是，在这期间艾琳娜所展示出来的品质，无论是勇气与冒险精神，还是近乎实质化的野心和凝聚力，似乎都与赫奇帕奇所提倡的精神没有太多关系。
　　以至于有时候她都在思考，这一名耀眼的小女巫到底是不是一个合格的赫奇帕奇。
　　但是，从今天早上开始，她终于可以百分之一百地确认下来——艾琳娜·卡斯兰娜，就是一名天生的赫奇帕奇学生，没有任何学院可以将她抢走，哪怕是分院帽也一定会做出这样的决定。
　　热情、好心、勤奋、正直、诚实……这些或许是世人对于赫奇帕奇的第一印象。
　　但是这些特质，其实并没有一个特别强的标记性和区分度，事实上所有的好学生都会具备这些最基本的性格特征，真正独属于赫奇帕奇的特殊印记只有一个。
　　美食！
　　赫奇帕奇学院最鲜明的特征，就是在任何关于食物的领域上，那种远远超越其它所有巫师的热爱和天赋。
　　事实上，当今整个欧洲魔法界关于美食的魔咒，几乎全都是由出自赫奇帕奇学院的巫师们发明出来的，90%以上的魔法料理书的作者同样来自于赫奇帕奇学院的巫师。
　　然而，即便如此，在霍格沃茨漫长的历史中，从来没有出现过一名可以让全体家养小精灵们在厨艺方面，完全心悦诚服的巫师——或许，当年的赫尔加·赫奇帕奇女士能够做到这一点，但是她也没能做到成为掌控厨房的“主厨”。
　　“卡斯兰娜小姐，或者说，我们赫奇帕奇可爱的小主厨。”
　　斯普劳特教授走过来，慈爱地拍了拍艾琳娜身上不小心沾上的泥土，微微偏了偏头，环顾了一圈郁郁葱葱的菜地，语气欢快地说道。
　　“或许我们可以一起来打理这块菜地……说起来，有些不好意思，虽然在如何培育侍弄植物是我的强项，但是关于如何将它们变成美味的菜肴，或者我们霍格沃茨的厨房中还欠缺什么蔬菜，那就不是我擅长的领域了——老实说，对于霍格沃茨厨房那几十年不变的菜谱，我确实有些腻味了，是时候进行一些改变了。”


第0300章 来自东方的种族天赋
　　种地、种田。
　　这或许是铭刻在每个华夏人灵魂深处的种族天赋。
　　在种花家的兔子们眼中，只要有土的地方，就会有想要种点什么的想法。
　　事实上，每一次看到霍格沃茨城堡林场外面的那块土地的时候，艾琳娜脑海中似乎总有一个小声音在不停嘀咕着：“这么好的场地，不种点东西地荒了怪可惜的。”
　　而作为草药学专家、赫奇帕奇院长的斯普劳特教授，在对于植物种植和培育这一块，更是有着比艾琳娜还要更加纯粹的热爱和痴迷——如果不是邓布利多和其他教授反对的原因，她甚至还想过将霍格沃茨城堡变成一个植物王国。
　　因此，经过一阵短短的几句交谈之后，菜地里的这两名一大一小的女巫越聊越起劲，不约而同地产生了一种相见恨晚的感觉。
　　“……除了现有的菜地之外，再开辟一块果园？绝妙的想法。”
　　波莫娜·斯普劳特眼前一亮，圆乎乎的脸蛋上露出一抹兴奋的神情。
　　“你说的没错，霍格沃茨在水果的种植和培育方面，确实还有很大的提升空间——那么我们首先引入哪些水果呢？至于场地的话，菜地旁边或者禁林附近应该都可以。”
　　霍格沃茨并不止是城堡主体这一部分。
　　严格意义上来说，哪怕是按照几千年前萨拉查·斯莱特林的地契记载，包括黑湖、禁林、霍格莫德村实际上都属于霍格沃茨的范围。而随着时间的推移，神秘的空间魔法早就让整个霍格沃茨的实际大小远远超过了目测的范畴。
　　在拥有正当理由的情况下，斯普劳特教授自然有十足的把握能够申请下来对于额外土地资源的使用权利——毕竟相比起温室，这些菜地和果园的消费群体可是全体师生。
　　“我想想，现在是夏天，首选当然是西瓜、芒果、柠檬、白桃、葡萄、菠萝……当然，苹果也是必不可少的。”艾琳娜扳着手指，认真地一个个细数着。
　　对于霍格沃茨传统的南瓜汁她实在是有些受不了了，虽然经过家养小精灵们精心调制后，确实别有一番风味。但是如果可以选择的话，艾琳娜还是更喜欢一些常规点的饮品，比如说西瓜汁、芒果汁、柠檬汁之类的。
　　“而且不仅仅只是饭后水果和饮品，不少甜点和主食之中加入水果后也是相当美味的。”
　　艾琳娜想了想，看着面前的胖女巫，一脸认真补充道。
　　“斯普劳特教授，不知道您是否去过印度，如果之后有机会的话，我倒是可以让霍格沃茨厨房尝试着做一道叫做【加巴地】的经典印度小吃，搭配上各种水果，甚至可以有数十种不同的口味。”
　　“啊，加巴地，就是印度非魔法世界中那种在空中飞转的大饼对吧？”
　　出乎艾琳娜的意料，斯普劳特教授略微思索了一下，点了点头回答道。
　　“几年前我去印度寻找某种稀有魔法植物的时候，倒是有在非魔法世界的集市上看到过——非常有趣和漂亮的一种食物，薄如蝉翼，外酥里嫩，松软可口，确实相当美味。只可惜当时行程比较匆忙，并没有太多时间去品尝当地的其它美食，一直都是一个遗憾。”
　　一边说着，斯普劳特教授充满怀念地轻轻舔了下嘴唇，仿佛还在回味当初的美味。
　　相比起其它无牵无挂的教授们，波莫娜·斯普劳特想要离开城堡外出旅游，其实是一件蛮困难的事情。毕竟她还需要随时照看学校几个温室中的魔法植物，每一次出门几乎都非常的匆忙，不敢耽搁太长的时间。
　　“没关系，教授。”
　　艾琳娜看了看胖女巫脸上的神情，心中彻底放松了下来——吃货之间往往只需要一个眼神，就能确定互相的身份——既然是友军，那接下来的事情就太简单了。
　　“别说是印度菜系，就算是法式料理、意大利料理，甚至于神秘的东方料理，只要食材准备妥当，我都能想办法给您和霍格沃茨的大家呈现出来。今天的早餐，只不过是一点最基本的简餐而已。”
　　“有信心是好事，但是也别太骄傲……不要学，嗯……”
　　看了看信心满满的银发小女巫，斯普劳特教授笑着摇了摇头，碍于现场还有某只小狮子在并没有把后续的话说完——或许之后需要想办法让艾琳娜在学院里多交一些朋友。
　　“您放心吧，我从来不会在做菜的事情上开玩笑。不过，如果可以的话，能否暂时帮我保密一下，关于霍格沃茨厨房的事情……还有菜园的事情，可能今天下午我来不了，我还需要去魔药课教室当助教。”
　　艾琳娜认真地点了点头，犹豫了一会儿，一脸坦诚地说道。
　　霍格沃茨厨房现阶段暂时还没有开启点餐功能，艾琳娜可没有兴趣每天应付一堆稀奇古怪的菜单，学校每天到底吃什么，由她来决定就可以了。
　　而同样的，相比起跑不掉的菜园子，对于斯内普教授的迫……嗯，攻略计划更是不能中断——斯普劳特教授已经承认自己并不具备顶级厨师的潜力，那么唯一的希望还是要落在混血王子身上了。
　　“当然，我知道。不过放心，应有的奖励是不会少的。”
　　斯普劳特教授微微一笑，调整好心态之后，她看着艾琳娜的眼神越发欣赏了起来。
　　“总之现在先不急，等到周末的时候，我们再好好商量讨论一下。”
　　斯普劳特教授略微顿了顿，转过头看了一下陆陆续续从城堡里出来的小巫师们，欢快地拍了拍手，朝着艾琳娜三人和蔼地说道。
　　“好了，孩子们，现在跟我去温室那边吧。我们要准备开始上课了。”
　　……
　　事实证明，正直与偏爱并不冲突，哪怕是赫奇帕奇院长也不会例外。
　　接下来的草药课中，艾琳娜终于第一次感受到了，如果能够得到一名教授的偏心，到底会是一种多么愉悦的上课体验。
　　“艾琳娜，告诉我，这是什么？”斯普劳特教授举起手中的工具，直接点名。
　　“这是鹿角施展魔法后形成的采集工具，教授。鹿角的脱落和再生赋予了它们同样的奇妙魔力，因此非常适合用来触碰和挖掘魔法植物。”艾琳娜毫不犹豫地回答道。
　　“回答正确，赫奇帕奇加五分！”
　　“哦不……”赫敏一脸绝望地垂下手臂，可爱的小脸微微鼓起。
　　这已经是第三次了，相比起昨天的旗鼓相当，今天完全成为了艾琳娜的个人舞台。
　　斯普劳特教授几乎把所有的问题都交给了艾琳娜来进行回答——哪怕艾琳娜没有举手，大部分情况下，斯普劳特教授也会下意识点到小女巫的名字，让她来进行回答。
　　而与之相对的，艾琳娜自然也没有辜负斯普劳特教授的期望，完美地回答出了所有的答案，并且，成功地拿到了每一个加分。
　　短短的一堂草药课下来，艾琳娜就为赫奇帕奇学院赢得了三十分，而赫敏却只为格兰芬多得到了五分，这种显而易见的区别待遇甚至连不少格兰芬多的小巫师们都感觉到了。
　　“太过分了，我倒不是说大姐头坏话。”
　　趁着艾琳娜走到温室前方，配合斯普劳特教授进行最后教学演示的时候，罗恩压低声音朝着右前方的赫敏，愤愤不平地说道。
　　“明明后来只有你在举手了，斯普劳特教授还总是让大姐头来回答问题。这样一来，我们的分数又被赫奇帕奇反超了——哪怕算上了邓布利多教授给你的五十分。”
　　“是啊，今天给赫奇帕奇的加分也太多了吧？”一旁的哈利也出声附和道。
　　“别说了，罗恩、哈利，你们根本不明白。”
　　赫敏咬了咬嘴唇，抬起头，褐色的眼睛里映着艾琳娜的身影，摇了摇头轻声说道。
　　“这本来就是艾琳娜应得的分数，只不过斯普劳特教授换了一种方式奖励到她而已。事实上，我认为她理应获得更多分数，毕竟……”
　　话还没说完，一阵低沉浑厚的钟声越过潮湿的场地，从城堡方向传来——下课了。
　　艾琳娜冲着斯普劳特教授甜甜地笑了笑，急急忙忙地走了过来，牵起有些闷闷不乐的赫敏小萝莉开始小声安慰起来，汉娜也靠了过来一同缓和着气氛。
　　罗恩和哈利无奈地对视了一眼，耸了耸肩。
　　自从艾琳娜回到城堡之后他们就知道，赫奇帕奇的分数超过格兰芬多是迟早的事情，只不过这才刚过一天就被反超，多少还是让他们有些失落。
　　其余学生们也纷纷活动着肩膀，离开温室，三三两两地朝着城堡的方向走去，打算赶快冲个澡然后带上教材前往下一个课堂。
　　格兰芬多学院的学生们下节课的内容是魔咒课，与拉文克劳的小巫师们一起。
　　而赫奇帕奇学院的小巫师们，则是前往城堡二层的变形课教室，与斯莱特林的小巫师们一起面对麦格教授……
　　“大龄猫娘……烤鱼飞来？生死水？”站在变形课教室门口，艾琳娜轻轻哼了一声。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜……猫头鹰？圆脸胖鸡？”教室里面，变成猫咪，蹲在讲台上的麦格教授眼里一寒。
　　这一节课，注定不会是那么轻松愉快的一节课。


第0301章 猫与咕的交锋
　　空无一人的变形术教室中，米勒娃·麦格按照惯例变成一只虎斑猫静静地蹲在讲台上，等待着赫奇帕奇和斯莱特林的一年级新生们走进教室，开始他们的第一节变形课。
　　变形术是一门相当复杂严谨的课程，同样也是魔法界中公认最困难浩瀚的魔法类型之一，它需要极强的魔法掌控力，以及对于意外施法失误的及时应对能力。
　　因此，霍格沃茨每一任的变形课教授几乎都是实力格外强横的杰出巫师和女巫，比如说邓布利多就曾经担任过很长一段时间的变形术教授……作为一名邓布利多曾经课程的接任者，在最初的一段时间里，米勒娃·麦格承担着相当大的心理压力。
　　不过没过多久，她就找到了属于自己的应对方式。
　　虽然在魔法实力上，麦格教授或许远远比不上阿不思·邓布利多，但是她依然有着邓布利多所不具备的独特之处——她是二十世纪正式登记过的七名阿尼马格斯之一，极少数可以随意在公开场合变化为动物的合法阿尼玛格斯。
　　作为变形术最高深的分支魔法之一，阿尼玛格斯从视觉效果来说，无疑是一种非常适合用来引导小巫师们对变形术产生敬畏和兴趣的魔法。
　　理所当然的，每一届新生入学的第一节变形课，米勒娃·麦格都会不厌其烦地采用这种极具有视觉冲击力的出场方式，在收获学生们的惊叹同时，从容不迫地将他们引入神奇而有趣的变形术世界——在这几十年的漫长教学时光中，从未出现过意外。
　　然而，今天……
　　“请各位保持安静，不要大声喧哗和交头接耳，进入教室后首先向讲台上的麦格教授问好——没错，就是那只眼睛周围有眼镜框花纹的虎斑猫……”
　　“这是阿尼玛格斯，这是一种非常高深的变形术，能够让一名巫师变成某种非魔法生物。根据记载，本世纪只有七名巫师完成了这个魔法，而尊敬的麦格教授就是其中之一。”
　　艾琳娜站在变形课教室门口，宛如一个忠实的门卫一样，不厌其烦地朝着每一个进入教室的小巫师们叮嘱解释着，语气认真而严肃。
　　作为一名优秀的女巫，艾琳娜很清楚在不同情况下应该选择的应对方式。
　　毫无疑问，选择正面抗衡或者在课堂上捣蛋，简直是最愚蠢的做法——某只大龄猫娘指不定就憋着什么坏招，等着她自己没头没脑地主动撞上去。
　　而以艾琳娜如今在一年级小巫师们之中的威信，几乎没有人会质疑和反抗她的嘱咐。
　　哪怕是相对而言比较骄傲的斯莱特林小巫师们，也都乖乖地听从安排，依次走到讲台前，恭恭敬敬地朝着讲台上蹲着的那只虎斑猫问好。
　　“麦格教授上午好。”
　　“上午好，尊敬的麦格教授。”
　　“您好，麦格教授。”
　　“麦格教授……”
　　……
　　岂有此理！
　　几十年了，她从未见过这样的学生！
　　伴随着学生们一声声的问候，以及门口处那宛如魔鬼的声音一样，一遍遍重复的叮嘱，那一只蹲在讲台上的虎斑猫身躯开始微微颤抖了起来，收在肉垫中的爪子下意识弹出，在木质讲台上印出几道不起眼的划痕。
　　麦格教授（猫形态）眯起眼睛，死死地盯着门口那只白毛团子看了几秒，目光中闪烁着让人胆寒的冷意，浑身的猫毛不自觉开始微微炸起。
　　随着时间推移，麦格能够很清楚的感觉到，浓浓的好奇中带着些许期待的眼神从教室的各个角落里聚集到了自己身上，这与她此前设想中的完全不一样。
　　学生们应该是在惊讶中感悟魔法的奇妙，而不是像这样被提前告知了结果，兴致勃勃的准备看表演——而造成这一切的罪魁祸首……此时已经开始展开进一步的行动。
　　“听着，变形术是你们在霍格沃茨课程中最复杂也是最危险的法术。任何人要在麦格教授的课堂上调皮捣蛋，教授一定会毫不留情地将他请出去，并且，永远不准他再进来。我可是警告过你们了。”
　　似乎是厌烦了一成不变的讲解工作，艾琳娜开始在解释的过程中，穿插一些额外的课堂注意事项。
　　而更为不幸的是，这一段话，极为凑巧地与麦格教授原本准备的开场白，达到了近乎90%的重复度——如果说抢斯内普的台词，还会让艾琳娜在心中产生那么一丢丢的愧疚的话，那么抢麦格教授的台词，对于艾琳娜来说完全是一种享受。
　　“艾琳娜……卡斯兰娜！够了！”
　　忍无可忍的麦格教授（猫形态）从讲台上一跃而下，一名紧抿着嘴唇的高个儿黑发女巫出现在了讲台正前方，语气生硬地说道。
　　“感谢您的讲解！我才是这门课的教授！现在，请、立、刻、回到你的座位上！”
　　随着麦格教授的身形出现在教室之中，虽然提前有了一些心理准备，不过绝大部分的小巫师们脸上依然出现了震惊的神色，整个教室一瞬间似乎都安静了下来。
　　几乎所有人都呆呆地看着一脸麦格教授，下意识屏住呼吸。
　　啪、啪啪、啪啪啪……
　　就在这时，一阵突兀的掌声打断了教室中的宁静。
　　“太了不起了！麦格教授，不使用魔杖辅助，就能自如地完成阿尼玛格斯的变形，不愧是本世纪最伟大的几名变形术大师之一！能够在您的课堂上学习，我们真是太幸运了！”
　　艾琳娜用力地鼓着掌，表情诚恳地赞扬着，语气中带着一丝恰到好处的浮夸崇拜，随即环视了一圈教室里其余的小家伙们，发出一声好听的鼻音。
　　“你们……还愣着干什么？嗯？！”
　　猝不及防地得到掌声，麦格教授眉头一竖，一种不祥的预感涌上心头。
　　麦格教授抬起手掌，下意识张了张口，正准备说点什么，将她所熟悉的神秘和高深气氛重新拉回来。
　　“等等，我……”
　　啪啪啪啪！
　　啪啪啪啪啪！
　　啪啪啪啪啪啪！
　　下一刻，教室里爆发一阵热烈的掌声，小巫师们一脸兴奋地高呼着，一张张小脸涨得通红，手掌疯狂地拍着，就仿佛是自己完成了这一系列变形一样。
　　“天啊，我从来没有见过这样的魔法！”赫洛莉丝·克鲁瓦研能力闪烁着光芒。
　　“不愧是麦格教授，太厉害了！”厄尼·麦克米兰忍不住吹了个口哨。
　　“酷。”贾斯廷倒吸了一口气。
　　“太了不起了，噢，我们也能这样吗？！”苏珊·博恩斯瞪大了眼睛。
　　“真不敢相信。”德拉科·马尔福挑了挑眉毛，低声说道。
　　“太惊人了。”伊丽莎白·莎朗点了点头。


第0302章 这次是桌子先动的手
　　变形术是一门相当不科学的魔法。
　　好吧……虽然所有的魔法都是这样的神奇，这也是为什么它们被称之为魔法的原因。
　　艾琳娜心里很清楚她那点微不足道的知识，在不讲道理的魔法面前是多么的苍白。
　　任何尝试用刻板的麻瓜研究结果去诠释魔法的行为，无疑都是自讨苦吃的愚蠢尝试，而当这样的事情发生在一名女巫身上，滑稽程度或许还要再翻一倍。
　　或许对于大部分的小巫师而言，一只猫变成人，或者人变成猫，只不过是又一个神奇的魔法……巫师具备变形能力，这不是理所当然的事情吗？
　　但是对于艾琳娜而言，她完全同意麦格教授的说法，变形术无疑是整个魔法界中最神秘和高深的学科——因为它严重违反了能量守恒，没有魔力对价，等式两边的定义是以主观意志而非客观物理存在。
　　能量守恒，这并不是一个随意的法则。
　　它来自于量子哈密顿函数的推演结果，这是建立在数学统一性的数学定律，而不是以多次重复实验和观察为基础得出的物理定律。
　　要知道，打破能量守恒就意味着产生超光速通信，意味着否定了熵增的必然性，意味着某些用来解释宇宙存在的最基础数学定律存在着重大谬误……
　　当一个人所相信的一切都被事实证伪的时候，其实是一个相当难接受的情感。
　　如今摆在艾琳娜面前的，其实就只剩下三条路可以选择：彻底忘掉过去，如同白纸一样重新接受现实；陷入自闭，如同唐吉坷德那样将现实关进笼子里；以及最后的一条路……努力找寻到两者之间的平衡点。
　　“好了，谢谢诸位的评价。或许我们应该开始把注意力回到课堂了。”
　　短暂的惊诧之后，麦格教授脸色一肃，语气平静地快速说道。
　　作为一名在霍格沃茨里执教了三十五年的教授，无论课堂上发生如何的意外，米勒娃·麦格总能很快的找到最正确的处理方式，她还不至于因为这么一点小意外而被打乱阵脚。
　　事实上，听了艾琳娜刚才在门口的那番解释说明后，麦格教授发现这只白毛团子的学习能力，以及难缠的程度，或许比她预想中的还要高出不少。
　　哪怕是七年级的学生，都不一定能够如同艾琳娜这样，准确地对于阿尼马格斯的现状进行说明和辨别——即使其中有一部分的原因，可能来自于两个月前在洛蒙德湖畔的小屋中，她曾经以阿尼马格斯的形态出现过，但依然很了不起了。
　　更为关键的是，抛开个人情绪不提，虽然刚才似乎被艾琳娜无意间把开场白抢先说掉，但是不得不承认，这名小女巫在对于变形课的认知确实与她有着相当高的契合度。
　　“看来她与那些问题学生，还不太一样……”麦格教授想道。
　　目光复杂地扫了一眼乖乖坐在前排的艾琳娜，她抽出魔杖，轻轻敲了敲身边的讲桌。
　　似乎有些年头的木质讲桌立刻抖动起来，发出奇怪的哼哼声。
　　下一刻，讲桌变成了一只白白胖胖的大约克夏猪，摇头晃脑地站在麦格教授身边。
　　“哇！这只猪看起来真香，我要学这个。”
　　艾琳娜眼前一亮，下意识咽了咽口水，小声嘀咕道。
　　大约克夏猪，也就是常说的“英国大白猪”——产仔多、生长速度快、饲料利用率高、瘦肉比率高、颜色比一般猪肉深、脂肪分布和口感湿润度都不错，无论是用来做成腌肉或者是红烧肉，都是相当不错的选择。
　　随着艾琳娜声音传来，麦格教授微微挑了挑眉毛，再次挥了挥魔杖。
　　“吼！”
　　正在原地拱着鼻子嗅来嗅去的大白猪猛地向前一扑，变成了一只威风凛凛的雄狮，发出一声震耳欲聋的咆哮声，有意无意间，雄狮正好落在了艾琳娜的面前。
　　面对着可怕的巨兽，大部分坐在第一排的小巫师们惊叫着，纷纷往后缩去……
　　艾琳娜感觉到汉娜的双手紧紧地抓住了她的胳膊，就好像是抓住了一根救命稻草，女孩手指上的短指甲微微刺进她的手臂，隐隐传来一点疼痛的感觉。
　　“Rua！”
　　几乎没有半秒犹豫，艾琳娜眼睛一眯，奶声奶气地回敬了一声咆哮，然后抡起面前的课桌，在空气中旋转出一个优美的弧度，砸向前方的雄狮。
　　哐！
　　没等所有人反应过来，沉重的木质课桌在空气中划出一阵呼啸声，重重地撞击在狮子张开着血盆大口的脑袋上，发出一声让人牙酸的闷响。
　　前一秒还在耀武扬威的雄狮如同被一辆疾驰的卡车迎面撞上，庞大的身躯横着飞了起来，在全班师生的注视下，划过一道不那么规则的弧线，最后落在教室右侧的墙角边。
　　砰！
　　随着狮子的身躯沉重地落在地面上，金色的毛发与庞大的体型迅速褪去，重新变回了原来那个讲桌的模样——嗯，准确的来说，是讲桌的残骸。
　　咔、咔嚓嚓……
　　哗啦啦啦……
　　看起来似乎有着数十年历史的讲桌，发出一阵最后的悲鸣之后，散成了一堆七零八落的木头碎片，静静地堆积在了教室的一角。
　　咕噜~
　　教室里忽然响起了一阵低微的咽口水声音，随后立刻陷入一阵诡异的沉默之中。
　　“那个……似乎稍微用力过猛了一点。”
　　看着教室一侧的那堆木头残骸，又看了看一脸铁青的麦格教授，艾琳娜眨了眨眼睛，有些不好意思地吐了吐舌头，“条件反射，条件反射，这次真的不是故意的。”
　　“嗯？嗯。”
　　米勒娃·麦格手中的魔杖僵在半空中，目光盯着艾琳娜手中依旧举着的那张课桌，如同一个机器人一样僵硬地点了点头——从教这么多年，她也是第一次遇到这种情况，饶是她一时间也有些混乱。
　　注意到麦格教授的目光，艾琳娜赶紧将手中的课桌放下，挠了挠脸颊，环视了一圈教室中同样处于呆滞状态的同学们，讪讪地说道。
　　“你们都可以给我作证啊，这次绝对是那个讲台先动手的。”
　　不管怎么说，先把锅丢出去再说……这一次真的是正当防卫，她可不想刚上课就被赶出教室。
　　汉娜·艾博：“……”
　　麦格教授：“……”
　　全班同学：“……”


第0303章 变形术（上）
　　“放轻松，米勒娃，这只是一节非常普通的变形术入门课。”
　　麦格教授深吸了一口气，努力让自己纷乱的思绪重新平静下来。
　　每年都会有些意外，这很正常，小巫师们控制不住自己的魔力并不让人吃惊。
　　毕竟变形术是那么的复杂而危险，她早就有足够的心理准备去应对所有的突发状况，仔细想想，这个至少比起某些把自己头发变成香菜的蠢货好。
　　而且，艾琳娜·卡斯兰娜只不过是表现出了她这个年纪的小女巫，在受到惊吓后的一种正常反应……才怪！
　　（╯°Д°）╯︵┻━┻
　　麦格教授的视线扫过墙角那堆木头残骸，微微凹陷的墙壁，以及艾琳娜面前那个已经严重变形的课桌，眼角剧烈地抽搐了一下——两个念头浮现在她的脑海中。
　　霍格沃茨城堡今年到底招了一只什么样的小怪物进入学校，以及……还好当初在洛蒙德湖畔的时候，她使用的是魔法和魔药，而不是野蛮的麻瓜方式。
　　“咳咳咳，在各位开始挥动魔杖之前，我认为还有一点需要额外强调。”
　　麦格清了清嗓子，锐利的目光扫过隐隐有些骚动的教室，落在某只还在装无辜的白毛团子身上，语气严肃地飞快说道。
　　“魔法，这是你们每个人与生俱来的能力，你们来到霍格沃茨念书的目的，就是要学会如何去控制魔法。诸位，我相信你们身体内都隐藏着卓越的魔法天赋，在进入学校之前，你们都或多或少地使用自己的方式展现过魔法……当然，你们都是巫师，哪怕不上学也是。”
　　说到这里，麦格教授停顿了一下，环视了一圈教室之后。
　　“教授，我……”感受到麦格教授语气中的严肃，艾琳娜惴惴不安地咽了咽口水。
　　“毋庸置疑，保护朋友和自己，这比逃跑更需要勇气。”
　　麦格教授视线再次落回艾琳娜身上，目光在她身边满脸紧张的汉娜双手上停留了一下，眼神略微柔和了一些，语气微微缓和几分，继续说道。
　　“卡斯兰娜小姐，我相信你之前的行为是出于无意，让自己的魔法失去控制，你不是第一个，也不会是最后一个……但我希望，在学习了一段时间魔法之后，你会学会使用一些更加聪明和正确的解咒来应对问题。”
　　麦格教授说完，翻转手腕，用魔杖轻巧地指了指那堆木头残骸。
　　“恢复如初（Reparo）”
　　宛如时光倒流一样，原本七零八落散在地面上的讲桌碎片被一种无形的力量牵引着，重新漂浮组装起来，不到十秒的时间迅速变回了曾经那个看起来有些老旧的橡木讲桌。
　　正如同麦格教授所自豪的那样，她在应对意外事故方面，有着相当丰富的经验。
　　“变形术，就像我之前说过的那样，这或许是你们在霍格沃茨所学到的魔法中，最神奇、最复杂、最严苛，同时也是最危险的一种魔法。在你们兴致勃勃地挥动魔杖进行变形之前，我希望诸位能够保持足够的警惕和专注，尽可能避免去破坏它的本质。”
　　就好像是西弗勒斯·斯内普一样，麦格教授同样也有不费吹灰之力就能让教室秩序井然的威慑力量，事实上，作为副校长的她板起脸的模样，比起面无表情的斯内普要威严得多。
　　随着麦格教授不紧不慢的声音，整个教室很快安静了下来。
　　“不完整的变形术，通常伴随着可怕的后果。比如说生存在苏格兰最北端的德里亚岛上的五足怪就是一个非常残酷的例子，它们失去了自己的形体、理智，只能作为一种高危的神奇动物一辈子被限制在岛屿之上。”
　　“而如果再往前追溯，滥用变形术和失败的魔法更是创造出了不少畸形，包括一些极具攻击性的造物，比如说古希腊时期诞生的女妖塞壬……相信我，魔法失控的情况下，有时候死亡并不是最糟糕的结果。”
　　“因此，在上课之前我需要着重强调一次霍格沃茨的校规。除非是进行到了相关课程内容，否则在此之前，所有人都不得对同学施展变形魔咒。无论成功与否，只要被我们发现一次，霍格沃茨将立刻没收你的魔杖，并且直接开除，永远不许再进入这座城堡。”
　　一口气讲述了十来个变形失败所引发的严重后果后，教室里愈发变得安静起来，所有学生的脸上都浮现出一抹凝重，甚至连呼吸声都下意识压低了下去。
　　再一次重申了关于变形课的纪律，以及霍格沃茨魔法学校写在最前面几条的校规后。
　　麦格微微低下头，锐利的视线扫过小巫师们的脸庞，表情格外的严肃。
　　“你们听明白了吗？我希望，永远，永远，也不要让这样的事情出现在诸位之中。”
　　就在这时，一只白白嫩嫩的手臂举了起来。
　　麦格教授挑了挑眉毛，平静地问道，“有什么问题吗，卡斯兰娜小姐？”
　　“麦格教授，那么，变形术到底是什么？”
　　艾琳娜飞快地站起身，偷偷看了一眼墙边的讲桌，略微迟疑了几秒后，一脸认真地看向麦格教授，恭敬地欠了欠身，眼神里闪着明亮的光芒。
　　“我很好奇！它到底是一种欺骗感知的幻术，或者说，还是我们确实改变了事物的存在。
　　毕竟按照您之前所提到的案例，显然都发生了本质上的变化。这与我之前在《初级变形术指南》上了解到的内容，以及您刚才展现出来的魔法效果，似乎都不大一样呐。”


第0304章 变形术（中）
　　变形术的本质到底是什么，这是一个非常重要的问题。
　　这不仅关系到构建宇宙的基础，更关系到变形术到底能不能满足人类社会日益增长的物质文化需求，尤其是对于美味食物的向往。
　　关于这个问题，在此之前，艾琳娜其实有些相当多的猜测。
　　比如说某种高深的幻象魔法，类似于传说中精通化妆术和假音的伪娘那样，能够欺骗五感的魔法版障眼法；又比如说是洞察事物本质的女神伊尔珊肆舞，对于物质的解离和重组，真正意义上的造物变更；又或者是短暂的物质替换，就好像是《火影忍者》中的替身术那样……
　　不管是哪一种解释，一个确切的答案都会让发散性的猜测开始坍塌向某个确切的结果。
　　更关键的是，一旦验证了部分猜测后，艾琳娜所能做的事情可比绝大部分的巫师要多得多——这一点在关于爆炸咒的威力上，已经得到了初步验证，格林德沃亲口承认她的爆炸咒已经上升到了一种艺术，而非单纯的魔咒。
　　如果条件允许，艾琳娜甚至可以尝试着自己开始探索和补全一些在非魔法世界中，长期困扰着绝大部分顶尖物理学家的世纪难题。
　　“不错的问题，我的回答是，两者都是——当然，与你的猜测又都不太一样。”
　　麦格教授有些惊讶地点了点头，略微思索了一下回答道。
　　“严格意义上来说，变形术可以分成三类，普通变形、半永久变形和永久变形。但是通常我们并不会提及后两种，因为只有极少数人能够把持住这份力量——尤其是永久变形，这种完全改变事物本质的情况，绝大多数都发生在失败案例之中。”
　　“如果你在升入六年级以后，依然能够选择变形术，那么在《高级变形术指南》中你就能轻易地得到解答，因为从那时开始，我们才会稍微讲到更多关于本质的思考……”
　　年轻的小巫师所施的许多魔咒效力并不会持续太久。
　　哪怕是最简单的魔咒，最多也就会持续几天而已，而绝大部分情况下，都是在几个小时之后就会自动消失。更不用说是类似于变形术这样复杂的魔法，她们魔咒所形成的的持续时间，或许都还不够煮熟一碗泡面。
　　不过很显然，艾琳娜对于麦格教授的回答并不是太满意。
　　“教授，我的意思是……当我们施展魔咒的时候，到底发生了什么？”
　　一边说着，艾琳娜指了指面前的那张略微有点变形的课桌，额外又补充了一句。
　　“比如说，如果我把这张桌子变成空气，或者说水蒸气、雾气也行……”
　　根据艾琳娜了解，在微观层面上，魔法界对于世界的认知还处于一个相对空白的领域。
　　因此，她们很难想象变形术在涉及到物质核心构成之后，会产生出多少让人费解和好奇的问题——比如说如果将铀-238变成铀-235，然后再将铀-235变成氪和钡，会发生什么。
　　当然，这种危险的问题，在没有完全的把握之前，艾琳娜自然不会作死地主动去询问，她可不想在霍格沃茨种蘑菇。
　　但是，如果换成一些稍微简单一点的问题，应该会容易回答一些。
　　“那是消失咒，变形术的衍生分支魔法之一，我们将会在五年级的课堂上学到这个咒语。”麦格教授毫不犹豫地回答道。
　　“然后如果这个时候，我在空气中点燃了一根蜡烛呢？”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，若有所思地低声说道，“我的意思是，我消耗了一部分空气，并且将它们替换成了另一种气体。”
　　“抱歉，卡斯兰娜小姐，我不是很明白你后面那句话的意思。”
　　麦格教授脸上发现出一抹困惑，摇了摇头，“不过我可以告诉你，至少在很长的一段时间里，你都只需要记住一点，我们并不会改变事物的本质——就好像是那一张可怜的讲桌一样，你做出的所有事情，都有可能最终反应到原本的物品之上。”
　　不会改变本质的变形么？
　　也就是说，哪怕它看起来像是一只狮子，本质还是块不能吃的木头。
　　今天第二次从麦格教授口中听到这个解释，艾琳娜皱了皱眉，手指轻轻敲了敲桌面。
　　“那么，我是否可以理解为……通过变形得到的产物，具有一根看不见的【能力上限】，除了解咒之外，超过它的【本质】所能承受范围外的力量，可能导致魔法直接失效？就好像是我刚才一不小心，将那只木头讲桌变的狮子打回原形。”
　　“某种意义上，你可以这么理解。”
　　瞥了一眼依旧放在墙角的讲桌，麦格教授脸色一僵，有些不情愿地点了点头。
　　“这么说起来的话，甘普基本变形法则中提到的五大例外，其实有一部分原因也是这个道理吧，比如说巫师不可能凭空变出佳肴——咬碎和咀嚼，当然是属于相当严重的损坏。”
　　艾琳娜颇为遗憾地叹了一口气，撇了撇嘴。
　　也就是说，就好像是牛顿定律只适用于经典力学范围一样，甘普基本变形法则最准确的说法应该是，仅限于经典变形术范围，也就是非永久变形术的范围。
　　毫无疑问，刚才那只看起来颇为可爱的大白猪，也就是个能看不能吃的样子货，真的一口咬下去的话，可能就变成满嘴的木头渣子了——虽然仔细想来，无论是前世今生，她在上小学的时候，都因为各种原因偷偷啃过几口课桌。
　　那时候她就想过，如果能把课桌和笔帽变成芒果味的，该多好啊。就算不能吃，没事舔舔也是一种享受了。
　　至于永久变形术……
　　看麦格教授那副语焉不详的模样，不出意外的话，应该连她也没有掌握得很好。
　　如果艾琳娜想要真正意义上的改变物质的话，或许还得求助于上一任的变形术教授——阿不思·心好累好想退休·邓布利多。
　　而问题在于，应该用什么样的理由呢？
　　要知道，由于之前一些小小的校园互动，邓布利多教授现在对于她的误会实在是太深了。哪怕是一点相对正常的学术要求，可能都会引起老人各种疑神疑鬼的猜测。


第0305章 变形术（下）
　　“甘普基本变形法则？看来你在变形术的预习上花了不少功夫。”
　　注意到艾琳娜口中提到的词汇，麦格教授扬起眉毛，意味深长地看了看面前这只银发小萝莉，不得不说，这只白毛团子今天在课堂上的表现实在太让她惊讶了。
　　“嗯，之前稍微了解了一点。甘普基本变形法则的五大例外，分别是……”
　　艾琳娜兴致勃勃地点了点头，扳着手指正准备一一展开讲解一番。
　　要知道，无论是凭空变出食物，还是通过魔法把一碗米饭变成一桌丰盛的美食，这些美妙的想法对于一名吃货的吸引力都是无比巨大的，艾琳娜可不会因为一句冰冷的不可能而放弃对于梦想的追求和思考。
　　“谢谢，我很清楚那是什么。”
　　麦格教授抬起手，打断了艾琳娜的回答。
　　如果说还有什么比起问题学生更让人头疼的，那么无疑就是当一名学霸成为了问题学生之后，她会有理有据地引用各种超纲的内容来佐证自己的观点。
　　还好，面对这种情况，从教多年的麦格教授依旧有着自己独特的解决方式。
　　“不过，这是七年级的课程内容，卡斯兰娜小姐。如果你不想在下节课交一篇相关的论文作业给我的话，我认为或许我们应该从最简单的基础变形开始。”
　　随着两人的快速对答，整个教室里的其余学生的眼睛中已经开始出现浓浓的迷茫，倘若是动漫里的场景的话，毫无疑问全是清一色转圈的蚊香眼了。
　　毕竟对于这一群刚刚接触魔法的小巫师们而言，虽然每一个词汇他们都听得懂，但是当它们组合在一起的时候，已经变成了不亚于上古邪神低语一样的不可名状语句，除了催眠之外几乎没有任何正面作用。
　　经验丰富的麦格教授显然也意识到了这一点，因此毫不犹豫地将话题结束，重新拉回到她所熟悉的正常授课领域，而不是继续与艾琳娜讨论高深的变形术知识。
　　虽然老实来说，她对于艾琳娜说的那些想法产生了那么一点兴趣，但是这节课并不是只针对于某只白毛团子的个人补习，她需要对所有学生负责。
　　“其实，我觉得也不是不可以……”
　　“嗯？！”
　　艾琳娜小声地嘀咕了一句，旋即在麦格教授的目光中飞快的闭上嘴巴。
　　话虽这么说，但是艾琳娜可没兴趣在本来已经很繁忙的学习生活中，额外给自己增加一份课外作业——有那份空余的时间，她还不如多去厨房里转一转，改善一下霍格沃茨糟糕的料理水平。
　　看着闭上嘴巴乖乖坐下的艾琳娜，米勒娃·麦格第一时间居然在心中松了一口气，她终于有些理解为什么斯内普昨天上完课之后，表情会那么的古怪了。
　　不过随着问题宝宝艾琳娜停止提问，整个变形术课堂终于回到了麦格熟悉的轨道之上。
　　“当然，无论是暂时的活物与死物之间的转化，亦或者是人体与动物之间的转化，都是很久以后你们才会接触到的内容。第一节课我们还是从一些比较基础的尝试开始。”
　　麦格教授清了清嗓子，魔杖点了点，将讲台移到自己身边，继续说道。
　　“接下来我会给大家演示一次火柴变成针的魔法。”
　　“在最开始练习的时候，我希望所有人都准确清晰地念出咒语——Vera Verto——所有人先不要举起魔杖，跟我一起念一次，Vera Verto，很好，然后我们再来学习一下解除变形术的咒语……”
　　经过简单的介绍之后，麦格教授走下讲台，给每一位小巫师都发放了几根火柴。
　　“注意，在进行变形时，坚定而果断地挥动魔杖十分重要。”
　　“不要在不必要时摆动或转动魔杖，否则变形肯定会失败。而在使用变形咒之前，先在脑海中清晰地描绘出最终想要变成的样子。好了，开始吧……”
　　事实上，哪怕是抛开对于魔法本质的探寻，变形术在魔法界依然有着相当重要的作用。
　　魔法界没有艺术家，正如同麦格教授所说的那样，变形术的存在让创作变得更加容易起来，相比起雕刻技术和画工，是否具有一个清晰而充满艺术的审美，才是影响结果最重要的因素。
　　换句话来说，普通变形术的完成度，一定程度上取决于脑补的细致程度。
　　“Vera Verto”
　　艾琳娜抽出自己的筷子，想象着缝衣针的样子，语气轻松地点了点面前的火柴。
　　下一刻，火柴立刻发生了变化，变成了一根造型完美，尖尖的……木头针。
　　“不可置信，仅仅第一次尝试就出现了这样的变化。”
　　讲台上，一直关注着艾琳娜的麦格教授眼瞳微微一缩，脸上严肃的神情缓和下来，轻轻鼓了鼓掌，毫不吝啬地送出了自己的奖励——在这一点上，她倒是一如既往的公正。
　　“干得不错，卡斯兰娜小姐，恭喜你为赫奇帕奇赢得了五分。”
　　正如同麦格教授事先所猜测的那样，艾琳娜在魔法上的天赋简直高得可怕，混血媚娃的血统让她在驾驭魔力方面几乎没有任何难度。
　　火柴在她手中简直如同一块橡皮泥一样，可以轻轻松松地随意拉扯塑形。
　　随着麦格教授的声音，全班同学的视线都不约而同的聚集到了艾琳娜身上，不过绝大部分人的眼神都没有太多的意外——毕竟，这可是分院之前就能照亮霍格沃茨山路的“艾琳娜·月光·卡斯兰娜”大姐头啊。
　　如果她连这种基本的变形术都无法完成，反而才是一件不可思议的事情。
　　不过，相比起全班同学目光中的艳羡，以及麦格教授的鼓励，艾琳娜的脸色却忽然变得难看了起来，一脸凝重地看着面前那根精致无比的木头针。
　　“……”
　　从外形上来说，她确实完美进行了变形，但是木头依然是木头。与其说是完成魔法的变形，不如说她是在科学的物质层面上，进行了一个小范围的形态重塑而已。
　　真正的魔法效果的话，应该是将作为有机物的木纤维，转换成铁单质或者是合金……从微观角度来说，这已经不仅仅是打破化学键的问题了，这甚至涉及到原子序列和电子的重新排列。
　　仔细想一想，木纤维的主要构成元素是碳、氢、氧，除了部分碳元素可以保留之外，氢、氧分子都需要打破原有的原子核与电子结构，组成原子序数为26的铁元素。
　　艾琳娜一边努力回忆着前世那张仿佛背过一万遍的元素周期表，一边若有所思地举起魔杖敲了敲面前的那个木头针，轻声出咒语——“Vera Verto”
　　随着魔力涌出，艾琳娜感觉到自己似乎看到了一个从未见过的微观世界，她的精神力和注意力飞快的缩小、再缩小，无数的原子电子在她眼前展开，就好像是无所不能的神明视角一样。
　　“唔！糟糕……”
　　就在这时，一股极度疼痛的感觉传遍了艾琳娜全身，就好像是浑身骨髓和灵魂都被抽干了一样，强烈的空虚感和前所未有的剧痛让她浑身失去了力气。
　　嘭……
　　火柴在空气中忽然炸裂开来，变成一缕缕的尘埃。
　　啪嗒。
　　紧接着，艾琳娜从来不会离手的黑胡桃木魔杖落在地上，银发小女巫的脸色一瞬间变得一片惨白，闭上眼睛如同失去生气的洋娃娃一样人事不省地倒在了汉娜身上。


第0306章 差点只剩一个坑
　　艾琳娜仿佛做了一个很长的梦。
　　她梦到自己进入了霍格沃茨，里面住着老土豆、老萝卜、大蝙蝠、大猫咪……
　　是的，她成为了一名真正的女巫。
　　随着丰富多彩的学习生涯，她还遇到了可爱的小铁妞、小海狸。而在远方，还有一名稚嫩的小月亮在惴惴不安地等待着她的回信。
　　不过，现在梦该醒了……
　　今天的课程，似乎是那节她从来都没听懂的《拟共形映射与Teichmuller空间》。
　　授课教授是一名来自俄罗斯的外教，不过中文倒是相当的流利，略带一些独特的弹舌口音，据说曾经还在前苏联的某个科研所当过助理分析师。
　　“根据Riemann映射定理，存在一个共形映射φ把区域Q映为上半平面U={z：Imz＞0}……因为Q是Jordan区域，故由共形映射的边界……取一个U到自身的分式线性变换……保持了顶点依次对于，再由Christoffel Schwarz公式……”
　　前方那个两鬓斑白的外国老人用力敲了敲黑板，锃亮的地中海让艾琳娜不自觉眯起眼睛，很难看清楚黑板上的字迹，耳边隐约传来老人兴奋的声音。
　　“同学们打起精神来，注意，我要开始变形了！”——又一句似曾相识的话，好熟悉。
　　下一刻，一道明亮的光线照进教室。
　　那张布满周围与老人斑的脸庞逐渐朦胧起来，一个淡金色的东西在她眼前闪烁起来。
　　艾琳娜努力眨了眨眼睛，似乎是一副有些熟悉的眼镜。难道研究大量数学理论之后，人还能变成眼镜不成……
　　不行，一定得醒来，不然期末肯定要挂科了……奇怪，为什么，她隐约升起了一种看过补考题的糟糕感觉，真是太让人沮丧了。
　　女孩再次使劲眨了眨眼睛，模糊的教室和光影逐渐散去，面前渐渐浮现出阿不思·邓布利多那张笑眯眯的脸庞，以及那副半月形的淡金色眼镜。
　　“中午好，艾琳娜。”邓布利多似乎松了一口气，微笑着说道。
　　艾琳娜呆呆地盯着邓布利多看了几秒，目光缓缓在房间里移动着——这是一间采光极好的病房，洁白柔软的病床周围挂着一排收拢的帘子。
　　不远处，格林德沃正在与庞弗雷女士轻声交谈着什么，注意到这边的响动，两人同时停下话语，飞快地朝着艾琳娜病床这边走了过来。
　　毫无疑问，这是位于霍格沃茨城堡的校医务室，这已经是本学期第二次了。
　　“我记得，刚才是在变形课……”
　　艾琳娜皱了皱眉，慢慢抬起手揉了揉太阳穴，迟钝地说道。
　　她感觉自己好像是刚跑完三千米，浑身都充斥着一种乏力的酸楚，脑海深处不停地传来一阵阵的刺痛感，身体里每个细胞似乎都在叫喊着饥饿和疲惫。
　　“是的，不过那已经是一个多小时以前的事情了。”邓布利多说，抬起头看了看墙上的挂钟，“已经下课好一阵了，所以你暂时不用担心麦格教授再把你抓回去了。”
　　“我这是怎么了，教授？我只记得最后是在施展变形术……”
　　“那只是你认为而已，这一点我们稍后再说。”
　　邓布利多一脸严肃地摇了摇头，转过脸看向已经走到两人边上的庞弗雷女士，“波皮，所以说，这孩子现在没有什么问题了吧。还好霍格沃茨有你在，我放心不少。”
　　“不用谢，事实上我什么也没有做，这孩子只不过是脱力了而已。”
　　庞弗雷女士耸了耸肩，脸上浮现出一抹困惑的神色，瞥了一眼艾琳娜，毫不客气地说道。
　　“但是，我认为邓布利多你需要弄清楚，这孩子之前到底在释放什么魔咒——只不过是把火柴变成针，可不会把一名巫师的所有魔力抽干，更不用说，她还是……嗯，你知道。”
　　要知道，之前艾琳娜被汉娜和麦格教授送过来的时候，那种脸色惨白失去生气的模样可是把庞弗雷夫人吓坏了。在她的印象中，除了频繁施咒的战争年代，也就只有某些高年级小巫师不自量力尝试大威力禁忌魔咒时，才有可能出现这样的透支情况。
　　通常情况来说，一名巫师体内所蕴藏的魔力远远要高于她所能展现出来的范畴，局限她施法能力的更多只是对于魔咒的理解和情绪，类似这样自发性进入保护昏迷状态的情况，绝大部分巫师可能一辈子也不会遇到一次。
　　“通常情况来说不会，但如果是某些特殊的变形术确实有可能……我认为，卡斯兰娜小姐体内的媚娃血脉决定了，她在变形术上，可能会发生一些与众不同的变化。”
　　没等邓布利多回答，站在旁边的格林德沃摸了摸下巴，用一种老气横秋口吻，格外笃定朝着庞弗雷夫人解释道。
　　“或许你们这些年轻人没怎么接触过媚娃，纯血媚娃拥有天生的变形能力，可以变成天鹅、马、老鹰、蛇或者狼。而混血媚娃同样继承了这方面的天赋，她们在变形和魔咒上边，比起普通巫师要强大和灵巧太多了。”
　　毋庸置疑，面对身为高级治疗师的庞弗雷女士，艾琳娜混血媚娃的身份根本不可能瞒得过去——只需要稍微近距离查看一下女孩的身体情况，就能发现隐藏在艾琳娜体内的魔法血脉。
　　因此，格林德沃对于这一点倒是丝毫没有任何的顾虑。至于语气方面更没有什么不妥的地方，要知道，他现在的伪装身份可是传说中的“帕拉塞尔苏斯”，哪怕邓布利多在他面前都只是个小孩子。
　　“是么？原来如此。”
　　亲眼见识过远古治愈魔文，又有邓布利多担保，波皮·庞弗雷对于格林德沃的身份自然没有太多的质疑，既然这位年长者都这样说了，那么她也就没有太多可以质疑的地方了。
　　庞弗雷夫人挑了挑眉，转过头看向邓布利多，目光中带上了一丝谴责，“那么邓布利多教授，你在她入学前就应该考虑到这一点。而不是等到这孩子进了医务室之后……”
　　“噢，女士。这一点你倒也不用指责阿不思，毕竟他也才一百来岁，关于巫师与媚娃结合之后生下来的孩子到底有什么特质，他也不会了解太多。”
　　格林德沃笑着摆了摆手，脸上的笑意不禁又浓了几分，“剩下的事情，交给我和阿不思来处理吧，我们还有些事情需要向卡斯兰娜小姐询问一下，以避免未来再发生类似的情况。你先去礼堂吃饭吧，艾琳娜这边有我们在。”
　　“唔，也行。”
　　波皮·庞弗雷扫了一眼病房里的两名老巫师，一名炼制出贤者之石、活了几百年的老祖宗级别的治疗师，一名当今魔法界公认的本世纪最伟大的巫师，她确实没有什么好担心的地方——况且在魔法方面，这两位显然比她要专业得多。
　　目送着庞弗雷夫人离开病房，格林德沃脸上高深莫测的笑容瞬间垮了下来。
　　老人转过身，一脸严肃地看着邓布利多，皱起眉头。
　　“那么，说说看吧，变形术大师。这只白毛团子身上，到底发生了什么？”
　　相比起其余巫师，经过了之前在萨尔茨堡的那一次混战之后，盖勒特·格林德沃对于艾琳娜身体的能力极限有着相当清楚的认知。
　　理论上来说能够施展数十次自身强化魔文，再加上上百次治愈魔文的艾琳娜，别说是把火柴变成针，就算是直接释放一些大型战争魔法，也不至于出现这样严重的情况。
　　“到底发生了什么……在回答这个问题之前，我需要先问一个问题。”
　　邓布利多沉吟了片刻，想了想从怀中取出一个小玻璃管，玻璃管的底部装着一小撮黑色的尘埃状物体，在光线的照射下，隐隐闪烁着些许亮光。
　　“艾琳娜，首先你能否告诉我，这些是什么东西……或者说，你觉得它们应该是什么？”邓布利多表情严肃地看向艾琳娜，语气中带着一种前所未有的凝重沉声问道。
　　“这些，在你对那个火柴施展变形咒之后，遗留下来的奇怪黑色尘埃——”
　　不知道是不是错觉，盖勒特·格林德沃似乎隐约从邓布利多的声音中听到了一丝颤抖和激动，就仿佛是在期望着什么极为可怕或者渺茫的事情。
　　这种微妙的情绪，在格林德沃的印象中几乎只出现过两三次。
　　比如说当初在戈德里克山谷，两人确立那句贯彻一生信念的“为了更伟大的利益”的那一刻；又或者是两人决裂的最后一幕、邓布利多质问他原委的那个时候……
　　“这个是……”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，有些犹豫。
　　经过一些时间的缓冲，她纷乱的思绪已经逐渐重新理顺。再次回忆之前的那一幕景象，实际上，她已经差不多猜出自己为什么会晕倒的原因了。
　　如果说，传统核武器的逻辑是通过核裂变的形式，在地面上中出一个个可怕的大蘑菇。那么，她之前做的那种行为，可比所谓的中子流撞击铀-235厉害多了。
　　不知道抽了什么风，她居然试图让组成木头的轻原子元素（氢、氧）转化为重原子元素中，平均核子质量最小、比结合能最大的铁元素——简单的来说，她试图通过一个小小的变形术，直接抵达核聚变反应的终点。
　　从能量和整体结构来看，如果按照昏迷之前“看到”的最后一幕，她应该是短暂的将组成火柴的所有元素全部分解成了单质，然后在聚变的开始阶段就直接因为功能不足，出现了生理自动“跳闸”现象。
　　“唔，如果没有猜错的话，应该是石墨和少许金刚石，也就是钻石微粒吧？”
　　艾琳娜吐了吐舌头，有些后怕拍了拍平平的小胸脯，小声说道。
　　氢氧单质自然是第一时间就变成气体逸散在空气中，而碳单质所能形成的物质，从常规来说也就是具有平面六边形稳定状态的石墨，以及具有立体网状结构的金刚石可能出现。
　　考虑到能量层级的划分，更加稳定的石墨自然是占据了绝大多数。
　　还好刚才只是停留在了打破化学键的程度，否则如今的霍格沃茨可能只剩下一个坑了。


第0307章 黑魔法？变形术？
　　霍格沃茨，校医务室。
　　随着艾琳娜的回答，邓布利多手指轻轻敲了敲玻璃试管。
　　那撮发亮的黑色尘埃缓缓盘旋而起来，一点点晶莹的璀璨浮在在最上层——那是混杂在石墨粉尘中的钻石微粒。
　　要知道，魔法的便利就在于：只要清晰地确定了结论，想要验证往往只需要一个想法。
　　毫无疑问，艾琳娜的猜测并没有错。
　　因为她之前那次“不完整的变形术”，组成火柴主体的木纤维原有化学键的完全打破，遗留下来的固态尘埃主要都是稳定性相对较高的石墨晶体和金刚石微粒。
　　“感谢您的坦诚，卡斯兰娜小姐……真是漂亮的色泽。”
　　看着在试管中上下起伏的钻石微粒，仿佛印证了什么想法一样，邓布利多深深地吸了一口气，脸上的褶皱在正午的阳光中，勾勒出一道道图腾纹一样的阴影。
　　“了不起，相当的了不起，当今魔法界能做到这样程度的巫师，并不多。”
　　邓布利多用他那湛蓝色的眼睛注视着艾琳娜，轻声说道，“但是，也是最可怕，最危险的一种方式……卡斯兰娜小姐，我想，关于这一点，你自己应该已经感觉到了吧？”
　　“是的，简直糟透了，教授。”
　　艾琳娜缓缓揉着太阳穴，露出一抹苦笑。
　　要知道，她前世只是一名普普通通的数量经济学硕士，既不是物理系、也不是数学系，数量经济虽然稍微会接触一定程度的数学课程，但如果按照经济类专业的严格分类，依旧是属于文学硕士（Master of Arts）的范畴。
　　相比起那些可怕的理学硕士（Master of Science），乃至于差不多已经快成为另一个物种的数学系、物理系学术型博士（Philosophic Doctor），她对于一些基础的物理和数学现象的概念自然没有那么敏感——这就好比研究女娲造人的时候，谁会去考虑把两原子核捏在一起是一种什么体验？
　　“变形术，果然是一种相当复杂、危险的魔法。很显然，我应该更加谨慎一些，首先从最基础的领域开始尝试，而不是一次性从起点跨越到终点。”
　　逐渐回过味来的艾琳娜一脸后怕地说道，这或许是她有生以来最虚弱的一次。
　　虽然有着身体的自我保护，让她及时地中断了后续的魔法进程，但是无论是强行崩解开化学键，开始尝试从微观层面修改物质，都对于艾琳娜的身体造成了相当严重的负荷。
　　就算是已经休息了好一阵，又喝了庞弗雷夫人端来的奇怪药剂，她依然感觉到浑身上下都弥漫着一种无力的空虚感，就仿佛是所有细胞都只剩下了空壳，哪怕是挪动手指都好像是在泥地里移动一样。
　　“谨慎，但是不要太过于畏惧。其实我并不反对你探究魔法和尝试，但不是现在。”
　　邓布利多扬起眉毛，修长地手指交叉在膝盖上，脸上的表情颇为复杂。
　　作为一名教育者，面对那些杰出到让人忍不住不停赞叹的学生时，总是会有一种自己仿佛应该退休的微妙感觉，而这一点在面对艾琳娜的时候格外明显。
　　“不得不说，你是我见过最有天赋的巫师。据我所知，霍格沃茨历史上还从未出现过能够在第一节变形课做出这样事情的女巫——只不过，现在这一切对于你来说，还太早一点。你还没有做好步入这个领域的准备。”
　　“放心吧，我可不是受虐狂，这样难受的体验，有过一次就够了……”
　　艾琳娜活动了一下手腕，看了眼坐在隔壁病床上，一脸严肃的老人，撇了撇嘴。
　　“咳咳咳……打断一下。”
　　就在这时，站在一旁的格林德沃清了清嗓子，有些不悦地摊开手。
　　“劳驾，能不能先稍微解释一下，不过就是一个失败的变形术。在我看来，以艾琳娜的能力，就算是把课桌炸成灰也没啥奇怪的地方……我就不信，阿不思你在念书的过程中没有不小心把教学道具炸没过——当年烤面包的时候，你可是差点……嗯？这是什么意思。”
　　格林德沃挑了挑眉毛，看了看邓布利多倒在他手中的黑色尘埃。
　　“这是艾琳娜对于火柴施咒后，遗留在桌面上的残骸。”
　　邓布利多耐心地将最后一点石墨粉尘倾倒在格林德沃掌心中间，手指弹了弹玻璃试管外壁，耸了耸肩轻声说道。
　　“所以说，你认为以你的能力，能将它重新变回一根火柴么。”
　　“错误的变形术会导致不可逆的、随机的魔法效果。如果你是想让我施展解咒，你至少应该给我一个依旧携带着魔法印记的变形术产物，而不是这样一堆谁都不知道怎么弄出来的魔法余烬。”
　　格林德沃瞥了一眼邓布利多，连魔杖都懒得抽出来，略带嘲讽地回答道。
　　虽然变形术并不是格林德沃的长项，但是一些基本的魔法概念他还是相当清楚的。变形术之所以那么危险就在于，不同于别的魔咒，它在施法失败的时候有可能产生一些不可逆的永久变形——通常来说，这种逆反解咒几乎无法做到，因为每一次错误都是不一样的。
　　“谁告诉你说，艾琳娜施展的是变形术？”
　　邓布利多摇了摇头，魔杖指了指床头柜子上放置着的木头装饰，嘴唇轻微蠕动了一下，似乎罕见地低声默念了一句什么咒语。
　　下一刻，雕刻成花束模样的木雕发出一声“噗”的轻响，迅速崩散成粉末，无声无息地堆积在了柜子上——除了数量区别之外，与格林德沃手中的那一小撮石墨尘埃几乎一模一样。
　　“奥托先生，你可是这个世界上最远古的炼金术师之一。你应该知道，在很久以前，炼金术与变形术其实是同一个意思。”
　　邓布利多意味深长地看了一眼眼瞳微微睁大的艾琳娜，视线重新落回到格林德沃身上，这一次没有再卖什么关子，直接揭露了最终答案。
　　“古老的高级炼金术之中，曾经最基本的一个环节，将物体变成最基本组成尘埃的——解离魔咒。因为其没有解咒、不可逆转的原因，被各国魔法部统一定义为黑魔法而封存。”
　　说到这里，邓布利多有些无奈地看了一眼艾琳娜，声音中有些疲惫。
　　“很显然，魔法部只能禁止人们使用和学习，却没法阻止有人……重新将它创造出来。”


第0308章 真正的大计划
　　“黑魔法？真是一个不错的理由。”
　　格林德沃轻哼一声，顺手将掌心的石墨尘埃拍落在床头柜上，拉了个凳子在两人旁边坐下，抱着手臂点了点头，颇为讽刺地说道。
　　“是啊，任何看起来稍微危险一点，或者短时间无法还原的魔咒、找不到解咒的魔法，统统都安上一个黑魔法的标签，然后再锁进历史的尘埃之中——真是一种方便快捷的处理方式。我终于知道，为什么这些年来魔法界的实力越来越平庸了。”
　　作为初代黑魔王，格林德沃对于这种应对方式倒是一点都不陌生。
　　毕竟他曾经就读的德姆斯特朗魔法学校，就是以研究黑魔法而著称的，而他被学校开除的原因也是因为在这条道路上走得太远，闹出了太多动静，以至于学校不得不做出反应——事实上，这几天他稍微了解了一下，绝大部分他研究出来的魔咒都被纳入了黑魔法的范畴。
　　“阿不思，为什么你刚才的施法那么轻松呢？倒不是说轻视你，但是能够让这个小家伙那么狼狈的‘禁忌黑魔法’，似乎并没有你展现出来的那么简单。”
　　格林德沃停顿了一下，右手若有所思地摸了摸下巴，隐含关心地问起了关于艾琳娜晕倒的真正原因——这只混血小媚娃体内的魔力，至少不会弱于正常十六七岁的小巫师了。
　　“知识、经验和魔力。”
　　邓布利多微微一笑，十指相对放在膝盖上，从容不迫地回答道：
　　“或许你应该多去看看我房间里，关于远古炼金术的文献。探知、理解、分离……这是很久以前巫师们研究炼金魔法和变形魔法的基本方式。因此，这个魔咒命名为解离咒。”
　　一边说着，邓布利多手指在粉尘中捻动了一下，画了一个向内收敛的圆圈。
　　“就好像是一个奇妙的回环——越是深入地探知事物，就会越清晰地理解事物的本质；而越是清晰地理解事物的本质，探知和得到结果的过程就会越轻松。”
　　“知识的力量，但是这一点都不科学，也不魔法……好吧，这相当的哲学。”
　　艾琳娜忍不住小声嘀咕了一句，颇为感慨地撇了撇嘴。
　　魔法，或者说神秘学，从来就是与科学相辅相成的存在，这一点哪怕是在现代科学界也是不可否认的历史溯源。实际上，“科学”这个词汇真正出现的时间是在十八世纪前后，也就是魔法界与非魔法界正式分割开来的那段时间。
　　在此之前，人们对于研究自然界、宇宙规律的行为，有一个统一的称呼——“自然哲学”，现在所谓的PhD，其实就是来自于拉丁语中的自然哲学博士的意思。
　　比如说，牛顿的代表作就叫做《自然哲学的数学原理》，而不是《科学的数学原理》。
　　在艾琳娜看来，自然哲学就好像是科学与魔法的混合体，试图用两种维度去找到解释这个世界的平衡点，而邓布利多的这番科普和魔法展示，无疑佐证了她一直以来的猜想。
　　毋庸置疑，人类对于世界的探索并不会因为是否有魔力而发生改变。
　　“你刚才的行为，非常的冒失和危险，知道吗？”
　　邓布利多湛蓝色的眼睛透过半月形眼镜，静静注视着艾琳娜，沉声说道。
　　“魔法部之所以将解离咒设定为黑魔法，并不是仅仅只是因为它可能产生的破坏力，更多的是未经指导的私下练习，对于巫师来说太过于危险了。在尝试这个魔法之前，你必须需要在书籍和课本中，完成相当多的学习记忆才行。”
　　“嗯，我已经知道了。”
　　艾琳娜头上的小呆毛无精打采地晃了晃，这种只能乖乖听训的感觉真糟糕。
　　对于艾琳娜来说，阿不思·邓布利多的话并不难理解。
　　诚然，魔法是一种相当便利的存在，绝大部分时候只需要清晰地确定结果，它就能想办法通过某种奇妙的机理，越过中间的过程达到最终目的——但是，就好比是跳远和虫洞穿越一样，中间过程的空白长度，一定程度上决定了一个魔法实现的难易情况。
　　“探索变形物质的本源，这既不是你的职责，也没有任何的必要。没有一名巫师可以完成整个炼金术的基石，哪怕是尼克·勒梅和帕拉塞尔苏斯……嗯，我不是说你……就算是他们，也做不到这一点。”
　　邓布利多略带嫌弃地瞥了一眼坐在旁边凳子上的老巫师，顿了顿，继续看向艾琳娜微笑着说道。
　　“我想，你应该明白自己所欠缺的东西和需要学习的知识了。如果你真的有兴趣的话，其实我很乐意给你一点小小的帮助……”
　　漫长的历史之中，无数杰出研究炼金术的巫师们已经积累下来了相当丰富的记录。
　　使用解离咒击中木柴，会产生大量石墨、少量钻石，同时可能引发火焰和爆炸——这是记载在《初级炼金术》上的知识。
　　毫无疑问，在邓布利多看来，艾琳娜晕倒的理由很简单：冒冒失失地去解析火柴本源，虽然侥幸得到了魔法反馈出来的结果，但是却因为消耗过大而暂时脱力了。
　　“嗯，是的。”
　　艾琳娜认真地点了点头，在邓布利多欣赏的笑容中，一本正经地坐直身子。
　　长久以来，艾琳娜一直都在以自己穿越者的先知先觉身份而自豪，直到这一刻她才清醒的意识到，如果放到整个漫长的历史长河来看，她实在还太稚嫩了一些。
　　要知道，前世的科技水平也就刚好触碰到轻核聚变的边缘而已。
　　所谓的重聚变不过是通过观测恒星的活动，所得出的科学假想和目标，指望着依靠魔法的那点捷径，一口气完成从氢到铁一共26个阶梯的聚变轨迹，未免也太贪心了一些。
　　“单凭我个人的力量，简直太任性和自大了。我们需要一个团队，或者说不止一个团队来解析和研究这一切，完成最基本的理论铺垫——噢，天哪，我之前为什么没想到这一点。”
　　艾琳娜用力地锤了锤掌心，兴奋地舔了舔嘴唇，眼神里闪烁着明亮的光彩。
　　伴随着毛熊的猝然倒下，遗留在这个世界上最宝贵的财富，并不仅仅只是那些货币数字上的冰冷价值掠夺。
　　人，尤其是那些最顶级的天才们，才是毛熊留在这个世界上最宝贵的财富。
　　刚才那个迷迷糊糊的梦境给了她最重要的提示——现在，一群全世界最顶级的核物理学家、数学家、化学家即将面临失业。
　　但是，幸运的是，目前只有她和邓布利多提前看到了这一点。
　　“邓布利多教授，感谢您的帮助和提示，我明白了！”
　　艾琳娜摩拳擦掌地说道，浑身一瞬间充满了动力。
　　“还有三个月的时间，足够准备好所有的人力财力，以及抢夺顶级科研人员的提前布局了——毫无疑问，无论是从经济还是物资条件来说，我们可以比起任何一个非魔法国家都要慷慨，更不用说，来自魔法世界的橄榄枝，能够拒绝的人应该很少吧？”
　　“很好，我之后会给准备一些关于炼金术的……”
　　邓布利多微笑着，正准备按照他之前的逻辑继续说下去，忽然猛地卡住了，满脸茫然地看着面前这只突然陷入亢奋状态的白毛团子——在他的印象中，上一次这种模样，还是在她抵押掉霍格沃茨之后的时候。
　　老人看了看一脸兴奋，开始讲解新计划的艾琳娜，嘴唇嗫嚅了一下。
　　“……？？？”
　　“原来如此，古灵阁只是其中的一环，目的是让魔法界稍微退让。而非魔法界的那些科学家们……这就是阿不思你对于两个世界融合的尝试么，真是意料之外，却又符合你性格的做法。如果我当时也有你这样的勇气，说不定我们就成功了。”
　　格林德沃脸上闪过恍然大悟的神情，拍了拍大腿，一脸叹服地说道。
　　这么多年过去了，非魔法界和魔法界的社会情况相比起几十年前，早就发生了翻天覆地的变化，无论是破坏力还是社会结构，都已经上升了数个台阶。
　　在此之前格林德沃还一直担忧着总有一天魔法界会彻底消亡，潜伏在阴影中的巫师终有一天会如同地沟里的老鼠一样，因为某些原因，猝不及防地暴露在非魔法界的视野中，然后去经历一场几乎没有太大胜算的战争——魔法不会消亡，但魔法界可能会消失。
　　“放心吧，我那些老朋友们，也会全力参与到这个计划之中。这么多年了，也该让大家活动活动了……趁着，我们都还能够挥动魔杖，发挥余热的时候。”
　　格林德沃咧开嘴笑了笑，脸上每个褶皱都显示着愉悦的神情，语气中充满着跃跃欲试。
　　邓布利多眨了眨眼睛，脸上的表情略微有些僵硬，下意识转过头看了眼格林德沃。
　　“？？？”
　　这两个人，到底……
　　“有道理，必要情况下，确实需要一定的武力作为支撑。”
　　艾琳娜认真地点了点头，摸了摸瘪瘪的小肚子，“咱们去厨房弄点吃的，我来弄，然后边吃边说？”
　　“阿不思，别发呆了，没什么不好意思的。这小家伙的厨艺很不错的。”
　　格林德沃用力拍了拍欲言又止的邓布利多的肩膀，打断了老人还没组织好的语言，咧开嘴笑着说道，“走吧，我可不知道霍格沃茨厨房怎么走。”


第0309章 不可饶恕的事情！
　　中午十二点半，正是霍格沃茨厨房每天最忙碌的时间。
　　完成了上午课程的小巫师们聚集在位于厨房上方的礼堂中，享受着他们期盼了一个上午的午餐。
　　午餐的用餐时间只有一个小时，半个小时之后，他们将回到各自的宿舍中稍作休息，然后精神饱满地迎接下午的课程。
　　与往常一样，勤劳的家养小精灵们为学生们准备了营养而丰盛的食物。
　　面包片、面包卷、烤面饼、蘑菇、烤牛排、牛排腰子布丁、土豆泥肉馅饼、菜肉烘饼、熏咸肉、烤香肠、土豆泥、牛肉大杂烩……
　　毫无疑问，就如同是传承千年的霍格沃茨城堡一样，今天的餐桌上依然延续着这些永不过时的经典菜式——面包与土豆中丰富的淀粉，以及肉类中充足的蛋白质，足够满足正处于发育期的小巫师们所有的营养需求。
　　为了保证近千名学生都能吃到热气腾腾的食物，霍格沃茨厨房的家养小精灵们，每天承受着相当巨大的压力。
　　它们不仅要确保在每一道食物消耗完之前，恰到好处地在餐盘空白处填补上新的食物，还要按照时间表时刻替换各种食物的呈现顺序，让整个用餐过程流畅地进行下去。
　　然而，今天的霍格沃茨厨房，似乎遇到了一些新的麻烦。
　　“真是，太让人失望了。”
　　艾琳娜站在厨房门口，皱着眉摇了摇头。
　　她原本以为，经过了早上的改变之后，家养小精灵们会在接下来的午餐中，展现出一些让人惊喜的尝试。
　　然而事实证明，今天的午餐又一次回到了那种乏味无聊的料理方式。
　　而更为关键的是，艾琳娜在厨房中看到了一些，让她格外生气的事情。
　　在厨房一角的桌子上，大量从餐桌上撤下来的食物堆积在一起，其中绝大多数只咬了几口，或者还剩下一大半……
　　毫无疑问，自助餐的浪费传统，在恢复了用餐规格的霍格沃茨中体现得淋漓尽致。
　　还没等邓布利多反应过来，艾琳娜环视了一圈厨房，挥了挥手，语气冰冷地说道。
　　“伯利先生，关掉火，让所有人停下自己手中的工作。”
　　“可是……用餐时间还没结束。”
　　家养小精灵伯利看了一眼站在艾琳娜身后的老人，唯唯诺诺地小声解释道。
　　“我、说。关火！停下来！”
　　艾琳娜皱了皱眉，提高音量，一字一顿地重复了一次。
　　女孩湖蓝色的眼睛注视着前方那个苦着脸的家养小精灵，手腕放在空气中横切了一下，就好像是一把锋利的菜刀一样。
　　“卡斯兰娜小姐，如果你再打扰厨房的工作，或许我需要将你请出厨房了。”
　　终于意识到发生了什么的邓布利多轻咳了一声，扬起眉毛，一脸严肃地说道。
　　“要知道，这可不是你可以随意捣蛋的地方，还有近千名学生正在等待……”
　　按照阿不思·邓布利多原本的想法，最多也就是拿点食物回到医务室，眼前这种突发情况实在超出了他的预料——万幸的是，霍格沃茨的厨房至少不会听从……
　　“到此为止了，关掉厨房，我不想重复第四次！”
　　没有理会邓布利多的话，艾琳娜目光扫过厨房里的小精灵们，奶声奶气地咆哮了一声。
　　“……”
　　“是的，主厨。”
　　“遵命，主厨。”
　　“明白了……”
　　面对着盛怒状态的白毛团子，家养小精灵们互相看了一眼，纷纷停下手中的工作。
　　“很好。”
　　艾琳娜脸上的神色稍微好看了一些，点了点头，瞥了一眼身后的邓布利多。
　　“那么，我现在来给你们解释，为什么要关掉厨房——”。
　　一边说着，艾琳娜抬起手，指了指堆积在厨房一角的残骸，“睁大眼睛，好好看看那些被浪费的食物，我毫不怀疑哪怕霍格沃茨人数翻一倍，也已经完全足够了。简直，不可饶恕！”
　　浪费食物，在艾琳娜看来，这个世界上或许没有比这更重的罪孽了。
　　且不说来自于前世灵魂深处的执念，这些年来，为了想办法养活一个孤儿院的孩子，艾琳娜对于周边食物的搜寻开发几乎已经达到了一种极致。
　　无论是路过的圆脸胖鸡，还是体格强壮的湖鱼；无论是黏糊糊的蜗牛，还是屠宰场抛弃的猪牛内脏；无论是混杂了麸皮和麦胚粗面包，还是连猪都不爱吃的马齿苋……只要是能吃管饱的食物，她和孤儿院的孩子们全都来者不拒。
　　顺着艾琳娜的手指，邓布利多的目光投向那堆仿佛小山高的“剩菜”，眼瞳微微一缩。
　　“这些……全都是学生们没吃完撤下来的食物吗？每天都是这样？！”
　　老巫师眉头紧蹙，满脸不可置信地问道。
　　“哈，阿不思，你完蛋了。这只小家伙最讨厌的就是这一幕了。”
　　一旁的格林德沃幸灾乐祸地吹了声口哨，抱着手臂靠在门框边上。
　　之前在纽蒙迦德城堡的时候，格林德沃就已经见识过了艾琳娜对于食材的利用率和执念。以至于格林德沃每天都必须把食物吃得格外干净，否则就会被唠叨上一整天——当然，艾琳娜的厨艺加持下，浪费其实是一件比较困难的事情。
　　不过，此时的邓布利多显然已经没有心情去理会格林德沃的嘲笑。
　　邓布利多沉默地看着那堆杂乱堆积在角落的“小山”，脸色逐渐开始变得难看起来。
　　霍格沃茨魔法学校的浪费情况，远远超出了邓布利多的预料。
　　咬掉边缘表皮的面包、嚼了几口就吐掉的牛排、被吃掉馅料的面饼、只剩半截的烤肠、似乎只动了两三勺的土豆泥……这是他有生以来第一次直观地感受到，这所近千人的学校每天都在进行着多么可怕的浪费。
　　毕竟，在此之前，从未有人在用餐时间参观过霍格沃茨厨房。——哪怕是在这座城堡中生活了大半辈子的邓布利多，也不可能无聊到去了解每天厨房中的剩菜情况。
　　“其实，今天比起平时要稍微少一些。”
　　家养小精灵伯利缩了缩脑袋，手指在空气中略微比划了一下，“各位小主人今天中午的胃口，似乎都还不错，所以相对而言……”
　　仿佛感受到气氛的凝滞，一名站在伯利身后的家养小精灵站了出来，扭着身上的餐巾，看着面色铁青的邓布利多，结结巴巴地补充道。
　　“邓、邓布利多先生……而且您放心，这些食物也不会完全丢掉的，霍格沃茨厨房里的大家会尽可能将它们都吃完的。”
　　“我明白了。”
　　邓布利多深吸了一口气，闭上眼睛，揉了揉太阳穴，“艾琳娜，厨房交给你了，我先歇一歇……等下我们再商量一下关于后续的事情。”


第0310章 两个小小的改变
　　正如同后世的人们为某位伟人打抱不平的那样：他最大的错误，就是让某些年轻人吃得太饱了。
　　关于这句话的真实性，在这个杂交水稻技术还没完全普及的年代，暂时还无法考据。
　　但是用来形容艾琳娜和在场的诸位教授们此时的想法，无疑是最恰当不过的了。
　　没错，诸位教授……
　　随着整个霍格沃茨厨房的停转，位于上方的礼堂大厅的午餐供应也随之中断了下来。
　　由于邓布利多的暂时缺席，作为副校长的麦格教授理所当然地来到厨房，想要询问和查看到底发生了什么事情。
　　而随着麦格教授的一去不复返，包括斯内普教授在内的另外三个学院的院长自然也都陆续来到了厨房里。
　　“实在是太不像话了！我从未想过，居然会发生这样的事情！”
　　一阵漫长的沉默后，向来温和友善的斯普劳特教授浑身颤抖着，极力控制住自己的情绪，咬牙切齿地说道，声音里好像隐藏着一座即将要爆发的火山。
　　霍格沃茨的菜园并不是什么与众不同的灵地，所有的植物依旧要遵循最基本的生长过程，生根、发芽、抽枝、开花、结果，最终才能长成出现在霍格沃茨厨房中的蔬菜和粮食。
　　如果说唯一与非魔法界有些不同的地方，那就是负责打理菜园的斯普劳特教授偶尔会使用一些奇妙的魔法和肥料，用来加速这一过程的进展，以确保小巫师们每周都能吃到新鲜的食材——换而言之，被浪费的食物中，有一半，是、她、种、的！
　　“波莫娜，冷静一些。至少我们现在意识到这一切了。”
　　弗立维教授踮起脚尖，轻轻拍了拍斯普劳特教授的肩膀，看着那堆学生们浪费的食物小山，脸色同样相当地难看，深吸了一口气。
　　“不过确实难以置信，明明是每天都发生在我们眼前的事情，却被我们每个人忽略了。”
　　“或许，我们应该考虑一下，重新恢复到上一周的用餐标准……”
　　西弗勒斯·斯内普挑了挑眉毛，慢悠悠地轻声说道，“我看那个时候，每个餐桌上的食物似乎都被吃得干干净净，没有任何浪费的情况。”
　　“然后呢？总有一天我们还是会重新恢复过来的，到了那个时候，我认为反扑可能会更加强烈一些。顺便说一句，我认为现在的核心并不在于食物的精致与否，而是出在了我们教育角度的问题之上。”
　　麦格教授铁青着一张脸，缓缓摇了摇头，侧过脸看向与奥托先生一同站在门边的阿不思·邓布利多——自从简单介绍完整个事情始末之后，老人便一直没有再发表自己的看法。
　　“总之，邓布利多教授，您有什么好的建议吗？”
　　“咳，关于这件事情，我认为或许可以参考一下卡斯兰娜小姐的想法。”
　　邓布利多嘴角抽动了一下，灵巧地眨了眨眼睛，毫不犹豫地将众人的注意力引向了那只站在厨房中间的小女巫，微笑着说道。
　　“毕竟，艾琳娜以后就是霍格沃茨厨房的主厨了，之后的菜品安排主要还是由她来负责。”
　　“主厨？这个笑话可不好笑，她只是一名一年级学生。”
　　米勒娃·麦格扬起眉毛，嘴唇紧紧抿起，如同老鹰一样的锐利目光落在邓布利多脸上，似乎想要辨认他是否在开玩笑。
　　“事实上，关于这一点，我倒是没有太大的意见。”
　　就在这时，一旁的斯普劳特教授忽然开口说道。
　　“米勒娃，你也尝过了今天的早餐，我认为卡斯兰娜小姐担任霍格沃茨主厨，似乎并没有什么不妥的地方——只要不影响她的学习，我认为这是一个相当不错的决定。”
　　对于斯普劳特教授来说，赫奇帕奇学院难得出了一名有美食天赋的小巫师，她可不愿意让好不容易提升起来的用餐质量再次回归原点。
　　“我也是这么认为的，今天的早餐确实不错。”
　　弗立维教授摸了摸自己的小胡子，赞同地点了点头。
　　“诸位，或许我们应该先听听这个小家伙的想法是什么，至于是否担任主厨，这好像并不是我们现在所需要讨论的问题。”
　　斯内普眯了眯眼睛，瞥了一眼站在厨房中间的艾琳娜。
　　不知道为什么，每当看到这只小女巫的时候，斯内普总会升起一种非常古怪的感觉，充满危险而又有些亲近，尤其是在担任他的助教之后，这种感觉更加明显。
　　“很简单，其实我认为最主要的问题，主要是出在两个方面——不懂得食物的可贵，以及不尊重厨师的劳动。”
　　艾琳娜环视了一圈围在厨房里的教授们，不紧不慢地说道。
　　站在霍格沃茨厨房的她就好比是站在医务室的庞弗雷夫人一样，有着独特的主场加持效果。
　　“第一点很容易解决，没有经过自己劳动和汗水获得的食物，当然不懂得珍惜。所以我建议，或许可以在每天空闲时间，让大家到霍格沃茨菜园里，近距离耕种了解一下——正好，如果没记错的话，我们学校的菜园不是有扩张计划么。”
　　毫无疑问，魔法界在种植方面，有着得天独厚的优势。哪怕是中途辍学的海格都知道使用魔法来快速催熟自己地里种的南瓜，更不用说经历了完整魔法教育的小巫师们。
　　而按照艾琳娜预先的计划，三个月后的那场洋溢着人文主义光辉的国际救援和难民接收活动，所需要的食物储备可不仅仅只是如今的三亩地所能负担的。
　　面对一只轰然倒塌的庞大毛熊，她所需要准备的人力和土地资源，永远不可能达到饱和的程度。
　　“这一点没有问题，事实上，我很早就想让孩子们多体验一下种植的乐趣。”
　　斯普劳特教授没有任何犹豫，点了点头，直接一口答应了下来。
　　“每个年级每周都有三节草药课，抽出一节课的时间，参与到菜园的维护和照看之中，我认为是一件相当有意义的事情。”
　　“太少了，再加上周末吧，我建议。”
　　麦格教授扫了一眼堆积如山的食物残骸，镜片上闪过一道骇人的冷光，想了想，补充了一句。
　　“按照四个学院，分成安排在周末两天的上午和下午，当做实践操作课了。诸位，你们觉得怎么样？”
　　“六年级和七年级的课程比较少，平时在学校的空余时间也蛮多的，身体和魔力也相对强壮一些。我认为高年级生可以给低年级的小巫师们做点好的表率作用。”弗立维教授推了推眼镜，轻声说道。
　　面对这个之前从未引起重视的严重问题，几乎所有的教授都形成了统一战线。
　　再加上之前已经有过一次“军训”的例子，三言两语间便制定了一套切实可行的“霍格沃茨田园实践课”，并且完成了基本的时间安排，气氛逐渐开始变得轻松愉快了起来。
　　“然后呢？这只是第一点吧，尊重厨师……学生们可不会向家养小精灵们行礼。”
　　西弗勒斯·斯内普抱着手臂，撇了撇嘴，略带嘲讽地冷声说道。
　　“如果你是这样想的话，我建议你尽早打消这个念头，巫师是不可能——”
　　“当然不是，其实和之前的逻辑也是一样的，也是让大家参与和体验到这个过程就好。”
　　艾琳娜摆了摆手，打量了一眼斯内普，脸上堆起一副天真无邪的笑容，甜甜地说道。
　　“所以说，尊重厨师的劳动成果方面嘛，自然还是需要斯内普教授您……”
　　“我拒绝！想都不要想！”
　　斯内普脸色一板，硬邦邦地说道。
　　果然，还是一如既往的傲娇和冷漠……
　　碰了钉子的艾琳娜没有丝毫沮丧，缓缓环视了一圈周围的教授们，嘴角微微翘起，露出一抹小恶魔般的可爱微笑——真可惜，天时地利人和，现在全在她这里呢。
　　接收到艾琳娜的求援眼神，一直倚靠在门框边的格林德沃轻咳了一声，首先开口说道。
　　“咳咳，斯内普教授，要不我来说一句……”


第0311章 三分勺工，七分刀工
　　“……一学期，仅仅只有这一学期。”
　　西弗勒斯·斯内普扬起眉毛，冷漠地妥协道，表情看起来相当恼火。
　　这并不让人意外，毕竟任谁被一个几百岁的老年人用一种哄小孩的方式，絮絮叨叨、罗里吧嗦地拉着聊了整整半个多小时以后，都很难保持良好的心态。
　　“现在，请问可以让我离开了吗？我还有一个下午的课。”
　　斯内普眯起眼睛，看了看被格林德沃扯住的长袍袖子，语气生硬地说道。
　　不知道为什么，这一幕总有一种似曾相识的感觉——除了年龄、身份不一样之外，简直是与艾琳娜·卡斯兰娜一模一样的那种，让人恼火而又无可奈何的无赖气息。
　　其余的诸位教授早已离开了厨房，回到礼堂中宣布用餐结束，以及霍格沃茨魔法学校接下来即将开展大规模的“学农”教育，就连邓布利多也找了个理由提前溜了出去。
　　同时面对两个黑魔王的语言攻势，邓布利多自认为就算是自己，可能也招架不住，毕竟他已经老了，能够与一名黑魔王一换一就已经是他的极限了。
　　偌大的霍格沃茨厨房中，除了斯内普和格林德沃之外，就只剩下一众不敢说话的围观家养小精灵，以及正在工作台上就着翻滚地牛骨高汤，惬意地涮着薄片牛肉的艾琳娜。
　　空气中隐隐约约弥漫着一股让人心醉的牛肉汤香气。
　　“教授，要不一起来尝尝？虽然常年面对魔药坩埚，但是这种涮肉片的方式，您应该并没有体验过才对……下午的课程还有我在，您尽管放手折腾好了，我都能救回来。”
　　艾琳娜一边说着，一边熟练的运用着两根黑胡桃木魔杖夹起牛肉片放进高汤中，七上八下，切成薄片的苏格兰安格斯牛肉很快煮熟蜷缩，然后在蘸料碟轻轻一卷，塞入口中。
　　吧唧、吧唧……真好吃吖，这才是人生呢！
　　相对于七寸六分的正常餐筷，十二英寸的魔杖筷子在烫火锅和涮锅方面，无疑是再适合不过了，既能够保证不会烫到手，又能兼顾灵活稳固的优势，不至于太过于影响进食。
　　当然，涮牛肉除了肉质本身之外，最重要的就是一碟符合自身口味的蘸料。
　　不得不说，霍格沃茨厨房的调料储备还是相当丰富的。
　　虽然缺少画龙点睛的小米辣，但是依靠着剁成碎末的朝天椒以及芝麻油提味，再加上一把精炼过的海盐，依旧能调制出一小碟美味无比的蘸料。
　　“不用，我对于这种小孩子玩闹的吃食不感兴趣。”
　　斯内普面无表情地看了一眼不远处的艾琳娜，视线在女孩那一双上下移动的魔杖上停留了几秒后，用他那种冷冰冰的、讥讽的语调说道。
　　“卡斯兰娜小姐，我提前申明一句。如果让我发现你上课时间，用魔药课的坩埚涮肉的话，我发誓绝对会关你一周的禁闭——”
　　啪~噗。
　　“不要总是那么严肃，年轻人……”
　　格林德沃站起身，大模大样地拍了拍西弗勒斯·斯内普的后辈，半推半拉地将男巫拽到了艾琳娜那口翻滚着的汤锅前方，笑着说道。
　　“作为一个过来人，我不得不给你一个忠告。趁着胃口好的时候多尝试一些美食，绝对不是一件坏事，毕竟谁也无法保证，我们会不会突然再也吃不到这些好吃的了……艾琳娜小同学，麻烦了。”
　　“没问题，保管让你们满意。”
　　艾琳娜得意地笑了笑，心里默默地朝着配合默契的格林德沃老爷子比了个大拇指，不由分说地叉起一块烫好的牛肉，蘸了蘸调料碟，把叉子塞到斯内普的手中。
　　红澄澄的辣椒碎末，搭配在薄如蝉翼的牛肉片上，呈现出一副瑰丽的可口景象。石磨芝麻油的香气，伴随着苏格兰安格斯牛肉那野性的气息，不停刺激着斯内普的鼻腔。
　　“……”
　　斯内普不动声色地咽了咽口水，看了看手中的涮牛肉，微微点了点头。
　　“只此一次，然后你下午的时候，给我在课堂上老实一些。”
　　不得不说，无论是卖相还是气味，这种原汁原味的粗犷料理，比起午餐时餐桌上的那些食物来说，着实高出了不止一个档次。
　　由于之前匆匆忙忙地从礼堂正厅赶到厨房查看情况，斯内普确实也没有吃得太饱，再加上，经过了与奥托·阿波卡利斯先生半个多小时的“谈心”之后，他确实也有那么一点点饿了。
　　“那是当然……伯利，再拿两副漏勺和餐具过来。”
　　看着斯内普教授脸上出现犹豫的神色，艾琳娜眼前一亮，转过身打了个响指，飞快地吩咐到——毫无疑问，这个男人，已经败北了。
　　“嗯，对了。还有我刚才配制的蘸料顺序，你应该也记住了吧。原样调制两份，拿给阿波卡利斯先生和斯内普教授，我不希望出现丝毫的遗憾。”
　　“好的，主厨。”
　　“那个家养小精灵，再切三份安格斯牛肉过来，这一点可不够我们三个人吃。”
　　格林德沃咧开嘴笑了笑，挥了挥手招过一把椅子坐下，补充了一句。
　　在魔法界之中，魔药大师是一种非常稀少宝贵的存在。因此能够交好一名年轻的魔药大师，本身就是一件让人愉快的事情，更不用说，当这位魔药大师还可能具备大厨天赋的时候。
　　……
　　半个小时后。
　　霍格沃茨厨房外面的走廊上。
　　“呼~好辣……”
　　斯内普抹了抹额头上的细汗，原本苍白发黄的脸庞上因为辣椒而呈现出了一丝血色，看起来比起之前的模样要健康红润一些。
　　相对而言，格林德沃的表现明显就好正常得多——实际上，对于来自德国的格林德沃而言，这种清汤涮锅，真的太清淡了一些。至于艾琳娜，她更是一个无辣不欢的小怪兽。
　　人与人之间最容易拉近感情的地方，就是这种小范围的共同进餐。
　　经过了这么一次短暂的涮锅之后，哪怕是向来拒人于千里之外的斯内普，也没办法继续用一种冷冰冰地面孔和语气来面对艾琳娜和格林德沃。
　　“我想说的是，家养小精灵们处理肉质的手法，还是有些粗糙了。”
　　仿佛是为了掩盖自己不能吃辣的窘迫，斯内普沉吟了一会儿，“无论是切割的部位，还是肉片的厚度，都可以进一步优化……单纯的厨房工序，果然还是太多瑕疵了。”
　　“听您的意思是，难不成您可以做得更好？”
　　艾琳娜若有所指的轻声问道，对于传说中的“神锋无影”刀法，她早就充满了好奇。
　　要知道，烹饪界一直有这么一句话——三分勺工，七分刀工。
　　诚然，斯内普的神锋无影暂时还达不到心随意动，可大可小的境界，但不可否认的是，这种魔力形成的切割能力所具备的潜力，绝对不仅仅只是用来当做攻击魔法那么狭窄。
　　“当然，以后或许可以教给你。”
　　斯内普自傲的点了点头，眼睛一眯，岔开话题，“行了，小家伙，赶紧去宿舍稍微休息一会儿。下午你上完课之后，别忘了还要到魔药课教室报道。”
　　“好。”
　　得到了混血王子许诺的艾琳娜点了点头，头上的小呆毛开心地扭来扭去，一顿饭的时间能够拉近这么多关系，已经让她相当的满意了，“那你们呢？”
　　“我当然是回办公室……”斯内普挑了挑眉，话还没说完，就被一阵轻咳打断。
　　“咳咳……斯内普教授，麻烦您一件事。你看我刚来霍格沃茨才一天，对于城堡各处都不是很熟悉，能否带我去一趟校长办公室。”
　　在艾琳娜略带鄙夷的眼神中，格林德沃清了清嗓子，格外理直气壮地说道。


第0312章 魔咒课之前的祈祷
　　人的精力是有限的，尤其是志向远大，有目的、有抱负、有计划的魔王们，更是不会将注意力浪费在记路这样无聊的事情上——这是一个相当具有说服力的逻辑。
　　毫无疑问，无论是格林德沃、伏地魔、王大全，亦或者是艾琳娜，在这一点上都相当的默契。
　　不过，这种百步笑五十步的微妙愉悦，并没有在艾琳娜身上持续太久。
　　“艾琳娜，你刚才又跑到哪里去了？！”
　　还没等艾琳娜完全走出甬道，踏入赫奇帕奇公共休息室，汉娜·我很生气·艾博的声音便出现在了她的耳边，哪怕是责备的声音，依然是一种让人忍不住想欺负的软软语调。
　　“我……”
　　艾琳娜满脸警惕地捂住头顶的小呆毛，支吾着准备编造一些借口。
　　考虑到艾琳娜一年级学生的身份，关于霍格沃茨后续“学农”项目的制定和实施，诸位教授并没有让艾琳娜太多的参与到其中，而她自然也不会傻乎乎地主动去背上这一口又大又黑的铁锅——只不过这样一来，如何解释消失的理由，就比较麻烦了。
　　要知道，即使是善意的情况，艾琳娜也尽量避免撒谎。毕竟谎言是具有惯性的，一旦习惯了遮掩之后，就很难重新回到那种清爽的真实之中。
　　“我饿了，所以想去找点吃的……”
　　稍微思考了几秒之后，艾琳娜眨了眨眼睛，解释道，“然后发生了一点小小的意外……所以就耽搁到了现在，才回到公共休息室的原因——”
　　从某种意义上来说，她说的都是真话。
　　“我猜也是，你一个人在医务室，肯定饿坏了。”
　　汉娜点了点头，拉着艾琳娜走到壁炉边上的圆桌边坐下，得意地指了指桌面上一个鼓鼓囊囊的小包裹，火光中一点油脂和调料的色泽隐约渗了出来。
　　“还好我从礼堂给你偷偷带了点吃的……”
　　小铁妞一边说着，微微弯下腰拿起包裹，一边小心翼翼地打开用餐布临时包扎成的小包包，表情认真地介绍着里面的各种食物。
　　“你看，有烤牛排、烤香肠、牛杂馅饼、香煎鳕鱼、炸薯角、约克郡布丁……虽然可能有些冷了，不过应该都是你爱吃的肉。”
　　“汉娜……”
　　“嗯？”
　　“我真是太喜欢你了！mu~~~a！”
　　“呀呀呀，不要突然扑过来……你好重的！”
　　……
　　霍格沃茨厨房的常规料理只是缺乏新意，但绝对算不上难吃。
　　至于因为时间原因，而显得稍微冰冷一点的食物，这在摇曳着壁炉火光的赫奇帕奇公共休息室里面，根本就不算不上什么问题。
　　万物皆可烤——只需要将肉重新串在烤叉之上，放进壁炉里来回翻转几下，伴随着嗞嗞作响的诱人声音，那种温暖而又充实的肉香，再一次弥漫了出来。
　　在这种原始的诱惑之下，别说是还没吃得太饱的艾琳娜，就算是最开始一直叫嚷着吃不下的汉娜小铁妞，没过几分钟后也放下矜持，主动加入到了争夺食物的过程之中。
　　不过这一次，艾琳娜和汉娜并没有太多可以优哉游哉享受美食的时间。
　　因为……下午的魔咒课很快就要开始了。
　　魔咒课教室位于城堡四楼左手边的走廊，正好位于霍格沃茨的奖品陈列室的旁边。而由三头犬路威所看守的通往魔法石的活板门，则是位于这层楼右手边的走廊尽头。
　　如果说要在霍格沃茨所有课程中进行排序的话，魔咒课无疑是最重要的课程。
　　毕竟在如今这个时代，巫师们的魔法能力，绝大部分都需要通过魔咒来展现。
　　不少极端的魔法界人士甚至直接将学习魔咒与学习魔法进行等同，凡是无法熟练运用魔咒的巫师，都被统一归总到了蹩脚巫师的范畴之内。
　　因此，几乎所有的小巫师都早早地来到了魔咒课教室，满脸兴奋地等待着学习魔法……除了，某两名因为贪吃而差点错过上课时间的小萝莉。
　　砰！
　　伴随着霍格沃茨城堡上课钟声的响起，魔咒课教室紧闭的木门猛地被人撞开。
　　“呼，好险好险，差点迟到了。”
　　看了一眼还没开始上课的教室，艾琳娜长舒了一口气，拍了拍剧烈起伏着的小胸脯。
　　“呕……”
　　而在她身后的汉娜小萝莉明显就要狼狈得多了，淡金色的发丝凌乱地贴在脸颊上，可爱的小脸一片煞白，努力捂着嘴避免刚吃下去的东西不小心吐出来。
　　“艾琳娜……你下次，撒欢的时候，别拽着我……呕……”
　　毫无疑问，作为一名正常人类，汉娜终究还是没办法与某只变态的混血媚娃相比。
　　她发誓，以后不管艾琳娜再怎么诱引，午餐过后到晚餐的这段时间里，她绝对不会再吃一口东西了。
　　“好啦，别生气了。大不了下次我抱着你跑好了……”艾琳娜侧过身，轻轻拍了拍汉娜的后背，用一种哄小孩的语气说道，头上的小呆毛讨好地摇来摇去。
　　“哼，你这只白毛团子就是个骗子，昨天早上……的时候，你就已经说过一次了。”
　　汉娜皱了皱鼻子，翻了个白眼，颇为不满地嘟囔道。
　　“我……”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，正准备辩解几句，忽然听到讲桌的方向传来一阵咳嗽声。
　　“咳咳。姑娘们，请尽快找个位置坐下，我们要开始上课了。”
　　弗立维教授看了一眼气喘吁吁的两个小女孩，清了清嗓子，微笑着提醒道。
　　不得不说，整个霍格沃茨魔法学校之中，最没有架子的，可能就是个子小小的弗立维教授了。
　　这种情况如果是换成别的教授，哪怕不会扣分，但是一顿责备训斥，多少还是免不了的。
　　“抱歉，教授。”
　　艾琳娜不好意思地吐了吐舌头，乖巧地闭上嘴，牵着汉娜小萝莉朝着往教室后方走去。
　　不同于别的课程，魔咒课的受欢迎程度显然要高出不少，前面几排的位置早就被充满求知欲望的小巫师们占住了。不过，这倒也不是太大的问题，因为魔咒课教室的构造与霍格沃茨绝大部分的教室都不一样。
　　准确的来说，它更像是前世艾琳娜所熟悉的那种大学里阶梯教室的变形。
　　教室的最前端位置是弗利维教授的讲桌，讲桌的正前方是一块平坦的半圆形区域，用于一些复杂魔咒的演示。而从圆形区域再往后，教室左右两边分开，从低到高、层次分明的课桌排列，确保了每一个小巫师都能轻松的看到弗立维教授的演示。
　　不过在艾琳娜看来，这主要也是为了照顾她们的魔咒课教授，以便他能随时观察到每个小巫师的施法情况——毕竟，对于只有1.07米高的弗利维教授而言，霍格沃茨的讲台实在是太高了，以至于他讲课时不得不站在一堆书本堆上，才能勉强够得到桌子。
　　“魔咒啊……”
　　艾琳娜颇为无奈地打开《标准咒语·初级》，苦着脸看了一眼最前面的目录表。
　　“希望期末考试的实践操作部分，不会涉及到类似于【开锁咒（阿拉霍洞开）】这样的魔咒，否则，可能就只能祈祷提前施展出高年级的爆炸咒能够得到加分了。”


第0313章 艾琳娜最喜欢的课程
　　如果说在综合魔法实力方面，邓布利多教授是公认的当今魔法界第一人。
　　那么在魔咒学这个领域，担任魔咒课教授的菲利乌斯·弗利维可能是整个霍格沃茨魔法学校里唯一一个，人们认为有可能超过邓布利多的巫师。
　　从严格意义上来说，弗利维教授并不算是纯种的人类巫师，某年万圣节喝醉了之后，教授曾经坦然地承认他确实具有一部分的妖精血统，这也是为什么他的身高永远都只有那么一点点。
　　不过，妖精血脉带给弗利维教授的，可不仅仅只是身高上的劣势。
　　与身为混血媚娃的艾琳娜一样，同样作为混血巫师的弗利维教授，在魔法上的天赋显然比起寻常巫师要高得多，在他年轻的时候，曾经蝉联过相当长一段时间的巫师决斗冠军。
　　需要提前说明的是，在魔法界之中，这可不是什么自吹自擂的低级荣誉头衔，很多时候这个称号都是处于一个暂时空置的位置——毕竟在此之前，上一届公认的巫师决斗冠军的名字叫做，盖勒特·格林德沃。
　　虽然随着年岁的增长，弗利维教授在正面与人争斗方面的实力可能略微有些下滑，但是他在魔咒学上面的造诣，很可能已经达到了一个让绝大部分巫师只能仰望的程度。
　　关于这一点，其实从原著中的很多地方都能看得出来：
　　比如说，第五部中面对韦斯莱兄弟留下来的沼泽，乌姆里奇和费尔奇用了几百种方法无法解决，而弗利维教授三秒钟就清除了，甚至还留下来了一小块作为纪念——要知道，作为魔法部副部长的乌姆里奇的魔法实力绝对不弱，她可是能够炸开有求必应屋的强大巫师；
　　又比如说，弗利维教授所施展的魔咒，居然能够在斯内普施展的铁甲咒上产生活化效果，配合着同样不明真相的麦格教授，将可怜的斯内普教授从学校里赶走；
　　又比如说，在第七部最终的霍格沃茨决战中，他第一次展现出了娴熟的决斗能力，正面一对一的情况下，击败了杀死了卢平和唐克斯的食死徒安东宁·多洛霍夫；
　　（为什么不直接宰了这混蛋！胖鸡最喜欢的月亮脸啊！）
　　……
　　因此对于艾琳娜来说，整个霍格沃茨之中最适合她进行学习参考的，其实就是菲利乌斯·弗利维教授，无论是关于魔咒方面的学习，还是如何有效安全地运用那些隐藏在另一半血脉中的魔法力量，他都能给艾琳娜提供相当多的指引。
　　而事实上，就在魔咒课开始上课不到五分钟之后，弗利维教授在艾琳娜心中的好感度，就已经一口气往上攀升了两三个大档次，直接从达到了友善以上的程度。
　　正如同麦格教授的“大变活人”，宾斯教授的“穿墙术”，特里劳尼教授的“死亡宣告”，斯内普教授的“王子脱口秀”……
　　在霍格沃茨魔法学校之中，有一个不成文的惯例，那就是所有教授在面对小巫师们的第一节课的时候，都会准备一个别出心裁的上课仪式或者开场白，用来调动孩子们接下来的学习热情——弗利维教授自然也不例外。
　　简单的点完名和做完自我介绍之后，只见那位站在教室最前方的小个子教授举起魔杖，如同一个杰出的演奏家一样，手腕在空气中划出了一连串优雅的弧线。
　　紧接着，从讲桌前方的大箱子中，一个又一个的凤梨跳着踢踏舞，活灵活现地主动走到了小巫师们的课桌之上，扭动着身子，开始主动褪去自己身上的表皮和倒刺。
　　而在凤梨之后，一个个烘烤成金黄色的曲奇饼干也长出双腿，一蹦一跳地落在了每个小巫师的桌子上，三三两两地结伴在一起，跳着滑稽的交际舞。
　　“魔咒，这是每个巫师都必然会接触到的内容。”
　　弗利维教授微笑着，魔杖在空气中继续指挥着凤梨和小饼干的舞蹈，一边尖声说道。
　　“每一条魔咒背后，都凝聚着无数杰出巫师和女巫的智慧。我希望所有人在学习魔咒的过程中都一直牢记，魔咒的存在并不是为了争强斗狠，而是为了让人们更好的生活下去。”
　　咔吃、咔吃、咔吃……
　　“唔唔唔，教授您说的太对了。这才是魔法真正的用途啊！”
　　面对着主动送上门，并且还把自己处理好了的新鲜凤梨，以及活泼可爱的小曲奇饼干们，作为一只资深吃货的艾琳娜根本没有任何的抵抗之力。
　　没有任何犹豫和迟疑，双眼发光的白毛团子敏捷地伸出手，一边含糊不清地应和着弗利维教授的话，一边充满感恩地将这些小可爱送到了一个温暖舒适的地方。
　　艾琳娜万万没有想到，上午变形课上留下的遗憾，居然立刻在魔咒课上得到了实现。
　　就凭弗利维教授这一手震撼人心的魔咒，艾琳娜决定哪怕是每天熬夜，也一定要把魔咒学彻底攻克掌握下来——想想看啊，只需要轻轻挥动一下魔杖，无数食物就会自动把自己处理好，乖乖地送到你的嘴边，这简直是为所有吃货和懒人量身定制的顶级魔咒。
　　更不用说，之后无论是学习改良来自斯内普教授的“神锋无影”刀法，还是来自格林德沃的“蓝色聚能灶”，当然还有弗利维教授展现出来的“食材自处理”魔咒，都需要相当深厚的魔咒学基础作为支撑。
　　只不过，相比起其余的诸位教授，作为拉文克劳学院院长的弗利维教授让艾琳娜稍微感到有些无从下手。毕竟按照原著中的情况来看，唯一能够获得弗利维教授青睐的方式，只有老老实实效仿赫敏一样，当一个聪明勤学的好学生才行。
　　或许，应该抽个时间偷偷去拉文克劳塔给鹰环更新一些题库？然后再装作不经意的，在弗利维教授和某些困在拉文克劳塔外地板的小鹰们给点提示……
　　就在艾琳娜还在思考着如何和弗利维教授搭上线的时候，忽然听到前方传来了自己的名字。
　　“……今天我们首先学习一个非常基础的魔咒，光亮咒。艾琳娜·卡斯兰娜小姐，麻烦您到讲台前面来一下。”


第0314章 十年太久，只争朝夕
　　毋庸置疑，无论是在哪个时代、哪种形态和流派的巫师，光亮咒，或者说照明术都是一个必不可少的基础技能。
　　而它的原理也是最为简单粗暴的存在——释放能量就可以了。
　　“Lumos（荧光闪烁）”
　　艾琳娜抽出魔杖轻声念到，一点莹白的光芒出现在了她的魔杖尖端。
　　经过了在纽蒙迦德城堡的磨练熟悉之后，她已经不用再如同初学者那样需要挥杖动作进行辅助施法，柔和的光点无声无息地脱离魔杖，如同精灵一般盘旋在教室之中。
　　“相当精彩的魔咒操控技巧，赫奇帕奇加五分。”
　　弗立维教授轻轻鼓了鼓掌，注视着那粒在教室上空飞舞的光点，颇为惊讶地点了点头。
　　“不得不说，卡斯兰娜小姐你对于魔咒的理解比我想象中还要深刻。”
　　要知道，按照他原本的想法，只不过是想让艾琳娜按部就班地施展一下魔咒，增强一下其余小巫师们的自信心和动力，然后给女孩几块小饼干作为奖励就可以了。
　　不过，既然艾琳娜展现出了要到霍格沃茨五年级才会涉及到的魔咒操控技巧，那么弗立维教授自然不会吝啬那么一点微不足道的分数
　　——从教室里其余小家伙脸上的表情来看，效果明显比起他预想中的还要更好。
　　“其实，只是很基础的操作啦。”
　　艾琳娜一脸谦虚摆了摆手，轻描淡写地回答道。
　　不过，与她言语中表现出来的平静不同，只见女孩头上的小呆毛“biu”的一声立了起来，得意地晃来晃去，显然十分的开心。
　　“在很多时候，基础恰恰是最困难、重要的部分，尤其是在魔咒学上面，所有的捷径和偷懒都会在未来的某个时间，让你们承受到苦涩的结果。”
　　弗利维教授轻轻摇了摇头，视线在教室里一张张写满兴奋的稚嫩面孔上扫过，语气一肃，一本正经地说道。
　　“因此，相比起一味地去追求魔咒数量，我更希望各位都能像卡斯兰娜小姐一样，在学习初期的时候，有意识的放缓脚步，认真熟练地掌握课堂上学会的每一条咒语。”
　　“现在，让我们回到最基础的手势和发音，开始练习……”
　　第一节魔咒课能做什么呢？
　　不外乎就是一些最基本的注意事项、魔咒音节以及挥杖手势的练习。
　　比如说，至少让学生们懂得如何优雅的握住魔杖，而不是如同一只巨怪或者卷毛狒狒一样，用挥舞棍子的方式来施法；
　　或者说，在施法的时候尽量不要把魔杖尖端对准同学，或者自己；
　　又或者说，纠正一些小巫师奇怪的口癖和尾音……
　　结束了精彩的魔咒演示之后，弗利维教授至少用了半堂课的时间来讲解这方面的知识，并且一对一的挨个纠正了一些小巫师的错误。
　　不过，即使是这样，在之后的魔咒练习中，能够完整释放出“荧光闪烁”的小巫师也只有寥寥数人。
　　准确的来说，除了提前开过小灶的马尔福、高尔、克拉布之外，真正在当堂课上掌握的人，也就只有汉娜·艾博一人而已。
　　绝大部分小巫师在下课的时候，充其量也就只是让魔杖尖端微微闪了一下而已。
　　稍微好一点的话，估计可以多闪一两秒，但根本无法持续稳定地保持下去，更不用说如同艾琳娜那样可以灵活地操纵着光点飞来飞去。
　　而在临近下课的时候，弗利维教授也特地安慰了那些失败的小巫师们，纵观霍格沃茨这么多年来，尤其是相比起他们的学长学姐们而言，他们这一届已经算是综合实力最高的一届了。
　　万事开头难，随着时间的推移，他们掌握魔咒的速度会越来越快。
　　……
　　魔咒课结束之后，一年级小巫师们下午的课程就算结束了。
　　由于周四还有一节魔咒课，再加上这是第一节课的缘故，因此弗利维教授并没有布置太多的家庭作业，只不过是说了会在下节课上课的时候，大致考察一下全班同学对于“荧光闪烁”的掌握情况。
　　作为刚进入学校的低年级生，从下午三点半到晚上八点（如果说晚上有课的话），都属于供他们随意安排的自由时间。
　　伴随着下课铃声的响起，几乎所有的小巫师脸上都流露出了轻松欢快的神情，三三两两地聚集在一起，讨论着接下来的时间安排。
　　不过对于艾琳娜来说，并没有什么可以选择的余地——作为魔药课助教的她，不得不在汉娜的指引下，抓紧时间赶往位于城堡负一层的魔药课教室。
　　“艾琳娜大姐头，我帮你们拿书。”
　　就在这时，艾琳娜耳边传来一个熟悉的说话声。
　　艾琳娜扭头一看，只见德拉科·马尔福同样亦步亦趋地跟在她的身边，而在他身后则是高尔和克拉布这两个壮实的小胖墩。
　　除开明显高出平均水平的艾琳娜之后，德拉科·马尔福无疑是今天魔咒课上最亮眼的一名小巫师，身为“月光八人众”的一员，荧光闪烁对于他来说自然不存在任何的问题。
　　事实上，作为全班第二个成功释放出荧光闪烁的小巫师，他同样为自己的学院赢得了宝贵的加分……虽然只有两分，但也足够他在斯莱特林一年级中竖立自身权威了。
　　而在享受着其余小巫师羡慕的眼光之余，这让德拉科·马尔福也再次坚定了，只要跟紧了艾琳娜大姐头，就是抓住了美好的未来。
　　“嗯，谢谢了。”
　　既然有免费的劳力，艾琳娜自然不会客气，顺便把汉娜怀中的课本也丢给了三名男生，然后开开心心地挽起汉娜的手臂，朝着地下教室的方向走去。
　　“对了，马尔福，那几个高年级生之后有欺负你么？”
　　一边走着，艾琳娜忽然想起了什么，漫不经心地问道，“如果我没记错的话，他们上周抢了我给你们的鱼肉，对吧……”
　　“已经没事了，他们毕竟是高年级生，大不了躲着就好了。”
　　德拉科·马尔福脸色一僵，神色尴尬地笑了笑，“况且我好歹也是马尔福家的人，他们也不敢在明面上做的太过。”
　　“这样啊……”
　　艾琳娜瞥了一眼马尔福脸上的表情，若有所思地点了点头，“我明白了，打听一下他们今天晚上在哪里上课。”
　　古人云：君子报仇，十年不晚。
　　然而对于小心眼的魔王而言，十年太久，只争朝夕——毫无疑问，今天晚上就是一个非常恰当的时间。


第0315章 斯内普的请求
　　下午六点，低沉浑厚的城堡钟声准时响起，迅速传遍了霍格沃茨魔法学校的各个角落。
　　每天下午的最后一节课程结束了，学生们如释重负地离开教室，三五成群地朝着位于城堡一楼的大礼堂走去，等待着丰盛晚餐的到来。
　　毫无疑问，阴冷的魔药课地下教室，从来不是什么让人留恋的地方。
　　随着斯内普教授布置完作业、宣布下课之后，短短三分钟不到的时间里，教室里就瞬间变得空旷了起来，只剩下了艾琳娜和斯内普两人。
　　“今天这节课比昨天轻松多了……如果每天都是这样就好了。”
　　艾琳娜直起身子，用力伸了一个懒腰，颇为感叹地说道。
　　相比起昨天面对三年级“皮皮虾”们的手忙脚乱，五年级学生们显然已经掌握了在魔药课堂上的生存之道，除了一两个因为走神而不小心切到手指的拉文克劳小巫师之外，几乎没有艾琳娜治愈魔法的用武之地。
　　“哼，如果说都到五年级了还和低年级生一样的话，那么他们今年的O.W.Ls也不用去了，与其在魔法部官员们面前丢人现眼，还不如直接统统留级重学好了。”
　　斯内普头也没有回地轻哼了一声，用他那种一贯的冷漠嘲讽地语气轻声说道，一边挥了挥魔杖，清理掉桌面上残留着的魔药污渍。
　　虽然理论上来说，清洁教室的工作完全可以交给家养小精灵们来负责，不过包括斯内普在内的绝大部分教授依然坚持由亲自来掌控和负责自己的教室。
　　“也对哦，差点忘了，五年级是应届生呢。这么说起来，他们今年的压力确实蛮大的。”
　　艾琳娜一边继续整理着有些凌乱的魔药材料储备柜，一边了然地点了点。
　　霍格沃茨五年级是一个相当明显的分水岭，如果类比到非魔法世界之中，其实有点类似于艾琳娜前世所接受的九年义务教育。
　　在这一年期末的时候，每一个学生都将面对来自魔法部的巫师考试管理局的考核——普通巫师资格考试，Ordinary Wizarding Level Results，简称O.W.Ls。
　　按照麦格教授的说法，如果未来想要在魔法界寻求到一份体面心仪的工作，那么最聪明的办法就是尽可能的在五年级的O.W.Ls的测试中取得优秀（O）。
　　因为从某种程度上来说，这也是魔法界仅有的一种学历证书了。它将全方位地显示一名巫师在校期间的学习情况——除去魔药学、草药学、魔咒学、变形术、魔法史、黑魔法防御术、天文学七门必修课之外，还有五门选修课。
　　而七年级之后的N.E.W.Ts考试，其实更接近于一种介于职称证书和专业证书的存在。
　　这个考试对将来的工作具有重要影响，为了通过考试，五年级的学生必须梦魇般地度过这一年——要知道，在工作岗位日益紧缺的当今魔法界，哪怕是应聘魔法部的接线员和前台服务生，也需要6个以上的良好（E）。
　　“感受到压力，那是因为平时努力不够。如果说他们能把平时浪费在闲聊、魁地奇、谈恋爱……这些事情上的精力，拿出一半放在之前每天的学习上面去，至少能比现在的表现要好上一倍不止。”
　　说话间，已经把魔药课教室重新收拾归整完毕的斯内普转过身，走到讲台旁边，随手抽出几瓶学生们这堂课熬制出来的魔药试剂，一边查看着，一边漫不经心地问道。
　　“说起来，艾琳娜……这几天，我似乎有在学校中听到，某些关于我的流言，据说还传的有模有样的。这样的事情，你最近有听谁说起过么？”
　　“欸？！”
　　⊙▽⊙！！！
　　正背对着斯内普，蹲在储藏柜前整理魔药材料的艾琳娜浑身一僵，头顶上的小呆毛猛地一个激灵，心脏似乎都停了一秒，大脑飞快开始运转起来，努力镇定地回答道。
　　“唔，没有呢……您知道，我昨天刚回学校，这些事情不是很清楚。”
　　“说的也对，上周你还在奥托先生那里。”
　　斯内普不以为意地点了点头，将手中的药剂瓶重新放回木架上，重新换了一瓶检查起来，眯起眼睛露出一抹冷意，一边半自言自语地轻声说道。
　　“而且据我所知还编得有模有样的，看样子，应该是某些老同学家的孩子么……”
　　这些天以来，斯内普能够很明显的感觉到学校里不少小巫师，甚至是城堡里的鬼魂、乃至于某些教授看他的眼神都发生了一些微妙的变化。
　　而最明显的莫过于，最近每当他路过的时候，主动向他问好的学生开始变得多了起来——在这之前，除了斯莱特林的学生外，其余三院的学生在他面前大多都仿佛木头人一样。
　　而理所当然的，在好奇心的趋势下，斯内普自然也就难得去关注了一下最近流传在校园里的八卦故事，甚至不惜动用了教授的威严和特权……
　　虽然没有听到完整的版本，不过他还是隐约听到了一些传播最广零散的片段：
　　比如说什么曾经上学时被格兰芬多的坏学生欺负，所以格外针对格兰芬多；
　　其实是十年前抵抗黑魔王的无名英雄，因此被破格任命为霍格沃茨最年轻的院长；
　　甚至于，就连庞弗雷夫人都在餐桌上旁敲侧击的问了一下，他脸上是不是曾经中过什么恶咒，以至于表情控制比较僵硬；
　　而最离谱，也是最让斯内普生气的，则是在女生们之中流传着的各种版本的，但是无一例外都是以悲剧结尾的，关于他的各种缠绵凄美的爱情故事……
　　“艾琳娜，我知道你在学生中的人缘不错。”
　　斯内普缓缓放下手中的试剂瓶，慢条斯理地轻声说道，声音就好像是从牙缝中挤出来的一样，偏偏还带着一丝有点别扭的友善。
　　“我知道，你是一个有理想的好孩子，不会太多的去关注这些无聊的谣言。但是，所以如果可以的话，帮我留意一下，这些谣言到底是从谁那里传出来的。”
　　“额，额，可是……”
　　艾琳娜略微有些紧张咽了咽口水，心中的紧张稍稍退散了下去。
　　毫无疑问，从目前的对话来看，斯内普教授刚才应该只是随口一提，并没有将怀疑的目标定格在她的身上，而是进行了一些常规的错误脑补。
　　这并不难理解，毕竟她只是一名刚从非魔法世界入学的新生，那些似是而非的陈年往事，怎么也不可能是从她的口中传出去的。
　　“如果我记得没错的话，你现在应该有一套斯莱特林学院的院服吧？”
　　斯内普嘴角抽了抽，努力用自己最温和的声音问道，结果发现自己因为许久不温习这种语气，发出来的效果更像是威胁。
　　“是、是的，教授。”艾琳娜支吾着，不知道斯内普是什么意思。
　　“它属于你了（keep it）。并且，从现在开始，你在斯莱特林学院公共休息室的女生宿舍中，也将会如同格兰芬多学院那样，拥有一个属于自己的床位——嗯，作为魔药课助教的基本福利，这也是我仅有的权利了。”
　　斯内普看了一眼前方那只忙碌了一整节课的银发小女巫，以及差不多快整理好魔药材料，魔药课教授的眼神稍微缓和了一些，耸了耸肩，用尽量和蔼的声音说道。
　　“同时，如果在魔药上有任何问题，或者想要熬制的魔药，又或者需要一些罕见的魔药材料，都可以到我的办公室找我……我听阿波卡利斯先生说过，你在魔药学上似乎有许多有趣的想法。”
　　不得不说，有了这个小家伙的帮助，魔药课上课体验确实相当不错。
　　如果能够有数据面板显示的话，艾琳娜或许能看到一整节课的时间下去，斯内普的好感度一直都在默默的+1，+1，嗝，+2，+1，+1，嗝，+3……
　　当然，斯内普绝对不会承认，其中还有一部分的原因是因为，中午那顿高汤涮牛肉的味道确实不错，而相比起涮牛肉的鲜美味道，更让他回味的是那种奇怪的轻松用餐气氛。
　　自从可爱、美丽、善良、温柔的莉莉，跟那个自大、讨厌、有钱、有势、傲慢、狂妄、愚蠢的詹姆·波特，走得越来越近了之后，一晃十几年过去了，斯内普很久都没有体会过这种小范围的聚餐乐趣了。
　　唯一美中不足的是，艾琳娜调制的蘸料太辣了一点。


第0316章 正义小姐姐
　　今天的晚餐，注定要比平时更加漫长。
　　几乎所有人都一脸凝重地看着自己面前的餐盘，表情悲痛得就好像是刚刚得知圣诞节取消了一样——事实上，对于绝大部分小巫师而言，其实也差不多了。
　　因为就在用餐开始之前，邓布利多教授与四个学院的院长，共同宣布了几条新校规：
　　一、从今天开始，凡是盘中剩余食物超过两百克的小巫师，将获得一个小时的霍格沃茨菜地学农活动时长。
　　二、从本周末开始，霍格沃茨菜园将分成四个区域，由四个学院的学生在周末分别管理和种植，而种植出来的蔬菜也将分别供应到各自学院的餐桌上。
　　三、从本学期开始，斯普劳特教授和斯内普教授，每周都会在课堂中抽出一部分时间，对于全体学生进行日常生活技能方面的培训，具体的实施情况，会根据两位教授的教学计划灵活调整。
　　毫无疑问，在目睹了今天中午霍格沃茨厨房中那触目惊心的浪费情况后，包括邓布利多在内的所有教授在失落和愤慨之余，不约而同地痛下决心，一定要把学生们这种浪费食物的陋习改正过来。
　　为了确保整个“霍格沃茨学农”活动的顺利开展，从厨房离开之后，阿不思·邓布利多甚至亲自挨个发信给各位校董事会成员，告知他们发生在霍格沃茨厨房的情况——而为了增加说服力，他还采纳了艾琳娜的建议，在信件中附上了魔法图片作为佐证。
　　当然，效果也是相当统一和显而易见的。
　　哪怕是最固执的纯血家族，在给邓布利多的回信中也只有一个意思：管得好！放心大胆地去教训这些败家的小家伙们，尤其是他们家的那些孩子。
　　事实上，艾琳娜的提醒并没有错。
　　从奢入俭难，对于霍格沃茨魔法学校这些从小优生惯养，几乎没有干过什么活的温室花朵们而言，无论是剥夺半天的周末，还是“学农”活动，都仿佛是酷刑一样的存在。
　　自从教授们宣布了新校规之后，整个礼堂中就好像是变成了一个大型的蜂巢一样。
　　“教授们都疯了吗？浪费点食物有什么大不了的，我今晚就写信给我叔叔！”
　　斯莱特林长桌边上，一个格林格拉斯的男孩用力敲了下桌子，将刀叉震得一阵叮叮咚的响动，颇为不满地大声说道，他的叔叔是校董事会成员之一。
　　“种地，那都是下等人和家养小精灵干的活！我可不会去。”
　　提摩·罗齐尔抱着手臂，一脸嫌恶地说道，看了一眼教师席的方向，压低声音。
　　“等着吧，明天猫头鹰绝对会淹没教师席的。”
　　“难以置信，邓布利多果然是老了，就像我爸爸经常说的那样。更难以相信的是，各位院长们居然会任由他胡来，吃完……怎么可能。”
　　德拉科·马尔福扬起眉毛，看了看餐盘中还剩下一大半没动的食物，稍微犹豫了一下，不动声色地将其中一部大分推到旁边的餐盘之中。
　　“高尔、克拉布，你们帮我吃点……见鬼，我可不想因为没吃完食物而去玩泥巴……”
　　不仅仅是斯莱特林学院一些生活阔绰的小巫师们，哪怕是有过劳作经验的某些巫师家庭的孩子，脸上的神情也好不到哪里去。
　　或者准确的说，因为下过地，所以更明白那种辛苦的滋味。
　　“噢，哈利，相信我，种菜和草药课完全是两个概念。”
　　罗恩重重地叹了口气，苦着脸拍了拍身边一脸茫然的哈利，语重心长地说道。
　　“我家门口就有一片菜地，我妈妈会在里面种些土豆、胡萝卜、卷心菜之类的。每个假期的时候，除了已经工作了的比尔和查理外，我们剩下的男孩子一个也跑不掉，全部都得下地干活。”
　　“男孩？不，我们都是可怜的家养小精灵。”弗雷德做了一个鬼脸，补充着说道。
　　“干不完活，所有人不许上桌吃饭。”乔治模仿着韦斯莱夫人语气，心有余悸地说道。
　　“我倒是觉得，邓布利多教授和麦格教授说的并没有什么问题。想想看，如果你们面前的土豆都是妈妈种的，然后妈妈发现你们把这些土豆咬一口就丢掉的话……”
　　坐在不远处的珀西用勺子敲了敲高脚杯，语气严肃地说道，胸前的级长徽记闪闪发光。
　　“珀西，你是魔鬼么。”
　　“噢，珀西，吃饭时不要说这么可怕的事情。”
　　“自从当上级长后，你变得越来越无趣了。”
　　稍微想象了一下那副场景，韦斯莱家的另外三个男孩不约而同地打了一个寒颤，乖乖低下头，各自开始奋力消灭着自己餐盘中的食物。
　　同样的景象，发生在整个礼堂的所有角落。
　　几乎所有的小巫师们都在小声地抱怨和议论声，并且这种情况随着用餐结束，离开礼堂之后，甚至开始有一种愈演愈烈的趋势。
　　然而，在这个时候，并没有人注意到，平时一向很喜欢说话的艾琳娜，这一次却出乎意料地安静，就好像是一个不存在的透明人一样。
　　无论是礼堂的用餐过程中，还是接下来晚上的天文课上，都是带着一种高深莫测的笑容，静静地托着脸颊，倾听着小巫师们怎么义愤填膺地谴责抱怨，以及怎么商量着一起给家里写信告状。
　　……
　　天文课，在艾琳娜看来，这或许是最无聊的课程了。
　　魔法界用来观测星空的望远镜，主要还是传统的肉眼观测，哪怕加上了各种花里胡哨的魔法增强效果，其本质依然没有太多的变化。
　　她们每节课所需要做的事情，就是在奥罗拉·辛尼斯塔教授的带领下，使用望远镜观测星空，然后学习不同星座的名称和行星运行的轨迹——比如说北极星在不同季节的位置，猎户座在星空的哪个方向……
　　在这种观测客观星体的学科上，虽然辛尼斯塔教授很努力很敬业，但是魔法界已经落后整个非魔法界太远了，在这种文明等级的鸿沟面前，并不是单靠经验和努力就可以弥补的。
　　因此，艾琳娜不得不努力克制住自己头上蠢蠢欲动的小呆毛，尽可能的表现得像一个懵懂无知的小巫师，不去质疑和补充辛尼斯塔教授的授课内容。
　　或许终有一天，巫师们会意识到魔法界传统天文学的苍白简单，不过在此之前，艾琳娜还暂时没有想增加自己负担和学习难度的意思——魔法史已经没法睡觉了，那么总得找到一节课用来平衡一下睡眠时间。
　　好不容易终于熬到了天文学下课，艾琳娜从桌面上爬起来，睡眼惺忪地揉了揉眼睛，看向已经快有走到门口的某个淡金色头发的小巫师。
　　“德拉科，站住，你干什么去？”
　　“寄信投诉！艾琳娜大姐头，我们大家商量了一下，准备各自给家里写信……”
　　看着慢慢走过来的艾琳娜，德拉科·马尔福自豪地挺起胸口，从容不迫地回答道。
　　凭借着这些天在一年级学生里的威望，他觉得他可以模仿着艾琳娜那样，带着一年级的大家一起做点有意义的事情，而这一次事情就是一个绝佳的……
　　砰！
　　艾琳娜缓缓收回拳头，瞥了一眼抱着脑袋，一脸茫然的马尔福。
　　“看在你是我罩着的份上，大发慈悲地给你一个忠告——如果你不想之后接到吼叫信、或者是被扣零花钱的话，最好不要这么做。”
　　霍格沃茨的信使和收信逻辑已经重新更改过了，但凡是写信前来质问的家长，都会收到一封图文并茂的自动回信，里面附上了他们孩子浪费食物的各种特写照片和数据。
　　对于这一点，无论是麦格教授、弗利维教授、邓布利多教授，还是霍格沃茨的家养小精灵们，都已经做好了完全的准备，数百名家养小精灵随时待命，保证让每一位家长或者魔法界人士都能得到一封满意的答复。
　　至于收到回信的家长们的反应，这就不在艾琳娜的考虑范围之内了——毕竟，这属于每个同学们自己的家事嘛，每一家都有自己教育孩子的方式。
　　既然敢浪费食物，就要做好付出代价的心理准备，这是一件很公平的事情。
　　“总之写信什么的，并不是你今天晚上的日程。”
　　看了一眼将信将疑的马尔福，艾琳娜没有打算解释太多。
　　如果德拉科·马尔福执迷不悟的要去作死，以他父亲卢修斯·马尔福那种锱铢必较的商人性格，一定会给这个败家的熊孩子一个终生难忘的教训。
　　“现在，带我去找那几个抢了你鱼肉的斯莱特林高年级，有些事情应该结算一下了。”
　　艾琳娜捏了捏手指，发出一阵颇为有节奏感的咔咔声响，微微眯起眼睛。
　　校园霸凌，这是她这辈子最痛恨的事情之一。
　　“听着，德拉科。面对欺凌和威胁，一味地妥协只会让事情更糟，永远不要放弃希望和抗争。”
　　“正义也许会迟到，但绝不会缺席。”
　　“今晚……”
　　“我就是正义。”


第0317章 挑衅与魅惑
　　傍晚，霍格沃茨二楼，魔法史教室。
　　好不容易熬到下课的四年级学生们打着呵欠，三三两两地走出教室。
　　魔法史是他们课程表上最枯燥的课程，除了艾琳娜所在的一年级之外，几乎没有哪一届学生能够在宾斯教授那低沉单调的声音中集中注意力。
　　“呵，终于结束了……老天，我已经迫不及待的想回去睡觉了。”
　　斯莱特林魁地奇球队的击球手佩里金·德瑞克站起身，打了个长长的呵欠，拿起根本没翻开过的课本，如同一只壮硕的大猩猩，摇摇晃晃地朝着门口走去。
　　“不过说起来，伙计。”
　　在他身边，同样担任学院击球手的卢西恩·博尔活动着有些僵硬的脖子，粗声粗气地问道。“关于今天晚上教授们在礼堂里宣布的那些规定，你打算怎么办？”
　　“这有什么好想的么？自然是先遵守规定，反正也没有什么变化。邓布利多教授加上四个学院的院长联合宣布，哪怕是那些愚蠢的格兰芬多也不会选择正面去挑衅。”
　　“说的也对，看样子之后我们每次吃饭的时候，都得注意拿取的分量了……”
　　“不不不，我说了——没有任何变化。”
　　还没等博尔把话说完，佩里金·德瑞克咧开嘴，愉快地笑了笑，得意摇了摇手指。
　　“随便找一个低年级生，将盘中剩下的食物全部推给他就可以了。什么拿取分量，什么去菜园种地的事情，全都是那些小家伙们需要考虑和担心的问题。”
　　“低年级的小家伙……哈！真有你的。”
　　卢西恩·博尔一下没反应过来，但很快就明白了德瑞克想要表达的应对方式，恍然大悟地拍了拍德瑞克的后背，露出了同样的愉快笑容。
　　毋庸置疑，霍格沃茨魔法学校的每个学院，都力图给小巫师们带来一种大家庭的感觉，几乎所有从霍格沃茨出去的学生，都会把学校当成他们的另一个家——但是，正如同这个世界上没有完全一样的家庭，每个学院的氛围文化也有着相当大的差异。
　　在经历过了十几年前的伏地魔时期后，斯莱特林学院的生存法则不可避免地发生了一些微妙的改变，曾经所崇尚的优雅、精明、高贵、领袖力、向往力量……逐渐开始淡化改变成了一个冰冷的丛林法则——强者为尊，上下分明。
　　除了极少数天资卓越、家族势力旺盛的小巫师外，在身体和魔法能力上偏弱的低年级学生，理所当然地全都处于学院食物链的最低端，作为背景板让高年级学生们提前感受权利所带来的魅力和愉悦。
　　而随着时间推移，当这些低年级跨入高年级之后，不用任何人驱使和教导，他们也会自然而然效仿曾经那些学长们那样，延续这种畸形残酷的学院风气，心安理得的去享受和行使那些属于他们的“权利”。
　　魔王，之所以会被称为魔王，并不只是因为他所作出的可怕事情。
　　更重要的是，他所造成的影响和留下的烙印，通常会持续相当长的时间，这种潜移默化的习惯和思想，并不会因为魔王被热血的英雄打败之后，就立刻消失。
　　除非……
　　“啧啧啧，你们两个，还真是既不要脸，又不长记性啊。”
　　艾琳娜抱着双臂，倚靠在魔法史教室外面的走廊墙壁上，瞥了一眼那两个在教室门口愣住的斯莱特林高年级生，慢悠悠地说道。
　　“没错，说的就是你们这两只愚蠢的猩猩，反应这么慢，看来你们在天上玩魁地奇的时候，没少被扫帚尾巴打中脑袋。”
　　“大姐头！你……”
　　德拉科·马尔福眼睛一睁，慌乱的看向艾琳娜——这和之前说好的不一样啊，艾琳娜之前的说法是，通过讲道理的方式来说服这两位学长，而不是……
　　“没想到，你居然还敢主动找上门来？”
　　反应过来的德瑞克冷笑一声，把指节捏得咔咔作响，充满威胁地瞪了一眼站在艾琳娜身后的马尔福，笔直地朝着两人走了过来。
　　“很好，马尔福，你真以为这个一年级的什么大姐头，能给你撑腰不成。还是说，你们以为，侥幸偷袭成功了一次，就真的能够挑衅高年级的学长了？！”
　　要知道，自从上周那次两院大乱斗之后，最先倒下的他和博尔几乎成为了整个斯莱特林学院的笑柄，学校里到处流传着各种版本，关于他们是如何被一年级的艾琳娜独自揍趴下的故事。
　　从校医院出来以后，他们俩早就已经憋了一肚子的火气，想要给艾琳娜一个教训。
　　只不过碍于艾琳娜很少单独行动，而且赫奇帕奇的学生又比较团结，一直找不到合适的机会重新找回颜面，只能把怒火发泄到其余一年级斯莱特林小巫师的身上。
　　“你们不要乱来啊，这可是教室门口，还有那么多人……”
　　看着来势汹汹的两个高大男生，德拉科·马尔福咽了咽口水，强自镇定地说道。
　　随着四人的对峙，不少准备离开魔法史教室的学生们都下意识停下脚步，指指点点地小声围观了起来——不过，也仅限于围观而已，并没有人敢于上来阻止。
　　毕竟在场的除了斯莱特林的学生外，只有向来不善争斗的拉文克劳校小巫师。
　　但是即使这样，也足以让德瑞克清醒过来——这可是城堡二楼，麦格教授的办公室就在不远处的上楼位置。
　　“哼，今天算你们运气好，不跟你计较。”
　　佩里金·德瑞克环顾了一下周围，不情愿地停下脚步，恨恨地挥了挥拳头，恶狠狠的看向站在艾琳娜身侧的马尔福。
　　“德拉科，有本事你今天就别回休息室，否则……”
　　“两个渣滓。”
　　女孩的声音回荡在走廊上，格外的清晰。
　　就好像是一记巴掌一样，重重的扇在了德瑞克和博尔的脸上。
　　“嗯？！”
　　德瑞克危险地眯起眼睛，神色不善地看向艾琳娜。
　　“你再说一遍试试？！”
　　“真是有趣的要求，那么我再换几个说法好了。”
　　艾琳娜微微一笑，推开挡在身前的马尔福，不紧不慢地朝着德瑞克和博尔的方向走去。
　　“渣滓。”
　　“蛆虫。”
　　“窝囊废。”
　　“欺软怕硬的……垃圾。”
　　每说出一个词，艾琳娜就往前走一小步，而佩里金·德瑞克的脸色就难看一分。
　　“你……”
　　“怎么，我说的有错么？你们这些，只知道欺负新生、让人作呕的……蛆虫。”
　　艾琳娜抬起头，眼神里闪过一道危险的神色，湖蓝色的眼睛静静地注视着德瑞克，精致的面庞上浮现出一层不起眼的魔法微光，轻声说道。
　　源自媚娃血脉的魔法天赋，可不仅仅只是提升好感度。
　　“住口！混蛋！”
　　视线触及到艾琳娜的脸庞，德瑞克只觉得脑海中绷着的那根弦突然断开，用力握紧拳头朝着面前的那个小家伙砸去，就好像是遇到了平生最痛恨的人一样。
　　终于，忍不住主动动手了么……
　　艾琳娜嘴角一扬，平静地举起娇小的手掌，迎着德瑞克拳头挥舞的方向轻飘飘地拍了过去——只可惜，她已经不再是一周之前那个无害的小女巫了。
　　“Rua！”


第0318章 我们仍未知道那天教室里发生了什么
　　短短的几秒之内，一切便结束了。
　　等到围观的学生们反应过来的时候，几秒前还气势汹汹的德瑞克和博尔已经躺在了墙角，抱着各自的手臂，发出一阵阵苦痛的哀嚎。
　　要知道，为了确保能够准确触发防守反击，艾琳娜刻意将对准了他们挥舞过来的拳头。
　　或许对于他们来说，直接晕过去反而是一件格外幸福的事情。
　　“嘘，安静，勇敢一点行么……”
　　看了看两个缩在墙角鬼哭狼嚎的大个子，艾琳娜有些头疼地揉了揉脑门。
　　这俩人看着这么大的块头，怎么这么不禁打——想当初在萨尔茨堡的时候，那些奥地利魔法部的巫师，每个人可是都承受了三次强化程度的攻击呢。
　　难道说随着时间和年龄的推移，不仅仅是魔力，巫师的身体素质也会稍微提升一些么？这下惨了，下手没注意轻重，可能又要被邓布利多训了。
　　就在艾琳娜有些苦恼的时候，耳边的哀嚎声似乎越发响亮了起来。
　　“啊——我的手，我的手！”
　　“我要死了，天哪，我要死了！”
　　“……”
　　艾琳娜回过神来，眉毛扬起看着还在干嚎的两个男生，嘴角忍不住抽了抽——好吧，能够发出这么中气十足的声音，证明这两个家伙其实真的只是有些娇生惯养而已。
　　砰！
　　一个清晰小巧的拳印出现在了霍格沃茨的石墙上，零散的碎石簌簌地落下。
　　只见艾琳娜一边揉了揉手腕，没好气地冷哼了一声。
　　“行了！不想挨揍的话，就都给我闭嘴！”
　　伴随着三代目黑魔王清脆好听的声音，原本还在大呼小叫的德瑞克和博尔浑身一颤，视线落在石壁上的拳印上，流露出一丝恐惧，不约而同的闭上了嘴巴。
　　走廊里瞬间安静了下来，只剩下被刻意压低的痛苦喘息声，以及……
　　咕噜~
　　一片围观的小巫师们格外整齐地吞咽口水的声音——这真的是，一名一年级新生吗？
　　“已经是下课时间了，各位学长学姐们，我建议大家还是早点回宿舍休息吧。”
　　艾琳娜转过身，目光在一众四年级学生们身上划过，面带微笑地轻声说道。
　　“或者说……你们打算留下来看看，之后到底还会发生什么，有、趣、的、事、情、么？”
　　不得不说，人与人之间的影响是相互的。
　　这两天以来，艾琳娜每天几乎都与斯内普教授要相处三个小时以上，语气中不自觉的隐约也带上一丝如同斯内普那样，慢条斯理，但是格外危险的感觉。
　　“咳咳咳，这么说起来，好困啊……”
　　“回去睡觉了，睡觉了。”
　　“明天还有一整天的课呢，真是头疼。”
　　“今天的魔法史真有意思啊，你们记笔记没有，给我抄抄。”
　　在德瑞克和博尔绝望的眼神中，其余四年级的小巫师们互相对视了一眼，心照不宣地岔开话题，打着哈哈，抱紧课本飞快地离开了魔法史教室门口。
　　哪怕是同为斯莱特林学院的四年级学生们，也没有丝毫停留的意思。
　　艾琳娜留在石壁上的那个拳印所能表达出来的信息，已经足够明显了，精明的斯莱特林们可不会在这种时候犯傻——更不用说，斯莱特林学院中的相处模式，本来就不同于赫奇帕奇那种亲密无间的关系。
　　不到一分钟的时间，整个教室和走廊就变得空荡荡的一片。
　　只剩下了两名满脸绝望，瑟瑟发抖的小巫师，一名可爱的三代黑魔王殿下，以及她身后此时士气高涨到快要爆炸的正义伙伴。
　　“那么，就只剩我们四人了呢……”
　　艾琳娜食指在嘴唇上轻轻点了点，若有所思地说道，露出一个和蔼的笑容。
　　“别害怕，这其实是一个误会。我今晚过来主要的目的，并不是为了打架和报复，而是来跟你们讲道理的，毕竟大家还要当那么多年的同学嘛。”
　　一边说着，艾琳娜两只手抓住德瑞克和博尔的脚腕，没有理会两人剧烈的挣扎，毫不费力地朝着已经空无一人的魔法史教室里面拖去，就好像是牵着两只轻飘飘的气球一样。
　　“不要害怕，我的治愈魔法很熟练，不会留下任何伤痕……放心吧，我是专业的。德拉科，还傻站着干嘛？赶紧过来，帮忙把教室的门关上。”
　　“哦，哦！好的，大姐头！”
　　……
　　没有人知道，在那间教室里到底发生了什么事情。
　　有不少学生私下猜测说，德瑞克和博尔经历了极为残酷的拷打和折磨。
　　但是让人奇怪的是，他们身上并没有出现任何的伤痕。甚至于之前扭曲骨折的手臂也恢复如初，除了身上的长袍有些灰尘外，似乎什么都没有发生过。
　　而无论是教授，还是其余同学问到这件事的时候，两人也是一口咬定全都是夸大其词的谣言，他们只不过是和一年级的艾琳娜友好地闲聊了一刻钟而已。
　　同样的，那个魔法史教室门口墙壁上的拳印也神秘地消失了，就好像是从来没有出现过一样，所有关于那一天发生的事情，都只剩下在场学生们的口述。
　　唯一能够证明，那天晚上确实发生了一点什么的。
　　那就是，德瑞克和博尔也开始学着其它一年级新生一样，开始称呼艾琳娜为大姐头了。
　　以及……
　　在第二天下午在魔药课堂上，当艾琳娜手中亮起治愈魔文的光芒的时候，德瑞克抽风一样地猛然站了起来，将桌上的坩埚碰到在地上，引发了一阵混乱——理所当然的，斯莱特林学院也因此得到了本学期在魔药课堂上的第一次扣分。
　　除此以外，霍格沃茨总算安安稳稳的度过了一天。
　　值得一提的是，让格兰芬多和赫奇帕奇新生颇为期待的黑魔法防御课，似乎同样引起了邓布利多教授和奥托·阿波卡利斯先生的关注。
　　两人几乎每过几分钟就从教室门口徘徊过去一次，最后干脆就站在教室门外不远处，一边观察着教室里面的情况，一边小声地闲聊着。
　　这让教室里面几乎所有人都变得非常的紧张，而最可怜的就是奇洛教授了。
　　作为一名刚进入霍格沃茨的新任教授，他或许是太希望在邓布利多教授面前表现了。
　　哪怕是坐在教室后排的哈利都能清晰的看到奇洛教授颤抖的双手，手中的魔杖和书籍不时地拿起，然后又放下，似乎自己都不知道自己想要做什么。
　　整节课自然也成了一场笑话。
　　或许是面对邓布利多太过于紧张，奇洛教授的结巴程度达到了新的高度，他甚至没办法完整的说出一长段的教学内容——也就只有背对着全班同学，在黑板上进行板书的时候，奇洛的声音才会稍微显得镇定一些。
　　“奇洛教授太可怜了，完全没有发挥出来自己的教学实力……如果邓布利多教授不来旁听的话，他的表现或许会好一些。”
　　晚餐的时候，赫敏一边切着自己面前的牛排，一边小声地对着身边的艾琳娜说道。
　　对于一名渴望学习知识的优秀学生而言，今天的黑魔法防御课实在让她太失望了，奇洛教授的讲课内容甚至还没有她自学有用。
　　“或许吧，不过那样的话，邓布利多教授和奥托先生，可能就得担惊受怕了。”
　　艾琳娜撇了撇嘴，一脸不爽的切着牛排，心不在焉地回答道。
　　要知道，就因为她昨晚帮马尔福讨回公道的事情，她被这两个大惊小怪的老年人在校长办公室里，轮流唠叨了整整一个中午——害得她原本准确去霍格沃茨厨房，教导那些小精灵关于惠灵顿牛排制作工序的计划都不得不推迟到明天。
　　她又不傻，当着精神状态堪忧的二代黑魔王面前搞事情吸引注意力，那不是把“真·主角”哈利·波特最后的一点事情都抢走了么。
　　至于为什么会跟赫敏坐在一起吃饭，理由很简单。
　　赫奇帕奇一年级每周三的课程，从早上第一节草药课，到后续的两节黑魔法防御课，全天都是与格兰芬多一起。
　　而且到了晚上的时候，艾琳娜还要跟着格兰芬多学院一起，多上一节天文课——当然，除此以外，还有周四的飞行课和周五上午的魔药课。
　　因此按照赫敏和汉娜之间的约定，艾琳娜每周三和周五的时候，都是穿格兰芬多的院服，并且晚上也是睡在格兰芬多宿舍里。


第0319章 二元倒回改造架构魔法
　　“艾琳娜，今天第一节课又是麦格教授的变形术，你真的没问题吗？”
　　周四早晨吃早饭的时候，汉娜翻了翻课表，忧心忡忡地问道。
　　虽然按照麦格教授的解释，艾琳娜之前晕倒的原因是因为，误打误撞地触碰到了高等级变形术的领域，导致魔法失控而引起的反噬。
　　但是不知道为什么，汉娜总觉得那并不是单纯的意外——在她的印象中，艾琳娜总是有着很清晰的目的性，哪怕是看似胡闹的捣蛋，其后必定也隐藏着缜密的逻辑。
　　换句话来说，任何发生在艾琳娜身上的事情，有很大的可能性都不会只是一次性的偶然产物。更不用说，在亲眼见识过艾琳娜在爆炸咒上的造诣之后，汉娜根本不会相信，这只白毛团子会在简单的变形术上出现低级失误。
　　“尽管放心吧，我已经找到了解决方法了。而且之前尝试的时候，也都成功了。”
　　艾琳娜叉起一小块班尼迪克蛋放入口中，语气轻松地回答道。
　　魔法的本质高深而神秘，想要探索其中的法则，必然要经历一系列谨慎而复杂的学习和准备工作，对于她来说根本不用急于一时。
　　至于霍格沃茨魔法学校的课程，虽然与传统非魔法学校的科目略有不同，但是如果单纯的从检验方式上来看，其实本质上依然可以用常规的应试手段来解决——准确给出标准答案，拿到分数，这才是学生的工作。
　　“这么说起来，你知道怎么把火柴变成针了？”汉娜·艾博惊喜地说道。
　　“唔……算是成功了一半吧，我觉得至少能在课堂上应付过去了——运气好的话，或许还能得到不少分数。”
　　艾琳娜撇了撇嘴，抽出魔杖在面前的高脚杯上轻轻点了点。
　　下一刻，金色的高脚杯凭空消失，变成了一只毛茸茸的小熊公仔。
　　“好可爱，艾琳娜你居然能够完成这么复杂的变形术了么，这才第一周啊……咦？！”
　　汉娜不可置信地睁大双眼，下意识伸出手想去揉一揉面前那只小熊公仔。
　　还没等她的话音落下，只见小铁妞脸上的表情忽然一僵，浮现出一抹困惑的神色——她清楚地看到自己的手径直穿过小熊的身体，什么都没有摸到。
　　不对，她的指尖末端似乎有碰到一个冰冷坚硬的东西，就好像是，高脚杯的杯壁？
　　“这是……”
　　汉娜颇为可爱地张开嘴巴，努力思索着应该询问什么。
　　“二元倒回改造架构魔法，一点微不足道的小技巧。”艾琳娜耸了耸肩，飞快地回答道。
　　“二元，改造……什么？”
　　汉娜眼神里出现一抹茫然，有些吃力地复述着。
　　“二元倒回改造架构魔法，简称二构魔法。听起来就很厉害的名字，对吧？”
　　艾琳娜放缓语速，重复了一次，一边漫不经心地挥动了一下魔杖，金色的高脚杯重新出现在了餐桌上面。
　　实际上，如果按照严格的魔法定义，这其实应该算是一种魔咒，而不是变形术——与幻术不同的地方在于，它是一种客观存在的物理现象，而不是精神欺骗。
　　“它并没有办法改变事物的本质，暂时而言，只是一个局限在视觉上的欺骗效果而已。不过如果配合上一定的基础变形术，倒是能在触感和形状方面进行一定程度的提升。”
　　毫无疑问，普通变形术的存在严重违背了艾琳娜原有的世界观。
　　这是唯心主义和唯物主义之间的巨大分歧，除非她主动修改或者隐藏自己灵魂中的那些记忆，否则她根本无法如同其他小巫师那样，没心没肺地完成变形术。
　　而最糟糕的是，艾琳娜又恰好知道了那么一丢丢关于微观世界的知识——在这种情况下，她的主观意志并不会导致魔法直接失败，反而会不自觉地催动魔力，去试图推导和演变后续的物质重组过程。
　　“等等……你的意思是，你自己创造了一种全新的魔法出来？！”
　　汉娜·艾博拍了拍自己的脸颊，努力理解着艾琳娜的话，眼神里满是崇拜的光芒。
　　不得不说，这种事情对于她这样刚刚开始学习和背诵魔咒的一年级小女巫来说，未免太过刺激了一些——还好赫敏不知道，不然那个小妮子可能又要陷入自闭了。
　　“关于是否是全新的这一点，我倒不是很确定，不过勉强倒也算得上是自创吧。”
　　面对着汉娜炙热而崇拜的目光，艾琳娜有些不自在地挠了挠脸颊，摊开手解释道。
　　“事实上，我只是在【荧光闪烁】的基础上，融合了一部分变形术的原理，用魔咒替换掉光线在物体上反射出来的形式，弄出了一个只能唬人的全息影像而已。”
　　对于微观粒子的理解，让艾琳娜能够很轻松地使用变形术完成对于某一个物体的重新排列组合，这就好像是捏橡皮泥一样的轻松随意，再配合上逼真的“二构魔法”改变视觉效果，除了在触觉上略微有些瑕疵外，几乎和成功的变形术一模一样。
　　毕竟她只是一名刚接触魔法的一年级生，以麦格教授的客观公正程度，多半不会计较这一点微不足道的小问题，慷慨地给出加分——前提是，麦格教授没有发现这一切背后的原理。
　　“可是……”汉娜似懂非懂地点了点头，左右看了一眼，压低声音小声地说道。
　　“这样一来，不就相当于在使用魔法作弊了吗？我还是觉得你这样哪里有些不对，毕竟麦格教授的要求是……”
　　“当然不是，从结果上来‘看’，我确实是完成了麦格教授的要求对吧？”
　　艾琳娜扬起眉毛，还没等汉娜开始说教，率先捏着汉娜的小圆脸往两边扯了扯，一本正经地说道。
　　“你仔细想一想，教授并没有要求说，我们必须使用变形术来完成变形，对吧？她只是提出了要求，然后我完成了，就是这么简单。”
　　“呜，呜呜，我知道了，别扯我脸。”
　　汉娜吃痛的轻呼一声，用力甩了甩脑袋，双手挥舞着，试图摆脱艾琳娜的魔掌。
　　猝不及防受到袭击，铁憨憨心中那点隐隐约约的忧虑瞬间被打散，忘得一干二净。
　　不过，在后续的变形课上，一切也正如艾琳娜所说的那样。
　　麦格教授对于艾琳娜的“变形成果”相当满意，一堂课下来，居然史无前例地奖励了赫奇帕奇十分。
　　看着赫奇帕奇沙漏中一点点增加的钻石，汉娜心中最后的那一丝不安也最终烟消云散，本来打算之后问一下赫敏的念头也默默打消了下去。
　　……
　　而在之后的魔法史和魔咒课上，艾琳娜也开始变得安分起来，除了记笔记和回答问题外，并没有再惹出什么事情来。
　　时间一点点过去。
　　随着下午的第一堂课的下课钟声响起，艾琳娜收拾好书本，跟着斯莱特林的学生们一起，走出城堡。
　　小巫师们有说有笑地穿过向下倾斜的草地，向场地对面一处平坦的草坪走去。
　　周四和周五的下午比较特殊，这两天，艾琳娜不用去魔药课教室帮忙，关于这一点，她已经提前告诉过斯内普教授了。
　　按照课表安排，艾琳娜除了赫奇帕奇的常规课程外，还需要额外参加格兰芬多学院的部分课程。
　　因此，她今天将与斯莱特林学院和格兰芬多学院的一年级小巫师们一起，迎接来到霍格沃茨的第一堂飞行课。


第0320章 “陆行鸟”与天赋
　　飞行，这或许是少数几种天赋大于努力的本领之一。
　　这就好比是驾照考试一样，无论科目一记得有多么熟练，一旦涉及到实际操作的科目二，书本上的理论知识所能起到的作用几乎等同于零。
　　不过就好像是驾驶一样，飞行课程，准确的来说就是操控飞行道具（飞天扫帚、魔毯……）的培训课，绝大部分的巫师在经过一定的熟悉和训练之后，都能较好的驾驭飞天扫帚，完成短程的旅途。
　　除了极少数的“陆行鸟”之外，在欧洲魔法界，人们通常这样称呼那些飞行天赋几乎为零、或者不愿意学习飞行的巫师，就好像是称呼不会游泳的人为“旱鸭子”一个道理——哪怕是最顶级的飞天扫帚在他们手中，也跟随便从路边上掰下来施了魔咒的破树枝一样。
　　当然，这种情况相当罕见，甚至比哑炮都更加稀少。
　　事实上，绝大部分被戏称为“陆行鸟”的巫师，其实并不是真正的完全不会飞行，只不过是天赋稍差一些，不那么擅长而已——比如说赫敏·格兰杰，只不过小海狸现在暂时还没有认识到这一点。
　　格兰芬多一年级周四下午的最后一节课，是麦格教授的变形术。
　　或许是受到艾琳娜上午出色表现的刺激，在面对自己学院的小巫师们的时候，麦格教授变得比之前更加严格了一些。整个上课过程中，麦格教授都一脸严肃地紧抿着嘴唇，哪怕赫敏让她的火柴出现了一点变化，也没有让她露出微笑。
　　更糟糕的是，在快要下课的时候，西莫·斐尼甘不小心让自己的火柴发生了爆炸，这让麦格教授不得不稍微拖堂了几分钟，用来布置作业。
　　因此一直到了下午三点半，哈利、罗恩、赫敏还有一众格兰芬多的小巫师们才匆匆地走下台阶，来到城堡门前那个平整的草坪上。草坪不远处就是黑魆魆的禁林，秋天的风轻轻吹动着树林，发出沙沙的声音。
　　斯莱特林学院的小巫师们早就在草坪上等着了，穿着赫奇帕奇院服的艾琳娜站在一片银绿色海洋中，看起来格外显眼，一边的地面上还整整齐齐地排放着二十多把飞天扫帚。
　　等到格兰芬多的学生走近的时候，恰好听到德拉科·马尔福正在大声讲述着，他小时候某一次惊险的飞行经历。
　　“……我敢保证，那是一架麻瓜的直升机。他们看见我时候，全都傻掉了，然后整个直升飞机就好像是一只翱翔的大鸟一样，疯了一样的撞向我。”
　　德拉科·马尔福张开手臂，压低声音，嘴里发出呜呜的声响，环视了周围一圈满脸紧张的斯莱特林小巫师们，视线落在平静微笑着的艾琳娜身上，不自觉提高音量继续说道。
　　“但是，我丝毫没有任何的慌乱，冷静地把扫帚往旁边一偏，险之又险地擦着那架麻瓜直升机飞了过去，并且轻而易举地甩开了……”
　　“得了吧，马尔福。不过是躲过一架麻瓜直升机，有什么好炫耀的。”
　　罗恩·韦斯莱撇了撇嘴，一脸嫌弃大声说道，“我有一次骑着查理的破扫帚，差点撞上了一架悬挂式滑翔机，那个难度可比你的故事惊险多了。”
　　一边说着，罗恩不留痕迹地看了一眼站在人群之中的艾琳娜，微微挺起胸脯。
　　“韦斯莱……”
　　德拉科·马尔福得意洋洋的脸色瞬间垮了下来，阴沉地看向突然出现的罗恩。
　　“就凭你家的那些破木头渣子，也能飞得起来？滑翔机，那是什么东西，比直升机差远了。”
　　“哼，你懂麻瓜的东西么。哈利，告诉他，滑翔机和直升机到底哪个更危险？”
　　罗恩涨红了脸，用肩膀碰了碰望着地面上飞天扫帚出神的哈利，试图寻求帮助。
　　“滑翔机和直升机……”
　　哈利有些为难地支吾了一声，德思礼一家从来不让他看电视和杂志，在这方面的知识上，他实在答不怎么上来。
　　不过，在他的印象中，似乎直升机要更厉害一些才对。
　　就在哈利不知道该怎么回答的时候，霍格沃茨飞行课老师霍琦女士的到来，将他从左右为难中拯救了出来。
　　霍琦女士据说曾经是某只职业魁地奇球队的成员，她有着一头短短的灰发，看起来格外干练，两只眼睛是黄色的，像老鹰的眼睛一样。
　　“好了，先生们，小姐们，闲聊时间结束。你们大家还等什么？”她厉声说道，“每个人都站到一把飞天扫帚旁边。快，快，抓紧时间。”
　　飞天扫帚？
　　艾琳娜低下头看了一眼草坪上排放着的那些飞天扫帚，脸上稍微有些嫌弃——她一直不能理解，为什么都已经是1991年了，魔法界还在使用这种棍子一样的飞行道具？
　　哪怕是埃及和阿拉伯的魔毯，或者是飞天摩托，都比扫帚要好多了吧。不过既然学校课程这么安排了，再加上魁地奇只能使用飞天扫帚作为参赛工具，她也没有什么别的选择。
　　霍格沃茨用来充当教学道具的飞天扫帚已经有些年头了，每一把都又破又旧。
　　艾琳娜身边的那一把，看起来似乎曾经受到过撞击，把手的位置有些扭曲，一些枝子横七竖八地戳了出来，看起来并不是那么的让人安心。
　　昨晚在格兰芬多休息室的时候，她曾经听弗雷德和乔治·韦斯莱抱怨过学校里的飞天扫帚，说有的扫帚在你飞得太高时会簌簌发抖，还有的呢，总是微微地偏向左边。
　　唯一的好消息是，学习飞行与学习魔法不同，它并不要求对于魔法和原理的理解。
　　作为一种己经被组装制作完成的魔法道具，小巫师们更多的只是学习如何去激活和稳定地驾驭，关于飞行速度和性能这方面，绝大部分都是取决于扫帚本身的工艺——这并不难理解，就好像是开车一样，司机并不需要懂得发动机的原理，只需要懂得点火起步、控制方向和油门就好了。
　　“好了，现在伸出你们的右手，放在扫帚上方。”
　　等到所有人都站定后，霍琦夫人叉着腰，在队伍前面喊道，“然后说：‘起来’！”
　　“起来！”每个人都喊道。
　　艾琳娜的扫帚立刻跳到了她的手中，而就在她身边，哈利和马尔福的扫帚也是同样第一时间地跳了起来，紧接着是罗恩和西莫的扫帚。
　　不过像这样听话的扫帚也只有少数几把，更多的扫帚则是在地面上顽皮地打着滚。
　　赫敏·格兰杰的扫帚还算好，至少在地面上稍微动弹了一下，而纳威的扫帚就好像是睡着了一样，根本一动也不动……学生们不得不一遍又一遍地重复着命令。
　　趁着等待别的小巫师们召唤扫帚的时间，在德拉科、哈利和罗恩欲言又止的眼神中，艾琳娜一脸平静地撩起裙角，仔细地把扫帚柄干擦拭了一下，再顺便把后面那几根张牙舞爪的枝丫拗了下去，努力让这把扫帚看起来顺眼一些。
　　而其他成功了的女孩子，大多也在模仿着艾琳娜，做着同样的事情。
　　类似于霍格沃茨男生们袍子下万年不变的，白衬衫加灰黑色西装裤的搭配。霍格沃茨魔法学校中小女巫在学院袍下的搭配，也没有太多的选择空间。
　　通常来说，按照霍格沃茨秋装的着装，小女巫们上半身大多是灰色或者深灰色的V领毛衣，套头衫和开衫的样式都有，这取决于在摩金夫人长袍店花了多少金加隆。
　　而女巫们的下半身则是统一的灰色或者黑色的百褶裙、方格裙，根据天气和季节搭配灰色长筒袜，或者是不透肉的黑色丝袜。
　　又等了一会儿之后，所有人的扫帚终于都跳了起来，霍琦夫人也重新回到队伍前端，开始讲解后续的飞行课程内容。
　　“骑乘扫把，主要分为两种姿势！”
　　“跨骑，可以让扫把飞行的更快，承受更多迎面飞来的风压，同时视野更开阔。而且因为可以翻滚，所以机动性也更加良好，同时抽出手来使用魔杖也更方便。”
　　霍奇夫人做了一个标准的跨骑示范，在双脚离开地之后停了下来。
　　“侧坐，优点是骑乘的时候更加舒服的多，姿势更加优雅，而且女孩子穿裙子的话不会走光。而且发生状况的时候可以快速地跳下扫把。”
　　霍奇夫人一边说着，扫了一眼队列中的女孩子们，微微点了点头。
　　毫无疑问，这是属于女巫的专属姿势。
　　“但是缺点也是很明显的，那就是视野几乎局限在飞行路线的一侧，而且速度不可能提升，当然也绝对做不出翻滚之类的动作。另外相对而言，对于飞行天赋和平衡感的要求也更高，你们必须要经过一定时间的训练后，才能开始尝试这种方式，因此今天只是一个介绍……”
　　还没等霍琦女士把话说完，只见艾琳娜低下头按住裙子，无比自然地侧坐在了扫帚上，双脚稍微悬空，就好像是荡秋千一样在空气中惬意地晃来晃去。
　　对于艾琳娜来说，自从握住飞天扫帚，她就有一种奇妙的感觉，似乎她天生就会飞一样，这就好像是鱼天生就会游泳那样的本能一样的感觉——与此同时，旁边好不容易才制服了扫帚的赫敏·陆行鸟·格兰杰，眼神变得更加复杂了一些。
　　“……好吧，看来已经有人成功了。”
　　霍琦夫人嘴角微微一抽，有些无奈地耸了耸肩——看样子在明年的魁地奇杯上，赫奇帕奇学院要崛起了，如果艾琳娜愿意参加学院的魁地奇球队的话。
　　要知道，为了避免孩子们好高骛远，霍琦夫人刻意省略了一个小信息，那就是侧骑不仅仅只是女孩子的骑乘方式，不少魁地奇球队也用这种方式，用来判断球员的平衡力和天赋是否合格。


第0321章 大姐头救我！
　　“好吧我想想，作为一个尝试成功的小巫师——赫奇帕奇加两分。”
　　霍琦夫人用鹰一样的目光看了看艾琳娜，嘴角边露出一抹难得的笑容。
　　最开始的时候，霍琦夫人还以为艾琳娜是因为重心不稳所有一直在摇晃，直到过了几秒后才突然意识到——这孩子似乎把飞天扫帚当成秋千了，已经开始自己悄悄玩了起来。
　　随着禁林里吹来的微风，女孩如同一片微风中的羽毛一样，和着微风有节奏地轻轻摇摆着，迎面感受着微风拂过，艾琳娜惬意地微微闭上双眼，享受着漂浮放空地乐趣。
　　如果不是因为知道艾琳娜·卡斯兰娜来自于非魔法世界，霍琦夫人甚至怀疑这个女孩是不是从小就抱着飞天扫帚长大的，哪怕是某些职业球员的飞行天赋也不过如此了。
　　“但是我不得不提醒诸位，卡斯兰娜小姐的成功只是一个例外……唔，算了。”
　　霍琦夫人环视了一圈眼神里充满羡慕和跃跃欲试的小巫师们，摇了摇头，无奈地叹了口气，决定让这些孩子们自己尝试一下。
　　有时候，无论她说得再多，也没有学生们自己摔一跤的印象深刻。
　　“现在既然抓紧了扫帚，那么请选择你们自己喜欢的姿势，骑到扫把上，只要你们能坐稳就行。要抓紧，别从上面滑下去了。”
　　事实证明，霍琦夫人的想法并没有错。
　　目睹了艾琳娜的成功之后，几乎所有小巫师，（包括男生在内），都不约而同地首先开始尝试起侧坐的姿势，不过无一例外地，全部连人带扫帚一起摔倒在了地上。
　　要知道，虽然柔软的草坪并不像大理石地面一样坚硬，但连续摔上好几次之后，那还是是相当疼的。
　　面对冷酷的现实，依旧属于正常人类范畴的小巫师们，不得不按照霍琦夫人的示范，双手乖乖握住扫帚把手，选择了跨骑的方式。
　　“好了，一会儿我吹口哨的时候，你们就两腿发力，用力蹬离开地面。”
　　稍微纠正了一了部分小巫师的错误握法之后，霍琦夫人满意地点了点头，重新回到队伍前端，晃了晃手中的口哨，叉着腰继续说道。
　　“每个人都握紧自己的扫帚，我们首先是尝试着漂浮起来，只需要上升几英尺就够了。把握好平衡，略微盘旋一下，然后身体微微前倾，放松心态，垂直落回地面。现在，听我口哨——三——二——”
　　“……等等，纳威别急！”
　　就在这时，已经在旁边飘了一会儿的艾琳娜猛地睁开眼睛，有些着急的打断道——飞行带来的乐趣让她差点忘记了，就在今天这节飞行课上，貌似会出一点小小的意外。
　　然而，她的提醒终究还是慢了那么半拍。
　　还没等哨子碰到霍琦夫人的嘴唇，已经紧张得快要浑身冒汗的纳威直接双腿使劲一蹬，摇摇晃晃地飘了起来，随后飞快地朝着天上飞去。
　　“隆巴顿先生？”
　　霍琦夫人皱了皱眉，看着冲上天空的那个小巫师，叉着腰大声喊道，“下来！孩子，深呼吸，控制住你的扫帚！然后给我立刻下来！”
　　可是很显然，此时的纳威已经听不清楚霍琦夫人在说什么了，他一脸惊恐地望着下方飞速远去的地面，就好像是从香槟瓶子里喷出的瓶塞一样，径直地往上升去——十二英尺——二十英尺。
　　“啊啊啊啊~大姐头救我！”
　　“羽加—迪姆勒维—奥—萨（Wingardium Leviosa），噢，该死！”
　　艾琳娜抽出魔杖朝着天空轻轻一抖，大声念诵了一句漂浮咒的咒语，但是并没有发挥任何作用。
　　略微愣了半秒之后，女孩飞快地反应了过来，看了一眼旁边依旧呆立在原地，朝着天空大声喊话的霍琦夫人，艾琳娜忍不住低声咒骂了一声。
　　虽然一直知道漂浮咒的咒语和手势，但实际上，这还是她第一次尝试这个咒语。
　　面对这样快速移动的远距离目标，想要让魔咒准确命中纳威，几乎是一件不可能的事情。
　　或许只有邓布利多教授或者是弗立维教授那样的魔咒大师，才能在这种情况下准确及时的使用魔咒来解除危机，至于现在的话……
　　“纳威，坚持住。”
　　没有任何犹豫，艾琳娜灵活地旋转了一下身子，跨骑在了扫帚上面，双腿用力蹬了一下地面，身体前倾，如同标枪一样笔直地朝着天空中射去。
　　空气呼呼地刮过她的头发，银色的长发随着长袍一起飘扬起来。
　　她听到下方传来了女孩子们的尖叫声和大喘气声，还有哈利、罗恩等人敬佩的喊叫……当然，还有霍琦夫人恼怒的咆哮声。
　　“快给我回来，孩子！他会把你撞下来的，你根本就是在添乱！”
　　“抱歉呢，教授。”
　　艾琳娜微微摇了摇头，自言自语地轻声回应了一句，眼神格外坚定。
　　“我可不打算赌一下，在这个被蝴蝶扇动过的世界，纳威这次从天上摔下来会不会依旧只是幸运的断一只手。”
　　深吸了一口气，就好像是天生就知道怎么做一样，艾琳娜继续抬高飞扫帚，飞快地接近着半空中惨叫着的纳威。
　　霍琦夫人说的没错，处于失控状态的飞天扫帚相当的危险，想要骑着飞天扫帚去帮助一只惊慌失措的“陆行鸟”，这可比救助溺水者要困难多了。
　　艾琳娜连续尝试了好几次，都无法接近纳威，只能无奈的盘旋在纳威下方一些的位置，等待着他平静下来或者……
　　“大姐头，我，我快坚持不住了……”
　　纳威低下头看着不远处的艾琳娜，绝望地呜咽着，原本红润的小圆脸早已变成了一片煞白。
　　下一刻，纳威身子不由自主地一歪，缓缓从扫帚把的一边滑下来，然后如同一块石头一样，朝着下方坠落。
　　“天哪！纳威掉下来了！”
　　“怎么办，怎么办！”
　　“霍琦女士，您快想想办法啊！”
　　位于两人下方的场地上，响起了一阵参差不齐的惊恐声音，不少小巫师甚至害怕的闭上了眼睛。
　　“Rua！”
　　就在这时，天空中突然传来一声奶声奶气的咆哮。
　　艾琳娜灵巧地躲开迎面而来的扫帚末端，闪电般的伸出手，准确抓住纳威飞舞在空中的黑色长袍。
　　“嘿，我抓住你了。”
　　还没等艾琳娜脸上的笑容扬起，她忽然感觉到扫帚直直地往下一沉。
　　咔嚓。
　　旋即，一个微弱的声音从艾琳娜手中的飞天扫帚上传来。
　　这柄老旧的扫帚终于快要走到了寿命尽头，一道细微的裂痕出现在了扫帚柄正中间的位置上，并且缓慢而坚定地开始逐渐扩散。
　　“纳威，你真的该减肥了……”
　　艾琳娜用另一只手死死握住快要折断的扫帚柄，感受这木头渣子刺入掌心的微痛，无奈的摇了摇头。
　　“还有，霍格沃茨用来上课的扫帚，也到了该更新换代的时候了。”
　　低下头看了看越来越近的草坪，听着耳边的风声，以及愈发清晰的惊呼声，艾琳娜脑海里格外的冷静。
　　——到了这个高度，哪怕是直接跳下去，也不会有生命危险了吧。
　　艾琳娜咬着牙，用力把不听使唤的飞天扫帚扳直，最后尝试着调整了一次角度。
　　咔嚓。
　　不堪折磨的飞天扫帚终于发出一声脆响，短暂地完成最后一次滞空使命后，在女孩手中断成了两截。
　　然后在所有人的注视中，艾琳娜和她手中的纳威就好像是折翼的飞鸟一样，斜斜地从天空中坠落了下来，轻轻倒在了柔软的草坪上。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜！”


第0322章 记忆球和短跑比赛
　　“噢，天哪。”
　　霍琦夫人匆匆忙忙地跑向两人落下的草丛，脸色和纳威一样惨白。
　　严格意义上来说，只担任一年级飞行课教师的霍琦夫人，并算不是霍格沃茨魔法学校的教授序列，而是介于费尔奇这样的教职工人员，以及斯内普这样的正式教授之间的位置。
　　当然，除了教飞行课外，霍琦夫人还担任霍格沃茨魁地奇比赛的裁判。
　　作为一名退役的前魁地奇职业球员，能够回到霍格沃茨城堡中担任教师，霍琦夫人在飞行、魁地奇和扫帚飞行比赛方面，自然是整个魔法界之中数一数二的专家。
　　但是相对而言，她在魔法实力方面，明显就要逊色不少了——算不上蹩脚，但是也就是中等偏上的位置，可能还不一定比得上少数优秀的七年级毕业生。
　　“放轻松，霍琦夫人……只是有些擦伤而已。”
　　还没等霍琦夫人走近，一根完好无损的可爱小呆毛从草丛里竖了起来，灵活地左右摇晃了一下。
　　随后，艾琳娜从地上站了起来，淡定地拍了拍衣袍上的泥土、草籽和扫帚碎片，顺便把纳威也从草地上拽了起来。
　　趁着这个功夫，她大致看了一下，这个小胖子除了手臂和脸颊有些擦伤外，最大的问题主要就是有点惊吓过度，双腿止不住地打颤，没什么力气，估计她一松手就得软下去。
　　“梅林在上，还好你们都没事。你们知道，自己刚才的行为有多么危险吗？”
　　仔细打量了一下面前的艾琳娜和纳威，确认两人确实没有什么大碍后，霍琦夫人脸上紧张的神情稍微舒缓了一些，抚着胸口，长舒了一口气。
　　“好啦，好啦，这不没事了嘛。情况紧急，我也没办法啊……嘶——”
　　艾琳娜突然倒吸了一口冷气，下意识翻开左手手掌。
　　一抹触目惊心的红色正在逐渐蔓延开来，因为最后那一下太过用力，有些飞天扫帚断口处的木刺不小心扎进了她的手掌——这样看起来，强化魔咒果然还是有一定缺陷的。
　　在面对同样受到自身魔力驱使的魔法物品时，那层保护能力就会被抵消掉么？
　　“艾琳娜，你怎么了？！这么多血……”
　　还没等霍琦夫人开口，一个栗色波浪头发的小身影就冲了上去，慌慌张张地从口袋中掏出手绢，笨拙地捂在女孩的伤口上，想要止住血。
　　看着突然冲到面前的赫敏·格兰杰，艾琳娜忽然脸色一变，连忙说道。
　　“等等！赫敏，别……嘶……”
　　QAQ！
　　还没等艾琳娜把话说完，白色的手绢直接按在了艾琳娜的伤口上，在压住伤口的同时，还顺带还牵动了一下扎在里边的木刺，原本还只是缓慢流淌的血液一瞬间就涌了出来。
　　“……别碰我的伤口，疼疼疼。”
　　艾琳娜再次倒吸了一口冷气，浑身猛地一抖，一脸绝望地看着面前那个手足无措的小海狸，右手连忙拉住了她继续用力的手。
　　“格兰杰，放过我吧，你再这么按下去，里面的木刺可能就要从我的手背上戳出来了。让我来，我自己来处理就可以了。”
　　“可是，这么多血……”赫敏脸上写满了焦急，眼泪水在眼眶中打着转。
　　“Ur”【治愈魔文·序列2】
　　柔和温暖的乳白色光芒亮了起来，飞快地笼罩住了艾琳娜受伤的手掌。
　　一根根细小的木刺飞快地被排了出去，不到五秒的时间，艾琳娜手上的伤口就完全愈合，只剩下了一层浅浅的红色印子，以及些许残留的血污。
　　“你看吧，已经没事了。”
　　艾琳娜举起手掌，朝着赫敏灵活地展示了一下，朝着旁边的圆脸男孩招了招手。
　　“纳威，过来，我帮你把手臂和脸上的擦伤也一起处理一下。”
　　“大姐头，谢谢你……”
　　感受着脚下踏实安稳的地面，纳威·隆巴顿的呼吸逐渐平静了下来，拖动着依旧还有些打颤的双腿走向艾琳娜的方向。
　　啪。
　　纳威似乎不小心踢到了什么东西，一个圆滚滚的玻璃球咕噜噜地从草丛里滚了出来，里面仿佛充满了白色的烟雾，在阳光下闪闪发光。
　　“这个是……记忆球？”
　　艾琳娜有些好奇地弯下腰，捡起玻璃球，颇为好奇地在手中颠了颠。
　　“嗯，奶奶知道我总是没记性，所以特意寄给我的。”
　　纳威无奈地点了点头，挠着脸颊，有些不好意思地解释道。
　　“只需要把它紧紧握住，如果它变红了，就意味着你有什么事情忘记了。不过奶奶也是有点糊涂了……既然都已经忘记了，怎么可能还想得起来。”
　　“原来是这样么？”
　　艾琳娜饶有兴趣地握紧手中的记忆球，回想着从周末早上到现在发生的事情，看着没有任何变化的白色玻璃珠，微微松了一口气。
　　看样子，最坏的情况并没有发生……否则，她或许就得认真考虑一下核平计划了。
　　随手将手中的玻璃球丢还给纳威，艾琳娜笑着摇了摇头。
　　“隆巴顿，你奶奶一定是个了不起的巫师。她送给你这个记忆球的目的，我想可能并不是真的想让你记住什么事情——更深层的目的，或许是为了让你知道，自己依旧还是自己。”
　　“欸？”纳威手忙脚乱地接过记忆球，困惑地眨了眨眼睛。
　　“有时间的话，可以去图书馆看一下巫师战争时期，人们应对遗忘咒和记忆修改魔咒的措施，记忆球就是在那个时候开始出现的。”
　　艾琳娜微微一笑，记忆是最宝贵，也是脆弱的存在。
　　在此前的巫师战争时期，随着大范围的记忆魔法和夺魂咒的使用，记忆球变得格外重要——它或许不能帮你抵抗魔咒伤害，但是至少能够让你知道，你是否被人施过咒语。
　　关于这一点，还是之前她在查询魔法纪元起源的时候，无意间在书本上的一个角落看到的内容，而后来在询问格林德沃的时候，也得到了同样的回复。
　　“要不，大姐头，这个就送给……”
　　纳威似懂非懂的点了点头，将手中的记忆球向前递出，在他的直觉中，似乎艾琳娜大姐头蛮喜欢这个东西的。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜！纳威·隆巴顿！”
　　就在这时，城堡门口的方向传来了一声焦急的声音。
　　学生们下意识转过头，只见麦格教授正提着长袍，快步朝着他们跑来。
　　而跟在她身后的，还有同样气喘吁吁的斯普劳特教授，以及胡子飘飘的邓布利多教授和奥托·阿波卡利斯先生——就好像是一次教授间的短跑比赛一样。


第0323章 希望之星
　　霍格沃茨城堡门口。
　　入秋之后，苏格拉高地的气候还是比较凉爽的，不过一口气从城堡二楼跑下来的麦格教授背后仍然渗出了一丝丝黏糊的汗水——绝大部分是被吓出来的冷汗。
　　“难以置信，我在霍格沃茨这么多年——从来没有——”
　　麦格教授打量着没有半点伤痕的艾琳娜和纳威，简直惊讶得说不出话来，镜片上闪烁着惊怒、庆幸、疑惑的光芒。
　　“——你，你们——这么危险的事情——”
　　刚才在教室里上课的时候，她正好亲眼目睹了发生在窗外的这一次意外。
　　简单的说了一句全班自习以后，这位已经不再年轻的女巫几乎是用一种横冲直撞的姿态冲下了阶梯，出现在了城堡门口，恰好看到两人最后坠入草地的那一幕。
　　“艾琳娜，你在搞什么？！”
　　还没等麦格教授组织好语言，紧跟在她身后的格林德沃快步地走了上来，目光紧张地在艾琳娜身上来回徘徊，声音急促而严厉。
　　“受伤了没？身上有没有哪里还疼？你一个一年级学生，这是你该逞能的时候么？！”
　　“好啦，这不都过去了嘛。并没什么大碍，你知道我很擅长治疗魔法的。”
　　艾琳娜赶紧把手背在身后，头上的小呆毛轻快地跳动了两下，一边满不在乎地回答道，一边踢了踢脚边断成两截的飞天扫帚，转移话题。
　　“只不过，这把扫帚估计没法修了……事实上，我建议学校可以重新采购一批扫帚了。咱们霍格沃茨应该不缺这点采购教学用品的资金吧？”
　　说到后半句话的时候，她转过脸看向格林德沃身后的邓布利多。
　　这一次，白发老巫师除了有些气喘吁吁之外，总体来说似乎精神还不错。
　　至少不像前几次那样，老是一脸痛苦地摁着胸口位置，当然另一方面的原因也是因为她这次受伤也不算重——看样子经过适当的锻炼之后，邓布利多的身体素质比之前健康了不少。
　　“扫帚？扫帚怎么了？”
　　随着女孩的声音，接连赶到的教授们目光移向艾琳娜脚边的草丛。
　　只见一柄把手有些扭曲变形的破旧扫帚断成两截，静静地躺在草坪上，从那个布满木茬的裂口来看，似乎曾经经历了一个比较痛苦的过程。
　　这就是艾琳娜最后降落时，短暂滞空一了一下之后，直接摔下去的原因吗？
　　麦格教授的眼神闪烁了一下，意味深长地看向艾琳娜——作为一名魁地奇深度爱好者，她自然知道这种状态下的飞天扫帚，其实跟破树枝已经没有太多区别了。
　　“邓布利多教授，我不得不说，你未免也太抠门了吧。难道就不能采购一些全新的扫帚么，这些老古董估计比学校不少教授的年龄都还要大了吧？”
　　艾琳娜不满的撇了撇嘴，这次她是真的有些生气。
　　还好她临危不乱，否则差点就被这把破破烂烂的旧扫帚坑到了。
　　“学校使用旧的飞天扫帚作为飞行课道具，自然是有原因的。毕竟性能更好的飞天扫帚，对于初学者，其实反而更加危险。”
　　邓布利多摇了摇头，目光从断成两截的破扫帚上扫过，视线着重在扫帚断口处那个不起眼的手掌凹痕上停留了几秒，嘴角微微抽动了一下——媚娃混血的力气这么大么，这孩子难不成是巨人和媚娃的混血不成？！
　　“不过就目前的情况来看，确实也应该换一批稍微新一点的了。不过在此之前，我还是想知道，完整的事情始末，到底是怎么一回事。”
　　一边说着，邓布利多转过头，湛蓝色的眼睛看着飞行课老师罗兰达·霍琦。
　　“隆巴顿先生太过于紧张，扫帚失控飞上天了。然后紧接着，卡斯兰娜小姐也骑着扫帚追了上去。她先是围绕着近乎完全失控的飞天扫帚，盘旋上升了近四十英尺，在直接接触失败之后，卡斯兰娜小姐准确地抓住了从扫帚上滑下来的隆巴顿先生。”
　　霍琦夫人双手并用地在空气中比划起来，努力试图还原当时的场景。
　　“然后，在飞天扫帚几近报废的情况，她携带着一个人，单手完成了降落，如果不是因为扫帚出现故障，她可能连一点皮肉伤都不会出现。哪怕是最杰出的魁地奇运动员也不过如此了。”
　　“至于扫帚断掉的原因，我猜测可能是因为突然承受了两个人的重量，外加还有下坠的力量……当然，我去年就已经说过了，我们的扫帚确实该换了。”
　　罗兰达·霍琦略微停顿了一下，看了一眼旁边的艾琳娜，用一种充满惊叹的语气说道。
　　“邓布利多教授，不过我想说的是——我们霍格沃茨，今年可能发现了一个能够让世界震惊的天才。相信我，她以后一定可以吸引到全世界的目光。”
　　听着耳边传来的霍琦夫人赞叹声，阿不思·邓布利多脸上没有任何的波澜，反而不留痕迹地轻叹了一口气。
　　艾琳娜·卡斯兰娜，真是一个走到哪里都不让人省心的孩子啊。别说是以后，她现在做出来的事情，就已经足以让整个魔法界震惊了——无论是他还是格林德沃，都已经深刻领会过了艾琳娜的可怕之处。
　　说实话，他倒是从心底里希望，她能够在某些领域稍微平庸一点。
　　至于这只白毛团子所展现出来的飞行天赋，倒是没有太让他感到惊讶——媚娃，本身就是一种可以变身为鸟类的魔法生物，混血媚娃具有飞行天赋，这实在再正常不过了。
　　没有注意到邓布利多脸上的平静和疲惫，霍琦夫人用一种仿佛看稀世珍宝的眼神，再次打量了一下艾琳娜，脸上洋溢着一种幸福的光芒，格外兴奋地继续说道。
　　“去年底的时候，我听说德姆斯特朗魔法学校的在校生中，出现了一位叫做威克多尔·克鲁姆的世界级魁地奇球星。从那时我就在想，什么时候霍格沃茨也能培养出一名这样的希望之星……没想到，今年我们就遇到了艾琳娜·卡斯兰娜。”


第0324章 一个小小的建议
　　霍格沃茨主厨、魁地奇希望之星、黑魔王传人、大姐头、月光卡斯兰娜……艾琳娜这孩子身上的头衔是越来越多了啊，眼看着都快赶上他的头衔长度了。
　　阿不思·邓布利多有些头疼地揉了揉脑袋，看着霍琦夫人，颇为无奈地说道。
　　“那么听你的意思……罗兰达，你该不会是想让卡斯兰娜小姐去打魁地奇吧？”
　　“当然！为什么不？！”
　　霍琦夫人无比认真地点了点头，有些夸张地挥了挥手臂，眼神里发出炙热的光芒。
　　“邓布利多，这孩子是个飞行天才，霍格沃茨从未出现过的飞行天才，她的未来注定属于天空。艾琳娜，这是你第一次接触飞天扫帚，对吧？”
　　艾琳娜眼角抽动了一下，默默点了点头——似乎又玩大了吖，现在最好的做法，应该就是暂时先装死为妙，反正按照目前的结果来看，她一定是要被表扬的。
　　至于魁地奇什么的，虽然没有太大兴趣，但是她倒也没有什么抵触心理。
　　既然斯普劳特教授和麦格教授都已经到场了，那么大概率来说，她就算今年没能直接入选魁地奇队，明年肯定也是跑不掉的了，但是现在唯一的问题是……
　　“等等！你说的都是真的，霍琦女士？”
　　大致了解了事情经过之后，原本只是因为听见学生呼救而赶过来的斯普劳特教授脸色一变，若有所思地打量了一下艾琳娜，表情迅速从困惑转为喜悦。
　　“邓布利多教授，或许我们需要谈谈？我认为偶尔破格批准一年级新生加入魁地奇球队，并没有太大的问题，多活动一下对于小巫师还是很有益的。”
　　“呃……这个问题嘛……”
　　邓布利多有些为难地揉了揉太阳穴，思考着应该怎么委婉的应付过去。
　　然而，就在这时，一旁的麦格教授也同样出声应和道。
　　“其实，我也赞同斯普劳特教授的观点。有时候，我们不至于这么僵硬。”
　　麦格教授抱着手臂，轻声说道。
　　还没等斯普劳特教授脸上的笑容升起，这位干练的格兰芬多院长又接着补充了一句。
　　“不过从客观的角度来看，我认为，卡斯兰娜小姐或许更适合加入格兰芬多队——”
　　“毕竟，她同时也是属于格兰芬多的一份子。再说了，你们赫奇帕奇已经有一个塞德里克·迪戈里担任找球手了。你们总不至于让这孩子去当追球手或者击球手吧？”
　　格兰芬多魁地奇队已经连续五年没有赢得过魁地奇学院杯了，骄傲的狮子们急需要一支更棒的魁地奇球队来振奋士气。
　　要知道，自从查理·韦斯莱离开球队之后，格兰芬多队就彻底的陷入了低迷期。上学期比赛中被斯莱特林队打得惨败之后，麦格教授连续几个星期都不敢和斯内普教授照面。
　　这是……开始明抢了？！
　　斯普劳特教授眉头一皱，意味深长地看了一眼身边的那个好闺蜜——她早就知道，另外三个学院的院长一直惦记着她家的艾琳娜。
　　这才刚开学不到两周的时间，格兰芬多学院就开始公然挖墙脚了，如果今天她没来的话，说不定还真让麦格·塑料姐妹·米勒娃给得手了。
　　“米勒娃，我可能需要纠正你一件事情，这孩子现在穿着的可是赫奇帕奇的院服。”
　　波莫娜·斯普劳特温和地笑了笑，寸步不让地说道，“而且，艾琳娜完全可以当追球手，以她精彩的飞行技术，绝对会成为赛场上一道赏心悦目的银色闪电。”
　　“但是，她昨天穿着的是格兰芬多的院服，而且目前这节课，也是格兰芬多的课程。”
　　麦格教授耸了耸肩，针锋相对地回应道。
　　“波莫娜，我们都知道，这孩子并没有真正完成分院。不过从她的表现来看，显然应该是属于格兰芬多学院的——关于这一点，邓布利多教授之前也认同了。”
　　“米勒娃？看样子，你是不打算承认分院帽的决定了？”斯普劳特教授微微眯起眼睛。
　　“或许我需要提醒你一下，分院帽一开始建议艾琳娜进入格兰芬多的。”麦格微笑着回答道。
　　“那个……两位教授，其实两个学院我都很喜欢，就跟自己家一样。要不咱们猜拳吧？”
　　看着充满火药味的战场，艾琳娜弱弱地举起手，小声地建议道。
　　要知道，她可不是哈利和罗恩那样的魁地奇狂热爱好者。
　　且不说这个运动本身所存在的规则漏洞，单单是那种近乎原始的战术思维，她从一开始就只是把魁地奇当做是健身消遣运动而已，为了这件事而陷入修罗场也太不值了。
　　更为关键的是无论是麦格教授，还是斯普劳特教授，目前都才刚刚进行到了最关键的攻略阶段，艾琳娜才不会在这种时候犯傻。
　　“不行！”
　　“那怎么行！”
　　不出意外地遭到两位院长的同时反对后，艾琳娜无奈地耸了耸肩，朝着旁边一脸沉思的邓布利多使了个眼色，想了想，准备使出传说中的拖字诀。
　　“其实我仔细想过了，如果为了我一个人破例，学校大家都是会有意见的，况且我平时也还有不少别的事情想要做的，要不这件事咱们明年再说吧。我想，邓布利多教授应该也是这样想的吧……”
　　“我倒是觉得没有什么问题，你确实应该加入一支魁地奇队。”
　　就在这时，邓布利多微微一笑，突然开口说道。
　　“欸？！”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，不可置信地看着邓布利多——她都已经在给这个老萝卜台阶下了，这老萝卜怎么还宛如失了智一样主动往坑里跳？！
　　没有理会艾琳娜脸上的诧异神色，邓布利多不紧不慢地继续说道。
　　“卡斯兰娜小姐，既然你在飞行上面有天赋，为什么不尝试着打打魁地奇呢？多参加一些集体活动，总是没有坏处的。相信我，这一定会是你未来校园回忆中，最轻松美好的一段时光。”
　　轻松？美好？这似乎听着有些其他的意思呢。
　　“……”
　　艾琳娜深深的看了一眼邓布利多，瞬间反应了过来——毫无疑问，这个辣心老萝卜为了将她坑进魁地奇球队，已经不惜主动往坑里跳也要把她的自由时间摁住。
　　既然这样的话……
　　那就干脆搞个大新闻好了，大家谁也别想好过。
　　艾琳娜深吸了一口气，用一种恶魔般的眼神扫了一眼邓布利多，甜甜地笑了笑。
　　“好吧，不过，我有一个小小的建议……”


第0325章 艾琳娜的队伍
　　“一点……小小的……建议？！”
　　邓布利多下意识皱着眉重复了一次，他感觉自己的头似乎又开始疼起来了。
　　如果没记错的话，类似的“艾琳娜的小建议”他应该已经听过好几个了，在邓布利多的印象中，就没有哪一次的结果是让人省心的。
　　“没错，只不过是对于现行情况下的空白，进行了一点点小小的补充。”
　　艾琳娜嘴角上翘，朝着诸位教授们点了点头，语气轻快地说道。
　　斯普劳特教授扫了一眼艾琳娜，又看了看欲言又止的邓布利多，饶有兴致地扬起眉毛。
　　“嗯？什么建议，说来听听。”
　　“从今年开始，组建一年级魁地奇球队。不分学院，也不论资排辈，纯粹凭借热爱和能力来进行筛选，构建出一只各个学院未来的人才选拔储备。”
　　艾琳娜清了清喉咙，一本正经地板着手指，细数着这个建议的优势之处。
　　“首先，这样一来，既不会破坏一年级不能参加学院魁地奇队的规定，又能够让有天赋和精力充沛的学生们能够更多的参与到魁地奇运动中，不至于让一年级学生游离于魁地奇赛场之外。”
　　“再其次，有着充裕时间的一年级学生所组成的魁地奇球队，一方面可以作为各个学院的训练赛对象，另一方面也可以更好的从高年级的学长学姐们身上学到知识和经验。等到升入二年级之后，选拔也会更加容易和准确。”
　　“至于最后一点嘛……”
　　艾琳娜看了一眼陷入沉思的教授们，尤其是依然有些抗拒的邓布利多，抿了下嘴道：
　　“诚然，四个学院之间存在对抗竞争关系，这确实也是有益的竞争。但是我希望，如果可以的话，能不能有那么一个机会让我们能够摈弃学院隔阂，让大家在一起打一次纯粹为了快乐而存在的魁地奇呢？无论是斯莱特林也好，格兰芬多也好——等到我们毕业的时候，一定会是相当美好的回忆吧。”
　　“摈弃学院隔阂……”
　　邓布利多低声重复了一遍，目光移向众人背后，挤成一团、勾肩搭背地努力朝这边张望的小巫师们，微不可见地轻轻点了点头，“好吧，你说的确实有几分道理。”
　　今年的新生与往届最大的不同，就在于她们之间几乎不存在太明显的学院隔阂。
　　而最直观的区别就是，相比起其余年级上课时泾渭分明的颜色板块，这一届的一年级小巫师上课的教室就好像是一个大染缸一样，杂乱无序的混在了一起。
　　“不过……组建一个魁地奇队，可是一个相当费时费力的工作。”
　　邓布利多扬起眉毛，似笑非笑地瞥了一眼艾琳娜，“一支魁地奇队至少需要七个人，一名找球手，一名守门员，两名击球手，三名追球手——这是一个团体运动，可不是仅仅依靠某一个人的个人天赋就可以获得胜利的。当然，我想你们或许还需要一个教练？”
　　“关于这一点，我可以帮忙。在我听来，这似乎是一个蛮有趣的尝试。”
　　霍琦夫人抱着手臂，兴致勃勃地加入到话题之中，略微有些自嘲地摊了摊手。
　　“如果卡斯兰娜小姐真的能找齐队员的话，我很乐意给你们进行一些基础的培训和指导——说实话，我感觉自己平时真的太闲了。”
　　“队员方面，我认为应该没有什么问题。”
　　艾琳娜回过头看了看身后的一年级小巫师们，想了一下说道。
　　“据我所知，我们今年一年级中擅长飞行的并不少，如果经过一段训练后，说不定能够与正式的学院队在胜负上达到五五开。”
　　“有信心是好事，但是想要胜过高年级组成的魁地奇队，就未免有些自大了。”
　　麦格教授颇为好笑地摇了摇头，“不过听起来，我觉得这个方式确实也不错，至少我也不用总是面对那些，为什么一年级新生不能打魁地奇的抱怨了。”
　　“一年级魁地奇队？那我们今年是不是能多看几场比赛了。”
　　眼见麦格教授主动退让，再一次成功捍卫住了自家白菜的斯普劳特教授也松了一口气，轻笑了一声，加入到话题的讨论之中来。
　　“唯一让我有些担心的是，如果与正式的学院队差距太大，会不会对于这些孩子的信心造成打击——或许，我们需要在平时训练赛时多叮嘱一下才行。”
　　“欸？我们也可以参加正式的学院杯比赛吗？！”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，敏捷地捕捉到斯普劳特教授话里透露出来的信息，有些不确定地补充了一句，“我的意思是说，万一我们拿到第一，那岂不是会很尴尬。”
　　一年级新生组成的队伍获得魁地奇学院杯？！
　　听到艾琳娜的问题，诸位教授们互相看一眼，不约而同地挑了挑眉毛，脸上浮现出一抹滑稽的神色——没看出来，这位艾琳娜·卡斯兰娜同学，心还真大呢。
　　“如果你能在本周末之前，找齐所有的七名成员，并且通过霍琦夫人的认证，确定确实可以骑上飞天扫帚参加比赛的话，倒也不是不可以。”
　　邓布利多看了一眼霍琦夫人，又看了看跃跃欲试的艾琳娜，啼笑皆非地摇了摇头。
　　“当然，如果你们真的能战胜其余四个学院的高年级魁地奇球队，获得本学年最终优胜的话。我倒是认为把奖杯给你们，也没有什么不妥。甚至于，我还可以写信给英国魁地奇国家队，让你们在假期里去参加试训。”
　　难得发现了一个能够吸引住艾琳娜注意力的安全事情，为了能够健健康康地活到退休，邓布利多自然是想尽一切办法，努力将她往这方面引导。
　　毕竟，相比起放任艾琳娜在霍格沃茨城堡里，无所事事的四处游荡，还不如让她多在天上飞一飞。
　　难不成她还能把魁地奇球场炸了不成？
　　“这可是你说的。”
　　艾琳娜眼前一亮，嘴角止不住得意地往上翘起，回过身看了一眼身后的小巫师们。
　　邓布利多现在还根本不知道，今年作为原著主角团的一年级新生阵容有多么强大。
　　哈利·波特、德拉科·马尔福、罗恩·韦斯莱、文森特·克拉布、格雷戈里·高尔……
　　加上她之后，这就已经有六个人选了。
　　至于最后一名队员……
　　如果她没有记错的话，塞德里克死后接任赫奇帕奇队长的那名小巫师，应该就是与她同一年级的孩子。


第0326章 诱惑
　　“大姐头，你在开玩笑吧？！”
　　飞行课已经结束了，不过聚集在场地前的小巫师们并没有散去。
　　就在刚才，艾琳娜宣布了关于组建霍格沃茨首个一年级魁地奇队伍的消息，而一旁的霍琦夫人也证实了这个事情的可靠性，并且表示愿意担任教练，监督和指导他们。
　　罗恩·韦斯莱瞪大了双眼，不可置信地看着艾琳娜，嘴巴张得老大，就好像是一只雷雨前的田野中鸣叫的蛤蟆一样。
　　“一支全新的魁地奇队？”罗恩咽了咽口水，表情夸张地说道，“而且还全都是由我们一年级新生组成——这简直太疯狂了，这绝对是霍格沃茨历史上，乃至于魁地奇历史上年龄最小的一个球队了。”
　　“准确的来说，我记得约莫一百多年前以前，霍格沃茨魔法学校倒是有过一次一年级新生直接入选学院队的情况。不过像这样的情况，确实也是第一次尝试。”
　　霍琦夫人一本正经地点了点头，环视了周围议论纷纷的小巫师们，微笑着继续补充道。
　　“当然，你们也不用太过紧张。学校之所以会有这样一个想法，主要是为了让你们能够提前感受魁地奇的氛围，同时也能更好地体会到飞行的乐趣。”
　　魁地奇在魔法界的地位，就好比是足球在非魔法界中的地位一样。
　　更加准确的来说，它甚至可以看做是几乎所有群体球类运动的集合那么重要——毕竟它是第一个，也是迄今为止唯一一个，受到了几乎全世界巫师喜爱的扫帚运动。
　　对于魁地奇你可以不感兴趣，但绝对不能说没有听说过，这不仅是一种运动，甚至已经差不多成为了巫师之间最容易打开话题的一个社交元素了——当然前提是，你不要恰好遇到与你持对立面支持队伍的巫师，否则接下来的对话可能就没那么舒服了。
　　自从周一的时候，费尔奇在公告墙上张贴出了本学期的魁地奇球队审核时间之后，关于魁地奇的讨论就一直没有停止过，每一天餐桌上至少有三分之一的内容都在讨论魁地奇。
　　在这种狂热而兴奋的氛围下，哪怕是来自于非魔法世界的哈利波特，对于这种飞在天上的神奇运动都充满了好奇，而那些本身就出生于巫师家庭的一年级新生就更不用说了。
　　所以，也就不难理解当霍琦夫人和艾琳娜宣布这个消息之后，小巫师们那宛如炸开了锅一样的激烈反应。
　　“怎么，韦斯莱？难不成你害怕了？”
　　德拉科·马尔福扬起眉毛，颇为玩味地瞥了一眼罗恩，“如果我没记错的话，某些人不是不久前还夸口说，自己曾经骑着破扫帚躲过一架麻瓜的滑翔机么？”
　　“噢，闭嘴吧，马尔福！我有说过害怕这个词么？”
　　罗恩皱了皱眉，脸色不善地回应道。
　　“当我在家里后院陪哥哥们打魁地奇的时候，你这个大少爷估计还在自家的书房里哭哭啼啼背什么又臭又长的家谱表吧？要知道，会飞可不等于会打球。”
　　就好像是天生相性不合一样，罗恩和德拉科总是没过几句话，就能火气十足地怼起来。
　　不得不说，随着两人的互相了解，这一世的碰撞明显比起之前要激烈得多，每个人都能更加准确地戳中到对方的痛处，也更加明白自己的优势所在。
　　“好了，都别吵了。”
　　看着宛如斗鸡一样互相瞪着对方的两个小屁孩，艾琳娜有些无奈地拍了拍手，将小巫师们的注意力重新拉回自己身上，不紧不慢地说道。
　　“关于霍格沃茨一年级魁地奇试训队伍的正式选拔，将会在本周五下午的时候，也就是赫奇帕奇与拉文克劳的飞行课结束之后开始。第一次选拔，主要是考核飞行方面的基本功与天赋，至于每个人之后在队伍之中的位置，则会由霍琦夫人来安排。”
　　时间有限，艾琳娜自然没有太多的时间来等待小巫师们慢慢成长和磨合。
　　况且，之所以组建一年级魁地奇球队的原因之一，其实也是相当于一个分梯级教学的目的——筛选出那一部分已经提前接触过飞天扫帚，或者有出众飞行天赋的小巫师，单独进行训练和培养。
　　这样一来，一方面霍琦夫人在课程上的工作量会减轻不少，能够更有的放矢地制定教学目标，以及关注那些基础相对薄弱的小巫师。而另一方面，各个学院的魁地奇代表队也能借着这个机会，更好地观察和培养各自的新人。
　　更为关键的是，这样一来，他们每个队伍也都有了可以平时进行训练赛的对象。
　　要知道，在此之前，除了魁地奇学院杯的正式比赛之外，各个学院的代表队每次演练战术都只能纯粹与空气中的假想敌进行斗智斗勇。
　　因此，在艾琳娜提出了想要组建一支完全由一年级组成的特殊魁地奇球队之后，在场的所有教授虽然各自的出发点和立场都不尽相同，但是却不约而同地表达了赞同。
　　阿不思·邓布利多甚至主动提出了会去帮忙联系一下英格兰最古老的魁地奇球队，普德米尔联队，看看能不能要到一批他们的预备队淘汰下来的训练用扫帚——或许不会是当今最顶级的扫帚，但是从稳定性和安全性来说，绝对是用来替代如今飞行课的最佳选择了。
　　当然，也不是所有的讨论过程都是一帆风顺。
　　在关于由四个学院的一年级学生所组成的魁地奇队伍，到底有没有资格参与到霍格沃茨魁地奇学院杯争夺的问题上，包括麦格教授和斯普劳特教授在内，都提出了不同程度的质疑和反对意见——虽然从邓布利多的角度来说，他倒是很希望艾琳娜能够多花一些时间在魁地奇赛场上，而不是去折腾可怜的霍格沃茨城堡，以及他日益憔悴的心脏。
　　经过了一阵讨论之后，所有人最终达成一致的结果就是——
　　艾琳娜双手叉腰，环视了一圈议论纷纷地小巫师们，用一种充满诱惑的语气轻声说道。
　　“教授们许诺，如果我们所组成的队伍能够在学院杯正式开赛之前，在训练赛中战胜任意一支学院的正式球队，就可以获得参加本学年正式比赛的资格。想想看，在全校师生面前哦，你们的名字会在所有人的上空唱响，就好像是那些国际球星登场一样……”


第0327章 晚餐前的头盘
　　“参与到学院魁地奇杯的争夺？”
　　赫敏·格兰杰皱起眉毛，四下看了看周围的同学们，有些紧张不安地小声说道，“那不是说，我们其中一部分人必定会对上自己的学院？”
　　然而除了她之外，场地上的大多数一年级小巫师都不像她那样焦虑，许多人兴奋地交头接耳，充满期待地看着艾琳娜和霍琦夫人，等待着她们透露出更多关于这支新魁地奇队的细节。
　　“你们都知道，出于安全考虑，霍格沃茨一年级新生是不允许自带飞天扫帚的。”
　　霍琦夫人环视了一圈小巫师们，接着艾琳娜的话，继续说道。
　　“不过，随着这些年来魁地奇运动的传播和普及，学校教授们一致认为，传统从零开始的基础教学可能并不完全合适。所以，本学期邓布利多教授会从职业魁地奇球队引进一批飞天扫帚，供一年级魁地奇球队训练和比赛使用。”
　　“至于卡斯兰娜小姐刚才所提到的参加学院魁地奇杯的争夺，并不是你们现在需要担心的问题。我不得不再次重申一次，那需要你们能够在训练赛中战胜任意一个学院的正式代表队才行——说实话，出现这种情况的几率，甚至比打破塔特希尔龙卷风队最快抓到金色飞贼的记录还要渺茫。（他们仅用了三秒半！）”
　　说到这里的时候，霍琦夫人转过头看向赫敏，微笑着点了点头。
　　很显然，她刚才恰巧听到了这位格兰芬多小女巫口中发出的低声担忧。
　　事实上，在霍琦夫人和绝大部分的教授们眼中，这一条规定只不过是为了给小巫师们一个努力的动力而已——毕竟相比起高年级的学生，刚刚开始发育的一年级小巫师们身体素质上的劣势还是太过于明显了，如果不是因为还有金色飞贼这个不确定因素，他们获胜的希望甚至可以直接用零来形容。
　　“当然，别说是学院杯比赛，哪怕是魁地奇这三个字，对于你们来说都还有一段距离。”
　　霍琦夫人抱着双臂，如同猎鹰一般的黄色眸子犀利地扫过学生们兴奋的脸庞，语气逐渐开始变得严厉起来。
　　“而在此之前，你们首先需要考虑的事情是在周五的选拔中，如何成功入选魁地奇队伍的预备队员。我会在所有新生都完成飞行之后，参考卡斯兰娜小姐的建议，首先选出七名小巫师加入到最初的魁地奇队伍中——如果说在之后几周的课堂上，有表现出色的同学，我也会考虑让他加入到这支魁地奇队伍的训练中去。”
　　“我一定会入选的！而且肯定是第一批！”
　　德拉科·马尔福骄傲地挺起胸脯，转过头看了看身边的高尔和克拉布，压低声音说道。
　　经过了刚才在飞行课上的第一次试飞，德拉科自认为除了艾琳娜大姐头之外，整个格兰芬多和斯莱特林一年级之中，就属他表现得最好了。
　　不过看样子，有着与他同样想法的人并不止是他一个人。
　　至少不远处的罗恩·韦斯莱脸上也带着同样的骄傲神情，常年关注魁地奇比赛的他，能够在十秒内不假思索地说出至少二十种以上的飞行技巧——在他看来，有脑子的打球比起单纯的飞得好，显然在魁地奇比赛中更加重要。
　　甚至于第一次接触到飞天扫帚的哈利·波特，眼神里也写满了跃跃欲试的神情。
　　不知道为什么，自从第一次听说了飞天扫帚和魁地奇之后，哈利一直渴望着飞行，就好像这是一种埋藏在他血液深处的渴望一样，而不久前的试飞，更是让哈利充满了自信。
　　有生以来第一次，哈利找到了一种他可以无师自通的技能，飞行。这就好像是他天生就会的本领一样，飞上天不到两分钟后，他就能够开始模仿着罗恩和德拉科等人，流畅地在空中做出一些比较花哨的扫帚轨迹了。
　　“好了，总而言之，具体的情况就是这样。”
　　霍琦夫人轻轻拍了拍手，看了看依旧议论纷纷不肯散去的小巫师们，“现在时间已经不早了，再过会儿就要开始吃晚餐了。我建议，你们还是赶紧回到各自的公共休息室洗个澡，换上一身干爽的衣服吧——高年级差不多快要下课了哦。”
　　随着霍琦夫人的声音，再加上学生们那股兴奋的劲头已经开始逐渐消散，小巫师们也开始感受到了运动了一个下午后，被汗水浸湿的衣服传来的那种黏糊糊和潮热的感觉，一种迫不及待想要冲凉的愿望瞬间占据了他们的脑海。
　　而原本就对魁地奇兴趣不大的赫敏更是如释重负地舒了一口气，迫不及待地拉着艾琳娜，朝着城堡的方向拽去——按照她与汉娜两人的约定，每个周五的时候，需要额外上两节魔药课的艾琳娜都暂时属于格兰芬多学院。
　　也就是说，从这一节飞行课开始，一直到周五下午的飞行课结束，艾琳娜在城堡中的导航工作都是有赫敏·格兰杰来全权负责了。
　　“快走吧，快走吧……我甚至都能闻到自己身上的酸臭味道了，真是太难受了。我可不想穿着这身黏糊糊的衣服到图书馆里看书。”（＞﹏＜）
　　“好呀！好啊！说起来，等下洗澡的时候，赫敏你能再帮我抹一下背后的沐浴露吗？我自己够不到……”~（°﹃°）~
　　“想都别想，上一次你也是这么骗我的，结果糊了我一胸口的泡泡。而且还……”（＃￣~￣＃）
　　“我保证这次不会啦，我发誓！绝对安安分分的，你就再帮帮我嘛，今天我可是受了伤的呢，虽然看起来差不多好了，但是还一直有些隐隐作痛欸。”（*︾▽︾）
　　“最后相信你一次，还有，洗完澡之后，不要在我吹头发的时候出现在我面前！你这个家伙有时候真的非常让人火大呢！”o（一︿一+）o
　　“知道啦，知道啦……”o（〃'▽'〃）o
　　艾琳娜嘚瑟地眨了眨眼睛眼睛，头顶的小呆毛欢快地晃来晃去，心情显然相当的不错。
　　“但我这头发是天生的吖，你迟早有一天得接受这个事实——哎哟……”
　　还没等艾琳娜把话说完，她的脚再次陷进了楼梯中间的一个台阶。
　　霍格沃茨有许多这样捉弄人的楼梯。
　　对于大多数老生来说，跳过这种特殊台阶已经成为一种本能，可是对于路痴已经深入灵魂的艾琳娜来说，城堡里所有的楼梯看起来似乎都没有太大的区别，毕竟它们都会动啊！
　　“赫敏，帮帮我……”
　　“不是我说你，你就不能稍微长点记性吗？一定要我每次提醒你才行么。”
　　看着艾琳娜那根瞬间变得垂头丧气，在坑里无助摇晃着的小呆毛，赫敏无奈地摇了摇头，强忍着笑意，架住艾琳娜的胳膊把她拉了出来。
　　这时楼梯顶上的一套盔甲发出吱吱嘎嘎、丁零当啷的声音，笑得喘不过气来。
　　“闭嘴吧，你。”
　　艾琳娜竖起眉头，恼羞成怒地说，在她们路过盔甲时，她狠狠地给了那家伙一拳——当然，没有附加强化魔咒，否则那副盔甲可能就不是七零八落地倒在地上而是直接嵌入墙壁了。
　　经过了今天的飞行课之后，艾琳娜已经想好了，等到她拥有了自己的飞天扫帚后，她就再也不靠走路上学了。
　　只需要记住每个教室在哪个楼层，她就能无视那些复杂的楼梯干扰，穿过城堡中间的空洞区域，径直飞到那一个楼层——反正霍格沃茨只是规定不允许在走廊间骑扫帚，并没有说不能再楼梯的上下过程中使用飞天扫帚。
　　当然，今天暂时还不需要考虑这些问题……
　　艾琳娜跟着赫敏穿过胖夫人的肖像画，爬进温暖舒适的格兰芬多学院公共休息室。
　　圆形的公共休息室里摆满了桌子和软塌塌的扶手椅，炉火一如既往地噼噼啪啪燃得正旺，不过奇怪的是，或许是施展了某种魔法的缘故，并不会让人感觉到特别的燥热。
　　而正如同霍琦夫人所说的那样，此时高年级生们还没有放学，只有少部分的二年级学生在休息室里下棋或者看书。
　　“谢天谢地，这次总算可以安心洗个澡了。”
　　两人顺着螺旋形楼梯回到她们位于塔楼顶部的宿舍里，赫敏扫了一眼空荡荡的公共休息室，脸上露出一抹愉快的神色，小声嘀咕了一句。
　　“对啊，对啊……我们可以不被打扰地洗好长一段时间呢。”
　　艾琳娜点了点头，同样兴奋地说道。
　　一边迫不及待地将身上黏糊糊的长袍脱下，与深灰色百褶裙和灰色长筒袜揉成一团，一起丢在位于床边的衣物清洗篮里，城堡的家养小精灵们会在晚上的时候统一收走清洗干净。
　　在运动了一个下午之后，现在，她只想好好地享受……


第0328章 公告与哈利的抉择
　　……
　　总之，一如既往地在浴室里愉快地打闹了一阵后，赫敏和艾琳娜换上干爽的衣物，一边用干毛巾擦着头发，重新出现在了温暖宽敞的格兰芬多公共休息室之中。
　　此时的艾琳娜已经换上了一身金红色的格兰芬多学院制服，或许是热气蒸腾的原因，两人的脸蛋都有些红扑扑的，就好像是诱人的红苹果一样，看起来格外可爱。
　　不过，两人的出现并没有引起公共休息室中其余学生的注意。
　　应该就是在她们洗澡和打闹的间隙，格兰芬多公共休息室里面似乎多出了点东西，几乎所有人都据记载了布告栏前面，指指点点地议论着什么。
　　这是一张并不算太长的告示通知，刚好贴在了魁地奇球队训练日程和阿格斯·费尔奇定期提醒的校规之间。新告示看起来格外的朴素，唯一的装饰就是霍格沃茨的校徽，以及下方邓布利多教授、霍琦夫人、以及另外四个学院院长的花体签名。
　　“《霍格沃茨魁地奇试训队（试行）选拔通知》。”
　　艾琳娜踢掉鞋子站在椅子上，踮起脚尖，视线越过挡在前面的人群头顶，逐字逐句地念出告示上的标题，心情愉快地跳下扶手椅，颇为满意地点了点头说道。
　　“看样子，阿格斯·费尔奇先生的效率很高啊，这么快就已经把公告贴出来了。”
　　既然位于城堡八楼的格兰芬多公共休息室的公告栏都已经出现了这个讯息，那么毫无疑问，其余三个学院的公共休息室的布告栏多半也已经贴上了。
　　而距离费尔奇办公室最近的学校礼堂门口的主布告栏，那就更是不用多说了。
　　“魁地奇试训队。听起来似乎很有意思，也不知道我们还能参加吗？”其中一个格兰芬多男生转过头，碰了碰他朋友的肩膀问道。
　　“我觉得恐怕不行。”他的朋友耸了耸肩，抬起手指点着布告栏其中的一行，“本次试训队不限学院，但是仅限于一年级学生参加——除非你现在向麦格教授申请留级，否则或许只能继续向伍德申请加入魁地奇了。”
　　“事实上，我昨天就已经给伍德提过申请了，你知道我一直很喜欢守门员这个位置。”
　　最先说话的男生无奈地叹了一口气，双手摊了摊，“但是还是和之前一样，在确认我不愿意打其它位置后，伍德毫不犹豫地把我的请求驳回了。”
　　“得了吧，威尔士。连续三次都是这样，我觉得伍德没有直接揍你，已经算是脾气很好的了。你当了守门员，伍德给你当替补不成？”
　　一个扎着长长的麻花马尾辫的高挑女生轻哼了一声，没好气地说道。
　　安吉利娜·约翰逊，格兰芬多魁地奇队的追球手，与韦斯莱兄弟一样都是霍格沃茨三年级的学生，如果艾琳娜没有记错的话，等到伍德毕业之后，她将接任格兰芬多学院的新队长。
　　“混合学院的新生试训队？不过这倒算是一个有意思的尝试，到时候可以去看看。”
　　一边说着，安吉丽娜抬起头，又仔细读了一下贴在布告栏上的新告示，挑了挑眉毛，似乎又想起了去年那场被斯莱特林打得大败的比赛，满怀期待地低声自言自语着。
　　“也不知道今年的格兰芬多一年级新生里有没有飞得不错的。但愿不要是到了最后，一个格兰芬多学院的新生都没入选，哼，那可就太难看了。”
　　……
　　霍格沃茨魔法学校之中，有两样事情是最具有传播力的——魁地奇和考试。
　　在眼下这个特殊的时点下，学校突然宣布要组建霍格沃茨一年级魁地奇球队的消息，无疑成为了今天晚上礼堂的餐桌上最热门的话题。
　　要知道，相比起每年都固定出现的四个学院对抗，这种全新的选拔模式，极大程度的满足了小巫师们对于新奇事物的好奇心。
　　由于这是第一次混合学院的魁地奇队伍，再加上面向成员全是一年级的小家伙，几乎每个学院的学生都不约而同地报以了极大的期待——甚至于在晚餐还没结束的时候，关于明天最终每个学院有多少新生入选的盘口就已经被人偷偷开了起来。
　　张贴在公告栏上的告示已经写得很清楚了，这支由一年级新生所组建起来的魁地奇球队，不仅能够为第二年的正式球员选拔提供参考，更关键的是会轮流陪着四个学院的队伍进行训练赛——仅凭这两点，就可以得到所有魁地奇球队的欢迎了。
　　至于公告最角落上面所附带的那个关于新生队伍参加正式比赛的可能性，则理所当然地再一次被所有高年级学生们选择性的忽视了。明眼人都知道，这多半是为了振奋小家伙们的士气，而开出的一张空头支票而已。
　　在这样的情况下，艾琳娜自然是最受到高年级学生们关注的对象。
　　艾琳娜已经差不多被默认为一年级魁地奇球队的队长，而她今天下午在飞行课上的惊艳表现，更是被其余一年级学生们编成了各种不同的版本，飞快地在学校中流传了开来。
　　唯一比较诡异的情况可能就是，无论是赫奇帕奇学院还是格兰芬多学院，每当视线落在那只没心没肺地坐在餐桌上吃吃喝喝的白毛团子身上时，都会不经意间碰撞出火花——毫无疑问，争夺有潜力新人的想法，并不只是院长们才会考虑的问题。
　　除此以外，德拉科·马尔福和罗恩韦斯莱，同样也是人们讨论得最多的两名一年级生。
　　虽然从描述上来看，马尔福似乎飞得更好一些，但是罗恩身上的光环加成属性近乎是一种接近主角一样的存在——毕竟并不是所有人都像罗恩一样，有五个哥哥都在霍格沃茨念过书，其中四名还都是格兰芬多魁地奇队的功勋成员，就算是没有加入魁地奇队的珀西·韦斯莱，也是下一任男学生会主席的强力竞争者之一。
　　不过在这种热火朝天的讨论之中，哈利却出乎意料地突然变得沉默了起来。
　　晚餐结束以后，哈利破天荒的没有和罗恩一起回到公共休息室，去加入到关于魁地奇的讨论和魔法界各种新奇故事的闲聊中，反而是跟着赫敏和艾琳娜等人来到了图书馆。
　　因为对于哈利来说，明天下午的魁地奇选拔赛，并不是周五最重要的事情。
　　“妈妈的消息……”
　　哈利·波特那双绿色的眼睛里闪过一丝坚定，郑重其事地翻开面前的《魔法药剂与药水》，再一次逐字逐句耐心地预习了下去。
　　这已经不知道是他第多少次打开这本魔药课教材了，哈利甚至已经熟悉到，闭上眼睛都能一步不差地默背出其中大部分的内容。
　　这周五上午，他将迎来入学以来的第一节魔药课。
　　而按照艾琳娜大姐头之前无意中给到的线索，不出意料的话，那位看起来很难相处的斯内普教授，很有可能知道一些关于他母亲的消息……
　　对于哈利来说，这点好不容易看到的希望，比起那个他连规则都不是很了解的魁地奇来说，明显要重要太多了，容不得有任何的闪失。


第0329章 过年了
　　星期五，这是对于哈利和艾琳娜来说都是一个值得纪念的日子。
　　来到霍格沃茨城堡这么多天以来，这是她第一次成功地躲过了那个捉弄人的下陷台阶。
　　“噢，纳威，这里你应该记得跳过去的。”
　　艾琳娜头上的小呆毛格外庆幸地晃了晃，一边模仿着格兰杰式的高傲语气，一边与翻着白眼的赫敏一左一右地架住纳威的手臂，将这名坏记性的圆脸男孩从坑槽里拽了出来。
　　“我总是记不得这个，对了，今天我们都有哪些课？”
　　纳威吃力地从下陷的台阶中爬了出来，一边拍着身上的灰尘，一边看向赫敏。
　　“两节魔药课，全都在上午，跟斯莱特林的学生们一起。”
　　还没等赫敏回答，从三人背后传来了哈利的声音。
　　很显然，今天早起的人不只是她们三人，这或许是哈利入学以来起得最早的一次了，他已经迫不及待地想要前往魔药课教室，面对那个可能知道他母亲过往故事的斯内普教授了。
　　格兰芬多学院里一直有传言，作为斯莱特林学院的院长，斯内普一向都特别偏袒自己的学生，而且尤其针对格兰芬多的小巫师们——哈利只希望斯内普教授能看在他魔药课预习得还不错的份上，愿意耐心地回答他几个问题。
　　“艾琳娜大姐头，你确定斯内普教授真认识我妈妈？”
　　餐桌上，哈利一边往麦片粥里放糖，一边忐忑地问着艾琳娜——这已经是他这顿早餐上第三次问出这个问题了，就好像是被人施展了复读魔咒一样。
　　“不确定！不清楚！自己问去！”
　　艾琳娜深吸了一口气，努力控制住自己把盘子拍在“救世主先生”脸上的冲动，语气不善地再一次重复道，“还有，如果你再问一次，我绝对让你今天上不了魔药课！”
　　“可是……”
　　面对着艾琳娜凶狠的目光，哈利·波特支吾了一声，无奈地把嘴闭上低下头安静地喝粥。
　　不过男孩脸上的神情依旧写满了不安，餐刀在盘子中心不在焉地划来划去，将那颗好看的班尼迪克蛋搅成了一团浆糊状的东西，又犹豫了好久之后，再次鼓起勇气看向艾琳娜。
　　“艾琳娜大姐头……”
　　就在这时，每天早晨的猫头鹰邮件时间到了。
　　哈利羡慕地抬起头，看向天空，只见百来只猫头鹰穿过敞开着的圆形窗户，扑扇着翅膀飞进礼堂，在交谈的人群上空盘旋，找寻着各自的主人或者是收件人。
　　到目前为止，海德薇还没有给哈利带来过任何东西。
　　它有时候飞进来啄一下哈利的耳朵，讨上一小口吐司，更多的时候则是蹲在猫头鹰屋棚中，和校园里的其他猫头鹰一起睡觉——而更让哈利羡慕的是，与他同样来自非魔法世界的艾琳娜，却收到了储备粮送来的一封厚厚的信件。
　　“终于回信了呢。这么厚实，看来写了不少内容。”
　　艾琳娜扫了一眼信封上娟秀空灵的字体，嘴角微微翘起，露出一抹满意的笑容。
　　看样子，谢诺菲留斯·洛夫古德先生已经同意了她上一次回信中提到的合作。
　　因为在上一次回信中，她提出的第一个要求就是：
　　出于谨慎和保密考虑，如果洛夫古德愿意进行后续合作的话，那么双方之后每一次的沟通内容，都需要换一个人来进行誊写——很显然，又穷又宅又抠门的《唱唱反调》主编所能找到的唯一帮手，就只有他的女儿卢娜·洛夫古德了。
　　然而，还没等艾琳娜拆开信封，不远处斯莱特林学院的餐桌上突然爆发出了一阵巨响。
　　巨大的响声宛如飓风一样瞬间扫过整个礼堂，把天花板上的灰尘都震落了下来，艾琳娜最开始还以为是发生了爆炸，不过很快就意识到了那是什么。
　　“……浪费食物，可耻的行为！你居然还有脸写信回来打扰你叔叔？昨晚收到邓布利多的来信后，我和你爸爸差点羞愧得准备连夜赶到学校来把你接走。我们格林格拉斯家族的辉煌和荣耀，并不是留给你这样的败家子来挥霍的！”
　　一封吼叫信，很显然是来自于某个格林格拉斯家族倒霉孩子的母亲。
　　成年女巫愤怒的咆哮声响彻了整个礼堂，震得桌上的盘子和勺子咯咯作响，四面石墙的回声震耳欲聋，全礼堂的人都转过身来看是谁收到了吼叫信。
　　而那名两天前还洋洋得意地炫耀着他叔叔是校董的小巫师，此时已经彻底呆在了座位上，一张小脸涨得通红。
　　事实上，自从那封红色的信封从天空中落在他膝盖上的时候，这孩子就已经傻掉了。
　　不过幸运的是，这样难堪的情况，并没有持续太久——因为他并不是一个人。
　　还没等这封吼叫信的内容念完，斯莱特林餐桌另一端也爆发出来了同样的吼声，响彻礼堂的巨大轰鸣交织在一起，撞击着所有人的耳鼓。
　　“……这个圣诞节你不用回来了！哪怕回家，你也别想吃到一口热乎的面包！”
　　“抱怨周末参加农活？你那是活该！”
　　“本学期的零花钱取消，再让我发现你浪费食物，我绝对亲自……”
　　紧接着，伴随着天空中猫头鹰不停的涌入礼堂，那夹杂在鸟群中一封又一封的红色信件，就宛如是一颗颗移动的炸弹一样，盘旋在所有人的头顶。
　　整个霍格沃茨礼堂的各个角落，接连响起了吼叫信那震耳欲聋的可怕咆哮声。
　　不少小巫师都战战兢兢地抬起头看着天上，艾琳娜甚至看到不少孩子都已经闭上眼睛，开始念念有词地小声祈祷着，生怕自己也会突然收到这样一封“动人心扉”的家书。
　　毫无疑问，从目前的反馈效果来看，她前几天在厨房里给邓布利多教授的那个“霍格沃茨自动回复”的提议，得到了极好的执行。
　　这其实不难想象，当一名气势汹汹写信来霍格沃茨质问的家长，在收到了一份图文并茂的，关于自己孩子各种浪费食物的描述之后，会是一种什么样羞愧和暴怒的反应。
　　要知道，为了便于理解，艾琳娜甚至贴心的列出了一个简单的公式，让每个家养小精灵都在回信的末尾注明了按照这样的幅度换算，一个学年下来，他们的孩子所浪费的食物约莫等同于多少金加隆的消耗。
　　“闭耳塞听。”
　　艾琳娜抽出魔杖，悠闲地点了点捂着耳朵的赫敏。
　　这是昨天在魔咒课上她闲着无聊，根据悬浮咒自己捣鼓出来的新魔咒——至于咒语，自然是抄袭了某混血王子的同名魔咒发音，虽然从原理来说，可能完全不一样。
　　毕竟声音传播原理实在太简单了，对于艾琳娜来说，她只不过是将耳膜前端的空气振动用悬浮咒的原理，暂时恒定住就可以了，根本不存在任何的施法和理解难度。
　　不过，她并不打算对自己也施展这个魔法。
　　“真热闹……”
　　艾琳娜优哉游哉地端起加了蜂蜜的牛奶抿了一口，心情愉悦地欣赏着礼堂中纷乱的景象，仔细倾听着各位家长与各自败家孩子那饱含深情的隔空寄语，以及那延绵不绝的吼叫信爆炸声，就好像是前世每次过年时响彻天际的礼花和鞭炮声。
　　“真是让人怀念，没想到在霍格沃茨城堡，也能有感受到传统过年气氛的一天呢。”


第0330章 赫敏的直觉
　　纯血巫师家庭聚集的斯莱特林学院，无疑是今天早上吼叫信的重灾区。
　　放眼望去，整个斯莱特林长桌上到处都是燃烧成灰烬的吼叫信残骸，不少人宛如失去了灵魂一样，呆呆地坐在长椅上，好像刚被海潮冲刷过一样的茫然。
　　当然，同样的场景也出现在了另外三个学院的长桌边。
　　让人出乎意料的是，仅次于斯莱特林凄惨程度的，居然是一向安分低调的赫奇帕奇学院。
　　准确的来说，如果按照是否有给家里写信的数量来统计的话，赫奇帕奇小巫师接到吼叫信的概率几乎达到了90%以上——相比而言，那少部分只是收到一封措辞严厉的训斥信件的小巫师，甚至产生出一种中奖的奇怪快乐。
　　“简直是太可怕了。”
　　德拉科·马尔福拍了拍胸口，长舒了一口气，心有余悸地说道。
　　如果不是艾琳娜阻止，他差点也不知死活地给家里写信抱怨了，还好他在最后关头，选择听从艾琳娜的建议，不然今天这场吼叫信暴雨中，绝对少不了他的份。
　　随着礼堂中的吼声逐渐停止，萦绕在人们耳边嗡嗡作响的声音终于开始消散。
　　教师席位上的教授们颇有默契地抽出魔杖，轻轻点了点自己，解除了施加在自己身上的“静音魔咒”，互相对视了一眼，继续着他们之前的谈话。
　　而礼堂里的说话声，也渐渐重新响了起来，虽然声音明显降低了至少两三个档次。
　　不仅如此，吼叫信所产生的另一个效果，也立竿见影的出现了——几乎所有小巫师是都苦着脸努力消灭着自己面前的食物，不敢有一丁点的浪费，哪怕是那些没有收到吼叫信的学生也不例外。
　　啪。
　　赫敏轻轻地放下餐刀，转头看向艾琳娜的眼睛。
　　“你早就知道会发生这样的事？我似乎有听见，你制止罗恩给家里写信——”
　　“怎么可能，我又不是什么预言家。”
　　艾琳娜摇了摇头，不紧不慢地叉起一截烤肠塞入口中，平静地回答道。
　　“我只是觉得，写信给家里抱怨老师的做法，实在是太蠢了点而已。”
　　这种事情，自然肯定是打死都不能承认的，她又不是傻子。
　　“是么？”
　　赫敏扬起眉毛，瞥了一眼艾琳娜头顶上那根一动不动的小呆毛，颇为怀疑地轻哼了一声，倒也没有继续逼问下去。
　　过了几秒后，赫敏视线不由自主地下移，落在艾琳娜手边的那封鼓囊囊的信件上。
　　“那么这封信又是什么？又是某个作者给你寄来的新课本么。”
　　不知道为什么，从那封信上面那排娟秀空灵的字体中，赫敏似乎感觉到了一种隐隐约约的危机感——就好像是小时候，她最心爱的洋娃娃被人盯上的那种感觉。
　　“哦，这个啊，洛夫古德先生的回信。他是魔法界一本叫做《唱唱反调》杂志的主编，我有几篇文章下周会在他的杂志上发表，关于魔法纪元的，你有兴趣一起参与进来吗？”
　　艾琳娜大大方方地将信封递给赫敏，一边咀嚼着嘴里的烤肠，一边含糊不清地说道。
　　这种涉及到翻阅大量文献的科研型任务，艾琳娜自然不可能抛下“赫敏·万事通小姐”这样强大的人形计算姬，她很清楚这种事情对于小海狸的诱惑力。
　　只需要稍微放出一点香饵，这只可爱的小赫敏就绝对跑不出她的掌心。
　　“发表文章？！魔法纪元？！”
　　果然，听到艾琳娜漫不经心的回答，赫敏瞬间提起了精神。
　　“这个说起来就比较复杂了，一时半会肯定是没办法说清楚的。”
　　艾琳娜瞥了一眼眼神中充满好奇的赫敏，嘴角微微翘起，用一种略带遗憾的语气说道。
　　“只可惜我今晚应该是回赫奇帕奇的宿舍睡觉，不然或许还能稍微给你解释一下来龙去脉……这样吧，下次有时间的时候，我再慢慢告诉你好了。”
　　“欸？！怎么会这样，大不了……”
　　赫敏不甘地瞪大双眼，咬了咬嘴唇，毫不犹豫地说道，“大不了，我今晚陪你一起回赫奇帕奇公共休息室，反正周末晚上也不会查人数——”
　　“一言为定，我晚上回宿舍，拉着汉娜一起给你解释一下。”
　　艾琳娜头顶上的呆毛得意地跳了跳，飞快地回答道。
　　果然上钩了！
　　真是一只单纯可爱的小翅膀啊，相比起与老萝卜勾心斗角，果然还是陪翅膀玩耍有意思……
　　周五的早餐就在这种充满年味的愉快氛围中结束了。
　　至少在艾琳娜看来，这应当是相当有意义的一个清晨——在很长的一段时间里，可能都很难再看到这种铺垫盖地，同时又雨露均沾的吼叫信暴雨的盛大景象了。
　　然而，对于某些人来说，真正重要的历史性时刻，才刚刚开始。
　　……
　　魔药课教室位于城堡负一层，比起上方的主楼明显要阴冷许多。
　　虽然艾琳娜依旧不认识从礼堂到这里的路，但是只要走进了教室，她还是不由自主地产生了一种仿佛回到了主场的感觉，由于担任助教的缘故，这里差不多成为了她在霍格沃茨最熟悉的教室。
　　等到小巫师们陆陆续续抵达教室的时候，斯内普教授早已坐在了位于教室最前方的讲桌旁边，慑于斯内普那种无形的气场，进入教室的学生们都没有继续说话。
　　“这节课我就不跟你们坐一起了，我的座位在最前边。”
　　在赫敏略显困惑的眼神中，艾琳娜摆了摆手，轻车熟路地走向自己的专属位置——今天这节课的主角可不是她，所以她只需要尽可能乖巧地看戏就好。
　　“很好，看样子，人差不多到齐了。”
　　稍微又等了几分钟之后，斯内普掏出怀表看了一眼，站起身扫视了一下教室里的学生，目光在教室某处短暂停留了一下后，拿起讲桌上的名册开始点名。
　　不出意外的，斯内普在点到哈利的名字时，突然停了下来。
　　“哈利·波特。”
　　斯内普挑了挑眉毛，视线在哈利那一身有些碍眼的金红色院服上扫过，小声说道。
　　“噢，是的，我们今年霍格沃茨大名鼎鼎的人物。格兰芬多学院总是那么多出名的巫师。”
　　不知道是不是错觉，哈利总觉得斯内普在念到他姓氏的时候，用了一种略微有些变形的奇怪语调，这让他在面对斯内普的时候愈发紧张了起来。
　　很显然，从目前的情况来看，斯内普对他的初始印象似乎并不好——或许那个传言是真的，斯内普教授上学的时候被格兰芬多的坏学生欺负过。


第0331章 截然不同的对答
　　不过，让哈利庆幸的是，斯内普教授并没有盯着他看多久。
　　稍微停顿了下来对视了几秒后，斯内普便主动错开视线，重新举起手中的名册开始点名，似乎刚才只不过是一个微不足道的小插曲而已。
　　很快，点完名的斯内普放下手中的名册，双手环抱在胸前，抬眼看着教室里的学生们。他的眼神一如既往的冷漠、空洞，就好像是两条深不见底的漆黑隧道。
　　“在这堂课上，你们不需要乱挥魔杖，也不需要嘴里念念有词。”
　　斯内普开口轻声说道，说话的声音几乎仅比耳语略高一些，但仿佛带着一种神奇的魔力一样，所有人都听清了他说的每一个字。
　　“事实上，我并不指望你们中有多少人能够真正领会魔药配制的精密科学和严格工艺。不过，对于少数，有天赋的精英，我会……”
　　说到这里的时候，斯内普再次停顿了一下，目光停留在坐在最前方的艾琳娜身上，嘴唇微不可见地抖动了一下——他突然想起，他接下来要说的那席话，似乎已经被这个小丫头在周一的魔药课上抢先说过了。
　　算了，暂时管不了那么多了，姑且先当这个小丫头不存在好了。
　　在艾琳娜茫然的眼神中，斯内普教授先是充满威胁地瞪了她一眼，然后视线越过她的脸庞，就好像是穿过一团空气一样，看向前方，深吸了一口气，表情僵硬地继续说道。
　　“我并不指望你们能真正领会那文火慢煨的坩埚冒着白烟、飘出阵阵清香的美妙所在……”
　　随着他讲完这一段短短的开场白以后，全班一片哑然无声。
　　西弗勒斯·斯内普环视了一圈安静下来的教室，心里颇为满意的点了点头，这才是他想要达到的效果，他已经从不少小家伙眼中看到了敬畏和求知。
　　而且这一次，终于没有一个多嘴的一年级小巫师来打扰他的开场白发挥了。
　　“果然是标准的斯莱特林式的邪恶发言。”
　　坐在最后排的罗恩和西莫扬起眉毛，偷偷交换了一下眼神，显然想到了一块儿去。
　　幸运的是，此时的斯内普教授的注意力并没有在他们两人身上。
　　“Mr.Potter（波特先生！），我们新来的大名人。”
　　就在所有人以为开场白结束，正式课程即将要开始的时候，斯内普突然话锋一转。
　　“告诉我，如果我把水仙根粉末加入到艾草浸液中，会得到什么？”
　　（Tell me，what would get if I added powdered root of asphodel to an infusion of wormwood？）（详见后方科普，重要！）
　　水仙根粉末加入到艾草浸液？
　　哈利下意识看了一眼坐在教室正前方的艾琳娜，正准备开口回答，整个人猛地一下愣住了——等等！如果他没有记错的话，这个问题……
　　而几乎与此同时，教室里坐在哈利旁边的赫敏手臂刷地举了起来，宛如一把利剑一样指向魔药课教室的天花板上。
　　斯内普看着没有任何回应，仿佛呆在座位上的哈利，眼里闪过一丝失望和落寞。
　　虽然他并不指望哈利能够听懂他的深层意思，但是如果能稍微表现出一丁点和莉莉那样的魔药学天赋，也足以让他感到没有那么难受。
　　然而，斯内普没发现的是，随着他说出这句话，艾琳娜的眼神也瞬间变得惋惜和沉默了起来——作为一名资深的哈利波特系列粉丝，她自然很明白，这句贯穿了整个原著故事的一句著名隐喻所表达的意思。
　　Asphodel，也就是日光兰，是一种属于百合科植物。而百合的英文恰巧就是与莉莉·伊万斯名字一模一样的拼写，Lily。（所谓网传的维多利亚花语什么的，虽然很凄美，可惜只是一个谣传，水仙花的意思是奉献。）
　　Root，除了根部这个意思之外，同时还有起因和源头的含义。再加上艾草代表着“缺席”和“苦涩的悲伤”，以及最终所得出的那个答案——活地狱汤剂（Living Death）的另一个更通俗的说法叫做，生不如死。
　　这可能是这个魔法界之中最痛苦的一个比喻了。
　　“啧，啧——看来你不知道？显然，名气并不能代表一切。”
　　并没有意识到身后传来的复杂视线，斯内普随即轻蔑地撇了撇嘴，缓缓走下讲台，来到哈利的面前，直接无视掉了旁边赫敏高举的手臂，静静地凝视着哈利的双眼。
　　“那么我们再试一次。如果我要你去给我找一块粪石（bezoar），你会到去哪里找？”
　　还是一模一样的问题！甚至连一个字都没有变化过！
　　哈利用力地咽了咽口水，呼吸不由得沉重急促了几分，目光不自觉地越过面前的斯内普，看向位于讲台旁边，此时正转过头来看着他的艾琳娜。
　　顺着哈利的视线，斯内普回过头看了一眼那名坐在教室最前方的银发小女巫，眼底深处的失望不由得又多了几分。
　　“真遗憾，我当然知道卡斯兰娜小姐或许知道答案。可惜的是，她此时并不能帮你回答问题。你现在所能依靠的，只有你自己……”
　　斯内普摇了摇头，轻声说道，正准备开口询问第三个问题。
　　就在这时，之前仿佛呆住了的哈利突然打破沉默，主动开口回答道。
　　“活地狱汤剂（Living Dead）”
　　“嗯？”斯内普扬起眉毛，颇有些意外地看着面前瘦弱的眼镜男孩，“你刚才说什么？”
　　“如果说把水仙根粉末加入到艾草浸液，可以配成一种非常强效的安眠药水，也就是活地狱汤剂（Living Dead）……具体的熬制过程，我听说可能在《高级魔药制作》中有记载，不过我在《千种神奇草药及蕈类》只看到这么多内容了。”
　　哈利深吸了一口气，回忆着之前背诵过的内容飞快地回答道。
　　不管艾琳娜大姐头之前是巧合也好，预言也罢，甚至于提前与斯内普教授串通都行——无论哪种原因，都在不断地佐证着艾琳娜大姐头透露出来的那个消息的可靠性。
　　“没错，如何熬制活地狱汤剂，这是你们六年级才会学习到的内容。”
　　斯内普眼里闪过一丝惊讶，若有所思地看了一眼逐渐放松下来的哈利，微微点了点头。
　　“看样子，你之前仔细阅读过《千种神奇草药及蕈类》，这个一笔带过的小细节可并不是那么容易被注意到的。”
　　“等等……《高级魔药制作》？！六年级的课程内容？！”
　　赫敏一脸困惑地转过头，飞快地低下头翻了翻手边的两本教材，然后用一种极其陌生的眼神打量着哈利，就好像是今天才刚刚认识他一样，讪讪地将高举着的手臂缩了回来。
　　这个问题……似乎超纲了一些，而最关键的是，哈利回答的明显比她准备脱口而出的答案更加准确。
　　没有注意到旁边赫敏的奇怪眼神，哈利定了定神，注意力全部放在了斯内普教授身上。
　　“然后，粪石。这是一种使用特殊方法从山羊的胃里取出来的石头，可以作为魔药的解药，同样也是用于制作常见的广谱解药的基础原料之一。”
　　这一次，哈利没有任何躲闪回避，目光直视着面前不远处魔药课教授那双深邃的黑色眼睛，用一种不慌不忙的语气，恭敬地回答道。
　　随着那些熟悉的知识一点点说出来，哈利也逐渐变得冷静了下来——艾琳娜大姐头已经做得够多的了，现在是属于他自己的战场，没有任何人能帮到他。
　　“所以，斯内普教授，如果我们想要找寻一块粪石的话，山羊的胃里自然是最起始的位置……”


第0332章 斯内普教授的改变
　　“舟形乌头和狼毒乌头有什么区别？”
　　“它们都是同一种植物，也统称乌头，是一种略带毒性的植物。”
　　“从肉眼上，如何判断治疗疥疮药水熬制正确与否？”
　　“这种魔药如果正确熬制的话，将会有粉色的烟从坩埚中升起，药水本身则是呈现出一种接近于天蓝色的模样。”
　　“狮子鱼脊粉混合上霍克拉普汁，可以熬制什么魔药？”
　　“除草药剂，教授。不过除此以外，还需要加入两滴弗洛伯毛虫黏液才行。”
　　“……”
　　五分钟以后，斯内普教授终于停下了连珠炮一样的提问，神情复杂地看向面前的哈利。
　　虽然这孩子从外表上来看，活脱脱就是一个缩小版的詹姆波特，但是无论是他的眼睛还是他对于魔药那种信手拈来的熟悉，却让西弗勒斯·斯内普仿佛看到了莉莉·伊万斯的影子。
　　毫无疑问，这孩子继承了他母亲的魔药天赋。
　　“全部……回答正确。”
　　斯内普不置可否地点了点头，主动错开了与哈利对视的目光，站起身走回讲台——那双眼睛，真的太像了。
　　“看来你在上课之前，多少还是翻了翻教材，还算不错。现在……”
　　一边说着，斯内普视线在教室里呆坐着看热闹的小巫师们脸上移动了一下，皱了皱眉，冷声说道。
　　“你们还愣着干什么，为什么不赶紧把这些都记下来？！”
　　宛如大梦初醒一般，教室里突然响起了一阵摸索羽毛笔和羊皮纸的沙沙声。
　　而在这一片略微有些嘈杂的声音中，斯内普食指在讲桌上敲了敲，犹豫了几秒后轻声说道。
　　“格兰芬多学院，加五分。哈利·波特，这是你刚才那些精彩回答应得的奖励。”
　　魔药课继续进行了下去，但是哈利很快发现，他之前准备的内容并没有再发挥任何作用了。
　　因为，与星期一的时候，赫奇帕奇与拉文克劳的一年级小巫师们所面对的魔药课内容不同。
　　在今天的这节魔药课堂上，斯内普并没有按照原有的节奏，按部就班地指导他们调制和学习关于【治疗疥疮药水】的知识。
　　正式开始讲课的第一件事情，斯内普教授就给每个小巫师手上发了两张写满了字的羊皮纸。
　　“《魔药课教室安全管理制度》和《魔药常用器具清洗规程》，在卡斯兰娜小姐的建议下，我暂且整理了这么两份基本的规范性说明，希望各位在课后抽时间进行背诵和记忆。”
　　在一众小巫师茫然的眼神中，斯内普面无表情地轻声说道。
　　“我建议各位最好将这件事情放在心上，因为在下周开课前，我会在班上随机点名进行抽背——顺便说一句，这同样也将是期末考试的内容之一。”
　　虽然这些条例乍一看有些繁琐和弱智，但根据这一周以来艾琳娜担任魔药课助教的实践经验来看，确实能够非常有效的避免学生们因为各种低级原因受伤，以及大幅度降低魔药课堂上因为操作不规范而引发意外事故的情况。
　　因此，斯内普在修改完善了其中部分细节后，自然也是毫不客气地直接拿来使用了。
　　而周五上午的这一批一年级小巫师，则是相当幸运的成为了整个霍格沃茨城堡中第一个“吃螃蟹”的试点群体——当然，不仅仅只是一年级学生。
　　事实上，从下周魔药课上课开始，斯内普教授就会在全校所有年级、所有班级中执行这个规则。
　　按照斯内普的说法，但凡是霍格沃茨城堡中还需要上魔药课的学生，就必须背熟这些规章制度。
　　不过，这还不是魔药课堂上变化最大的地方。
　　“好了，诸位。现在请收起你们桌面上的《魔法药剂和药水》课本，今天后续的课程内容暂时还不需要用到它，在接触到真正的魔药材料之前，你们还需要一定的练习才行。”
　　简单介绍了一下关于魔药学的一些基础知识后，在赫敏不可置信的眼神中，斯内普清了清嗓子，慢条斯理地说道。
　　一边说着，斯内普轻描淡写地挥了挥魔杖，每个学生的工作台前都出现了一个椭圆形的绿皮植物。
　　冬瓜，一种虽然起源于中国和东印度，但是早在十六世纪的时候，就已经随着海贸被带回了欧洲大陆进行栽培的可爱又漂亮的植物。
　　而这也是艾琳娜之前在霍格沃茨菜园里“盘点库存”时，发现的意外之喜。
　　毫无疑问，冬瓜是一种适合种植和贮藏的蔬菜，这也是为什么它会出现在欧洲大陆的原因之一。
　　它不仅耐热耐寒能力不错，而且肉质洁白，脆爽多汁。
　　相对于东方的主要用于入菜的食用方式，欧洲大陆更喜欢将它作为一种介于水果和蔬菜之间的植物来对待——比如说冬瓜汁、冬瓜切盘，或者与水煮卷心菜那样的白水炖冬瓜。
　　而更为关键的是，冬瓜是厨师界中公认的几种，最适合初学者用来练习刀工的蔬菜之一，毕竟它那种独特的内部构造对于新手而言，实在是太安全不过了。
　　“安静！”
　　看了一眼窃窃私语的教室，西弗勒斯·斯内普眉头皱了皱，略微提高音量，不费吹灰之力地让教室瞬间安静了下来，秩序再次变得井然有序了起来。
　　“剥皮，切分，去核……这是我们在之后的魔药材料处理中最常见的三种操作。”
　　斯内普不慌不忙地说道，一边走到艾琳娜座位旁边，伸出手拍了拍艾琳娜桌面上的冬瓜。
　　“而诸位今天的课程内容，就是处理你们每个人面前的这个冬瓜——要求很简单，剥离外部的绿色硬皮、清理内部的瓜瓤部分，并且将冬瓜切成尽可能规整的小方块。”
　　“现在，你们可以都往前靠一些。我会先给你们演示一次完整的处理方式，以及我对于处理结果的要求……然后再详细讲解一些需要注意的事项。”
　　事实证明，艾琳娜的推论并没有错。
　　为了最大程度地保留魔药的魔法特性，一名合格的魔药大师在处理许多魔药材料的时候，都会尽可能使用纯手工或者单纯的驱动类魔法来完成处理，以避免产生偏差。
　　而作为一名资深的魔药大师，斯内普教授在刀工、刨工方面的基本功，自然是丝毫不逊色于那些在厨房中浸淫了数十年的顶级厨师。
　　在没有使用任何魔法的情况下，斯内普教授只用了不到五分钟的时间，就把一个成熟的大冬瓜处理完毕，变成了一盘排列得整整齐齐的冬瓜方块——而且，这还是他在某些环节上刻意放慢了速度，以便小巫师们能够看清楚的情况下。
　　紧接着，斯内普又拿起刚才使用过的各种工具，不厌其烦地再次演示和讲解了一次基本的握法和发力方式。
　　以确保这次至少不会再出现那种反手握刀，或者是主动把手指垫在刀刃落下方向的愚蠢家伙。
　　“都听清楚、看清楚了吗？这样简单基础的事情，我不希望重复第二次。当然，更不要让我发现，你们连一群狒狒都不如。”
　　斯内普抬起头，空洞冷漠的目光扫过教室里的小巫师们，嘴角慢慢翘起一个愉悦的弧度，用他那种惯有的讽刺语调，慢悠悠地轻声说道。
　　“对了，差点忘记了，最后还有一件事情需要额外说明。”
　　“在今天中午你们吃的午餐中，有一部分原料将使用到你们在这节课上所处理好的冬瓜。并且，每个人必须吃完。”
　　“现在，开始吧。”


第0333章 教授，您听说过莉莉这个名字吗？
　　一个小时后，好不容易将冬瓜处理好的小巫师们，筋疲力尽地顺着台阶爬出地下教室。
　　斯内普并不是一个喜欢开玩笑的人，他确实没有吓唬这些一年级的孩子——霍格沃茨厨房今天中午供应的冬瓜虾皮汤使用的原材料，就是他们在这两节魔药课堂上处理的冬瓜。
　　不过，直到整个课程进行到一半的时候，所有人才忽然意识到一件事情。
　　霍格沃茨魔法学校如果算上教职员工的话，一共有近千人，要想完成面向整个学校的食材供应，哪怕只是其中的一道菜式，也不是一个简单的工序。
　　或许是为了便于教学的缘故，出现在课桌上的冬瓜个头其实都不算太大，艾琳娜目测下来，平均重量估计也就在五到十公斤左右的区间。
　　按照正常的一人食的菜品标准来换算的话，这样一个冬瓜最多也就能够做三十十人份左右的冬瓜虾皮汤，再加上笨手笨脚的小巫师们在削皮和去瓤过程中，不可避免的浪费情况。
　　因此，斯内普教授规定，每个人必须独自料理完两个大冬瓜之后，才能达成最终目标。
　　在魔法世界中，劳累是一种虚假的概念。
　　为了保证每个小巫师都能有充足的精力，完成这两个小时的刀工磨炼过程，在听取了某个不愿意透露姓名的小天使的建议后，每当一个小巫师开始喊累的时候，在教室中走来走去的斯内普便会抽出魔杖，精准地送出一记“快速复苏”魔咒。
　　等到下课铃声响起的时候，大部分小巫师的头脑中就只剩下了那仿佛永远切不完的冬瓜，以及不停在眼前飞来飞去的青绿色冬瓜皮，还有斯内普教授那宛如巨大蝙蝠一样飞来飞去的黑色背影。
　　当然，辛苦的付出也并不是完全没有意义的——在这种密集的高强度训练下，仅仅用了两节课过去，绝大部分一年级小巫师的刀工就已经从零基础晋升到了入门级别。
　　……
　　“差不多了，我觉得或许晚上的分量都已经足够了。”
　　再次空下来的魔药课教室中，艾琳娜一边检查着小巫师们切好的冬瓜方块堆，一边颇为满意地点了点头，“总体来说，质量都还是不错，并没有出现太离谱的偷懒情况。”
　　冬瓜入菜，最关键的并不在于火候和手法，而是在于是否大小合适。
　　不管是切片还是切块，最重要的就是要尽可能的保持形态大小一致，这样才便于统一控制烹饪熬煮时间——太大容易煮不过心，太小则容易煮烂掉，都会影响到最终菜品形成后的口感问题。
　　“浪费太多了。这样粗糙的动作，如果用来给皱皮无花果去皮的话，可能要三四个加在一起才能达到一个的分量。”
　　斯内普随手捏起一片丢弃在桌面上的冬瓜皮，看了一眼里面那至少有两厘米厚的白色瓜肉，皱着眉摇了摇头，看来还得再练习一段时间才行。
　　“而且，也都太娇气了一点。”
　　魔药课教授抬起头，看了看差不多是互相搀扶着走出教室的小巫师们，轻轻挑了一下眉毛——仅仅是处理一些不用费脑子的普通蔬菜，居然都累成这样，那么以后如果要熬制一些比较复杂的魔药的话，可是会出大问题的。
　　“不过，话又说回来了。为什么你们还留在教室里？”
　　斯内普放下手中的冬瓜皮，转过头看向还留在教室里的几名小巫师，微微眯了眯眼睛。
　　“如果我没记错的话，几分钟以前，我就已经宣布下课了。卡斯兰娜小姐是魔药课助教，有职责留下来帮我一起收拾教室，而你们又是什么理由呢？”
　　“我在等艾琳娜一起回礼堂。”
　　赫敏抱紧了怀中的《魔法药剂与药水》，有些紧张地回答道。
　　这一节课对于她来说，简直是一次巨大的信心挫败，让赫敏·格兰杰原本那种目中无人的骄傲气质一下子收敛了不少。
　　且不说她一直以来视为强劲对手的艾琳娜·卡斯兰娜，直接成为了魔药课助教，就连赫敏一向没有怎么在意的哈利·波特，也在这节课上展现出了压倒性的知识储备，而且还为格兰芬多学院从魔药课上赢得了五分的加分。
　　要知道，自从十一年前斯内普接任魔药课教授以来，这似乎还是第一次他主动给格兰芬多在课堂上加分——这其中展现出来的意义，甚至比分数本身更加重要。
　　而在之后的“刀工实践”课程中，一向被大家嘲笑笨手笨脚的纳威·隆巴顿反而异军突起，闷声不吭地按照斯内普的示范，没有任何偷懒地全部执行了下去。
　　顺理成章地成为了仅次于艾琳娜之后，第二个完成冬瓜处理任务的小巫师。
　　这样一来二去，原本铆足了劲，想要在魔药课上大放异彩的赫敏反而变得格外的普通，斯内普对于她的印象也就只停留在了——坐在哈利边上的女生，以及与艾琳娜关系要好的女生。
　　斯内普不置可否地撇了撇嘴，对于这种小女生之间连上厕所也想一起的友谊，他虽然无法理解，但是这么多年来倒是也见过不少，也不觉得有什么意外。
　　“那你呢，波特？也是等艾琳娜一起下课么。”
　　视线越过有些紧张的路人甲小姐，斯内普将目光转向坐在教室中间位置，一直没有离开的那名戴眼镜男孩，用一种略微有些拖长的声音轻声问道。
　　随着时间的推移，即使不情愿，斯内普也不得不注意到那张与詹姆·波特格外相似的面孔，这让他在上课最开始的那份微妙情绪，逐渐的开始走向一种比较糟糕的暴躁心情。
　　“教授，我……还有个问题想要问您。”
　　哈利有些忐忑地站起身，紧张地咽了咽口水，双手下意识攥得紧紧的，“因为并不是与上课内容有关，所以我特地等到下课之后才……”
　　“什么问题？”
　　斯内普教授看了一眼犹犹豫豫的哈利·波特，重重地皱起眉毛，有些不悦地轻哼一声，手指在讲桌上用力敲了敲。
　　“有什么想问的，直接问出来就好，不要这样磨磨蹭蹭的浪费时间。”
　　“斯内普教授，您在霍格沃茨教了这么多年的魔药学……”
　　哈利深吸了一口气，目光直直地看着面前的男巫，用一种略带颤抖地语气轻声问道。
　　“请问，您认识我母亲吗？或者说，您听说过莉莉·伊万斯这个名字吗？”


第0334章 生日快乐，哈利！
　　“教授，您听过说莉莉·伊万斯这个名字吗？”
　　空旷的魔药课教室中回荡着哈利的声音，声音撞击在冰冷的墙壁上，产生一阵隐隐约约的回响，就仿佛一只摄魂怪的手臂一样，用力在斯内普心脏上攥了一下。
　　斯内普的表情瞬间僵住了。
　　他油腻腻的黑发像窗帘一样耷拉在他枯瘦的面孔周围，冷漠的黑色眼睛中出现了一丝无助的恍惚神情，没有什么血色的嘴唇嗫嚅了两下，却没能发出任何声音。
　　“教授？斯内普教授？”
　　哈利有些紧张地咽了咽口水，强迫自己直勾勾地盯着斯内普教授那双冷漠的眼睛——艾琳娜曾经说过，面对斯内普教授的时候，鼓起勇气对视，远比怯懦地躲开视线更好。
　　“莉莉——你的母亲——”
　　斯内普沉默了几秒后，有些艰难地重复了一遍哈利的话，似乎说出这个几个词语是一件非常吃力的事情一样，闭起眼睛深吸了一口气，看着哈利的眼睛平静地回答道。
　　“当然，我和你母亲是同一年入学的……只不过她在格兰芬多，而我在斯莱特林。”
　　不得不说，时间改变的不仅仅只是日历的页码。
　　十一年过去了，西弗勒斯·斯内普早已不是当初那个青涩稚嫩的青年，在经历了那么多事情，以及这么多年的教学生涯之后，他比起当年要成熟稳重得多——所以虽然有些意外，倒也不至于在面对莉莉孩子的问题时，露出某些难看的慌张神情。
　　“真的吗？！教授，那么，您可以多给我讲一些关于我母亲的故事吗？”
　　哈利脸上露出惊喜的神情，忍不住上前一步，表情激动地说道。
　　“自从我记事起开始，我就一直住在弗农姨父家，他们从来都不会主动说起关于我父母的事情。直到海格来接我的是时候，我才知道，原来他们不是死于车祸，而是因为保护我而被伏地魔所杀害……”
　　“不要、说出、那个名字！”
　　斯内普不由自主地打了个寒战，面色阴沉地咬着牙，低声咆哮了一句。
　　无论是哈利还是艾琳娜，都从来没见过这副模样的斯内普教授。
　　平时的时候他虽然看起来冷酷无情，但至少是一种类似于麦格教授那样的严厉，而不是像现在这样……宛如一只受伤的野兽，略微喘着粗气，死死地盯着哈利的眼睛。
　　“对不起，教授，我只是……”
　　迎面对上斯内普脸上那副可怕的神情，哈利被吓得下意识往后退了一步，碰撞到后方的课桌边沿，带动着后面的椅子撞在一起，发出一阵沉闷的撞击声。
　　“今天晚餐之后，到我的办公室找我，一个人。”
　　斯内普有些粗暴地挥了挥手，打断了哈利接下来的话，指了指地下教室门口，用一种不容置喙的冷漠语气下达了逐客令。
　　“现在，你们可以离开教室了。我还有一些事情要去做。”
　　最后一句话，明显是朝着身后两只并排坐在一起，正在好奇地看热闹的小丫头说的。
　　关于莉莉·伊万斯的所有回忆，如果不是因为哈利主动请求的话，按照斯内普原本的想法，本来是打算永远都埋在心中。
　　而且现在这种情绪不稳定的情况下，斯内普并不能完全保证自己到底都会说出些什么，所以他必须单独平静一下情绪——想一想到底能有哪些事情，是可以告诉莉莉的儿子的，以及如果莉莉还在的话，她会希望自己的孩子知道哪些故事。
　　不过，在此之前……斯内普还有一件非常重要的事情要去做。
　　“阿不思·邓布利多……”
　　看着那三个小巫师消失在门口的背影，斯内普颇为危险地眯了眯眼睛，轻声说道。
　　“你这个老家伙，到底都给这孩子说了些什么？”
　　毫无疑问，如果不是从某些人那里得到了一些提示，刚刚才接触到魔法界的哈利·波特根本不可能在第一节魔药课结束后，就径直向他打听关于莉莉的消息。
　　自从十一年前开始，西弗勒斯·斯内普就非常清楚地知道，阿不思·邓布利多的信誉其实并没有人们传言中的那么可靠。邓布利多也是人，他也会犯错、他也会撒欢。
　　斯内普完全有理由相信，为了确保自己能够信守承诺地照看哈利，以邓布利多的性格，完全可能在不经意间，偷偷给哈利透露和指点一些迷津——他甚至都不用自己亲自开口，海格、麦格……都可以帮他做到这一切。
　　“目前问题的关键是……哈利到底都知道了些什么？”
　　斯内普恼怒地皱起眉毛，气冲冲地走出魔药课教室，径直朝着礼堂的方向走去。
　　今天中午如果邓布利多教授不能好好的把这件事说清楚，给出一个合理地解释的话，那么今天中午这顿饭，邓布利多估计也别想安心吃下去了。
　　……
　　不过，相比起恼怒的斯内普教授，以及即将要面对一个根本解释不清楚黑锅的辣心老萝卜，另一边，离开地下教室的艾琳娜心情明显相当的不错。
　　这可是她从见到哈利的第一刻开始，就已经开始筹划的重要剧情转折点，而从今天教室里发生的这一切来看，无论是哈利·波特还是西弗勒斯·斯内普，应该都很难再变成前世原著中那样，互相敌对和讨厌的状态了。
　　且不说经过这一节魔药课的问答加分之后，艾琳娜能够感觉到哈利对于魔药课的态度，逐渐从一种“找妈妈”任务，变成了真正开始感兴趣和喜欢的方向。
　　说实话，其实哪怕没有艾琳娜泄题，哈利本身的魔药天赋也一点不差——毕竟他可是在一种完全抵触的学习状态下，还能在O.W.Ls考试中，获得良好成绩的真天才。
　　艾琳娜毫不怀疑，有了这一世的良好开局基础，尝到过了一次甜头的哈利绝对不会那么轻易地放弃魔药学。这其实并不难理解，毕竟人们总是更偏爱去做一些，自己擅长、并且取得过成果的事情，这就好比哈利那么喜欢魁地奇一样。
　　而最关键的是，斯内普教授对于哈利的态度明显也是大不一样。
　　表现出了魔药学天赋的哈利·波特在斯内普眼中，已经逐渐从“波特的孩子”，开始变成了“莉莉的孩子”，最不济也是“莉莉和波特的孩子”——艾琳娜注意到，仅仅用了两节课的时候，斯内普对于哈利的称呼，就已经成最初的“破特”变成了“哈利”。
　　……
　　霍格沃茨厨房。
　　“好了，大功告成，这就是你的生日礼物了！喜欢么？”
　　艾琳娜小心翼翼地在牛排摆盘中用黑胡椒汁勾勒出HP+1的字样，心情愉快地转过身，端给了手足无措地站在门口附近，好奇地打量着忙碌的厨房的哈利。
　　“今天上午的表现相当不错。由于时间有限，再加上材料也没有提前准备，这份我亲手做的惠灵顿牛排，就当做给你的奖励吧——尝尝看吧，这应该是下周学校的晚餐中，厨房里会新增的一道菜系。”
　　“可是……大姐头，今天并不是我的生日啊。”
　　哈利下意识结过盘子，看了看面前那份热气腾腾，而又金黄酥香的神秘牛排，忍不住用力咽了咽口水，有些犹豫地说道，“您是不是，记错了……”
　　“你的生日是七月三十一号对吧？我看了日历，没错，就是今天！”
　　“今天可是一个特殊的日子，你终于能够找寻到母亲的足迹了，就凭这一点，就非常值得庆祝和纪念，更不用说，你还破天荒地为格兰芬多从魔药课堂上赢得了五分。”
　　艾琳娜瞥了一眼身边欲言又止的赫敏，叉着腰，竖起眉毛用一种不容辩解的语气说道。
　　“总之，我说今天是你的生日，就是你的生日了！”
　　“生日快乐，哈利！”


第0335章 惠灵顿牛排与缺陷
　　很多人一提起英国菜，就会联想起诸如仰望星空这样的“黑暗料理”。
　　但实际上哪怕经历过饮食文化的衰落，英国依然还是有着能够让人赞叹的顶级菜式。
　　惠灵顿牛排，这是一道相当传统的英国名菜，同时也被誉为最优雅的英国菜。
　　不过，正如同艾琳娜之前做过的班尼迪克蛋一样。惠灵顿牛排虽然起源于欧洲，但却是在美国发扬光大的，而绝大部分有关于惠灵顿牛排的正式文献记载，最早也是出现在美国。
　　在很长的一段时间里，英国本土都没有出现国际性的顶尖大厨——这样到情况一直要到两年后，非魔法世界中一名叫做戈登·拉姆齐的苏格兰餐厅主厨才让这一切开始改观。
　　等到艾琳娜穿越之前，戈登·拉姆齐不仅早已成为了第一位拿下米其林三星的苏格兰大厨，甚至还拥有二十八间顶级餐厅，累计获得了14颗米其林星。
　　他本人更是成为了非魔法世界中个人身价和年收入最高的顶级厨师。
　　而戈登·拉姆齐最著名的菜式，同样也是他最初的成名菜品，就是这道艾琳娜如今正在尝试在霍格沃茨厨房中复现的惠灵顿牛排——因为惠灵顿牛排的精致、复杂与美味，这也是被称为考验厨师厨艺的地狱级料理之一。
　　“哇！这是什么？！简直，简直太好吃了！”
　　“好漂亮，艾琳娜你真是太厉害了。”
　　魔药课下课之后，其实已经差不多到了临近午餐的时间。
　　早已饥肠辘辘的哈利和赫敏并没有太多的纠结于艾琳娜那奇怪的“生日祝福”，很快把注意力放在了银发小萝莉端出来的那份从来没有见过的牛排上面。
　　金黄色的酥皮包裹在牛排最外面，一刀切开之后，能看到酥皮下方塞满了诱人色泽的蘑菇碎末，而在蘑菇碎末下方，粉红色的菲力牛排呈现出一种多汁鲜美的视觉冲击力。
　　而比起视觉上的享受更进一步的，则是这些牛排放入口中的时候，那种层层递进的多元滋味，几乎一瞬间从概念上彻底颠覆了赫敏和哈利对于牛排的认知。
　　“嗯，除此以外呢？还有一些别的意见或者感想吗？”
　　艾琳娜抱着手臂，心满意足地看了看面前狼吞虎咽地两个朋友，心里充满了成就感。
　　哪怕是一向有些矜持的赫敏，在面对这样的美味时，也很快放下了淑女气质，大口大口地咀嚼了起来。而从小在德思礼家就没有吃过什么特别好东西的哈利，更是恨不得多长出一张嘴或者两只手，来帮助自己更快地消灭食物。
　　“超级好吃！这个好好吃！”
　　“这真的是牛排吗？天哪，我觉得之前简直太……”
　　作为一名合格的主厨，艾琳娜自然不会没有经过尝试，就冒冒失失地把一道全新的菜式端上霍格沃茨四个学院的餐桌。
　　在可以完成正式供应之前，基本的试吃环节自然是必不可少的。
　　毫无疑问，刚从魔药课教室离开的哈利和赫敏两人，就非常幸运地成为了艾琳娜第一批的试菜对象。不过，令艾琳娜感到无语的是，这两个土生土长的英国小家伙，似乎除了好吃之外完全给不出任何意见。
　　不过想来也是，哪怕是家境稍微优渥一些的赫敏·格兰杰，在这个时间节点上也很难在应该找到什么顶级的餐厅——毕竟现在也才是一九九一年末，距离英国本土的饮食信心重新崛起，还有差不多十年的时间。
　　“算了，你们安心吃吧……”
　　艾琳娜无奈地摇了摇头，没有再理会一旁因为没见过世面，而展现出一脸大惊小怪神色的哈利·波特和赫敏格兰杰两人，小心翼翼地用餐刀切下一片惠灵顿牛排塞入口中，旋即有些不满地皱起了眉头。
　　“还是失败了啊，肉汁没有完全锁住，酥皮受潮了。”
　　“而且……牛排似乎也烤得有些过，太熟了一些，缺乏那种滑嫩的感觉了。”
　　最地道的惠灵顿牛排，酥皮要香脆且完整，中间的蘑菇酱要够干并且味道香浓，核心位置的菲力牛排（fillet，指用一定厚度的牛里脊肉做成的牛排）必须得是三成熟，才能呈现诱人的粉红色，肉质丰富又软又滑，并且三者要紧紧接在一起，不能有缝隙。
　　作为这个世界上最难做好的几种菜式之一，惠灵顿牛排最大的烹饪难点主要有两个：一个是如何有效地阻隔肉汁浸入酥皮，另一个则是因为无法看到肉的生熟程度，只能全凭经验去判断。
　　严格意义上来说，如果酥皮有丁点沾湿或是牛肉过熟过生，都属于制作失败。
　　“看样子，魔法也不是万能的呢。”
　　艾琳娜若有所思地点了点嘴唇。
　　要知道，之前为了加速牛排的成型时间，她拜托霍格沃茨的家养小精灵稍微使用了一点点“小魔法”，将原本需要接近一个小时准备工序的惠灵顿牛排缩短到了十五分钟。
　　而这样做的结果就是，无论是蘑菇的干燥程度，还是对于肉汁的封锁程度都有些不尽人意，甚至是有些糟糕，酥皮除了最表层的酥脆之外，稍微里面一点的位置完全粉掉了。
　　最关键是的，由于魔法这种不科学存在的结果论特点，秉承着将食物弄熟就是完成烹饪理念的家养小精灵在施加魔法的时候，很明显不会刻意去控制内部牛排的生熟程度。
　　这也是艾琳娜担任霍格沃茨厨房的主厨所需要面临的最大考验。
　　毫无疑问，家养小精灵们完全能够胜任任何一个星级厨师的帮厨人员，这几天的早餐证明，只要明白了基础做法之后，在魔法的帮助下它们对于一道菜品，能够达到90%以上的复制率甚至可能还会达到100%乃至于120%……
　　但是，前提是艾琳娜必须要能够给它们展示出成功的样本是什么样的，或者说能够准确地描述和定义完美形态是什么样才行——换而言之，在她能把那些大厨“请”到霍格沃茨之前，她必须尽量让自己成为一名类似于拉姆齐那样的星级主厨才行。
　　“伯利，我可能需要采购一批麻瓜世界的厨房用品，这个周末应该能做到吧？”
　　艾琳娜手指在工作台上敲了敲，低下头看向一直侍立在她身前不远处的家养小精灵，认真地扳着手指，郑重其事地说道。
　　“我需要一批保鲜膜，需要一个快速冷藏冰窖，同时我们还需要在厨房里补充传统的英式黄芥末酱，以及采购一批帕尔马火腿……”
　　“冰窖、调料、火腿这些都没有问题，只不过是在采购清单上多列一下就好。可是——”
　　家养小精灵伯利认真地点了点头，一边掏出随身的小本子认真地记了下来（这是它这些天以来，新养成的一个习惯，以便用来随时记录艾琳娜的要求）。
　　忽然，家养小精灵伯利的记录停顿了一下，抬起头，苦着一张脸看向艾琳娜。
　　“主厨，您说的那个保鲜膜，似乎是麻瓜世界独有的东西。我们家养小精灵，没办法前往非魔法世界采购这个东西的，所以……”
　　“我明白了，这方面就交给我吧。”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，露出一抹高深莫测的笑容——作为霍格沃茨的主厨，偶尔离校采购，不是很合理的一件事情嘛。
　　第三百三十五点五章 路径与工具
　　当然，想要偷偷离开霍格沃茨外出采购，并没有那么容易。
　　要知道，为了保护学生和学校不受到外来的侵害，霍格沃茨城堡特地坐落于一片远离麻瓜聚集地的偏僻位置，学校方圆数十里内，唯一一个有人居住的村庄是霍格莫德村。
　　作为英国唯一的一个全是巫师没有麻瓜的村庄，想要买“巧克力蛙”、“打嗝糖”、“甘草魔杖”自然是没有什么问题，但是类似于保鲜膜这样的高分子材料产物，多半是见不到的了。
　　因此，想要离开霍格沃茨的话，首先需要解决的就是交通问题。
　　在详细研究过当年萨拉查·斯莱特林留下的地契文书之后，艾琳娜很清楚这片受魔法保护区域的宽广远超过她原来的想象，就算她能想办法通过某些密道溜出城堡，仅凭自己的双脚的话，估计也走不了多远。
　　她可不想好不容易成功溜出去一次，还没走出霍格沃茨领地的范围，就看到某个反应过来的辣心老萝卜凭空出现，然后二话不说地将她抓回城堡里面去——阿不思·邓布利多毕竟是当今魔法界最伟大的巫师之一，虽然最近心脏似乎有些毛病，但是想要抓住某个偷跑的一年级学生还是不要太轻松了一点。
　　“看样子，果然还是只有天空这一条路了么。”
　　艾琳娜目光闪动了一下，若有所思地看着不远处的天空。
　　现在的时间是下午三点五十五。
　　拉文克劳和赫奇帕奇小巫师们的第一节飞行课已经开始了有一会儿时间。
　　不过由于学校的扫帚数量有限，再加上这一批上课的小巫师人数比较多（主要是赫奇帕奇人多），因此霍琦夫人将学生们分成了两批，轮流驾驭扫帚。
　　而被分配在第二批队伍中的艾琳娜，此时也只能和别的小巫师一样，默默地坐在草坪上，看着天空中一大群学生，如同初生的小鸭子跟着老鸭子下水一样，摇摇晃晃地跟在霍琦夫人后面飘荡。
　　飞天扫帚自然是一个绝佳的选择。
　　在霍格沃茨魔法学校之中，出于安全考虑一年级新生被明文禁止了携带飞天扫帚，无论是任何形式都是被禁止的，想要破格拥有飞天扫帚的方式只有一条，加入一只学校认可的正式魁地奇球队。
　　这一点要求对于艾琳娜来说，倒是一点都不难。
　　只需要等到这节课下课之后，在霍格沃茨魁地奇球场里顺顺利利地完成“霍格沃茨一年级魁地奇试训队”的选拔，艾琳娜的魁地奇梦之队就算是组建完成了。
　　真正困难的地方在于，从目前的情况来看，邓布利多似乎根本没有打算给艾琳娜配置一把专属飞天扫帚的意思。
　　那批来自普德米尔联队退役下来的训练扫帚，只是作为小巫师们日常练习和训练赛使用，全部都由霍琦夫人统一保管，除开训练之外，根本没办法接触到——至于格林德沃，几十年前就净身出户的他现在浑身上下，就连内裤都是邓布利多给他的，更是不可能有钱帮她买飞天扫帚。
　　不过就凭学校里那些老掉牙的古董扫帚，用来荡秋千或许合适，但是妄图用来逃脱邓布利多的追捕无疑就有些痴人说梦了，就以那种生硬缓慢的加速方式，飞在天上简直就是一个活靶子。
　　更不用说，作为飞行课老师的霍琦夫人虽然在魔法实力上稍微有些普通，但是想要当着她的面骑着学校的破扫帚飞走，未免也太不把退役的魁地奇运动员放在眼里了一点。
　　“必须得想办法拥有一把属于自己的飞天扫帚才行，或者说……”
　　艾琳娜瞥了一眼站在场地边缘，同样看着天空发呆的格兰芬多和斯莱特林新生，下午没有课程的他们早就来到了城堡外边，围观者另外两个学院的学生上课，一边等待着飞行课结束，好参加接下来的魁地奇选拔。
　　只不过，他们很多人并不清楚，真正留给他们可以竞争的名额其实只剩下一个了——这一届的一年级主角团实在是太梦幻了，这一切甚至早就从登上火车的那一刻开始就已经决定了。
　　“或者说，想办法暗示一下某个有钱人家的孩子，无偿赞助一下？如果世界线不变的话，波特应该也能收到礼物才对。实在不行的话，还有哈莉能够……”


第0336章 选拔结果与吃醋
　　或许对于绝大部分小巫师而言，霍格沃茨的意义非常清晰——学校、另一个家。
　　他们在这里学习魔法，度过人生最重要的一段成长时光，在这里结交朋友，甚至在这里寻找到爱情和人生未来的道路，当然或许也有一些青春的苦涩和遗憾。
　　同时，正如同西弗勒斯·斯内普、汤姆·里德尔、纽特·斯卡曼德、哈利·波特一样……
　　几乎所有从这座城堡走出去的孩子，都不由自主地将这里视为自己的家——即使是穷凶极恶的坏人也是如此，如果有机会的话，他们一定会非常乐意重新回到这里。
　　然而在艾琳娜眼中，霍格沃茨其实还有着更多的含义。
　　这是一份她注定要背负下去的责任，一个介于虚幻与现实之间重叠的区域，以及……
　　从某种意义上来说，这是一座比较特殊的“监狱”。
　　艾琳娜并不是懵懵懂懂的孩童，她能够很清晰地感觉到，在经历了两次大事件之后，邓布利多对于她的态度转变，以及某些应对措施的改变。
　　无论是默许她担任魔药课助教，还是主动推进关于一年级魁地奇球队的创建工作；无论是同意她的多学院资格，还是承认她的霍格沃茨主厨身份。
　　毫无疑问，吸取了前几次经验教训的阿不思·邓布利多，正在小心翼翼地将她的精力局限在这座城堡之中。
　　但是这并不意味着艾琳娜就彻底妥协了，她可不是哈利那样天真无害的救世主，作为三代目黑魔王的她，从一开始就很清楚邓布利多心里到底打着什么算盘。
　　事实上，准确的来说，当初将艾琳娜强行从洛蒙德湖畔掳到霍格沃茨的事情，到现在都不能算完全过去了。
　　更何况不管从什么角度来说，那三道烙印在她手背上的牢不可破誓言，本质上依旧是用于束缚她的三道枷锁。
　　不同于混吃等死的格林德沃，艾琳娜可不会乖乖地顺从邓布利多的安排，而想要反抗出一些浪花的第一件事情，自然是拥有可短暂逃脱邓布利多控制范围的能力。
　　天空无疑是邓布利多的一个薄弱环节，飞行魔法在这个世界并不算好用，根据这些天艾琳娜对于魔法界的了解来看，目前来说能够在天空中反制巫师的方法并不算太多。
　　除了常见的飞天扫帚对战飞天扫帚之外，要么就是骑乘诸如夜骐、火龙、雷鸟这样可以飞行的神奇生物，类似于舞空术或者是斗气化翼的操作暂时还没有出现。
　　而另一方面，某位百岁老人的身体素质，也严重限制了他在天空之中完成某些极限追逐的可能性。
　　因此，艾琳娜至少有九成以上的把握，只要拿到了一把当今魔法工业下顶配的飞天扫帚，她就能毫不费力地将邓布利多的威胁性暂时降到最低。
　　到了那个时候，邓布利多除了在地面上气得吹胡子瞪眼之外，也就只能放放狠话威慑一下罢了。
　　所以说，哪怕没有“保鲜膜”的缺货情况，艾琳娜也必然会想办法找到能够成功溜出霍格沃茨的途径，如果真的只是单纯需要的话，她其实完全可以写信给神父老爹帮忙采购嘛。
　　霍格沃茨主厨的采购需求对于艾琳娜来说，只不过是一个比较好用的借口而已。
　　而且这样一来，有了一个台阶可下的邓布利多，最多也就是心脏负荷稍微大一点，既不会损害校长的威严，也不会产生什么较大的负面影响……的吧？
　　艾琳娜一边胡思乱想着，一边把视线投向面前魁地奇场地上。
　　下午的飞行课此时已经结束，在霍琦夫人的带领之下，全体一年级小巫师都来到了魁地奇球场上，准备参加或者围观接下来的“大型真人选秀节目”。
　　而比他们还要早一点抵达赛场的，则是来自各个学院魁地奇代表队的队长们。
　　四个学院的院长们都非常有默契地同意了他们提前下课的请求，允许他们来到霍格沃茨球场，围观和研究这一批新生的选拔过程——无论是提前打探“敌情”，还是发掘未来可以补充到队伍里面的新鲜血液，都是相当有意义的事情。
　　如果不是因为有课在身的话，或许四位院长都会不约而同的来到魁地奇球场边围观。
　　午后阳光中的魁地奇球场看起来别有一番景致，几百把椅子高高地排放在周围的巨大环形看台上，确保每一名观众都能看见球场上的情况。
　　球场两端各有三根金色的立柱，每一根立柱都足有五十英尺高，顶上带着圆环。
　　这就是如今魁地奇比赛中两边主要发生争斗的球门柱了，虽然胜负并非完全取决于进球差距，但是比赛的精彩程度则是主要来自于双方攻防的博弈。
　　而在球柱下方一点的位置，想要报名才加“霍格沃茨一年级魁地奇球队”的小巫师们，正在按照霍琦夫人的要求，依次操纵着扫帚做出一系列规定动作。
　　霍格沃茨之所以不允许一年级学生拥有飞天扫帚，并非是没有道理的，哪怕是在魁地奇普及程度极高的当下，真正能让孩子在入学前就拥有飞行经验的巫师家庭依然还是少数。
　　而在这少数人之中，还要刨除至少一半飞得不那么棒的小巫师。
　　霍琦夫人没有任何想要放水的意思，哪怕只是一支尝试意义更多的新生魁地奇球队，她也依然保持着相当严苛的要求标准。
　　对于那些刚学会如何不让自己从扫帚上掉下来的一年级新生，无一例外地被霍琦夫人直接剔除了入选名单。
　　事实上，在魔法界之中，飞行是一种公认的仅仅比占卜稍微友好一点点的能力。
　　或许经过一学年的飞行课之后，绝大部分小巫师都能成功的驾驭飞天扫帚，但是那些真正具有天赋的人，无一例外都是在第一次接触飞天扫帚时，就已经展现出了与众不同的飞行亲和力。
　　根据魁地奇官方的研究，目前还没有那种大器晚成的努力型选手。
　　哪怕是今年公认的因为训练刻苦，而完成蜕变的龙卷风队追球手菲兹，那也只不过是一个魁地奇版本的丑小鸭变天鹅的故事——他只不过是将自己的天赋完全挖掘出来了而已，很多人似乎都忘记了他从一开始就是职业球手这件事情。
　　“真无聊啊……早知道就直接点名选人就好了，这样的选拔赛根本没有什么意义嘛。”
　　艾琳娜侧坐在一根破扫帚上面，如同荡秋千一样地在半空中飘来飘去。
　　没有理会魁地奇球场各个角落时不时投来的羡慕和惊叹眼神，艾琳娜一脸嫌弃地看着面前那些小巫师们稚嫩笨拙的表演，颇为无奈地叹了一口气，眼神逐渐开始放空。
　　倒不是说她走神，主要是面前的这一场面向一年级新生的魁地奇选拔，实在是太没有悬念了一点，尤其是在提前知道了结局之后，更是连最后一点乐趣都没有多少了。
　　如果不是因为作为新生队伍的队长必须要在场看到最后，她甚至都想提前退场了。
　　毕竟一群小家伙的飞行测试，确实也不具备太多的观赏性，比起前世的什么飞行表演实在要差太多了，也不知道看台周围的那些魁地奇代表队的队长们，到底是哪里来的兴趣一直全神贯注地看下去。
　　经过霍琦夫人的筛选之后，一共有七名小巫师通过了第一轮的考验，等待着周六的时候，邓布利多所承诺的那批来自职业球队的飞天扫帚到了之后，再进行队内位置的分配。
　　事实证明，最后的选拔人选确实也没有任何的惊喜可言——哈利·波特、德拉科·马尔福、罗恩·韦斯莱、文森特·克拉布、格雷戈里·高尔、扎卡赖斯·史密斯，以及……
　　“汉娜？没想到她居然也会飞……她之前不是说不想参加魁地奇队的吗？”
　　赫敏怅然若失地看着翱翔在天空中的汉娜·艾博，一起如同羽毛一样飘在半空中的艾琳娜，心情格外地复杂。
　　虽然汉娜的表现并不算太好，不过凭借着从小在巫师家庭中成长的优势，她还是磕磕碰碰地通过了这一次的初选——至于赫敏·陆行鸟·格兰杰小姐，至今还停留在如何让扫帚听话地不要把她甩下来的阶段。


第0337章 队长级的对话
　　“简直是一场灾难，一个都没有……”
　　魁地奇场地边缘的看台上，亲眼目睹着最后一名拉文克劳的一年级新生从扫帚上摔下来之后，拉文克劳学院代表队的队长罗杰·戴维斯重重地叹了一口气。
　　“裙子，姑娘们穿着的全是裙子，而唯一一个男生还是陆行鸟。”
　　“戴维斯，我才知道你居然不喜欢女生穿裙子——难怪你女友换得那么快，原来是因为她们都穿了裙子？”
　　塞德里克·迪戈里抱着手臂，语气轻松的打趣道。
　　作为赫奇帕奇学院的魁地奇队长，塞德里克此时的心情相当愉快。
　　毕竟只要不是瞎子都能看出来，艾琳娜·卡斯兰娜飞得实在是太好了，她那种轻松惬意的模样甚至给人一种哪怕不用飞天扫帚，她也能自由飞翔的错觉。
　　毫无疑问，拥有这样天赋的孩子，无论打哪一个位置都能如同月光一样笼罩住整个魁地奇赛场。塞德里克毫不怀疑，只要等到艾琳娜升入二年级，加入学院队开始正式比赛，整个霍格沃茨或许会有幸目睹一个全新的魁地奇王朝的建立过程。
　　近乎职业明星选手的实力碾压，在这种学院级的对抗中实在是太明显了一点。
　　“闭嘴吧，迪戈里。你还看不出来么，我们学院今年的新生中，估计又找不到可以打魁地奇的孩子了……女孩子穿裙子确实很可爱，但是可爱并不能帮助我们赢得魁地奇杯。”
　　罗杰·戴维斯一脸绝望地看着魁地奇球场，赛场边缘整整齐齐地坐着一排围观的拉文克劳女生们，语气中的沮丧几乎快要凝结成了实质。
　　作为整个霍格沃茨男女比例最悬殊的学院，他或许是最幸福，同时也是最不幸的队长了。
　　“我现在担心的是，等到明年纳尔逊毕业之后，我们拉文克劳队怎么办……”
　　如果不是因为今年二年级中，有一个还算不错的秋·张加入拉文克劳魁地奇队的话，他们今年差点就不得不面临无法凑齐七个人参加比赛的尴尬情况了。
　　“得了吧，据我所知，你们拉文克劳大部分人飞得都蛮好的。如果我没记错的话，你们今年新招的那个找球手不是很棒么。”
　　奥利弗·伍德撇了撇嘴，有些羡慕地说道。
　　拉文克劳学院很少出现“陆行鸟”，这好像冥冥之中与她们的学院动物所吻合——鹰。
　　事实上，鹰院中绝大部分小巫师飞得都还挺不错的，但是每一年报名参加魁地奇选拔的人数几乎稳定在0到1之间徘徊，偶尔能突破到2都是了不起的“选秀大年”了。
　　然而，相对而言，格兰芬多和赫奇帕奇则是明显的在飞行天赋上略有欠缺的学院。
　　毕竟魁地奇这种飞在天上的运动，并不是你单纯有勇气就能够获得胜利的。
　　自从查理·韦斯莱毕业之后，格兰芬多学院已经很久没有打进过决赛圈了。
　　缺乏稳定的找球手让他们几乎没办法获得胜利，绝大部分情况下只能被动地等待着对方来终结比赛——接任魁地奇队长的伍德这两年输得都快有些魔怔了，没事就喜欢往魁地奇场地跑，看看能不能发现某个被隐没的苗子。
　　“个人实力并不能代表一切，奥利弗你看来还是不懂得这个道理啊。”
　　马库斯·弗林特抱着手臂轻哼一声，嘴角止不住地往上扬起，胸前斯莱特林的院徽在阳光下闪烁着银色的光泽。
　　“看样子，你似乎认为，多了一个找球手就能帮你们赢得胜利？或许我可以帮你回忆一下，上学期那场你们以320分的差距输给我们的——”
　　“够了，马库斯！你们得意不了太久了。”
　　奥利弗·伍德脸色一变，狠狠瞪向旁边的斯莱特林队长，双手用力攥紧看台前面的护栏，以免自己会忍不住冲上去朝着那只斯莱特林的大猩猩脸上揍上一拳。
　　“看到今年一年级新生的表现了吗？格兰芬多入选两人，就以特伦斯·希格斯（斯莱特林队此时的找球手）那种笨重的表现，我们的波特能甩开他整整十个身位。”
　　毫无疑问，从看到哈利·波特骑上扫帚后的第一个急速拉升和空中悬停的动作之后，奥利弗·伍德心中只剩下了一个声音——“这就是格兰芬多渴望了两年的顶级找球手苗子，格兰芬多魁地奇球队的辉煌又将重新开始，他们将再次捧起属于……”
　　“抱歉，我们斯莱特林一共有三人入选。”
　　就在这时，一个熟悉的讨厌声音打断了伍德的遐想。
　　马库斯·弗林特咧开嘴，不怀好意地笑了笑，用大拇指朝着底下的球场比划了一下。
　　“德拉科·马尔福，文森特·克拉布，格雷戈里·高尔……三比二，无论是现在还是未来，我们都赢定了。我可不认为你的那个波特，能赢过小马尔福。”
　　所有人都知道，格兰芬多队最强大的点就在于他们那对好像游走球一样的双胞胎兄弟，作为格外需要配合的击球手，这两人在场上的默契几乎等同于一个灵魂一样。
　　不过这样的情况很快就要结束了，马库斯愉快地看了看球场上几乎处于同一步调起飞降落的高尔和克拉布，这两人的默契比起那对烦人的韦斯莱兄弟也就稍差一些，但是从身体底子上就能看出，只需要再发育一两年，绝对能够碾压绝大部分的同龄人。
　　“如果我没有看错的话，我们赫奇帕奇似乎也有三人？”
　　塞德里克横了一眼颇为嚣张的马库斯，格外平静地说道。
　　“哈哈，对啊，差点忘了还有那个孩子。”
　　罗杰·戴维斯看了看漂浮在天空中的艾琳娜，眼神里的羡慕几乎快要溢出来了，飞得这么好的女孩子，为什么没有被分在拉文克劳学院——而且长得还那么可爱，如果能进入拉文克劳队的话，他一定不会让她受到一点伤害。
　　“马库斯你似乎不明白一个道理，在月亮面前，无论多少颗星星都只能充当陪衬。”
　　面对气焰嚣张的斯莱特林，同样连续好几年没有夺得冠军的另外三院相当有默契地联合在了一起，你一句我一句地怼着来自斯莱特林魁地奇队的马库斯·弗林特。


第0338章 忠告与共浴
　　“一群手下败将，你们也就只剩下这点嘴皮子上的能耐了。”
　　虽然以一敌三，但是马库斯轻哼一声，不慌不忙地开启了群嘲。
　　毕竟斯莱特林已经连续三年夺冠了，凭借着斯莱特林学院一脉相承的讽刺和毒舌，反而把另外三个学院的情绪搞得愈发不稳定起来。
　　“差不多就行了，马库斯你不要太过分。”塞德里克脸上露出不忿的神情。
　　“我不过是在阐述事实而已，毕竟你们确实太弱了。”
　　马库斯摊了摊手，表情恶劣地回答道，“哦不，赫奇帕奇稍微好一点，毕竟你们拿了两年的第二名，至少比起某些输了三百分的家伙体面多了。”
　　“马库斯，你想挨揍对吧？塞德里克，别拉着我。”伍德鼻息沉重了起来。
　　“啧啧……打不赢球，只能在魁地奇球场主动打人，你们果然已经自暴自弃了。”
　　马库斯·弗林特舔了舔嘴唇，稍微往看台方向靠了靠，抱在怀中的手腕悄悄握住了衣兜中的魔杖——霍琦夫人就在下方，只要众人一扭打起来，绝对全都得关禁闭。
　　“你！”
　　场面眼看着即将开始失控。
　　“咳、咳咳咳。”
　　突然，一阵清晰地咳嗽声从众人身后的方向传了过来，并且伴随着一个熟悉的苍老声音。
　　“不好意思，稍微打断一下。”
　　四个学生一惊，下意识闭上嘴，齐刷刷地扭过头。
　　不知何时，阿不思·邓布利多已经坐在了他们身后的椅子上，就好像他已经在那里坐了很久一样，笑眯眯地看着他们说道。
　　“希望我没有打扰到诸位的对话，不过我不得不多说一句，霍格沃茨魁地奇学院杯最初的目的是为了让大家在魁地奇比赛中增进了解，而不是制造矛盾。所以说，学校今年才会组建一年级试训队，期望在竞争之外再多一些友谊。”
　　邓布利多湛蓝色的眼睛透过镜片落在四位小巫师脸上，语气中略带严肃地说道。
　　不得不说，上周发生在霍格沃茨地下一层的那场大规模两院学生乱炖，给了阿不思·邓布利多非常严重的警示——近千年的竞争关系之后，学院之间的敌意已经开始逐渐露出獠牙，这对于霍格沃茨无疑是很危险的一个信号。
　　不过还好，在看到危机的同时，邓布利多也看到了打破学院之间隔阂的希望。
　　邓布利多一边想着，侧过脸看向不远处飘荡在半空中的那只白毛团子，虽然这孩子之前有些闹腾，不过最近这段时间确实安分了不少。
　　无论是主动担任魔药课助教帮助教授分担压力，还是默默地在霍格沃茨厨房里提升学校师生的生活质量，包括这一次的一年级混合学院组建魁地奇球队，都是阿不思·邓布利多非常乐于看到和促成的情况。
　　事实上，邓布利多对于这样的情况并不陌生。
　　毫无疑问，就好像是曾经的斯内普、汤姆、纽特一样，在经历了短暂地迷茫之后，这些小巫师终究会逐渐融入到霍格沃茨这个温暖的集体之中。
　　“好了，先生们，暂时先把你们的注意力放在我这个老头子身上。”
　　邓布利多拍了拍手，将四位魁地奇队长的视线从魁地奇球场上拉了回来，微笑着说道。
　　“放心吧，正如我之前所说的那样，这些孩子将会作为你们平时的训练赛对手存在，所以你们还有整整一年的时间，可以慢慢磨炼和观察他们的表现。不过，在此之前……”
　　邓布利多一边说着，目光飞快地扫了一眼球场另一端还在放空发呆的艾琳娜，语速不可察觉地加快了几分，略带严肃地看向面前的几位小男生。
　　“作为霍格沃茨魔法学校的校长，我觉得还是需要给你们提出几点要求和忠告……”
　　……
　　关于发生在魁地奇球场看台上发生的对话，艾琳娜并没有任何地察觉。
　　等到霍琦夫人宣布选拔结束之后，她就立刻从扫帚上跳了下来，飞快地丢下一句，“明天同一时间，同一地点，确定队内位置”之后，便开开心心地拉着浑身是汗的汉娜和赫敏朝着城堡里面跑去。
　　无论是体育课还是飞行课，真正美妙的时间永远都不是上课期间，而是在酣畅淋漓地流了一身汗之后，在盥洗室感受着花洒冲刷走疲惫的轻松。
　　当然，对于艾琳娜来说，能够欣赏自己的翅膀洗白白更是一件非常愉悦的事情。
　　在这种情况下，什么魁地奇队伍的注意事项，自然是得靠边站了——她又不是格兰芬多那块木头（伍德：wood）队长一样的魁地奇狂人，创建球队的目的首先是为了自由和快乐，荣誉什么的又不能当饭吃。
　　作为人数最多的学院，赫奇帕奇的学生盥洗室显然是运用了一部分的空间魔法。
　　虽然从外部看起来只是一个普通的房间，但是一旦打开就能发现分割成了好多个公共浴室，每一扇隔间门打开都是一个至少可以容纳四人的小型浴室——不过即使如此，每到洗漱高峰期的时候，必要的排队和拥挤依然是不可避免的。
　　啪嗒。
　　这是艾琳娜将浴室门反锁的声音。
　　“等、等等……艾琳娜，还有赫敏。你、你们怎么进来了。”
　　听到浴室门上锁的声音，沉浸在入选魁地奇球队兴奋中的汉娜终于反应了过来，环视了一下空旷的大浴室，又看了看身后的两名闺蜜，语气中有些茫然。
　　由于现在高年级生最后一节课还没结束，再加上艾琳娜几乎是第一个拉着两人冲回城堡的，所以盥洗室里暂时还相当的空闲，偌大的房间中只有三只可爱的小萝莉呆在里面——至少从现在开始的二十分钟之内是完全属于她们的休息时间。
　　“当然是一起洗澡了吖。运动了一下午，身上那么多汗，难不成你打算就这么一身汗臭地去吃晚餐？那可未免太糟糕了吧。”
　　艾琳娜头上的小呆毛兴奋地跳了跳，一边说着把身上的衣服脱了下来，有些嫌弃地闻了闻臭臭的袜尖（这一点都不魔法，说好的主角浑身都是香香的呢？），揉成一团丢进树藤编织而成的衣物筐中，脸上一边带着一副理所当然的神情。
　　“快点吧，汉娜。我来帮你好了。”
　　“可是……”
　　没有给汉娜太多的犹豫时间，艾琳娜径直走了过去灵巧的双手啪嗒一下就解开了汉娜身上的巫师长袍，露出里面初具规模的白色衬衫和浅灰色短裙。
　　“好啦，好啦……我自己来就好。”
　　汉娜不自觉地红了红脸，推开艾琳娜的手，坐在浴室中间的长凳上开始脱袜子。
　　在赫奇帕奇学院之中，由于使用的是公共浴室，所以这种大家一起洗澡的情况倒是比较常见，这几天艾琳娜住在赫奇帕奇女生宿舍的时候，两人也都是一起洗澡的——唯一让她有些不习惯的是，此时的浴室中赫敏·格兰杰也在。
　　“欸？那个，我先出去在休息室等你们。”
　　还没来得及弄清楚状况，就被艾琳娜强行拽进浴室的赫敏看着周围的环境，也终于明白了过来，有些羡慕地朝着汉娜胸口扫了一眼，闷闷不乐地往门外走去。
　　今天下午的魁地奇选拔过程，对于一向要强的她来说实在是太不友好了，仅仅是第一轮腾空测试，她就被霍琦夫人列入了淘汰名单之中。所以剩余大部分时间，小海狸都只能默默地抱着双膝坐在地上，心情复杂看着汉娜和艾琳娜在天上飞来飞去。
　　“我身上没汗，所以……呀！”
　　还没等赫敏把话说完，只见一蓬水花从天而降，将她整个人从头到尾淋了个遍。
　　“哎呀，不小心手滑了。”
　　不远处，早已脱光光的罪魁祸首手里抓着花洒，毫无歉意地轻声说道，“这样吧，你看我往自己头上也淋了一下，姑且就算两清了。”
　　“艾琳娜·卡斯兰娜！”
　　本来就不是很开心的赫敏眯起眼睛，宛如一只炸毛的小海狸。
　　稍微沉默了几秒后，赫敏不紧不慢地扎起头发，然后将身上被打湿的长筒袜和衣服脱下，有样学样地揉成一团，丢进一旁的树藤衣物筐中，明亮地褐色眼睛死死地盯着前方那只嚣张的白毛团子，一字一顿地说道。
　　“我发誓，这次，你绝对死定了！”~○（￣皿￣\\\）○
　　“啊……汉娜救我！”ヽ（*。>Д<）o゜
　　“大胸笨蛋，这不关你的事。”（*￣︿￣）
　　“嗯。嗯？！”（⊙_⊙）
　　“欸嘿，双杀的机会！吖……”~（ˉ﹃ˉ）~
　　浴室里传来了女孩子们欢乐的声音。


第0339章 谁赞同？谁反对？
　　“这下你满意了吧？之后你和我一起去跟麦格教授解释。”
　　赫敏鼓着脸颊狠狠瞪了一眼艾琳娜，颇为不满地说道。
　　现在是晚餐时间。
　　舒舒服服地洗完澡的三人已经来到了学校礼堂，开始享用霍格沃茨日益美味的美食。
　　唯一与平时有些不同的地方是，头发还有些湿漉漉的赫敏胸前的院徽，并不是常见的金红色的狮子，而是一只黄黑底色的可爱小獾。
　　因为之前浑身上下都被艾琳娜弄湿了，再加上三人在浴室里的水花大战，更是把所有的内衣都淋了个遍，所以她不得不暂时穿着艾琳娜的衣服应付一下。
　　还好，艾琳娜的身材与她比较相近，无论是内衣尺码还是裙袜的长短，都相当地合身。
　　准确的来说，作为同样来自非魔法世界的女孩子，赫敏·格兰杰在看到艾琳娜打开行李箱的那一刻，甚至有些小嫉妒——要知道，她可没有像艾琳娜那么多的漂亮小衣服和各种款式的内衣鞋袜。
　　“好啦，麦格教授并不会介意的。我可比你们要了解麦格教授多了，甚至于我进入霍格沃茨的原因，很大一部分都是因为她。”
　　艾琳娜不以为然地撇了撇嘴，随手切下一块牛排腰子馅饼塞进赫敏嘴里。
　　就在说话间，麦格教授充满焦虑的视线第三次从教师席飘了过来。
　　这位格兰芬多的院长此时也终于体会到了之前斯普劳特教授的心情——格兰芬多学院好不容易才出了一名学习成绩优异的女巫，结果就这么一愣神的功夫，居然换上了一身赫奇帕奇学院的制服？！
　　“可是……”
　　赫敏下意识张开嘴接受喂食，一边含糊不清地说道，脸上依旧有些担忧。
　　“没有什么可是……”艾琳娜摇了摇头，将餐盘中剩下的馅饼卷起，狠狠地咬了一大口。经过了刚才那场激烈而美好的浴室大战，她的身体现在非常需要补充营养。
　　“而且明天就是周末了，按照学校的规定，我们可以随意选择自己喜欢的打扮——你刚才看到那套维多利亚公主裙的时候，眼睛都快冒出星星来了。正好我有两套，其中一套送给你好了，就当做今年的生日礼物了。”
　　“诶、诶诶？！唔嗯。”
　　赫敏不可置信地瞪大双眼，差点因为忘记吞咽动作而把自己憋住，不得不灌了一大口果汁才把那块牛腰子馅饼咽下去，看着艾琳娜的眼神就好像是看见了天使一样。
　　“真的吗？真的可以送给我一套吗？”
　　无论赫敏·格兰杰平时看起来多么理智和早熟，本质上终归还是一只十一二岁的小萝莉，对于这种华丽可爱的服装几乎没有任何的抵抗力。
　　“当然，我从来不说谎的。”
　　艾琳娜微笑着点了点头，顺手拿起餐巾将赫敏嘴角的果汁擦去——坐拥整个霍格沃茨的财富，她很快就会成为这个世界上最有钱的几个人之一，区区一套小裙子根本算不了什么。
　　“哼。”
　　坐在旁边的汉娜斜着眼睛瞥了一眼身边的两个女孩子，鼻子里发出一声不悦的冷哼，手中的餐刀重重地在面前的牛排上切来切去，发出一阵略微有些可怕的金属撞击声。
　　“呃……”
　　艾琳娜扫了一眼那块差不多要被小铁妞一刀刀剁成肉酱的牛排，头上的小呆毛忍不住打了个哆嗦，有些害怕地咽了咽口水——糟了，刚才一时兴奋，忘记了要随时平衡两边的好感度才行。
　　“那个，汉娜，要不你也从我的行李箱里选一套……”
　　“不用了。”
　　汉娜·艾博面无表情地继续切着面前的牛排，似乎不把它剁成肉末就不肯罢休一样，冷冰冰地扫了一眼身边两个家伙平平无奇的胸口，语气平静地说道。
　　“毕竟我和你们的尺码不一样，你的那些衣服对于我来说，实在是太紧了一点。”
　　随着关系逐渐亲密，女孩子之间的说话也慢慢变得肆无忌惮了起来，汉娜很清楚这两个闺蜜最在意的地方是什么——不过是两个平板之间的惺惺相惜，她一点都不羡慕。
　　刚才一起洗澡的时候，艾琳娜和赫敏那种羡慕嫉妒恨的眼神实在不要太明显了。
　　“哼，我也会长大的！”
　　“那只是现在，我年龄还小。”
　　果不其然，被戳到痛处的赫敏和艾琳娜两人瞬间炸毛了，不约而同地反驳道。
　　一边说着，艾琳娜和赫敏对视了一眼，气势汹汹地站起身，揉着手腕准备联手教训一下群嘲的小铁妞，全然没有忘记了是她们首先“秀恩爱”的事情。
　　这时，哈利·波特和德拉科·马尔福有说有笑地走进了礼堂。
　　而紧随其后的，还有罗恩、克拉布、高尔等一众同样通过了魁地奇球队选拔的小男生们——很显然，从他们那汗津津的脸庞上来看，他们多半是一口气飞到了现在才回来。
　　众人一进门就看到了聚在一起的艾琳娜三人，赶紧快步走了过来。
　　“大姐头，您错过了一个大秘密。刚才霍琦夫人不小心说漏嘴了。”
　　德拉科·马尔福神神秘秘地凑了过来，压低声音说道。
　　“她告诉我们，即使我们没能战胜任何一只正式球队，我们的名字也会作为陪练人员，记录在本学期获得优胜的那只队伍奖牌下方的详情介绍中。”
　　“所以说呢？”
　　艾琳娜微微皱了皱眉毛，有些嫌弃地扫了一眼浑身汗臭的小男生们，“还有，站在这里说就可以了，别再靠过来了，不然小心我揍你们。”
　　“这就是说，我们今年无论如何，魁地奇杯的记录上都会有我们的名字！”
　　没有理会艾琳娜语气中淡淡的不愉，罗恩兴冲冲挤了上来补充道，眼神里闪烁着兴奋地神色，激动得简直快要语无伦次了。
　　“想想看啊，这才一年级，我们就能作为参与人员，被记录在学校的魁地奇历史中了。乔治和弗雷德肯定羡慕得要死。”
　　“哦。是么？听起来确实很不错。”
　　艾琳娜冷淡地应了一声，还没等罗恩脸上的笑容升起，眯起眼睛轻声说道。
　　“如果说你们有谁现在就想着混一年，然后被记录在名单上就满意了的话，明天的队内选拔流程也不用来了——正好我们人数还有多的，而且我看拉文克劳有几个女生飞得也还行。”
　　眼看着差点就可以“惩罚”汉娜，结果被这群不懂事的小男生打断，这本来就让艾琳娜有些不开心，而在听到了罗恩和马尔福的这些不争气的混子发言后，艾琳娜的心情更是愈发糟糕了起来。
　　“呃……”
　　感受到艾琳娜语气中的不善，马尔福和罗恩如同被迎面泼了一盆冷水一样，瞬间安分了下来，张了张嘴互相看了一眼，一时间不知道该怎么办——他们可不想还没开始正式训练，就被直接踢出队伍，那可就太丢人了。
　　然而，就在这时，一个愤愤不平地声音从人群后方冒了起来。
　　“你凭什么这么霸道？！我承认，你确实飞得最好，但是飞得好就可以为所欲为吗？！我可不怕你的威胁，这是一支正式的霍格沃茨魁地奇队，就算要剔除某个队员也是要霍琦夫人或者邓布利多教授同意才行。”
　　扎卡赖斯·史密斯抱着胳膊，一边朝着其余男生使着眼色，试图给自己增加些勇气。
　　“更何况，谁是队长这还得看明天球场上的表现，如果我猜的没错的话，你甚至连魁地奇的规则都不是很懂吧？我昨天早上还看到你在看《神奇的魁地奇球》，在这种情况下……”
　　“抱歉，在这件事情上，我就是可以为所欲为。”
　　艾琳娜扬起眉毛，没有丝毫的气恼，用一种非常平静地说道，“现在我宣布，明天你不用来了，你被淘汰了。至于我说话是否有效，你明天就知道了。”
　　紧接着，艾琳娜意味深长地环视了一圈周围的小男生们，露出一抹危险的笑容。
　　“听着，这支魁地奇队的第一条队规，一切由我说了算。现在，还有谁有意见的吗？”


第0340章 机灵的马尔福
　　绝大多数情况下，赫奇帕奇学院的小巫师都是友好而温和的。
　　不过，这并不意味着所有人都是一模一样的性格，实际上这么多年下来，每一个学院多少都会出现几个不那么讨人喜欢的家伙。
　　而扎卡赖斯·史密斯恰好就是少数几个比较特殊的存在，倒不是说他未来变成了一个多么邪恶的坏家伙——事实上，如果他本性有问题，那问题反而就简单了。
　　根据人们千百年来的经验，最让人火大和头疼的，永远不是那些可怕的对手，而是那些围绕在你身边处于同一阵营的猪队友和杠精们，一个会坑你，一个会喷你。
　　作为在原著中后来接替塞德里克·迪戈里，担任赫奇帕奇魁地奇代表队队长的扎卡赖斯·史密斯，在能力上倒是没有太大的问题。
　　更不用说，如果按照原著的剧情发展下去，他甚至还会成为“DA·邓布利多军”的初始成员之一，除了在最后大决战选择逃跑之外，政治面貌上几乎没有太多的污点。
　　唯一的问题就在于，这孩子是一个相当出名的杠精。
　　如果不是因为下午的选拔过程全权由霍琦夫人负责的话，按照艾琳娜最初的想法，本来就不打算把这个不熟的家伙拉进自己的队伍中——开黑当然是要跟自己的小伙伴们一起，偶尔确认带个路人躺赢虽然问题不大，但是如果这个搭顺风车的一直逼逼叨的话……
　　“扎卡赖斯，我觉得大姐头说的并没有什么问题。”
　　捕捉到艾琳娜嘴角那抹危险的笑容，德拉科·马尔福眼神闪烁了一下，瞬间回想起了几天前发生在魔法史教室的那一场“友好”的交谈，不自觉地打了个冷战。
　　还没等扎卡赖斯·史密斯继续开口，只见小马尔福毫不犹豫地转过身，朝着这位黄头发的赫奇帕奇学生主动发难。
　　“别忘记了，学校之所以会成立一年级魁地奇球队，有很大一部分原因是因为艾琳娜大姐头的表现和提议，如果没有大姐头的话——”
　　“没关系，德拉科。”艾琳娜说道。
　　对于扎卡赖斯·史密斯的质疑，她其实一点都没有感到意外。
　　毕竟满打满算，她在霍格沃茨城堡里露面的时间一共也就一周多一点，绝大部分小巫师对她的了解更多是来自于散布在学校中的各种流言。
　　随着时间的推移，以及小巫师们逐渐开始接触到更宽广的魔法世界，艾琳娜在一年级小巫师们心目中的形象也在渐渐变得模糊起来——正如格林德沃所说的那样，建立在个人崇拜上的追随是短暂而肤浅的，这也是为什么他一直看不起伏地魔的原因。
　　而艾琳娜现在所要做的，就是在霍格沃茨之中，一点点地烙印上属于自己的痕迹。
　　从日常的饮食起居，到每天的课程内容；从规章制度的完善，到娱乐活动的全新定义……等到霍格沃茨彻底变成她的形状的那一天，生活在这个学校里的师生们，就将是她面向魔法界最坚实可靠的后盾。
　　如果说换做平时心情不错的时候，艾琳娜或许会稍微耐心地给扎卡赖斯解释一下，最不济也会花一些精力去构思出一套无懈可击的理由。
　　不过很遗憾的是，如今的艾琳娜并没有太多想要和这个杠精辩论的心思。
　　有时候，简单粗暴地任性一下下，反而会起到一些意想不到的效果——毕竟杀鸡儆猴这种事情，也不是想杀就能杀的，通常还需要有不长眼的胖鸡主动撞上来才行。
　　“不服气？对吧。”
　　艾琳娜平静地看着扎卡赖斯的脸庞，微微一笑。
　　“没关系，明天下午我们确定队内位置的时候，你可以过来挑战我。无论你想要打什么位置，只要你能胜过我，这个魁地奇队长换成你来当也没有什么问题。”
　　“艾琳娜……”
　　坐在艾琳娜身后的汉娜有些焦急地站了起来，扯了扯女孩的袖子，小声地喊道。
　　“没事……”
　　艾琳娜轻轻拍了拍汉娜的手背，回过头露出一个放心的神色，稍微停顿了一下后，环视了一圈围在她身边的小巫师们，不紧不慢地说道。
　　“不仅仅是对于扎卡赖斯·史密斯，这个挑战流程对于你们所有人都适用——当然，挑战失败的后果就是，出局。”
　　“好，很好，希望你明天还会记得你说过的话。”
　　扎卡赖斯·史密斯左右看了看陷入沉默的人群，脸上的表情变得格外的尴尬，硬着头皮甩下一句狠话后，灰溜溜地走到了餐桌的另一头坐下。
　　不得不说，如今这个结果是扎卡赖斯完全没有料到的。
　　在他原本的想法中，自己只需要振臂一挥，必然会得到不少的响应和附和，然后大家联合起来给艾琳娜施压——事实上，他倒也不是想要挑战什么，他只是想通过这样的行为稍微吸引一下艾琳娜的注意力，好让艾琳娜明白，如果想要管好魁地奇球队的话，必须得获得他的同意和支持才行。
　　扎卡赖斯离开之后，剩下的几个小巫师面面相觑地留在原地。
　　“大姐头，你刚才未免也太冲动了吧。”
　　罗恩咽了咽口水，有些不确定地看着艾琳娜，鼓起勇气小声说道。
　　“如果，我是说如果他明天真的不小心胜过你的话，我们该怎么办？”
　　“放心吧，那种情况是不存在的。”
　　艾琳娜朝着小巫师们摆了摆手，露出一抹意味深长的笑容，轻描淡写地说道。
　　“倘若说，他明天来到魁地奇球场后，真的还有勇气骑上扫帚来挑战我的话，我反而还会高看他一眼。对了，说起来，德拉科……”
　　话说到一半，艾琳娜忽然想起了什么，转过头看向面前的斯莱特林小巫师。
　　“我明白了！大姐头。”
　　还没等艾琳娜把话说完，德拉科·马尔福若有所思地看了一眼不远处的扎卡赖斯，咬了咬牙，脸上浮现出一抹杀气，坚定地点了点头。
　　“艾琳娜大姐头，剩下的事情交给我就好了。高尔、克拉布，跟我走……”
　　“诶？！站住！你想去干嘛？！”
　　艾琳娜一脸古怪地看着杀气腾腾的，一副仿佛准备要去砸场子的德拉科，有些头疼的揉了揉脑门——这孩子，怎么画风变成这个样子了，说好的优雅英国小绅士呢？怎么突然变成了古惑仔里面那样双花红棍的既视感了。
　　“我的意思是……记得晚上给家里写一封信，告诉他们这个好消息。如果我没记错的话，你父亲似乎很疼你，第一次离开他们那么久，你还是最好多跟家里保持联系。”


第0341章 我愿意！
　　或许，站在扎卡赖斯·史密斯、罗恩·韦斯莱和德拉科·马尔福等人的角度来看，明天的第一场魁地奇训练是一件非常重要的事情。
　　从那些男孩子们患得患失的兴奋神情中，毫无疑问，今晚失眠的绝对不止一个人，他们的梦里面可能都全是飞行和获奖的画面。
　　但对于艾琳娜来说，这一切只不过是一个微不足道的插曲而已。
　　事实上，它的重要程度甚至还比不上督促德拉科·马尔福给家里写信，告诉他父亲关于霍格沃茨成立了新的魁地奇球队的事情。
　　当然，除此以外……
　　在艾琳娜的建议下，信里面还会提到学校目前陈旧的飞天扫帚储备，以及某个韦斯莱家的小儿子和某个大难不死的男孩，也同样入选了这支队伍的消息。
　　考虑到卢修斯·马尔福对于孩子的宠溺程度，还有他长久以来所维持的体面风度，艾琳娜认为这一点暗示应该足够了。
　　至于在这个晚餐之后的时间节点上，老马尔福到底要采取什么方式，给自己孩子弄到一把当前最新款的光轮2000，就不在艾琳娜的考虑范围之内了。
　　毕竟，她现在还有一些更重要的事情需要处理。
　　……
　　赫奇帕奇公共休息室。
　　晚餐时间已经结束，女孩子们早已重新回到了公共休息室，纷纷换上了各自的睡衣，三个人挤在艾琳娜的床上小声地讨论着是什么。
　　当然，赫敏身上穿着的，自然还是艾琳娜的同款浅粉色晨衣。
　　“赫敏，按照你正常的阅读习惯，看完这么厚一本书，大致需要多久呢？”
　　艾琳娜将一本差不多接近《魔法史》两倍厚度的大书抱了出来，放在赫敏的膝盖上，充满期待地问道。
　　如果说形象还不够直观的话，那么用非魔法界中的例子来说，大致就是《牛津大词典》那样的大部头工具书，从书籍扉页的完好程度来看，似乎很少有人借阅过。
　　“《中古巫师辛秘摘要》？不好说，主要取决于内容是否有趣，太过于生涩枯燥的我也很难看进去，还有就是插图数量和书籍文字的大小吧。”
　　赫敏小声地念了一遍书封上的名字，随手翻了翻面前的大书，目光飞快地从上到下浏览了一遍，想了想自信满满地说道。
　　“这本的话，估计一周到半个月左右吧，怎么了？”
　　果然不愧是传说中行走的人形百科全书，这个阅读速度相当不错呀。
　　得到了赫敏的回答后，艾琳娜眼睛亮了亮，飞快地点了点头，没有选择第一时间回答赫敏的问题，反而继续追问道。
　　“那么看完这本书之后，你还能记住多少呢……我是指，如果时间跨度在半年左右的话，对于这本书你还能剩下多少印象？”
　　“还记得多少？”
　　赫敏皱起眉头，褐色的眼睛里闪过一阵思索。
　　稍微犹豫了一下后，只听到她用一种不确定的语气说道。
　　“要说全部记得，那肯定是不可能的，不过至少也能记住一半左右吧——当然，如果能给一些提示的话，我倒是知道在哪本书里去找这些内容。不过……”
　　赫敏颇为可爱地歪了歪头，抬起头看着盘着脚丫坐在被子上的艾琳娜，脸上的困惑愈发浓了一些，不解地问道。
　　“不过……这跟你将要说的魔法纪元，还有杂志投稿之间有什么联系吗？”
　　“当然。”
　　艾琳娜郑重其事地点了点头，竖起手指，一本正经地说道。
　　“想要追溯那些掩埋在时光尘埃中的历史正文，超乎常人的博闻强记，这是最基本的准入门槛——如果你想加入到对于魔法纪元的重新书写之中来的话，这就是你最独特的特长之一。”
　　“对于魔法纪元的重新书写？那是什么？”
　　赫敏不自觉坐直了身子，眼睛里迸发出强烈的好奇。
　　“简单的来说，就是由我们根据魔法史，重新标定了一个真实可靠的，属于魔法世界的独特纪年体系和元年坐标。”
　　艾琳娜稍微压低声音，模仿着贝尼特斯老爹每次在念诵祷言时那种高深莫测的语气说道，稚嫩精致的脸庞上仿佛笼罩着一层神秘的光辉。
　　“从此以后，历史将不再构筑于虚无缥缈的神话之上。所有的文献记载，过去、现在、未来，都将被拨回到一条可靠的时间轴上——而我们，就是未来魔法世界时间刻度的记录者和厘定者。”
　　咕噜~
　　赫敏下意识咽了咽唾沫，有些紧张地点了点头。
　　而坐在一旁的汉娜更是早就一脸凝重，眼神里闪烁着崇拜的神情——已经经历过一次洗脑的小铁妞，在面对这种神棍加学霸的双重降维打击，几乎没有任何的抵抗之力。
　　“不过，在一切开始之前，我需要再向你确认一次。”
　　艾琳娜缓缓竖起手指，不急不慢地轻声说道。
　　“这是一条注定坎坷艰辛的道路，你需要阅读大量的历史文本。它们或许有纰漏，或许并不完全真实，或许加入了大量的演绎成分……但是有一点，当它们聚集到一起的时候，就能点亮迷雾后的历史真相。”
　　“而你需要做的，就是当我们提及某一个时间点的时候，你能将迅速准确地找出所有相关联的事件和时间节点，并且换算成我们所需要的魔法时间。”
　　在这个没有计算机的魔法世界，从零开始建立一套索引体系，无疑是一件非常艰难的事情。哪怕是现在开始，立刻从美国引进一台计算机，在缺乏基本数据录入，以及高级算法的支持下，能够起到的帮助也是极为有限的。
　　要知道，单凭艾琳娜自己一个人的话，最多也就只能给《唱唱反调》提供两三期的稿件，剩下的就只能抄书或者胡编乱造了——虽然如果用上一些网文套路，多半还是可以写得相当好看，但是那就没有后续的影响力了。
　　不过幸运的是，赫敏·格兰杰完全有潜质在这个特殊的时期，暂时担任一下艾琳娜专属的私人计算姬，辅助她勾勒出一个切实可靠的魔法编年史框架。
　　唯一的难点在于，如何描绘出一个足够宏大的愿景，让赫敏能够心甘情愿地进化成一只计算姬，主动贡献出自己的智慧而参与到这个进程中，甚至于贡献出她的……嘿嘿嘿……
　　艾琳娜不动声色地握住赫敏的双手，轻轻按在面前那本她根本看不进去的厚重大部头书封面，用一种格外庄严肃穆的声音沉声说道。
　　“唯一的问题是……你真的做好心理准备了吗？赫敏·格兰杰小姐。”
　　“你愿意加入到这个困难的挑战之中来吗？愿意用自己的智慧，重新书写魔法界的历史吗？无论贫穷还是富有、无论环境是好是坏、是健康是疾病、是成功是失败——从此刻开始，直到时间的尽头？”
　　不得不承认，相比起艾琳娜而言，不到十二岁的赫敏还是太稚嫩了一些。
　　更不用说，在这一刻艾琳娜甚至还把自身的媚娃血统激发到了最大。
　　随着艾琳娜的声音，赫敏十指无意识地与艾琳娜紧扣在一起。
　　抬起头，赫敏小萝莉直视着艾琳娜那双湖蓝色的眼睛，坚定的点了点头，说出了那句象征着卖身契的承诺。
　　“我，我愿意。”


第0342章 家书抵万金
　　“唔嗯……”
　　早晨六点多的时候，艾琳娜准时地被她的生物钟唤醒。
　　迷迷糊糊地睁开眼睛，这才发现，她被汉娜和赫敏两人如同三明治一样地夹在了中间。
　　霍格沃茨魔法学校的床位并不算太大，也就比普通大学宿舍里稍微宽那么一点点，不过稍微挤一挤的话，睡下三只身材娇小的萝莉倒还是一点问题都没有的。
　　汉娜一直面朝着她，两只手紧紧地抓着艾琳娜的手臂，就好像是一只抱在树干上睡觉的小树懒。而赫敏也不知道从什么时候侧过身来睡，一只胳膊搭在艾琳娜的胸口，粉色的吊带睡衣朝一边歪去，露出下方柔软细腻的肌肤。
　　三人离得实在是太近了，她几乎能感觉到两只翅膀呼吸时，身体那微弱地欺负，一左一右传来的温热气息吹拂过艾琳娜的耳朵，让她有些痒痒地，忍不住想……
　　趁着赫敏和汉娜都还没有睡醒，艾琳娜大起胆子偷偷亲了亲左右两只小萝莉的脸庞，然后像做贼一样地，小心翼翼地将胳膊抽了出来，溜下床跑到空无一人的盥洗室里面逆走四……啊呸，刷牙洗脸。
　　虽然因为熬夜聊天的关系，让她今天早上比起平时要稍微疲倦一些。
　　但是只要一想到昨天晚上“骗婚”成功，就让艾琳娜感觉自己好似嘴里含着一粒美滋滋的水果糖一样，头上的小呆毛开心地晃来晃去。
　　当然，汲取了之前晚餐时差点后院起火的教训，艾琳娜这一次并没有忽略掉汉娜小可爱，如法炮制地“二次骗婚”之后，也给汉娜安排了一个“书记”的位置——目前来说，主要是负责誊写和整理她们讨论出来的那些零散想法。
　　最新一期的《唱唱反调》还在印刷和排版中，想要看到的话，最早也得等到周日晚上。
　　而距离下一次的投稿印刷，差不多有整整一周多一点的时间。
　　在此之前，她们还有相当充裕的时间可以来打磨出一份既能够博人眼球，又能够经得起魔法界的历史学者们考据的文章——同时，也给了赫敏和汉娜一个缓冲的实习期。
　　毕竟，正如同达尔文提出的进化论一样，任何进化都是需要时间的。
　　无论赫敏·格兰杰如何聪明，想要从一名“万事通小姐”，进化成为一名合格的“计算姬”，还是需要一定时间来录入基础数据。
　　或者说通俗地来说，看完艾琳娜列给她的参考书单——当然，以艾琳娜对于赫敏的了解，她多半会认为这些书太少了。
　　等到艾琳娜洗漱完毕，时间依然还是很早，整个女生宿舍里一片静谧。
　　艾琳娜回到床边，小心翼翼地给还在熟睡中的赫敏和汉娜两人把被子重新盖好，蹑手蹑脚地穿过房间，顺着阶梯爬进赫奇帕奇的公共休息室。
　　壁炉里还有一些余火在闪烁着微光，扶手椅仿佛都只剩下了一团团黑乎乎的影子。
　　不过随着艾琳娜走进休息室，一片柔和地荧光无声无息地亮了起来，天花板覆盖着无数细小的光点，就好像是布满了星辰的夜空一样——那些从火焰中诞生的萤火虫平时就栖息在那些圆形的天花板上，每当有人需要的时候，它们就会悄悄点亮房间。
　　“真是些聪明的小家伙……”
　　艾琳娜视线在那些漫天飞舞的不能吃对的小光点上停留了一下后，砸了咂嘴，走到壁炉前的小桌子边，稍微构思了一下之后开始写信。
　　信件的收件人是巴希达·巴沙特，魔法界著名的魔法史学家，霍格沃茨魔法学校魔法史课本的编写者，同时也是格林德沃的姑婆。
　　就在不久之前，她甚至还寄了一本《魔法史·精装典藏版》到霍格沃茨之中。
　　虽然不知道格林德沃到底在信件中写了什么，不过按照巴希达·巴沙特的寄语来看，至少是直接知道了艾琳娜的存在了。
　　毕竟翻开扉页的手写第一句就是——【谨以此书送给艾琳娜·卡斯兰娜，希望能够为她拨开魔法史的迷雾。】
　　那么理所当然的，就算是出于礼貌，艾琳娜也应当写一封回信来表示感谢。
　　更不用说，在当今魔法界之中，能够在魔法史领域比肩巴希达·巴沙特的人几乎不到一掌之数。
　　如果说接下来几期的《唱唱反调》中的部分文章，会被这位权威人士进行解读和认同的话，艾琳娜之后所面对的质疑和压力也会小上不少。
　　至于巴沙特女士是否有可能会拒绝，艾琳娜倒是一点都没有担心，只要巴希达·巴沙特打开信封读完第一句话，按照这位女巫的性格，一定会非常乐意提供帮助的。
　　“亲爱的巴希达·巴沙特女士，我的曾祖姑奶奶，爷爷已经把那本《魔法史·精装典藏版》转交给我了，我非常喜欢……”
　　艾琳娜咬了咬羽毛笔的末端，俯下身在羊皮纸上不假思索地写道。
　　一刻钟之后，艾琳娜拿起手中的羊皮纸再次检查了一遍，格外满意地点了点头。
　　在经历过了与洛夫古德家的信件来往之后，她在面对这种巫师间的沟通方式时，已经愈发熟练了起来，无论是行文的得体还是语气方面，都圆润流畅了不少。
　　在信件中，她着重表达了对于巴希达·巴沙特的感激之情，以及目前学习上所遇到的一些困惑和麻烦，而考虑到巴沙特女士年岁已高，“贴心小棉袄·艾琳娜”甚至还特地在信件末尾写道——如果祖奶奶觉得信件沟通有什么问题和不便的话，她也可以让爷爷陪着一起到祖奶奶的住处当面交谈。
　　“起床啦……”
　　艾琳娜随手把被赶回鸟笼子里睡觉的储备粮拎了出来，在壁炉摇曳的火光前，稍微摇晃了一下，原本还有点睡眼惺忪地小猫头鹰瞬间清醒了过来，小脑袋转动一百八十度，讨好地看着自家的小主人，颇为亲昵地蹭了蹭。
　　咕！咕咕咕！
　　“去吧，储备粮，把这封家书送给巴沙特祖奶奶。”
　　目送着消失在地窗边缘外的储备粮，艾琳娜脸上浮现出一抹可爱的笑容——这么多年来，一直没有多少后辈去关心老人的生活，曾祖姑奶奶一定很寂寞吧？
　　而且如果顺利的话，洛夫古德先生的《唱唱反调》也将会迎来一次井喷式的销量盛况。
　　说起来，也不知道德拉科这孩子，到底有没有听话地给家里写一封家书呢……
　　毕竟德拉科·马尔福如今的这个年纪，可能还不一定懂得“家书抵万金”这个道理。


第0343章 总觉得似乎忘记了什么
　　半个小时后，赫奇帕奇女生宿舍逐渐开始有人醒来。
　　“咦，艾琳娜人呢？”
　　赫敏·人型电脑·格兰杰一只手揉着眼睛，动作迟缓地坐了起来，浅粉色的吊带睡衣松垮垮地半挂在左臂边，睡眼惺忪地左右张望着，还处于每天刚开机时的初始化引导载入程序阶段。
　　“不知道……不过放心吧，她跑不远的。你看，她院袍都还留在这里呢。”
　　感受到身边的动静，睡在赫敏右手边的汉娜小萝莉也醒了过来，扫了一眼还搭在床边椅子上的巫师外袍，一边打着呵欠一边回答道。
　　“而且那只白毛团子又不傻，充其量也就走到赫奇帕奇门外的厨房，就不会再往前了。”
　　很显然，家养小精灵不知道什么时候已经来过了。
　　女孩子们昨天丢在衣物筐里的脏衣服，如今已经全部清洗熨烫干净，散发着一股清爽好闻的味道，整整齐齐地叠放在了床边的椅子上。
　　“说的也是。”
　　赫敏扬起眉毛，笑着点点头，眼神慢慢恢复清明，站起身来开始穿衣服。
　　对于艾琳娜的路痴本质，以及她那种骨子里死要面子的性格，无论是汉娜还是赫敏都已经相当熟悉了——在没有她们俩导航的情况下，艾琳娜不会、也找不到第三个人可以带她前往餐厅吃饭的。
　　果不其然，等到赫敏和汉娜穿戴整齐，一前一后地顺着楼梯走进公共休息室的时候，一眼就看到了乖巧坐在壁炉前，无聊地用火钳拨弄着炉火的艾琳娜。
　　“你们可算收拾好了，我们快去吃早饭吧……”
　　艾琳娜一脸幽怨地转过头，丢下手中的火钳，站起身来。
　　就在刚才的时间里，她又发现了一个纽特·斯卡曼德都不一定知道的小知识——赫奇帕奇壁炉火焰中诞生出来的萤火虫确实不能吃，无论是烧烤还是生吞都没有用，它更接近于一种有形体的发光魔法而不是生物。
　　如果这两只翅膀再出来得晚一些的话，她或许就要考虑从斯普劳特教授放在休息室里的“绿萝”上偷偷掐一截下来，放在炉火中烤着试试了。
　　“嗯……”
　　赫敏和汉娜赞同地点了点头。
　　随着艾琳娜的声音，饥饿感如同瘟疫一样，瞬间从赫敏和汉娜的身体里涌出来。
　　十一二岁的小女孩正是长身体的年纪，更不用说她们三人昨晚在被子里还打闹了好一阵子，消耗了不少水分和盐分……这也算是挤在一起睡觉的坏处之一吧，毕竟只要有一个人还有精神折腾，另外两人就没法安稳睡觉。
　　不得不说，吃货是一种可以传染的属性。
　　在艾琳娜的潜移默化之下，赫敏和汉娜对于美味的食物也越发感兴趣了起来。
　　当然，其中还有一个原因是，自从邓布利多正式承认艾琳娜的霍格沃茨主厨身份后，霍格沃茨一日三餐的菜品质量确实出现了质的飞跃。
　　霍格沃茨的周末是没有课程安排的，至少在此之前是这样。
　　无论早餐多么的丰盛，绝大多数懒散的小巫师还是都会选择多赖在床上一会儿。
　　因此等到艾琳娜三人抵达餐厅的时候，礼堂中坐着的学生还并没有多少，大部分的座位都是空荡荡的，除了……
　　“大姐头，早。”
　　“赫敏，早。”
　　“汉娜，早。”
　　艾琳娜刚一走进礼堂，就听见格兰芬多学院的长桌边传了来充满活力的精神，转过头看去，只见哈利、罗恩等一堆一年级男生早已坐在了餐桌边上，正兴奋地朝她们挥手。
　　而位于礼堂另一头的斯莱特林长桌也传来了同样的问好声。
　　“真是罕见……”
　　赫敏扬起眉毛，偏过头看着艾琳娜轻声说道。
　　“这好像还是第一次罗恩他们这么早起来。魁地奇的魔力有那么大么，居然能让这些男生连懒觉都不睡了——如果上课他们也那么积极就好了。”
　　“你不明白，赫敏。这就是男生啊。”
　　艾琳娜一边笑着招了招手回应，一边小声回答着赫敏的问题。
　　“据我所知，有些人为了游戏和体育，他们甚至可以一辈子不谈恋爱的——比如说格兰芬多魁地奇球队的那块木头，他的女朋友多半就是鬼飞球了。”
　　“反正我没觉得，飞在天上打球有什么好玩的。”
　　赫敏撇了撇嘴，一本正经地说道，“我之前研究过了，魁地奇的规则实在太繁琐草率了，足足七百多条规则，如果真的按照书里记载的话，根本……”
　　“噗嗤。”
　　就在这时，赫敏身边传来一声清晰的轻笑声。
　　“艾博·汉娜，你在笑什么？”
　　赫敏转过头，看着艾琳娜左手边牵着的那只金发大胸萝莉，面色不愉地问道。
　　“我想起了高兴的事情。”
　　“什么高兴的事情？”赫敏眯起眼睛，如同一只生气的猫咪。
　　“我入选魁地奇球队了。”
　　汉娜吐了吐舌头，努力把脸上的笑容收回去，用一种平静地声音回答道。
　　“咳咳咳、噗~”
　　面对这种突如其来的既视感，艾琳娜也一下子没憋住，一阵剧烈的咳嗽之后，发出了一声哧哧地出气声，显然憋得很辛苦。
　　“你又在笑什么？”
　　赫敏的声音愈发冷淡了起来，褐色的眼睛盯着艾琳娜。
　　“我也入选魁地奇球队了……”
　　艾琳娜摊了摊手，毫不犹豫地接着说道。
　　稍微停顿了几秒之后，看着脸色愈发不好看的小陆行鸟，艾琳娜终究没能把这一个名场景继续演绎下去，发出一连串欢乐地笑声。
　　“哈哈哈哈，咳咳咳，哈哈哈……”
　　反正有汉娜在一旁帮忙，这一次艾琳娜倒是一点不怕赫敏会恼羞成怒地去拽她的呆毛。
　　“你们、你们太过分了！我不理你们了！”
　　赫敏小脸一下子涨得通红，气冲冲地甩开艾琳娜的手，朝着格兰芬多的长桌走去。
　　她自然知道这两个损友在笑些什么。不就是会飞嘛，有什么了不起的！
　　“欸，格兰杰……”
　　眼看着赫敏似乎真的生气了，汉娜有些埋怨地白了一眼还在那里傻笑的白毛团子，连忙松开艾琳娜的手，朝着赫敏的方向追去。
　　现在的赫敏，果然还是只敏感任性的小萝莉啊，一点都不经逗。
　　艾琳娜无奈地摇了摇头，正准备跟着汉娜一起上去，拉着赫敏小萝莉好好安抚一下。
　　咕！
　　就在这时，六只长耳猫头鹰驮着着一个细长地包裹飞进了礼堂，在天空中盘旋了几圈之后，正正地落在了斯莱特林长桌边上的德拉科·马尔福面前。
　　而与此同时，礼堂另一头教授通道的位置也传来了一阵脚步声。
　　按照往常的习惯，邓布利多通常会是最早抵达礼堂的几名教授之一。
　　“马尔福，不要打开桌上的包裹！”
　　艾琳娜看了一眼不远处已经追上了赫敏，正在笨拙地解释着什么的汉娜，心里稍微松了一口气，转过头把注意力集中到了正准备扯开包裹的德拉科·马尔福身上。
　　看着动作僵在原地，一脸不知所措地抬起头看着她的德拉科，艾琳娜不由得长舒了一口气，瞥了一眼刚刚推门走进礼堂的白胡子老巫师，快步朝着斯莱特林长桌的方向走去。
　　难怪从今天早上起来，心中一直有一种不安的感觉，原来是这个原因么——好险，如果不是反应迅速，差一点就被邓布利多发现这把扫帚了，到时候再想溜出学校就难了。
　　不过……为什么总觉得还是忽略了什么东西？算了，应该不重要，反正小呆毛也没有预警。


第0344章 傲慢与偏见
　　趁着邓布利多还没注意到礼堂里发生的事情，艾琳娜已经来到了斯莱特林的长桌边。
　　看了一眼坐在原地一动不动，等着她走过来的德拉科·马尔福，颇为满意地点了点头。
　　不得不说，马尔福家族虽然有各种各样的臭毛病，但是在如何侍奉强者（黑魔王）这个领域上，他们有着祖传的政治敏感度——无论是卢修斯·马尔福，亦或者是德拉科·马尔福，在这一点上都做得恰到好处，这也让他们最终成为了原著中唯一一个经历了两次黑魔王统治之后，依然过得相当滋润的家族。
　　要知道，姑且不说原著中被彻底灭族的冈特家族、布莱克家族，就算是韦斯莱一家也失去了费雷德，以及乔治的一只耳朵……最关键的是，由于伏地魔是一个贫穷的黑魔王。
　　相比起曾经席卷整个欧洲和美洲大陆，聚集了无数财富、知识、产业的格林德沃，打倒伏地魔之后，人们除了虚无缥缈的荣誉之外，再没有任何其它的通关奖励了——零掉落、地狱难度、过程繁琐、建模糟糕……这或许，也是为什么伏地魔被称为有史以来最恐怖的黑魔王的原因之一吧。
　　唔，当然，这个称号可能很快就要易主了。
　　“艾琳娜大姐头，这个包裹有什么问题吗？”
　　德拉科·马尔福看着走到身边的银发小女巫，有些困惑地问道。
　　自从经历过了吼叫信事件、教室讲道理事件之后，马尔福对于艾琳娜的崇拜程度和信任程度，就已经达到了所有一年级学生中的最高值——毕竟，如果可以轻松躺赢的话，谁不想当一只应有尽有的塔姆呢？
　　“这是……”
　　艾琳娜微微一笑，摸了摸细长包裹中那个长长硬硬的大棒子，满意地点了点头，意味深长地瞥了一眼德拉科·马尔福，将包裹丢还到小巫师怀中轻声说道。
　　“这是你爸爸对你的爱。自己摸摸吧。”
　　“欸？”
　　小马尔福一脸懵逼地呆了呆，双手在包裹上下摸索了一下，脸上浮现出一抹喜出望外的神色，语气激动地说道。
　　“这、这是一把飞天扫帚？！爸爸这是把家里的那把彗星寄给我了，我一摸就知道，绝对是我的那把彗星688……”
　　彗星688？那是什么鬼？！
　　艾琳娜脸上的笑容瞬间沉了下来，卢修斯·马尔福应该不会这么坑吧？
　　怎么做事的，现在都已经出了光轮2000了，结果你寄了一把家里的老扫帚过来？！
　　就在这时，又一只圆脸胖鸡扑扇着翅膀飞了过来，似乎感受到了空气中弥漫着的杀气，哆嗦着身子，飞快得将一封信件丢在了马尔福怀中的包裹上，然后没有任何犹豫地迅速离开，连桌上的水都不喝了。
　　“咦，爸爸的信。”
　　德拉科·马尔福扫了一眼信封上的署名，迫不及待地将信撕开看了起来。
　　不过，随着德拉科目光逐渐下滑，艾琳娜发现小巫师脸上的笑容逐渐敛去，浮现出了一抹困惑和犹豫，抬起头看了看一旁的艾琳娜露出一副欲言又止的神色。
　　“唔……”
　　“发生什么事情了么？如果不介意的话……”
　　艾琳娜扬起眉毛，有些好奇地说道，朝着德拉科摊出右手。
　　略微迟疑了几秒之后，德拉科咬了咬牙，还是选择把信件递到了艾琳娜手中——艾琳娜很快就知道了德拉科犹豫的原因——只见信上这么写道：
　　“德拉科，我很高兴得知你入选一年级魁地奇球队的事情，这为你未来加入斯莱特林魁地奇队打下了相当坚实的基础。希望你可以把握住这个机会，提前与那些斯莱特林学院高年级的学长们打好关系……”
　　“关于霍格沃茨今年的改动，我也略有耳闻。很显然，邓布利多依旧天真地想要宣扬他那套所有学院都是一样的逻辑。尤其是，我听到了一些不好的传言，据说你最近和韦斯莱一家的男孩，还有一些来自麻瓜世界的泥巴种走得很近，甚至还因为她们而跟高年级学长们发生了摩擦和冲突……”
　　“因此，我不得不提醒你，慎重考虑你选择朋友的标准，时刻记得你自己的姓氏——如果你老是跟别的学院那些不三不四的人混在一起，你必然会受到影响的，我并不希望看到马尔福家族的荣誉因你而蒙羞……”
　　信件的内容还有不少，不过除了前面那句不疼不痒的庆祝之外，绝大部分的内容都是在阐述纯血家族的荣耀，以及告诫小马尔福不要与其它学院的孩子们，尤其是那些来自于非魔法世界的小巫师们走得太近。
　　“泥巴种？家族荣誉？”
　　艾琳娜啧啧地感叹了一句，脸上的表情有些古怪。
　　对于卢修斯·马尔福的回信，她虽然有些意外，不过也并非完全无法理解。
　　作为霍格沃茨魔法学校董事会成员之一，卢修斯·马尔福如果想要查询某些学生的基本入学档案，可以说是一件非常容易的事情。
　　而仔细想来，包括她在内，这一批的主角团阵容的起点看起来似乎都有些落魄：
　　赫敏·格兰杰来自于非魔法世界，父母都是麻瓜；哈利·波特是个孤儿，寄宿在麻瓜家庭，没有依靠；罗恩·韦斯莱来自于那个纯血家族之耻的韦斯莱家；纳威·隆巴顿从小被奶奶抚养大，父母都被食死徒被折磨到精神失常……
　　毫无疑问，同样来自于麻瓜孤儿院的艾琳娜，多半也是被纳入了泥巴种的行列之中，而且还是泥巴种里面的的孤儿。只能说，还好老马尔福没有亲耳听到德拉科叫艾琳娜大姐头，否则可能会当场忍不住扬起拐杖抽这个家族之耻。
　　“那么，德拉科，你怎么想呢？”
　　艾琳娜扬了扬手中的信纸，湖蓝色的眼睛看着面前那个忐忑的小男生，嘴角挂起一丝意味深长地戏谑神情，轻声说道。
　　“看你父亲的意思，似乎对于你最近的表现并不是很满意啊。”
　　“我……”
　　德拉科·马尔福咽了咽口水，抬起头看向艾琳娜，脸上神色变换了几下之后，最后定格成一抹坚定的表情。
　　还没等艾琳娜反应过来，只见德拉科·马尔福突然一咬牙，扬手抢过艾琳娜手中的信纸，用力揉成一团丢在一边，有些苍白地面色涌上一层红意，一字一顿地回答道。
　　“这里是霍格沃茨，不是马尔福庄园。他根本什么都不明白，也没有资格对我的人际关系指手画脚，我自己能分辨出到底应该和谁做朋友。”


第0345章 不同之处
　　听到德拉科·马尔福的回答，艾琳娜脸上的神色缓和了下来——不得不说，虽然不知道这个回答中有多少是来自于小男生的叛逆和要强，但至少这个态度让她相当满意。
　　“虽然依旧有些幼稚，不过……”
　　艾琳娜撇了撇嘴，伸出手揉了揉面前那个一脸紧张的小正太的脑袋。
　　“放轻松，我可不是什么魔鬼。事实上，这并不是一个二选一的选择题。”
　　很显然，对于德拉科·马尔福而言，想要反抗一直以来视为偶像的父亲，并不是一件那么容易的事情，仅仅是说出之前那段话，似乎就用尽了他全部力气。
　　不过在艾琳娜看来，从一个极端走到另一个极端，并不是一件好事情。
　　别说是德拉科·马尔福这样三观还没完全成型的小巫师，就算是对于很多成年人来说，任何非理性的情感剧变，自我暗示性质的单项选择和抛弃，都会在一定程度上造成性格的阴影和扭曲面。
　　不得不承认，能够被人崇拜和信赖，确实是一件让人沉迷的事情。
　　但是，艾琳娜并不希望自己未来身边聚集着的都是一群偏执的狂信徒，或者是心理不健全的恐怖分子——抛弃亲情、友情、爱情，一味去追求什么理想，即使最后侥幸成功，也失去了自己。
　　“欸？”
　　德拉科·马尔福脸上激动的表情一僵，有些困惑地看着艾琳娜。
　　“可，可是……”
　　“潘西，你们宿舍里是不是出现了一张空着的床位。”
　　艾琳娜微微一笑，转过头看向坐在不远处留着齐耳短发的潘西·帕金森，有些突然地岔开话题，漫不经心地问了一句。
　　“诶？唔，我没看，嗯……是啊……”
　　猝不及防听到艾琳娜的声音，一直偷偷看着这边的潘西宛如被抓住的小兔子一样浑身一抖，眼睛飞快地从德拉科·马尔福脸上移开，支吾着说道，语气有些慌乱。
　　“说起来，前几天确实突然凭空出现了一张床位，不过奇怪的是一直都没有人去睡，大家都觉得可能是家养小精灵的失误吧。反正不少高年级的学姐，都把一些杂物堆在了那张床上……”
　　“那是我的床位。”
　　艾琳娜平静地说道，稍微有些不爽地挑了挑眉毛。
　　毫无疑问，对于艾琳娜来说，关于斯莱特林学院的攻略计划，简直是整个霍格沃茨之中最为简单粗暴的一个环节了——自从斯内普同意她保留斯莱特林的院服之后，斯莱特林学院的全面沦陷就已经成为了一件注定的事情，唯一的区别只是时间早晚而已。
　　“咦？！呃……”
　　潘西·帕金森脸上的表情瞬间僵住了，呆呆地看着艾琳娜，视线下意识地移向银发小女巫的胸口——黄黑色调的赫奇帕奇院徽，与斯莱特林学院的银绿色小蛇还是有着相当明显的区别。
　　“大、大姐头，你的意思是……”
　　而一旁的德拉科·马尔福的表情更是夸张，眼睛睁得老大，脸上写满了不可置信的神情，如果不是因为艾琳娜一向以来的惊人表现，他甚至还以为自己出现了幻听。
　　“没错，就好像是格兰芬多学院那样。从某种意义上来说，你也可以把我当成一名斯莱特林学院的学生——关于这一点，斯内普教授已经同意了。”
　　艾琳娜耸了耸肩，点着头，一脸轻松地回答道。
　　“所以说，关于你父亲来信中提到的问题，其实并不算什么两难的抉择。他只不过因为离开学校太久，不了解如今发生在霍格沃茨的变化而已。”
　　“至于这把扫帚……”
　　一边说着，艾琳娜低下头看了看那把还没拆开的飞天扫帚，无奈地叹了一口气。
　　“唉，彗星就彗星吧，至少也比学校里面那些老掉牙的破树枝丫好些，记得今天下午训练的时候带到魁地奇球场上来。”
　　随着时间的推移，邓布利多似乎已经注意到了这边的动静，开始把视线转向了斯莱特林学院长桌这边，艾琳娜警觉的闭上了嘴，也没有再继续多说什么。
　　在这个充满神奇的魔法世界，谁知道邓布利多会不会掌握什么奇怪的听墙角魔法。
　　不过……
　　瞥了一眼欲言又止的德拉科·马尔福，正准备离开的艾琳娜想了想，捡起桌面上被揉成一团的信纸重新展开叠好，放到了小巫师的手中。
　　“收好，别丢了……”
　　说完，艾琳娜摆了摆手，头也不回地离开了斯莱特林学院的长桌。
　　早餐即将就要开始了，她还要回去喂食她两只可爱的小翅膀，关于如何平衡家人期许和学校同学关系之间的矛盾，她已经说得够多了，剩下的事情就是德拉科自己去领悟了。
　　而且，今天接下来的时间，还有的忙呢。
　　……
　　虽然是周末，不过霍格沃茨的早餐依然还是一如既往地豪华。
　　而更准确的来说，随着艾琳娜不断在厨房中尝试新的菜式，霍格沃茨早餐的样式变得愈发丰盛了起来，几乎保持着每两天推出一个新品的速度。
　　班尼迪克蛋、芝士果酱吐司、热香饼、土豆煎蛋饼、烤香肠、香煎培根、各色的果酱，方块形的黄油，和奶油一起调制的鱼子酱……
　　而且诡异的是，还有零星的糖果出现在桌子上——按照家养小精灵们的说法，这是邓布利多的个人要求。由于并不影响什么总体的用餐体验，所以艾琳娜稍微询问了一下原因之后，也就懒得反对了。
　　然而，面对这样丰盛美味的早餐，全校学生们脸上的表情却没有任何的兴奋，整个用餐过程格外地沉默，就好像是在享受着人生最后一顿美味一样。
　　因为……
　　就在今天这顿早餐结束之后，他们将跟随各自学院的院长，分别前往分配给自己学院的那块土地上，开始极为有意义的“学农”活动——也就是种田。
　　而更为关键的是，从今天开始，每个学院长桌上的食物不再是完全一样了。
　　除了霍格沃茨暂时无法自给自足的肉食，以及一些基本的主食之外，所有的蔬菜、水果、部分配料，全部都将来源于每个学院各自耕种的那一块菜地的产出。
　　打个比方说，如果拉文克劳学院种植的香菜不幸全部死掉了的话，那么他们接下来的一段时间内，餐桌上都不会再出现香菜这种东西了。
　　同理，如果格兰芬多一口气把所有的土地都种上了土豆的话，那么在土豆没吃完之前，他们餐桌上也不会再出现别的蔬菜了。
　　至于种植什么蔬菜，以及种植多少数量，这就是由每个学院内部自行商量决定了……


第0346章 霍格沃茨农场
　　霍格沃茨城堡坐落在人烟稀少的苏格兰高地区域，地理位置虽然相对偏僻，但是绝对与荒凉和贫瘠扯不上半点关系。
　　事实上，作为当年斯莱特林家族一眼相中的祖传宅基地，霍格沃茨周围自然资源的丰富程度，甚至可以说是整个苏格兰地区数一数二的存在了。
　　暂且不说水产丰富生物圈健全的黑湖，以及栖息着各种各样美味的神奇动物族群的霍格沃茨禁林，从城堡以北越过魁地奇球场，就是一大片开阔的肥沃土地和未经过开垦的低矮丘陵地带，再往外面延伸则是一些灌木丛生的低矮小山。
　　原著中小天狼星布莱克就曾经躲在在那片小山的某个山洞里，住过好长一段时间。
　　“好了，以后这就是我们格兰芬多的菜园了。接下来，就看诸位的了。”
　　麦格教授停下脚步，指了指魁地奇球场不远处的开阔土地，转过身朝着身后的学生们说道，一直紧抿地嘴唇稍微缓和了一些，看起来没有之前那么严肃。
　　或许是考虑到了四个学院之间长久以来的矛盾，以及为了顾及小巫师们各自的那点自尊心，霍格沃茨四个学院所分配的菜园并没有挨在一起，反而是由各个院长凭着各自想法，自行安排和决定。
　　作为一名资深的魁地奇爱好者，米勒娃·麦格自然一眼就看中了那一片紧挨着魁地奇球场的空置土地——阳光充足，土地平整开阔，远离那些人流量集中的路径。
　　最关键的是距离魁地奇球场足够近，这样一来，不仅格兰芬多魁地奇代表队的训练时间无形中至少翻了不止两三倍，而且别的学院如果想要在里面布置什么秘密战术，那些在田里劳作的小狮子们只需要抬起头就能轻松看到。
　　毫无疑问，面对麦格教授的选择，绝大部分格兰芬多的学生们都非常一致地给与了支持和拥护，对于这些充满活力的学生们而言，这一片开阔的旷野简直就是一个再适合不过的撒欢场所了——这甚至给了他们一种，从此魁地奇球场就被他们承包下来了的美妙错觉。
　　“简直太棒了，以后我们永远都是主场作战了。”
　　奥利弗·伍德一脸兴奋地看着不远处魁地奇球场上那一排高高的金色球门柱，转过身拍了拍身边的韦斯莱兄弟，声音里充满了干劲和活力。
　　“伙计们，这学期我们加把劲，每周训练五次，一定要把学院杯重新拿回来！”
　　“一周五次？！伍德你饶了我们吧……”
　　乔治·韦斯莱咧着嘴揉了揉肩膀，愁眉苦脸地说道。
　　“想想看，我们白天还得种地，你确定到时候真的有精力还能飞上天训练一晚上么？”
　　“没错，到时候都不用斯莱特林动手，我们自己就能从天上掉下来。”费雷德·韦斯莱点了点头，与自己的双胞胎兄弟一唱一和着。
　　“或者说因为休息不足，而握不稳击球棍，被游走球直接打飞……”
　　“然后摔在地上变成幽灵，一辈子围着球场飞啊飞……”
　　如果说，上一学期的伍德还稍微有些大大咧咧的话，那么经历了几次记忆犹新的惨败之后，奥利弗·伍德已经成为了格兰芬多魁地奇队史上数一数二的训练机器，按照韦斯莱兄弟的说法是——他恨不得在所有人身上都绑上一根飞天扫帚。
　　“咳咳，你们刚才都没有仔细听麦格教授的讲解吗？”
　　注意到队伍这头的讨论声，珀西·韦斯莱不由得皱起眉头，看着正在耍宝的两个弟弟，清了清嗓子一本正经地说道。
　　“每个学院的菜园都是进行轮换制耕种，今天只是特殊情况而已。除了一年级和二年级之外，周一到周五，每天由一个年级来负责打理菜园。而周末两天则是将整个学院分成四组，分配到四个半天的工作之中——嗯，根据级长统一安排……”
　　一边说着，珀西抬起手指敲了敲胸口闪闪发光的级长徽章，有些骄傲地补充了一句。
　　事实上，昨天晚上的时候，每个级长就都已经提前得到了通知：在本学期接下来的时间里，他们将主要负责各自学院菜园的监督和协调工作，包括从植物种子的选择，到开垦、播种、打理、收获……所有的流程全都是由学生们来主导完成。
　　当然，在整个过程之中，学校的教授们倒也并不是完全袖手旁观。
　　无论学生们遇到什么问题，他们都会很乐意地进行解答——包括如何加快植物的成熟周期，应该使用什么魔法来松土和施肥，怎么让那些普通植物拥有更大的产出……
　　而且考虑到绝大部分小巫师都是第一次接触农活，在第一周的时候，四个学院的院长也会首先引导着小巫师们，完成一次完整的种植到收获的生产周期。
　　家养小精灵们昨晚已经把所有的碎石和杂草清理干净，提前开垦出了一大片可以直接用于播种的土地，黑褐色的泥土一眼望去就能感觉到一种肥沃的幸福。
　　“可是教授，我们都要种植一些什么植物呢？毕竟这么大一块地……”
　　赫敏抬起头看着麦格教授，主动举起手，有些困惑地问道。
　　相比起那些沉迷于魁地奇的男生，赫敏显然更关心接下来她们到底要做什么——接连几天跟着艾琳娜在厨房里蹭饭之后，小海狸很清楚基础食材对于未来的重要性。
　　“我看看……”
　　麦格教授微微一笑，从衣兜中取出一张长长的羊皮纸展开，推了推眼镜。
　　“首先是小麦和莴苣，这是每个学院都必须种植的两种植物。这样一来，至少能够保证诸位有面包和蔬菜可以吃……至于其它品种的植物，就是由每个学院根据各自的喜好，挑选部分进行种植了。”
　　麦格教授稍微停顿了一下，眼睛透过镜片扫过小巫师们的脸颊。
　　“所以说，诸位……如果你们有什么喜欢吃的东西，现在就可以提出来了。”


第0347章 格兰芬多、韦斯莱与土豆
　　“要不我们种土豆吧！”
　　罗恩·韦斯莱举了举手，一脸兴奋地看着麦格教授说道。
　　“我们在家里的时候，妈妈就在花园里种了不少土豆，不仅种植收获简单，而且也很好吃。而且比起家里更好的一点是，至少霍格沃茨的菜地里面不会有地精。”
　　虽然比不上马尔福庄园那样的宽敞，但是作为一个纯血魔法世家的住所，韦斯莱一家所居住的陋居实际上的占地空间也不小——至少他们拥有一个很大的花园。
　　对于罗恩而言，他童年所有的乐趣几乎都与房子外面的那个巨大花园有着密切的联系。
　　那是一个杂草丛生，墙根有很多盘根错节的树木环绕着的凌乱花园，各种各样奇怪的植物从每个花圃中蔓生出来，花园右侧有一个绿色的大池塘，里面住着很多青蛙。
　　当然，青蛙并不是花园里唯一的住客，定期清理那群傻乎乎的地精们，可以说是韦斯莱一家的男人们每过一段时间就会经历一次的固定劳动。
　　“地精，那是什么？古灵阁门口的妖精们那样的么？”
　　哈利有些好奇地转过头，用肩膀偷偷碰了碰罗恩，小声问道。
　　这还是他第一次听到罗恩谈起家里的情况，在此之前，他对于魔法世界中巫师家庭的了解，更多是从德拉科·马尔福口中听说到，以及再加上自己的一些脑补——比如说会自动问好的大门，恭敬的家养小精灵，几百平米的大床，篮球场一样宽广的卫生间……
　　“噢，别在妖精们面前这样说，那样他们会跟你拼命的。至于地精，怎么说呢……”
　　珀西·韦斯莱走了过来，拍了拍哈利的肩膀，双手在空中比划出一个椭圆形。
　　“大致这么大，浑身圆滚滚的，浑身皮肤粗糙坚韧，就好像是粗麻布一样，手脚短短的，有一个光秃秃的大脑袋乍一看就跟一个土豆差不多……说起来……”
　　珀西突然顿了顿，若有所思地挑了一下眉毛，脸上浮现出怀念的神情。
　　“我也投土豆一票，仔细想想，土豆能做出很多好吃的来啊，比如说土豆泥、煮土豆、烤土豆、薯角、土豆饼……”
　　一边说着，只见珀西·韦斯莱扳着手指，一本正经地开始数起来，这些年他进入霍格沃茨之后，在餐桌上所见过的那些“土豆多吃拼盘”。
　　“还有油炸土豆丝、烤土豆片，土豆色拉、莴苣土豆汤、土豆炖肉……”
　　韦斯莱双胞胎兄弟一脸怪笑地凑了过来，接着珀西的话继续说道。
　　一口气念了至少十来个土豆的做法之后，趁着喘气的间隙，其中一个红头发男孩，也不知道是乔治还是弗雷德耸了耸肩，一脸无奈地总结道。
　　“如果把妈妈这些年创造出来的奇怪做法都算上的话，我觉得至少还能念上十分钟。”
　　“好吧，我只是想说，土豆确实是一个不错的选择……毕竟只需要把发芽的土豆切开，随便往地下一埋，几乎就没有太多需要操心的事情了。”
　　珀西摊了摊手，看着周围的小巫师们解释道。
　　不得不说，韦斯莱一家的人数优势，在这个时候就体现得淋漓尽致。
　　随着韦斯莱四兄弟你一句我一句的补充，周围其余的小巫师们互相看了看，也不自觉地跟着附和了起来，一时间场面上就只剩下了土豆两个字。
　　“要不剩下的地方全中土豆吧，这样我们就能有更多的训练时间了。”
　　“听你们的意思，土豆种起来似乎简单？”
　　“没错，只需要往土里一埋，浇浇水，施展一下魔法就能等丰收了。”
　　“哇！真的这么轻松？！我觉得伍德说的不错，我们干脆全部种土豆好了！”
　　“对哦，反正我们已经种了莴苣，学校也会提供肉食。”
　　“麦格教授，我们能不能除了小麦、莴苣外，全部种土豆好了？”
　　“我们可是狮子呢！主要吃肉就好了，韦斯莱，你们可真是天才！”
　　“……”
　　……
　　大致半个小时之后。
　　麦格教授有些头疼地揉了揉脑门，无奈地看了一眼面前的学生们。
　　要知道，为了尽可能满足小巫师们的喜好，经过商量之后，霍格沃茨特地准备了近百种植物的种子和胚芽——从小麦、水稻、土豆这样的主食类植物，到莴苣、萝卜、花椰菜、欧芹这样的食用蔬菜；从苹果、香蕉、水蜜桃、西瓜这样的瓜果植物，到姜、葱、蒜、茴香、香菜这样的调味型佐料……
　　可以说差不多覆盖了百分之九十以上的日常饮食所需，按照麦格教授原本的想法，他们今天至少要先花上大半天的时间来确定种植品类的名单，而不是像现在这样……
　　“那么，看样子诸位已经商量好了？”
　　麦格教授一边说着，扬了扬手中那张根本没用上的长羊皮纸，再次重复了一遍。
　　“我再次重复一遍，除了小麦和莴苣之外，剩下的土地全部种植土豆？！或者说，你们要不要听一下后面的种子列表清单……”
　　“不用了，麦格教授！我们喜欢土豆！”
　　“没错，我们赶紧开始种土豆把，种完就可以自由活动了，对吧？！”
　　“……我，我觉得可能不……要不……听听麦格教授……还有”
　　在一片嘈杂声中，一个微弱的女孩声音几乎完全被淹没了下去。
　　赫敏·格兰杰有些头疼地看了看周围兴奋的同学们，脸上露出与麦格教授一模一样的神情，无声地叹了一口气，默默地闭上了嘴。
　　唉，算了……土豆就土豆吧。
　　实在大不了，之后每次吃饭的时候，她就坐在艾琳娜身边当一只小面包虫好了。
　　这几天近距离跟着艾琳娜了解了霍格沃茨厨房的运行逻辑之后，她非常了解单一的食材会是一件多么可怕的事情，全种土豆固然省事，但是最后吃亏的绝对不会是艾琳娜。
　　更不用说由俭入奢易，由奢入俭难——在潜移默化之下，霍格沃茨曾经那些看起来丰盛无比的“土豆多吃拼盘”，赫敏如今也已经完全看不下去了。
　　不过从另一个方面来说，格兰芬多学院的菜园全部选择种土豆，其实也并不完全是一件坏事情，正如同珀西所说的那样，格兰芬多的小狮子们拥有了比起其他学院更多的自由时间，可以去做一些自己喜欢的事情。
　　这样一来，她至少也能有更多的时间可以用来看书。
　　不过……
　　与此同时，城堡另一边的气氛，可就没有这么融洽和无忧无虑了。


第0348章 欢迎来到霍格沃茨1.5版本
　　霍格沃茨黑湖旁边的空地，属于斯莱特林学院的“菜园”自留地。
　　“这是仆人和家养小精灵做的事情，不是学生干的。我还以为我们最多就是挥挥魔杖，然后监督着那些小精灵们干活——”
　　一名高瘦的斯莱特林男生愤怒地看着斯内普，挥舞着手臂大声抗议道。
　　就在刚才，斯内普给他们演示了一次，如何将种子埋入土壤的正确操作流程。
　　魔法并不是万能的，为了确保在使用魔法加快植物生长的过程中，植物不会出现倒伏情况，他们必须走进湿润的泥土地里，亲手将种子埋入土壤之中——至少对于小巫师们而言，这个步骤是无法避免的环节。
　　“很遗憾，如果你还想待在霍格沃茨，这些事情是你们必须要做的。或者下次在你们浪费食物之前，你们就应该想一想，这是一种错误的行为，是不是？而且……”
　　站在泥地里的斯内普站直身子，面色不善地看着那位男生，眯着眼睛轻声说道。
　　“提摩·罗齐尔先生……听你的意思是，我也是家养小精灵或者仆人吗？”
　　“不，教授，我绝对没有冒犯您的意思。我是说，霍格沃茨不是有那么多家养小精灵……”
　　面对斯内普教授那种冰冷的目光，提摩·罗齐尔不由自主地打了一个冷颤，满腔地怒火和不满宛如被迎面浇了一盆冰水一样，瞬间熄灭了下来，有些略带结巴地解释着。
　　他忽然想起来了家里长辈在闲聊时，不小心听到的一些关于斯内普教授的传言——据说，斯内普教授曾经是神秘人的得力帮手，在神秘人倒台之后，不知道怎么蛊惑了邓布利多，摇身一变反而成为了霍格沃茨的一名教授。
　　“哼，或许你应该给家里写信，派一只家养小精灵二十四小时服侍你？”
　　斯内普忍不住冷哼了一声，环视了一圈周围站着的小巫师们，毫不留情地说道。
　　“如果还有其他人认为，自己天生要高人一等，或者种地有什么不对的话，那么你们现在就可以回城堡收拾行李走人了——如果你们认为什么事情都可以让家养小精灵来完成，那么留在这里继续学习魔法，似乎也没有什么必要，不是么？”
　　提摩·罗齐尔脸上浮现出一抹极为难看的表情，似乎下一刻就要忍不住爆发出来。
　　不过当他视线触及到斯内普那面无表情的脸庞后，嘴唇微微抽动了一下，随即还是不由自主地垂下了目光，如同一块木头一样杵在原地没有动弹。
　　“很好，我不想听到同样的抱怨。”
　　斯内普点了点头，目光在周围的学生脸上扫过，从巫师袍中取出一卷长长的羊皮纸，继续说道，“这是学校为诸位提供的品种清单，上面一共记载了113种植物。考虑到你们可能不认识其中的一些植物，部分植物后面会附有一定的介绍。”
　　事实上根据统计显示，如果不是长期从事植物学研究、或者是极限生存爱好者，绝大部分的人能够在野外准确辨认出来的植物数量，通常不会超过五十种。
　　毕竟，“霍格沃茨学农”活动的另一个目的，就是为了加强小巫师们对于一些可食用非魔法植物的认知，至少知道哪些东西是能吃的——尽量避免再出现之前那种，两个年级全被毒蘑菇放倒的丢脸情况。
　　要知道，为了增加趣味性和科普性，艾琳娜特地在还注明了一些比较冷门的植物在非魔法界之中的绰号，以便小巫师们能够更好的选择和记忆。
　　比如说什么“东南亚水果之王，榴莲”、“强壮男人的选择，韭菜”、“最古老的调味圣品，芥菜”、“来自印度的地狱火焰，魔鬼椒”、“草药之王，鱼腥草”、“肥胖杀手，苦瓜”……
　　正所谓无知者无畏，艾琳娜相信，在这样有趣而诱人的标签帮助下，那些缺乏常识的小巫师们一定会鼓起勇气去大胆种植和常识一番的——至于种出来之后，他们会不会拒绝食用？别忘了，浪费食物可是会延长种田时间的呢。
　　“杰玛·法利，这卷羊皮纸给你，今天中午之前，告诉我你们决定下来的最终名单。”
　　西弗勒斯·斯内普将手中的清单卷起，递给站在他右手边那名佩戴着级长徽章的斯莱特林女生，稍微顿了顿，手指在身后的泥土地范围摆了摆。
　　“还有，我希望今天之前，能看到你们已经把规定的小麦和莴苣的份额播种完毕。如果你们不想在接下来的一周，眼巴巴地看着别的学院餐桌上的面包和蔬菜咽口水的话。”
　　“现在……开始吧。”
　　说完，斯内普便抱着手臂走到了“菜园”的旁边，静静地看着斯莱特林的小巫师们开始讨论和分配工作——这也是四位院长和邓布利多最后统一讨论出来的决定，在整个过程中，他们都只是作为一个监督和引导，剩下的更多还是要交给学生们自己来完成。
　　虽然依旧有些不情愿，不过在斯内普的目光之下，斯莱特林的小巫师们稍微犹豫了一下之后，还是听话地聚在了一起，开始小声讨论应该种植一些什么植物。
　　首先映入他们眼帘的，自然是那些带着“什么什么王”，或者“最悠久古老”字眼绰号的植物——毕竟对于他们来说，除了土豆、莴苣、小麦之外，真的并不认识太多蔬菜。
　　而那些名字一看就很普通的蔬菜，自然不属于高贵的斯莱特林应有的选择。
　　……
　　相比起斯莱特林学院和格兰芬多学院，另外两个学院的选择明显就要容易多了。
　　本来就亲近自然，人数众多，而且有着种地天赋加成的赫奇帕奇学院在面对这个问题时，还不到五分钟，就已经得出了统一的结论，直接按照之前霍格沃茨菜园的配置，完整复刻地种植下去就好了。
　　作为整个霍格沃茨中最懂得种植的教授，斯普劳特教授当然是给自己学院的孩子选择了最舒服的土地——霍格沃茨魔法学校原本的那片菜园，什么变化都没有，只不过是从家养小精灵打理变成了由小巫师们打理而已。
　　而另一边的拉文克劳学院，则是另一个景象。
　　之前说过，拉文克劳几乎是清一色的女孩子，当整个学院聚集在了一起开始讨论后，能很清晰的看到那十来个可怜兮兮的小男生星星点点地点缀在其中，不敢大声说话——虽然对于他们来说，这或许是另一种幸福？
　　由于大多数是女孩子的关系，拉文克劳的小巫师们对于蔬菜和主食的种植并没有展现出太多的兴趣，她们把更多的注意力投入到了清单末尾处的那些水果之中。要知道，相对于丰盛的正餐菜式，霍格沃茨之前的水果供应一直都是比较寒酸的环节，通常也就只有苹果、番茄、南瓜……
　　如今有机会接触到各种各样的水果，自然会让拉文克劳的小巫师们产生出一种做梦般的幸福感。
　　甚至于弗利维教授到了最后，不得不缩减了一部分原定的小麦和莴苣份额，给孩子们想要种植的各种果树挪出空间来。
　　没错，某种程度上来说，与格兰芬多学院稍微有些类似，只不过把土豆换成了水果这个大类别而已——那片位于拉文克劳塔下方的土地，现在与其说它是菜园，不如说是果园或许更为恰当。
　　就这样，这座历史悠久的魔法城堡在不知不觉中，进入到了霍格沃茨1.5版本，正式开启了漫长而开心的——霍格沃茨魔法农场生活。
　　无论是小巫师，还是教授们此时都还没意识到，这将是一个多么……


第0349章 公告以及后续计划
　　不得不承认，人类的适应力是相当强大的。
　　这一点无论是巫师还是麻瓜都是一样，而对于这些好奇心和精力正处于巅峰时期的霍格沃茨的学生们而言，更是如此。霍格沃茨户外农活给他们所能带来的新奇和乐趣，并不亚于参加一次短暂的郊游。
　　在经过了短暂迷茫之后，四个学院的小巫师们展现出了极强的适应能力，很快调整好心情，投入到了对于“自家菜园”的打理和讨论工作之中。
　　亲眼目睹着自己种下的种子在魔法的催化下，一点点地抽出嫩芽，破土而出，这种成就感与新奇感，很快就让绝大部分的小巫师们喜欢上了这个“学农活动”——哪怕是之前一直充满抵触情绪的斯莱特林小巫师也不例外，毕竟他们也都只是些不到17岁的孩子。
　　还不到下午的时候，邓布利多就收到了各个学院的院长一切顺利的反馈。
　　而作为霍格沃茨主厨的艾琳娜，也在当天晚餐的时候，从邓布利多那里拿到了各个学院递交上来的种植清单——她需要根据着上面的植物类型，以及每个学院最后交到厨房的物资类型，为每个学院量身打造一套属于与众不同的菜系。
　　至于反馈结果……
　　如果用后世比较常见的表述稍微总结一下的话，大致就是下方这个亚子。
　　霍格沃茨魔法学校（1.5版本）更新公告：
　　【更新时间】1991年9月13日—14日
　　【更新方式】由校长邓布利多、四位院长以及特邀顾问艾琳娜，共同手动推进。
　　【更新范围】格兰芬多学院、斯莱特林学院、赫奇帕奇学院、拉文克劳学院
　　【更新内容】
　　一、霍格沃茨开心农场正式上线
　　我们更好的平衡了各个学院的强度，并且为他们增加了自己独有的特色玩法。
　　a、格兰芬多学院添加了“土豆”“马铃薯”“洋芋”，由于同属性连携加持，大幅度获得种植土豆的增益，在魁地奇球场周边种植土豆，将会获得额外的休息时间与难度降低，同时大幅度提高了该区域的土豆产量。
　　b、斯莱特林学院添加了稀有植物“榴莲”“芥菜”“芫（yan）荽（sui）”“魔鬼椒”“牛油果”“鱼腥草”“韭菜”，由于绝大部分是稀有植株，因此斯莱特林学院将暂时失去本学期的种子更换权利。
　　c、拉文克劳学院添加了百果园分支模式，移除一部分用于种植小麦和莴苣的土地，提高了本学院可以种植的水果种类和数量，不仅添加了包括“苹果”“西瓜”“香蕉”“草莓”“梨”“葡萄”“蔓越莓”“橙子”“菠萝”……在内共计十五种水果，同时还种植了五分之一数量的稀有植物“苦瓜”。
　　d、赫奇帕奇学院沿用霍格沃茨1.0版本时期的初始菜园，植株类型均未发生变动，在占地范围上进行了小幅度调整，一部分区域改造为草药课的新温室。
　　e、本次更新还特别加入了神秘区域——“霍格沃茨教职工菜园”，具体内容未知。
　　……
　　霍格沃茨礼堂大厅。
　　“真是有意思……或者说，相当的具有学院特色的选择？”
　　艾琳娜一边打量着手中各个学院最终确定下来的植物，一边用一种及其复杂地眼神看了看周围那些在菜园里劳累了一天之后，疲惫中带着兴奋笑容的小巫师们——当然，主要是另外三个学院的学生们。
　　由于今天是“版本更新”的第一天，厨房还没来得及根据每个学院的情况作出调整，因此今晚的菜品还是与往常一样，四个学院的长桌上都是完全一致的丰盛菜式。
　　不过从下周一开始，区别就会开始体现出来了。
　　对于艾琳娜来说，如何将这些蔬菜变成美味的菜肴，倒是没有太大的难度。
　　无论是鱼腥草、香菜这些比较罕见的偏门蔬菜，亦或者是榴莲、菠萝这样的热带水果，只要知道方向和最终菜品成型的模样，想要呈现出美味可口的菜品其实完全取决于艾琳娜的一念之间而已。
　　作为一名资深的吃货，面对这群几乎没有什么见识的英国小巫师们，只需要稍微在菜式上花一些心思，别说是斯莱特林学院的那些“黑暗植物”，就算只有土豆，她都能让霍格沃茨全校师生大吃一斤。
　　要知道，整个霍格沃茨农活中最大的陷阱并不是植物清单，而是所有植物最终变成的菜品是由艾琳娜决定的。
　　同样是土豆，红烧牛肉炖土豆和白水土豆蘸盐，那可有着天差地别的鸿沟——换句话来说，本活动最终解释权属于艾琳娜·卡斯兰娜。
　　而且就算退一万步说，有些孩子实在吃不惯某些蔬菜，其实也没有太大的关系。
　　虽然艾琳娜承认她在清单中稍微进行了一些不那么厚道的暗示，但作为一名善良的小女巫，她为每个学院也都留下了一道保底的措施——面粉。
　　面食可以说是这个世界上变化和衍生最丰富的原料之一，只要有面粉在，艾琳娜如果愿意稍微花点心思的话，完全可以近乎无限地丰富和提高霍格沃茨城堡的餐饮质量。
　　“不过，类似于这种高级烹饪成果，果然还是列入到奖励机制中会更加合适一些？”
　　艾琳娜切下一块牛排塞入口中，环视着身边同学们脸上无忧无虑的笑容，若有所思地眨了眨眼睛，暗暗想道。
　　人们总是不那么珍惜那些没有经过自身努力所获得的成果。
　　如果提前把基础保障措施做得太好，反而既不利于激发小巫师们的主观能动性，也容易让后续的“版本”更新内容出现乏力和空洞的情况。
　　这么想起来的话，类似于馒头、花卷、油条、麻什、烧饼、饺子、包子这样具有创造性的神奇面食，最好的做法还是等到这些小家伙们陷入绝望深渊的时候，模仿后世那些氪金游戏中的卡池活动一样，每过一段时间推出一个新品种刺激一下。
　　至于代价嘛……金加隆没有，还可以参加各种活动献出肝力滴。
　　“艾琳娜，你又在想什么坏点子了么？”
　　仿佛感觉到了什么，坐在银发小萝莉身边的赫敏侧过头，看着艾琳娜头上那根兴奋得不停跳来跳去的小呆毛，褐色的眼睛里闪过一丝不安。
　　“没有没有，我只是……”
　　正在构思着邪恶计划的艾琳娜回过神来，毫不犹豫地摆了摆手，飞快否认道。
　　“只是？”
　　赫敏挑了挑眉毛，放下餐刀转过身，静静地看着艾琳娜的眼睛。
　　自从看到艾琳娜手中那张记录着各个学院种植计划的羊皮纸后，她就知道在整个“种田”事情之中，这个白毛团子绝对起到了不亚于各位院长的重要作用——不过，由于她已经打定主意要跟着艾琳娜蹭吃蹭喝，所以倒也不是很在意了。
　　“呃……”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，支吾了一下后，左右看了看，突然伸出手揽住旁边正在认真吃着烤鸡腿的汉娜，一脸认真地说道。
　　“那个……在想等下的魁地奇训练啊，不信你问汉娜，她一定也很紧张吧。你看，这都已经是她今天吃的第五个鸡腿了，比起她平时的饭量快翻了三倍了，就连可能会长胖都不怕了。”
　　“唔？唔唔？”


第0350章 关于试菜的小插曲
　　Pia！
　　“你才要长胖呢，你这个路痴团子！”
　　汉娜抬起手把艾琳娜的爪子拍开，白了一眼艾琳娜，没好气地说道。
　　“再说了，如果我们真长胖了，那还不是全都怪你！”
　　这些天以来，汉娜和赫敏几乎成了艾琳娜的专属试菜师，每一道新菜品在端上霍格沃茨的餐桌之前，都必定要经过她们俩的试吃才行。
　　最开始的时候，两只小翅膀还有一点想要挣扎的想法。
　　不过在艾琳娜那如同潮水一般，接连不断的美食攻势之下，就凭她们对于体重的那点担忧以及女孩子的矜持根本无法抵挡，很快就陷入了自暴自弃的放飞自我状态。
　　“没错，艾琳娜，你下次再需要找人试吃的时候，就不能叫上纳威或者克拉布他们么？”
　　赫敏颇为赞同地点了点头，随着与艾琳娜关系逐渐密切，她发现自己对于食物的偏好程度越来越严重了，最明显的变化就是——至少刚开学的时候，她可没有每天晚上吃完晚餐之后，睡前还要吃点小零食才能睡着的习惯。
　　“纳威？”
　　艾琳娜看了一眼格兰芬多餐桌那个双持鸡腿的小胖墩，轻轻摇了摇头说道。
　　“放在以前的话，或许可以，不过现在这个时间，可能就不行了。”
　　“为什么？现在与以前有什么不同吗？”赫敏皱了皱眉。
　　“因为从现在开始，每个学院的菜式要开始出现特异化了啊。”
　　艾琳娜耸了耸肩，有些无奈地回答道。
　　“接下来的菜式都是根据每个学院种植出来的蔬菜进行配比和调整的，他们不再适合出现在厨房里试吃了——毕竟，这样一来，他们就会提前看到和品尝到别的学院的食物了。”
　　关于原因，其实艾琳娜只说了其中的一部分。
　　更重要的是，一旦进入到厨房里面，这些小巫师们很有可能就会发现，供给给教授们的菜品和他们所面对的奇怪料理之间，有着一道难以跨越的鸿沟。
　　之所以用鸿沟来形容，就是因为两者之前的差别已经不单纯只是在料理手法上面的区别，更是上升到了近乎于文化层次的隔阂，无论是用料、口感、丰富程度都已经拉开了传统欧式料理至少三千年以上的时光。
　　虽然，这其中一个重要因素是因为那一片“教职工菜园自留地”之中的植物，可以说是属于艾琳娜的私人订制，比如说黄豆、蕹菜（空心菜）、大豆、竹笋、木瓜……
　　但是更多的还是来自于艾琳娜灵魂深处的那些永远无法忘记的美食记忆。
　　就举一个最简单的例子，单单只是黄豆就可以衍生出豆浆、豆腐、豆皮、豆腐脑、豆腐干、豆腐乳等一系列的食材或者是调味品——如果不是亲眼看着整个过程，任凭那些小巫师们想破脑袋，也不可能把圆滚滚的黄豆和白花花的豆腐联系在一起。
　　“哦，那这么说起来，我们不也是……”
　　听到艾琳娜的解释，汉娜有些失落的地用叉子戳了戳面前的馅饼。
　　虽然这样一来，艾琳娜多半不会再强行把她们拉到厨房里，喂她们各种好吃到让人快要飞起来的奇怪食物，也不用再担心长胖或者发出奇怪的声音，但是……
　　果然还是好失落吖，心里突然空荡荡地。
　　“你们当然不一样啦！”
　　注意到小铁妞脸上的失落，扫了一眼同样有些怅然若失的小海狸，艾琳娜猛地张开双臂将一左一右两只小翅膀抱在一起，脸颊轻轻蹭了蹭两只的小可爱，一本正经地说道。
　　“你们和那些臭男生可不一样，我们说好了什么事都要一起做的呢。再说了，如果没有你们的话，我怎么知道那些端上餐桌上的食物到底有没有成功。”
　　每个人的口味都是不同的，艾琳娜并不能保证符合自己口味的食物，就真的能够完全符合这些欧洲小家伙们的口味。按照统计学原理，三是最基本的抽样调查数量，这也是她为什么每一次试吃的时候，都会至少同时做出两份以上的食物。
　　尤其是，在接下来的那些料理中，不少创新型的食材搭配，更是对于传统欧式饮食习惯的颠覆和挑战，即使在后世已经经过了一次世界范围的检验，以及有着来自学校方面的坚实后盾作为基础，艾琳娜如今唯一有把握的，也就只是——无毒，吃不死人，管饱。
　　毕竟，谁也不能保证，这些小家伙到底有多少人喜欢鱼腥草，又有多少人厌恶苦瓜呢。
　　“对了，说到这里……赫敏，汉娜。”
　　突然想到这一点，艾琳娜眨了眨眼睛，脸色一肃，一脸凝重地看向赫敏和汉娜。
　　“关于接下来的试菜过程，有一件事情，我必须提前告诉你们。”
　　“嗯？”
　　面对突然严肃下来的艾琳娜，赫敏和汉娜有些不适应地点了点头。
　　虽然平时三人嘻嘻哈哈打闹惯了，但是每当遇到严肃下来的艾琳娜的时候，两人还是不自觉地会变得稍微弱势一点——要知道，不管怎么说，两只加起来才二十来岁的小萝莉比起艾琳娜还是嫩了一些。
　　“你们应该也看到了，每个学院的植物种类都不一样，其中不乏一些是极端类的选择，或者是极为冷门的选择。这就意味着，它们最终呈现在餐桌上的菜品，不可避免的会出现口味上的差异化……换句话来说，其中可能会有些奇怪。”
　　“要知道，面对这些艰难复杂的挑战，哪怕是我也没办法保证能够做出能够让所有人满意的菜品。而邓布利多教授和四位院长也有同样的担忧，因此，经过商量之后，他们也批准了我可以随机选择两名不同学院的学生作为提前试菜人员……”
　　“嗯，我明白了。”
　　赫敏点了点头，一脸认真地回答道，“放心吧，我一定会认真品尝每一道菜品的。”
　　而与此同时，一旁的汉娜小萝莉也用力点着头，挥了挥小拳头鼓励道。
　　“没错，艾琳娜。我相信，如果是你的话，做出来的食物一定都会很好吃的……”
　　“我也是这么认为的。”
　　还没等汉娜说完，只见艾琳娜飞快地点着头，毫不谦虚地直接承认了下来。
　　“我当然知道自己做的菜都是很好吃的。”
　　“欸？！”汉娜眨了眨眼睛，小拳头不由自主地僵在了空中。
　　“所以说，我的意思是……希望你们能够在一定程度上，摈弃个人口味喜好，无条件地支持我端出来的那些料理——如果实在吃不惯，你们也可以偷偷吐掉，但是一定要记得帮忙在之后的菜品确认书上帮我签字哦。”
　　艾琳娜一边说着，从巫师袍里面取出一卷厚厚的羊皮纸，上面密密麻麻地写满了各种各样的菜谱和菜式名字，每一个菜品后面都有两个小小的横线用于签名。
　　“这是被邓布利多教授施展了魔法的羊皮纸，只有亲口吃过那些菜式的人，才能在这张纸上签字确认，所以说，拜托了……”
　　对于那些能够单独享受到高规格小灶的教授们，自然不需要亲自参与到学生们菜式的试菜点评过程之中，那么如何判定到底是挑食还是菜不好吃，当然还是只能由学生代表的意见来作为参考。
　　虽然以艾琳娜目前的魔法实力，暂时无法破解邓布利多和弗利维教授等人联手施展的奇怪魔法，但是她依然有办法让那些小巫师们乖乖的吃下她做的菜。
　　凉拌折耳根、香菜牛肉粒、干炒魔鬼椒、哈密瓜炒苦瓜、苹果蒸蛋、芥末半熟牛肉……
　　这些传承了几千年的美食，怎么也得让这些魔法界的小巫师们感受一下——什么叫做，自己种出来的菜，哪怕是含着泪，也必须一口一口吃完的粒粒皆辛苦。


第0351章 魁地奇选拔（上）
　　霍格沃茨魔法学校，魁地奇球场。
　　苏格兰高地的天气总是如女孩子的心情一样说变就变，之前还是阳光明媚的晴天，现在已经开始变得闷热了起来，天空中聚集起来的云层隐隐响着雷声。
　　虽然并不是正式比赛日，但是此时的魁地奇球场的看台上依然聚集了不少观众，目不转睛地看着下方的球场，时不时发出一阵喝彩声或者口哨声。
　　由于“军训”的关系，今年的课程时间出现了一些微调，导致上课时间往后顺延了以一周，所以四个学院魁地奇代表队的选拔仪式，也就干脆统一调整到了今天来进行。
　　而就在刚才，正式学院代表队的最后一名球手选拔已经结束。
　　来自拉文克劳二年级的秋·张展现出了让人惊叹的平衡性和捕捉移动物体的天赋，毫无悬念地成为了拉文克劳新的找球手，同时也宣告了正式球队选拔过程的结束。
　　不过，聚集在看台上的学生们并没有散去，反而用一种更加期待的目光看着下方，由霍琦夫人带领着，慢慢走进到球场正中间的一群小巫师们——那是霍格沃茨有史以来第一届，由四个学院一年级的小家伙们组成的“魁地奇试训队”。
　　与此同时，四个学院魁地奇代表队的成员们也都降落在了场地上面，饶有兴致地看着这群稚嫩的小不点们，一些人抱着手臂交头接耳地点评着什么，更多的人则是朝着小家伙们友好的挥手，露出鼓励的微笑。
　　“艾琳娜，我有点紧张，好像吃多了……怎么办？”
　　汉娜紧握着手中的扫帚柄，心神不宁地小声说道。
　　自从走出休息室来到球场中央，小汉娜的手心就开始不停地在冒汗，面对着球场上一众高年级学生的审视，以及看台上那些影影绰绰的观众，她感觉自己的膝盖似乎有些发软。
　　要知道，她原本以为，最多也就十来个人前来围观，而不是如今这样……汉娜抬起头，环视了一圈周围拥挤地看台，整个学校似乎一半的人都到了。
　　“放心吧，你飞的很好的，不要有压力。”
　　艾琳娜反手握了握小汉娜的手，轻声安慰道。
　　“至于周围的那些人，你把他们都想象成一个个个的萝卜、白菜、土豆就好，反正飞起来之后也看不怎么清楚他们的脸了。”
　　不同于汉娜的担忧，艾琳娜此时的心情倒是很放松。
　　毕竟从一开始，她就已经打定主意要带着这支队伍闯进正式的学院循环赛之中，相比起那个时候所需要面对的压力，眼前的这种阵势不过是一个提前预演而已。
　　“好了，诸位。回过神来，看向我这里。”
　　霍琦夫人清了清嗓子，示意小巫师们将目光投向她。
　　艾琳娜注意到，今天霍琦夫人并没有带着她那把破旧的老扫帚，反而背着一个类似于巨型吉他袋的布包，而在她的胳膊底下，还夹着一个很大的板条箱。
　　“首先，我再重复一次魁地奇球的规则，然后我们会根据各位的意愿，以及参考你们在天上的具体表现，确定出你们未来在球队中的位置。”
　　霍琦夫人一边说着，蹲下身打开板条箱，里面放着四个大小不等的球。
　　“好吧，我想你们不少人应该都已经知道了。”霍琦夫人说道。
　　“虽然魁地奇球有着悠久的历史，但是规则方面并不算太难理解，如你们所见，每支队伍都有七个正式球员。其中有三个是追球手，比如说斯莱特林的队长马库斯·弗林特、拉文克劳的队长罗杰·戴维斯。”
　　一边说着，霍琦夫人指了指站在球场边缘的四个学院魁地奇球队的队员们，介绍道。
　　紧接着，霍琦夫人弯下腰，从箱子中拿出有一个足球那么大的鲜红的球。
　　“这个球叫鬼飞球，追球手的任务就是互相传递我手中的这个鬼飞球，并且争取将它抛进对方的球门得分，每次进攻成功就可以得十分。并不难理解对吧？”
　　“一种观赏性与性价比完全不成正比的位置……”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，小声嘀咕着。
　　“嗯？卡斯兰娜小姐，有什么问题吗？”霍琦夫人有些好奇地看了过来。
　　“没有。”艾琳娜飞快地闭上了嘴，她可不想自找麻烦。
　　“行吧，然后呢，除了追球手之外，双方都各有一名守门员，在各自球队的三个门环前飞来飞去，尽可能地阻止对方球队的追球手得分——格兰芬多学院的队长奥利弗·伍德就是一名相当优秀的守门员。”
　　“三个追球手，一个守门员，鬼飞球……”
　　哈利·波特认真地重复着霍琦夫人的话，用心把这些都记在心中。
　　由于之前绝大部分的精力都放在了魔药课的预习之上，所以他对于魁地奇的了解并不多——其中绝大部分还是来自于罗恩的闲聊，以及赫敏此前喋喋不休在他们耳边念叨背诵着的《神奇的魁地奇球》的内容。
　　“至于这两个，它们叫游走球……”
　　霍琦夫人敲了敲箱子里面的两个一模一样的黑色圆球，它们比起红色的鬼飞球稍微小一些，上方绑着结实的皮扣，此时正不停地在箱子里挣扎着，似乎想要飞出来。
　　“韦斯莱，过来帮我个忙……抱歉，亲爱的，我不是说你。”
　　霍琦夫人朝着主动走过来的罗恩摇摇头，一边从箱子里拿出两根看起来有些像棒球棒的小木棒，抛给从场地边沿跑过来的两个一模一样的红发男孩。
　　“注意，往后站。往天上打就可以了……”
　　霍琦夫人环视了一圈周围凑过来的小巫师们，看着韦斯莱两兄弟点了点头，然后弯下腰松开了束缚着游走球的皮扣。
　　下一刻，那两个黑球嗖地一下蹿上半空，然后带着可怕的呼啸声，一左一右地包夹着，径直朝着下方的韦斯莱兄弟的方向打去，大有一种要撞碎他们鼻梁的气势。
　　砰！
　　砰！
　　乔治·韦斯莱，也可能是弗雷德·韦斯莱，总之，某一个双胞胎飞快地举起短棒，准确地将游走球横着打飞，而与此同时他的另一个兄弟也一脸轻松地把另一个游走球用力挡了开来——然后，它们左拐右拐地朝着站在不远处围观的斯莱特林球队们冲去。
　　砰！
　　“你们想打架么？韦斯莱？！”
　　德里克和波尔有些狼狈地躲过第一轮游走球的袭击，飞快地取出身上的击球棒，将两个游走球重新打向天空，怒气冲冲地看向前方正在做着鬼脸的韦斯莱兄弟。
　　“看清楚了吧？这就是游走球，它们被施加了魔法会主动追踪和攻击距离它们最近的球员，努力把球员们从飞天扫帚上打下来。”
　　没有理会不远处的斯莱特林队，弗雷德·韦斯莱转过身，朝着罗恩和哈利比了一个帅气的姿势，指了指自己和乔治·韦斯莱，一脸得意地说道。
　　“所以，每个球队都会有两名击球手。而我和乔治就是格兰芬多的击球手，我们的职责就是保护我方球员，然后把游走球打向对面球员——只要有我们在场上，绝大部分情况下，别的队伍的成员能够发挥出来的实力最多就只有八成。”
　　“明白了，三个追球手争取用鬼飞球得分；守门员看守球门柱；击球手不让游走球撞伤自己的队员。”
　　哈利点了点头，飞快地总结道。
　　“那是因为你们俩在场的时候，场上有四个游走球！”
　　就在这时，众人耳边响起了霍琦夫人的咆哮声，施展着魔咒轻松制服了冲下来的游走球之后，霍琦夫人如猎鹰般锐利的狠狠地目光瞪向韦斯莱兄弟。
　　“韦斯莱！我刚才怎么说的？！”
　　“抱歉，一不小心手滑了……您知道的，那种时候，我下意识就往绿色的方向打过去了……”
　　弗雷德摸了摸脑袋，吐着舌头，一脸陈恳地笑着解释道。
　　“而且，我认为德里克和波尔应该也能够接下来这么简单的直球。谁知道他们反应这么慢……”
　　“韦斯莱！你们不要太过分！我……”
　　德里克皱起眉头，拳头捏得咔咔作响，狠狠地看向格兰芬多那对嬉皮笑脸的双胞胎兄弟。
　　“咳哼，咳哼。”
　　还没等德里克把狠话放出来，突然，场地里响起了一阵女孩清脆的咳嗽声。


第0352章 魁地奇选拔（中）
　　“这游走球，它厉害吗？嗯……我意思是会有可能打死人吗？”
　　艾琳娜努力让自己的语气听起来随意一些，略微低下头，不让霍琦夫人看清自己眼里跃动着的好奇神采——虽然这只是一个魔法界用来娱乐的体育项目，但是它其中展现出来的魔法延展性如果不小心落在别有用心的人手中，将会变得格外可怕。
　　而最为关键的是，相比起单体实力参差不齐的巫师而言，随着魁地奇运动的普及，游走球的生产和附魔，可以说是当今魔法界少数达到半工业化水准的的魔法物品。
　　要知道，这还只是一个施展了自动索敌、自动加速的皮球，在原著中就可以凭借自身的魔法力量轻易击穿薄木板，或者是打折哈利的胳膊，那么如果是换成飞刀、子弹、标枪，甚至于绣花针之类的攻击性武器的话，那可就完全不一样了。
　　“相比起非魔法界军队的大范围杀伤性武器，魔法界这边在对人武器的开发上，也是差不多领先了至少一个时代的存在啊——果然，以后最好还是尽量避免战争和冲突。”
　　艾琳娜若有所思地看着板条箱中那两个不断挣扎的游走球，在心里暗暗想道。
　　根据刚才的目测估计，游走球在从半空中俯冲攻击下来的那一下，估计能达到100公里的时速，也就是差不多接近非魔法界中一些顶尖足球运动员射门时的基本速度。
　　至少艾琳娜自付如果是换成自己的话，如果不提前使用魔文强化身体，或许比起德里克的反击力度还是稍微要弱一些。毕竟她现在才不到十一岁，身体素质还没有完全发育成熟，目前还是两只小胖墩的高尔和克拉布更是好不到哪里去……
　　“咦？！游走球这么可怕吗？”
　　这时，一旁的小哈利也有些害怕地咽了咽口水，转过头看向霍琦夫人。
　　“在霍格沃茨从来没有。有一两个人被撞碎了下巴，仅此而已。好了，这些你们不用担心，每一场比赛都会有教授们在一旁观赛，而且我也会在天上——”
　　霍琦夫人扫了一眼周围脸上都有些严肃的小家伙们，摆了摆手，飞快地把这个问题终结掉，重新将话题拉回之前的魁地奇规则介绍之中。
　　只见她弯下腰，从箱子中取出第四个也是最后一个小球，大致只有胡桃那么大，金灿灿的，两侧长着一对不断扇动着的银色小翅膀。
　　“这个，”霍琦夫人说道，“金色飞贼，是所有球当中最重要的。每个球队找球手的职责就是在追球手、击球手、游走球和鬼飞球之间来回穿梭，赶在对方找球手之前把它抓住。如果哪个队的找球手抓住了金色飞贼，他的队就能额外赢得一百五十分，同时，也只有当金色飞贼被抓住时，魁地奇比赛才算结束。”
　　“我要当找球手。你呢？”
　　德拉科·马尔福挑了挑眉毛，用胳膊肘碰了碰身边的哈利，小声地说道。
　　“我，我也……”
　　哈利张了张嘴，看着身边这个刚入学的火车上就认识的朋友，脸上浮现出一丝犹豫的神情。毫无疑问，按照霍琦夫人的描述，找球手可以说是一支魁地奇球队中最重要的位置了，这种能够成为球队救世主的角色，没有人不想去担任。
　　“哇！等等！”
　　“天哪！这、这不会是？！”
　　然而，还没等哈利开口，站在他们身边的罗恩忽然瞪大眼睛，发出一阵夸张的惊叹声。
　　而与此同时，场地里周围站着的四个学院的魁地奇球员们，似乎也意识到了什么，不约而同地倒吸一口冷气，发出了啧啧地惊叹声音。
　　听到身边传来的夸张声音，德拉科·马尔福和哈利·波特下意识转过头，顺着罗恩的视线朝着站在魁地奇球场中央的霍琦夫人。
　　不知道什么时候，霍琦夫人已经将身后背着的那个长条包袱解了开来，一把崭新漂亮的飞天扫帚出现在了霍琦夫人的手中，而罗恩和马尔福也在下一刻告诉了哈利这把扫帚的名字。
　　“我不是眼花了吧？！这难道是最新款的那把光轮2000？”
　　“光轮2000！哇，简直太酷了！”
　　“霍琦夫人，我能摸摸你的扫帚吗？”
　　哪怕是对飞天扫帚种类一无所知的哈利，也在第一眼之下就产生了“这扫帚简直太棒了”的想法：线条优美、富有光泽，红木的柄身看起来有一种锐利的锋芒，长长的尾巴用整齐、笔直的枝子扎成，“光轮2000”几个字金灿灿地印在扫帚把顶端。
　　如果他没有记错的话，上次海格带他去对角巷的时候，就有好多巫师围在飞天扫帚店门口，看着橱窗里展示的这把扫帚指指点点。
　　“咳咳……这个是邓布利多教授赞助的，并不属于我个人，属于学校公共资产。”
　　面对周围小巫师们的惊叹声，霍琦夫人脸上难得地浮现出了一抹尴尬的神情，有些不自然地摆了摆手，轻咳了一声，飞快地解释道。
　　“因为上周四飞行课上发生的意外，以及接下来的魁地奇训练和比赛变动，邓布利多认为一把性能优秀的扫帚，能够帮助我们更及时有效地处理一些突发情况，所以……”
　　“光轮2000？突发情况？”
　　没有再继续细听霍琦夫人后续的解释，艾琳娜挑了挑眉毛，低下头看了看手中的那把马尔福暂时借给她的彗星，又看了看周围小伙伴们手中那些破破烂烂的教学用飞天扫帚——邓布利多承诺的那批飞天扫帚，要至少下周才能到货。
　　紧接着，女孩若有所感地抬起头，湖蓝色的眼睛微微眯起，下意识地朝着球场周围高高的看台方向搜索着，想要验证自己心中的某些猜测。
　　“这也在你的计算之中么，辣心老萝卜？”
　　果然不出她所料，看台上教职工席位的方向，一位穿着深蓝色星星巫师袍的白胡子老巫师，此时坐在一张远处的一张椅子上，面带微笑地看着下方球场上的小巫师们，注意到艾琳娜投过来的视线，老人甚至还主动挥了挥手打了个招呼。
　　毫无疑问，作为当代最杰出的巫师之一，邓布利多虽然偶尔有些老糊涂或者咸鱼，但是在面对新生代的小魔王的时候，这一些最基本的漏洞还是不大会遗忘的。
　　艾琳娜想的没错，已经一百一十岁高龄的阿不思·邓布利多当然是没有可能飞上天拦截某只混血媚娃。但是有了当今最顶配的扫帚之后，身为前职业球员的霍琦夫人想要拦下或者跟上某只偷跑的小家伙，还是相当容易的事情。
　　“就这么想，把我留在学校里面乖乖打球吗？”
　　艾琳娜湖蓝色的眼睛里闪过一丝亮光，原本只是有些逆反的小情绪，在碰撞到邓布利多的提前布局之后，瞬间变成了一团跃跃欲试的搞事火焰。
　　“很好，我今天就让您看看，打球是一件多么危险和刺激的事情。”
　　抬起头，看了看愈发闷热的天空，艾琳娜握着扫帚，主动走出队列，看着霍琦夫人甜甜地笑了笑说道……


第0353章 魁地奇选拔（下）
　　“霍琦夫人，或许我们应该尽快开始训练了。”
　　艾琳娜一边说着，指了指愈发沉闷燥热的天空，继续说道。
　　“毕竟看这个天气似乎很快会有大暴雨了，如果今天没能完成队内位置确定的话，之后的训练进度势必会受到影响，那可不是什么好消息……”
　　“确实，我们得抓紧了。”
　　霍琦夫人皱起眉毛，抬起头看了看天空中逐渐聚集起来的厚实云层，在霍格沃茨待了那么多年，她自然知道这意味着什么，女巫停下对于新扫帚的解释，迅速恢复了之前果断干练。
　　“关于光轮两千的事情，如果你们有兴趣的话，可以抽空到我的办公室来参观，如果天气和时间允许的话，在征得邓布利多教授同意之后，或许可以借给你们飞一飞，但不是现在。”
　　没有再理会周围那些兴奋地窃窃私语着的高年级学生们，霍琦夫人将目光重新转向了站在魁地奇球场中央的一年级小巫师们。
　　“现在，你们都知道规则了，也明白球队中七个人分别的位置。那么告诉我，你们每个人想打的位置分别是什么？然后我和卡斯兰娜小姐会根据实际情况进行调整和确定……”
　　“等等，霍琦夫人！为什么是艾琳娜担任队长？”
　　就在这时，一个不合时宜的声音突然冒了出来。
　　众人转过头，只见之前一直一个人默默缩在队伍最末尾的扎卡赖斯·史密斯不知何时突然站了出来，一只手抱着自己的飞天扫帚，用一种咄咄逼人的口气质疑道。
　　“又是你？”
　　德拉科·马尔福飞快地皱起眉毛，一脸不善地打量了一下扎卡赖斯。
　　“如果不是艾琳娜大姐头，难不成你还想当队长不成？！”
　　与此同时，后知后觉的高尔和克拉布也靠了过来，两人一左一右地朝着扎卡赖斯·史密斯走了过去，似乎只要艾琳娜或者马尔福一声令下，就敢抡起拳头教训眼前这个三番两次挑衅的赫奇帕奇一年级刺头。
　　“当然，为什么不可以。”
　　面对一群人的目光，骑虎难下的扎卡赖斯·史密斯脸色因为紧张和激动而涨得通红，硬着头皮挥舞着手臂大声说道。
　　“就算她稍微飞得好一点又怎样，你们亲眼看过她打魁地奇吗？我只是想要进行一场公开的较量和比试，让她表现出相应的实力，有错么。我知道，你们几个全都是什么月光七人众，当然是跟她站在一起的，会帮她说话——”
　　扎卡赖斯·史密斯并不傻，他很清楚这样一来，整个队伍里大部分人都会开始讨厌他。
　　不过这又有什么关系呢？他开口之前已经想清楚了。
　　反正只不过是一个明年就会解散的临时队伍，只要能够抢先站住道理，用话抵住艾琳娜等人，他就有机会死皮赖脸地继续呆在这个队伍，并且还能光明正大的提前拥有属于自己的扫帚——至于下学期，赫奇帕奇学院的魁地奇球队老大可不是艾琳娜了。
　　“算了，我来告诉你为什么吧……”
　　就在这时，前方突然传来了艾琳娜平静的声音。
　　趁着所有人注意力暂时被扎卡赖斯·史密斯吸引的时候，不知不觉间，艾琳娜已经来到了那个装着四个魁地奇专用球的板条箱前面。
　　“因为从某种程度上来说，在魁地奇这个运动上，我一个人就能打倒半只队伍。”
　　艾琳娜一边说着，弯下腰，轻轻拍了拍不断挣扎着的游走球，就好像是在一大片瓜田里拍着圆管滚的大西瓜，想要探听西瓜是否已经成熟的那种悠闲。
　　听见艾琳娜的声音，霍琦夫人转过头，眼瞳猛地一缩。
　　“等等，危险！别打开那个……”
　　啪。
　　还没等霍琦夫人前半句话说出口，只见艾琳娜手指灵活地一挑，松开了其中一个不停挣扎的游走球。
　　顿时，那个黑色的游走球嗖地一声从箱子里冲天而起，径直朝着刚刚把它释放出来的“恩人”脸上砸去，大有一种想把艾琳娜的鼻子直接砸碎的气势。
　　“呀！小心！”
　　汉娜发出一声急促的尖叫声，下意识闭上了自己的眼睛。
　　这个距离实在太近了，而且艾琳娜手中此时并没有击球棒，（还在韦斯莱兄弟的手中），看起来根本没有任何可以反击和拦截的机会。
　　砰！
　　一声巨响突然从场地正中央传来，接下来整个场地陷入了一片死一样的沉寂中。
　　“这，这怎么可能？！”
　　随即，汉娜听到身边罗恩那宛如看见了神迹一般失魂落魄的声音。
　　发生什么了吗？
　　汉娜小心翼翼地睁开眼睛，朝着艾琳娜的方向看去。
　　只见艾琳娜半坐在板条箱边缘，毫无淑女形象地翘着二郎腿，一只手上下抛动着一颗黑色的皮球，看起来虽然没什么问题，但是总给人一种特别别扭的古怪感觉。
　　不对！
　　汉娜用力甩了甩脑袋，使劲揉了揉眼睛，那一颗被艾琳娜抓在手上来回“抛动”着的黑色皮球，就是之前那个逼得德里克和波尔不得不狼狈躲开的可怕游走球！
　　而艾琳娜实际上也并不是真正地在上下“抛接”着游走球，而是不停地松开手中的游走球，然后等到游走球刚要飞出去的时候，再把它重新抓回来，亦或者是轻松挡住想要顺势撞击下来的游走球……
　　就好像是在玩耍一样，等等，她就是在玩！
　　汉娜瞥了一眼艾琳娜头顶上那根随风左右摇摆着的呆毛，这只有在艾琳娜心情很好的时候，才会表现出这样无忧无虑的轻松模样。
　　“明白了吗？所以说，我们之间的差距……”
　　艾琳娜漫不经心地扫了一眼瞬间安静了下来的魁地奇球场，她很清楚，只要真正开始比赛，那么她的实力绝对不可能隐藏多久——既然如此，还不如趁着所有人都在的时候，好好地秀一次肌肉。
　　毕竟，扎卡赖斯·史密斯的质疑绝对不是偶然现象，这个倒霉孩子只不过是因为个人的额利害关系，恰好主动撞到了她的枪眼上来了而已。
　　在整个霍格沃茨之中，对于她的能力和如今享受的声誉存在质疑的人，绝对不止是扎卡赖斯·史密斯一人，无论是魔药课助教、第一届新生魁地奇队长、还没暴露的霍格沃茨主厨……这些都太容易引起人们的嫉妒心理了。
　　所以，她正好借着这个机会，用一种比较“和平友好”的方式，来警告那些想要给她下绊子或者找麻烦的小巫师们——她可没兴趣和一群小家伙玩什么勾心斗眼，所谓王道，就是要堂堂正正地碾过去。
　　当然……
　　现在的情况，只是震惊，还缺乏一点小小的升华过程。
　　毕竟她只是展现出了一点关于找球手、守门员和半个击球手的素质，还差最后一个半的主动攻击环节。
　　艾琳娜湖蓝色的目光缓缓从一片宁静的学生们脸庞上滑过，最后落到远处那个已经不由自主站起身来的白胡子老巫师，眼睛微微眯起，世界上最强的巫师，既然连光线魔法都能挡住，一个小破球应该没问题吧？
　　女孩嘴角扬起，弯起一抹危险的弧度，嫩白的五指微微向里内扣，将那颗不停挣扎着的游走球重新牢牢抓在了手中。
　　距离，约莫五百英尺，右侧横风，0.3米/秒，目标位置锁定，角度修正。
　　“去吧！游走球！”
　　“一飞冲天吧！Rua！”
　　轰！


第0354章 魔鬼在人间
　　霍格沃茨，魁地奇球场，观众席。
　　阿不思·邓布利多此时正坐在自己专属的位置上，心情愉快地看着下方充满活力的学生们，思考着下一周的教学计划，关于艾琳娜的安排中是否还有什么遗漏的地方，以及几个月之后霍格沃茨与魔法部、古灵阁的相处模式会是什么。
　　就在这个时候，下方的魁地奇球场中央似乎发生了什么争执。
　　沉思中的邓布利多回过神来，皱了皱眉，朝着声音传来的方向看去。
　　只见一名赫奇帕奇学院的男孩正抬起手臂指着艾琳娜，面色激动地大声说着什么，而艾琳娜则不紧不慢地玩着手中的黑色皮球，一边把视线转向了他所在的方向。
　　等等？
　　黑色皮球？那不会是……
　　紧接着，还没等邓布利多反应过来，他看见一个黑色的影子如同闪电般地从艾琳娜手中轰出，击穿雷雨前略微有些沉闷的空气，形成一道稀薄的通道，正正地朝着他脸上扑来。
　　而最可怕的是，黑影的速度还在不停地加速中——几乎在邓布利多耳畔响起呼啸风声的同时，那个黑影就已经出现在了他鼻梁前不到五米的位置。
　　“噢，梅林。”
　　邓布利多脸色一变，高瘦的身影模糊了一下，瞬间消失在了原地，下意识地使用幻影移行到了看台左边的空位上，躲开了那个可怕的游走球。
　　轰！
　　下一刻，仿佛带着死亡女神气息的黑色游走球穿过邓布利多留在原地的残影，狠狠地砸进了木质看台的阁楼地面，毫不费力地摧毁掉了十几英寸厚的木板，在漫天飞舞的木屑中，从看台的另一边飞了出去。
　　呼呼地在看空中盘旋了一下后，游走球再次调转角度，继续朝着周围唯一的那个目标冲去，只不过，这一次速度比起之前要慢不少——至少能够让邓布利多有时间轻松地举起右手，食指略微上扬，对准前方。
　　“停下。”
　　邓布利多清晰地念道，没有任何咒语，来势汹汹地游走球如同被冻结了一样，瞬间停在了半空中，静静地漂浮着，就好像一条失去理想的无害咸鱼亦一样。
　　所以……这还真的只是个游走球？
　　这些年来，学校的魁地奇比赛里面，那个孩子们需要面对的捣蛋鬼？！
　　邓布利多扫了一眼半空中的那个黑色皮球，目光落在球身上那几个若隐若现的细小指印时，不自觉稍微收缩了一下，用一种震惊和极为复杂的眼神看向下方的魁地奇球场。
　　此时，某只混血小媚娃已经从箱子上跳了下来，正欢快地朝他挥手打着招呼，一如不久之前他在看台上的动作那样——嗯，毫无疑问，小心眼和任性……这是根植于所有媚娃和女孩灵魂深处的天性。
　　看着那只耀武扬威的白毛团子，邓布利多顿时感觉胸口突然又开始疼了起来。
　　老人开始有些担忧，以他目前的身体状况，到底能不能撑到这孩子毕业离开霍格沃茨的那一天——他估摸着自己要么直接被气死，不然迟早有一天会忍不住与这个皮孩同归于尽。
　　……
　　看台下方，魁地奇球场。
　　“啧，这么轻松就被躲开了，幻影移形真不愧是一个神技呢。”
　　艾琳娜有些无趣地挑了挑眉毛，双手一撑，从板条箱边缘轻巧地跳了下来。
　　至于邓布利多后续阻止游走球的时候，不经意间展现出来游刃有余的无杖施法，虽然隔着那么远的距离，但是在一直关注着老人动向的艾琳娜眼中，自然是一览无遗。
　　不得不说，即使随着年龄的增长，邓布利多的魔力和身体都已经从巅峰状态进入衰退期，不过他在施法技巧和魔法造诣方面，也到达了一个超凡脱俗的领域——哪怕是格林德沃，如今也早已远不如邓布利多了。
　　要知道，经过这么一次看似冒失的试探，艾琳娜得到了一部分非常重要的实力信息。
　　相比起多年自闭外加营养不良的老土豆，辣心老萝卜的危险系数明显要高得多，以艾琳娜目前地实力，拉近距离进行物理攻击的成功率并不会太高，未来一旦发生冲突，尽可能的与邓布利多拉开身位进行远距离狙击，才是最安全的做法。
　　当然，就目前的情况来看，暂时绑在一根绳子上的两人应该还不会出现突然翻脸的情况。
　　艾琳娜想了想，转过头，目光静静地扫过魁地奇球场周围的巫师们。
　　无论是一年级的新生们、高年级的魁地奇球员们，乃至于霍琦夫人都依然处于一脸呆滞的状态，仿佛那颗游走球在击穿看台的同时，将他们的灵魂也一同击穿了一样。
　　“……现在，扎卡赖斯先生，我再问你一遍。”
　　艾琳娜嘴角弯起一丝如同小恶魔般的狡黠，不紧不慢地朝着那名黄发的赫奇帕奇小巫师走去，随着女孩的脚步靠近，人群如同海潮一样自动往两边分开，只剩下中间那个如同石像一般僵在原地的可怜孩子。
　　“你真的做好了，挑战我的准备了么？”
　　“我、我……”
　　扎卡拉斯·史密斯的脸色已经变得一片惨白，视线早已从远方那个看台空洞上移了回来，眼神里布满了恐惧和迷茫，他终于意识到了自己到底招惹到了一个怎样可怕的魔王。
　　“呃、我、我是说……”
　　男孩张了张嘴，发现自己的嗓音干涩得让他自己都吓了一跳，他感觉胸口仿佛压了一块沉重的巨石，每说出一句话都要用尽全身力气才能勉强办到。
　　不知道为什么，霍琦夫人之前和艾琳娜的那些对话突然从他的脑海里浮现了出来——“这个游走球，它可能会打死人吗？”“在霍格沃茨从来没有，不过有人被撞碎过下巴……”
　　艾琳娜看了一眼面前这个浑身抖得跟个筛子一样的小巫师，有些无奈地摇了摇头——这些孩子的心理素质可真差，有胆量惹事，结果现在连一句完整的话都说不出来了。
　　“唔，其实……”
　　想了想，艾琳娜微微一笑，露出一抹温柔的笑容，试图稍微缓和一下气氛。
　　然而，女孩突然明媚的笑靥，落在在扎卡赖斯眼中不知不觉间已经化为了恶魔的残酷冷笑，成为了压垮扎卡赖斯心理防线的最后一根稻草。
　　“魔、魔鬼！魁地奇好可怕，好可怕，我不打魁地奇了，不打了。”
　　还没等艾琳娜的话音落下，只见扎卡赖斯猛地丢下手中的扫帚，连滚带爬地朝着魁地奇球场的出口跑去，一点也没有之前那种怼天怼地的咄咄逼人气势了。
　　“等等，你给我站住！你说谁魔鬼呢？！你见过这么可爱好看的魔鬼么？！”
　　艾琳娜杏眼微瞪，提高音量冲着扎卡赖斯的背影大声喊道。
　　听到后方传来的声音，扎卡赖斯·史密斯逃离球场的速度似乎又加快了几分，几乎用一种快要接近飞行的速度飞快消失在了前方的球员通道里面。
　　“……”
　　艾琳娜看了一眼宛如见了鬼一样跑掉的扎卡赖斯，余光在周围的同学们脸上依然没有散去的惊恐上掠过，嘴角无奈地抽动了一下，略微有些心累地叹了一口气。
　　“唉，本来想以普通人的身份与大家相处，可换来的只是疏远和质疑。算了，我不装了，摊牌了，嗯，我就是很厉害……现在，由我来直接分配一下每个人的位置好了。”
　　没有理会四个魁地奇学院代表队的队员们脸上那种惊恐和担忧的神情，艾琳娜直接把目光转向霍琦夫人身边的那些一年级新生们，颇为满意地点了点头。
　　相比起高年级学生，这一批小巫师接受新事物的能力明显要强上不少，绝大部分人眼中的惊骇和迷茫已经消失，只剩下了狂热的崇拜和斗志——不愧是原著中主角团的黄金一代，果然心理素质过硬。
　　艾琳娜清了清嗓了，轻声说道。
　　“首先……”
　　“首先！你绝对不能担任击球手！”
　　就在这时一个气喘吁吁的苍老声音从艾琳娜背后响起。
　　只见邓布利多不知何时已经来到了魁地奇球场，一只手按着剧烈起伏的胸口，长长的白胡子抖动着，脸庞稍微有些扭曲，也不知道是因为又发现了艾琳娜的一个天赋而激动，还是因为突发心脏病疼痛而引起痛楚引起的。
　　“不仅如此，追球手、守门员，你都别想了！否则，我宁愿把你一辈子摁在地上，也绝对不会同意你参加到任何形式的魁地奇比赛里面去。”


第0355章 勇敢的格兰芬多
　　作为一名巫师，邓布利多很清楚这个世界上所存在的偶然和不确定性。
　　事实上，魔法本身就是一种多变而难以控制的力量，不少巫师在情绪激动时，都会不自觉地造成一些奇怪的魔法现象，这一点在小巫师之中可以说相当的普遍——当然，魔法界如今对于这种现象，也有一个规范化的称呼，魔力暴动。
　　而霍格沃茨魔法学校之所以成立的其中一个目的，就是教导年轻的小巫师们如何学会掌控自身的魔力，将偶然的、不可控的、情绪化的魔力暴动转化为可重复释放的魔法能力。
　　在此之前，邓布利多曾经一度天真地相信了格林德沃的说法：身为混血媚娃的艾琳娜，在情绪激动的情况下，可能会无意识地展现出一些无伤大雅的魔力暴动现象，比如说不小心在城堡墙壁里上留下手印，或者打碎变形课上的桌椅……
　　然而，当一件偶然事件连续发生了第三次之后，那么它就不再可以被称为偶然了——很显然，艾琳娜之前表现出来突然暴涨的力量，根本不是什么意外的魔力暴动，那是一份她已经能够熟练掌握和运用的魔法能力。
　　毫无疑问，盖勒特·格林德沃绝对在他面前说谎了，艾琳娜在纽蒙迦德城堡中从他那里学习到的知识，并不仅仅只是爆炸咒、清理咒、治愈魔文以及魔药知识那么一点儿。
　　“呼，无杖施法与肉体强化……”
　　邓布利多不自觉地吐了一口气，目光复杂地看了一眼面前的艾琳娜。
　　依稀间，他似乎看到了记忆中某个白发男子的身影——看样子，这些年来，即使被夺去了魔杖，自我囚禁在古堡里，盖勒特也没有完全闲下来。
　　不知不觉间，盖勒特·格兰德沃已经摸索出了一条，与当今主流施法理念不大一样的，不再是主要依靠魔杖和外放魔咒的，全新的巫师之路了么？
　　与此同时，随着邓布利多教授的出现，魁地奇球场中那一个个石化的“雕像”也纷纷活了过来，七嘴八舌地小声议论了开来。
　　艾琳娜撇了撇嘴，抱着手臂轻声问道。
　　“这么说起来，我好像只能当找球手了？”
　　对于邓布利多的反应，她倒是一点都不惊讶，毕竟除了找球手这种几乎完全自闭的单机游戏模式，剩下几个位置都免不了与别的球员打交道。而如果是一名找球手，等到她抓到金色飞贼的时候，比赛也就自动宣布结束了，自然也不存在什么投掷武器的危险。
　　“当然，不然我担心以后凡是有你的比赛，学生们都不敢上天了。”
　　邓布利多抬起手，指了指周围慢慢回过神来的小巫师们。
　　“而且找球手也蛮好的，这种终结比赛的关键人物，永远都是最让人记忆深刻的。”
　　经过了一定时间的缓冲之后，四个学院魁地奇代表队的队长们的脸色都有些彷徨——他们忽然想起，暂且不说明年会怎么样，在接下来的时间里，他们首先得与艾琳娜所在的“魁地奇新生队”进行一学期的对抗，甚至于学院杯的争夺。
　　以艾琳娜刚才扔出游走球的那个架势来看，如果不小心被那个游走球砸在身上的话，那就不是被打下扫帚那么简单了，肯定会没命的吧？！绝对、绝对、会没命的吧？！
　　“好吧。”
　　艾琳娜环视了一圈周围的小巫师们，眉头一点点皱起又舒展开来，有些不情愿地哼了一声，“找球手就找球手吧，反正……”
　　女孩轻轻摇了摇头，没有继续再说下去，转过头看向自己的队员们。
　　“那么，我就是找球手位置了。然后高尔、克拉布，你们俩负责打击球手位置。罗恩，你守门。德拉科、哈利，你们俩和汉娜一起，都是追球手……有谁有什么问题吗？”
　　“可是德拉科也……唔唔唔……”哈利下意识小声说道。
　　还没等他说完，一只手立刻摁在了他的嘴上，将他后边的话堵了回去。
　　“没有问题，没有问题，当然没有问题。”
　　德拉科·马尔福狠狠瞪了一眼哈利，转过头看着艾琳娜飞快地摇着头。
　　“有艾琳娜大姐头你当找球手的话，我们之后的比赛肯定赢定了。”
　　“德拉科，我知道你一直想当找球手。还有，哈利你也想当找球手的，对吧？”
　　艾琳娜颇为好笑地看着面前淡金色头发的“头号马（尔福）仔”和一脸茫然的“大难不死的男孩”，没想到这两人的关系居然这么好，摇了摇头轻笑着说道。
　　“行了，快把哈利放开吧，他快被你憋死了。”
　　“诶？不是，我……”
　　德拉科·马尔福脸上的笑容一僵，有些慌张地解释着。
　　不得不说，相比起反应迟钝的罗恩、哈利，德拉科在求生欲和审时度势方面一向有着相当出众的天赋，这或许也和每个家庭的教育方式和氛围有关。
　　艾琳娜抬起手，止住了马尔福后续的解释，微微一笑。
　　“没关系的，等到明年二年级的时候，你们都有机会加入到各自的魁地奇学院队之中，到了那个时候，我认为不出意外的话，应该都可以分别成为各自球队的找球手。至于现在嘛……”
　　一边说着，艾琳娜视线从一年级小巫师们身上移开，重新看向霍琦夫人和邓布利多。
　　“霍琦夫人，邓布利多教授，您看，我们的队伍这就算成立好了对吧，人员分配也没有意见了吧？如果没有其它问题的话，那么接下来就是安排正式训练计划了。”
　　邓布利多和霍琦夫人交换了一下眼神，纷纷松了一口气——只要这孩子不打击球手和追球手，还有守门员这种会负责开球的位置，魁地奇比赛应该还是安全的。
　　“没有什么问题了。”
　　“我觉得可以。”
　　两人一前一后地回答道。
　　真是缺乏想象力的天真巫师们呢，艾琳娜不置可否地挑了挑眉毛，继续说道。
　　“正好四个学院魁地奇代表队的大家都在的机会，借着这个难得的机会，我们干脆把接下来的训练日程以及训练赛对象排列敲定下来好了。那么……”
　　艾琳娜食指轻点着嘴唇，若有所思地看着围在魁地奇场地周围，正式球队的队员们，目光落在站在人群最前方的四位队长身上，不紧不慢地说道。
　　“……不知道哪个球队的学长学姐们，愿意第一个陪我们一起练习和训练呢？”
　　几乎在艾琳娜声音落下的同时，马库斯·弗林特、塞德里克·迪戈里、罗杰·戴维斯三人齐刷刷地往后退了一步，只剩下奥利弗·伍德一人孤零零的站在了最前方。
　　“奥利弗·伍德？嗯，可以，我就知道你那么喜欢魁地奇，一定不会放过这么宝贵的机会。那么新生队伍第一周的训练就跟着格兰芬多学院一起进行好了，就这么定了。那么，除了格兰芬多队和新生队之外，大家可以先离开了。”
　　霍琦夫人扬起眉毛，颇为满意地点了点头，飞快地说道。
　　“呃（⊙o⊙），什么训练……”
　　反应稍微慢了半拍的伍德左右看了看，脸上的神情略微有些茫然——他刚才还在思考那个游走球的事情，以至于没有第一时间把注意力全部集中在艾琳娜身上。
　　“加油，奥利弗。”
　　塞德里克·迪戈里走了过来，拍了拍伍德的肩膀，带着自己的队员们离开了魁地奇球场。
　　“什么？”伍德有些困惑地努力回忆着之前的交谈内容。
　　“祝你好运，谢了。”紧接着，罗杰·戴维斯也走了过来，用拳头撞了撞伍德的胸口，长舒了一口气，带着拉文克劳的球员们同样迅速的离开了球场。
　　“啧啧，不愧是格兰芬多。”马库斯·弗林特摇了摇头，脸上露出一抹难得的赞叹，抱着手臂晃着从伍德身边离开。
　　“那么，奥利弗学长……我们开始训练吧？”
　　艾琳娜拿起扫帚，带着一年级新生们走到伍德面前，颇为乖巧地说道。
　　看着面前那个看似人畜无害的银发小女巫，奥利弗·伍德眼瞳缓缓收缩了起来，他终于意识到接下来将会发生什么事情了，不由自主地咽了一下口水。
　　似乎……
　　发生了什么比较可怕的事情？
　　……
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　两个小时之后，魁地奇球场上的声音终于停了下来。
　　“今年的魁地奇杯，可能需要换成一块墓碑。”
　　“如果我们阵亡了，记得告诉大家，我们有多么勇敢。”
　　韦斯莱双胞胎兄弟拖着扫把，一脸惨烈地朝着城堡方向走去，之前还精力充沛的两人如今宛如被大汉蹂躏了一番的小可怜一样，“伍德，如果今年魁地奇学院杯最后的冠军是一年级新生队，我觉得一点儿都不会吃惊。一旦我们没能拦截住飞往艾琳娜的游走球，差不多就意味着比赛结束了。”
　　魁地奇球的规则规定，找球手不能主动飞入得分区，不得恶意阻拦其余球员的进攻轨迹，不能主动触碰鬼飞球，也不能使用击球棒拦截游走球——但是唯独没有规定当游走球主动攻击找球手时，找球手不能伸手去抓……


第0356章 几家欢喜几家愁
　　祭祀，这是礼仪和文明的起源，也是人类最原始的信仰。
　　从很久以前开始，无论是东方还是西方，都不约而同的形成了向那些难以理解的自然现象或者是自然物献上祭品，以便获得赐福庇护和一息安宁。
　　虽然如今早已不再是浑噩的上古时代，但是这背后依然存在了一定的逻辑——比如说，在成功“献祭”了格兰芬多的全体魁地奇球员之后，霍格沃茨城堡和其余师生，终于安稳地度过了开学后的第二个周末。
　　不管之后如何，至少这些天以来，除了赛场上短暂的惊吓之后，每当看见魁地奇球场上的白毛团子时，邓布利多还是感受到了难得的宁静——总算找到了一个能看住这只小魔王的办法。
　　必须承认的一点是，作为一种飞翔在天空中的运动，魁地奇球确实是一种让人着迷的魔力。
　　要知道，任何能够延续百年的团体竞技体育，都有着自身独特的魅力和智慧。
　　在第一天的训练之后，有着“魁地奇狂人”称号的奥利弗·伍德就立刻针对艾琳娜，量身打造出了一套“究极四保一”体系。
　　韦斯莱双胞胎兄弟就宛如两颗牛皮糖一样，死死地跟在艾琳娜身边，无论艾琳娜如何横冲直撞，都确保没有任何一颗游走球能够靠近艾琳娜进入到身体一米以内的范围。
　　再加上时不时飞行在外圈保护着新生们的高尔和克拉布，艾琳娜想要抓到游走球的难度，甚至不亚于抓住金色飞贼的难度。
　　事实上，训练赛的时候也并没有放出金色飞贼，只要艾琳娜突破防线抓住游走球往地上一砸，就算是获胜了。
　　然而，即使是这样，拥有着堪称空中掠食者艾琳娜存在的新生魁地奇队，在面对全员认真起来的格兰芬多球队时，依然没办法达到五成以上的胜率。
　　艾琳娜被限制住了之后，一年级新生们在身体素质上和经验上的劣势还是太过于明显了一点，无论是防守端的罗恩、克拉布、高尔，还是进攻端的哈利、德拉科、汉娜，想要跟上正式球员的攻防节奏，终归还是一件比较吃力的事情。
　　两队分差被拉开到一百五十分以上终结比赛的情况，并不是一件罕见的事情——进攻失误、传球丢球、防守失败、飞行轨迹僵硬……
　　真正到了赛场上之后，艾琳娜才终于很清晰的感觉到，飞行中的球类运动比起地面上的球类运动难度要大多了，很容易就形成实力碾压。
　　因此，在经过了一个周末的魔鬼训练，逐渐了解了一些魁地奇的规则和玩法之后，艾琳娜也终于收起了之前的一些骄傲和自大的态度，认真地与其它一年级新生一起，如同海绵一样从格兰芬多的正式球员们身上汲取经验和知识。
　　当然，这样一来的结果就是……
　　“这实在可太难了啊……”
　　周一早晨，乔治·韦斯莱叼着面包片，苦着一张脸朝着对面的伍德抱怨道。
　　“哪怕是职业魁地奇比赛里面，也没有哪个击球手需要全场都面对游走球冲锋吧？这样下去，用不了一周时间，我们可能就要防不住艾琳娜了。”
　　“不止是艾琳娜一人，那些小家伙的天赋实在太恐怖了。”
　　费雷德·韦斯莱叹了一口气，活动了一下胳膊，一边往自己的面包片上开始抹土豆酱。
　　“你看到昨天哈利和德拉科配合的那个空中接力么，那种飞行轨迹，简直就像是不要命了一样，只差一点就直接撞在球门柱上面了。”
　　他终于体会到了伍德一直以来强调的那句口号，用生命去拼搏，怀着会死的觉悟去打好每一场比赛……在近距离目睹了几次艾琳娜徒手抓住游走球，以及地面上那一个个宛如被流星雨轰炸过的小坑，韦斯莱兄弟俩都开始怀疑自己到底会不会玩魁地奇了。
　　“换个角度来想，这其实未尝不是一个好消息。”
　　奥利弗·伍德耸了耸肩，随手剥开一个土豆，蘸了蘸餐桌上的粗盐碟，一脸平静的地说道，相比起表情浮夸的韦斯莱兄弟，身为队长的他要淡定得多。
　　“至少我们在面对新生魁地奇队的时候，还有一定的战术对抗准备，胜率至少也能做到五五开……如果换成另外三个学院，一场比赛下来不减员就已经算是走运了。只要我们能够在循环赛中战胜新生队，这或许将是我们近几年来最有希望赢得冠军的一年。”
　　霍格沃茨的魁地奇学院杯采取的是循环积分制度，从新学年的第二个月开始，每支球队都会分别与其它队伍交手两次，然后由总积分的前两名进行最后的总决赛。
　　“得了吧，这句话你已经说了三年了，每年都是最有希望的一年。”
　　安吉利娜·约翰逊翻了个白眼，有些无力地说道，“而且相比起比赛，我觉得现在大家更关心的是，未来几个月的一日三餐该怎么办。”
　　“一日三餐？有什么问题吗？”
　　伍德皱了皱眉，指了指桌面上依旧盛满食物的金色餐盘，“莴苣、面包、土豆、培根、烤肠、鸡蛋……所有我们身体所需要的食物组成部分都有。”
　　“早餐当然还好，但是你难道没有看厨房放在餐桌正中间的午餐和晚餐菜谱么？”
　　安吉利娜·约翰逊举起勺子，指了指伍德座位前不远处摆着的一张羊皮纸。
　　“烤土豆、土豆莴苣汤、土豆炖牛肉、培根土豆泥、烤面包、水煮莴苣……这是午餐。而晚餐则只是多了一个土豆馅饼和油炸土豆条，而且李·乔丹刚才跟差点没头的尼克打听过了，这将是本周接下来的固定菜单。”
　　随着时间的推移，在各位教授和高年级学生的魔法帮助下，四个学院的菜园种植的第一批植物都已经成熟收获，自然而然的，学校的三餐供应也进入到了个性化上菜的时段。
　　自从今天早上进入学校大礼堂开始，之前为了图省事，一口气全种了土豆的格兰芬多学院首先感受到了被土豆所支配的恐惧——如果说想象不够直观，那菜单上一排排整齐划一的【土豆+XX】的菜品名字所能够带来的震撼，完全足以让学生们提前预想到绝望。
　　“咳咳，赫奇帕奇学院本来就是美食学院嘛，比不过很正常。”
　　听到大家的讨论和抱怨，作为级长的珀西·韦斯莱脸色有些尴尬，虽然全种土豆的决策并不是他一个人能够决定的，但是大家在抱怨的时候依旧还是会不自觉的把矛头指向他。
　　珀西轻咳了一声，主动加入到话题中来，一本正经地说道。
　　“但是比起那群斯莱特林们，我们的处境简直要好太多了，不是么？”
　　“斯莱特林？”
　　听到珀西的声音，餐桌上所有人脸上不约而同地浮现起一抹古怪的神情，下意识地转过头，朝着礼堂的另一头方向看去——
　　有史以来第一次，作为宿敌的格兰芬多学院的学生们，对于自己的老对手产生了那么一丝丝的怜悯和几乎快要从心口溢出来的强烈好奇。
　　“说起来，他们种的不会是屎吧？”


第0357章 旁观者迷
　　霍格沃茨礼堂，斯莱特林学院长桌。
　　由于各个学院的氛围差异，斯莱特林向来是霍格沃茨四个学院之中，用餐时最为安静得体的存在——除了刀叉碰撞声之外，学生们很少会模仿格兰芬多那样大声交谈，或者发出如同赫奇帕奇那样粗鲁的咀嚼进食声音。
　　至于拉文克劳学院……虽然她们的性格比较内向，不过讲道理，你同样也很难去要求一个女生比例占据了近九成的学院，能够在餐桌这个最大的八卦平台上保持安静。
　　与往常一样，今天的斯莱特林长桌，依旧是整个大厅中最为安静的一片区域。
　　唯一有些区别的是，不同于曾经那种优雅得体的举重若轻，此时的斯莱特林学院长桌更像是一片寂静的墓地，每一个学生都仿佛是失去了颜色的幽灵一样，双眼无神的看着面前那一盘盘不可名状的丰盛食物。
　　整个斯莱特林学院都笼罩在了一股难以言说的奇妙气味之中，伴随着另外三个学院餐桌上传来的欢声笑语，一种名为绝望的气氛开始在斯莱特林小巫师们之间蔓延开来。
　　“炭烤榴莲、芫荽鸡蛋饼、韭菜盒子、鲱鱼罐头、魔鬼椒蘸酱……”
　　德拉科·马尔福一脸凝重地念着餐桌上的菜品名称，缓缓转过头，苍白的小脸上看不见一丝血色，用一种乞求的眼神看向坐在他身边的女生级长，声音中略带颤抖地问道。
　　“所以说，您确定这些真的都是我们种出来的植物吗？会不会弄错了什么……”
　　“我刚才特地对了一下，没有弄错，这就是我们在菜园里种出来的那些。”
　　杰玛·法利脸上写满了绝望，明媚的眼睛里一片灰败。
　　如果她没有记错的话，这将是斯莱特林学院未来一学期的命运了，或许菜品会有变化，但是作为主食材的植物种类已经确定是无法再变更的了。
　　正如同洛夫克拉夫特曾经说过的那样，人类最古老而强烈的情感便是恐惧；最古老而强烈的恐惧，则源自未知。
　　面对这些无论是卖相、气味、甚至于名字都透露着浓烈不祥气息的食物，几乎所有的斯莱特林小巫师都第一时间丧失了尝试的勇气，不约而同将手伸向了餐桌上的烤面包和莴苣沙拉——面包和莴苣虽然算不上美味，但至少不会有危险。
　　随着第一个人开始将手伸向面包之后，“斯莱特林餐桌战争”就彻底爆发了，不到五分钟的时间里，整个长桌上便再也看不到任何一片面包和莴苣叶子。
　　而那些被拿空的金色餐盘中，也没有再次刷新出新的面包和莴苣——与其他三个学院一样，斯莱特林学院同样没有选择种植太多的小麦和莴苣，刚好是卡在了能够完成学校强制要求的种植份额位置。
　　什么……都没有了。
　　德拉科·马尔福绝望地看着面前空荡荡的餐盘，看了看周围的高尔和克拉布，两人也同样没有任何收获，餐盘中除了一片小莴苣叶子之外，什么也没有。
　　作为一年级新生，他们在整个斯莱特林学院之中处于食物链的最底端。
　　不仅仅是他们，在这场没有硝烟的“斯莱特林餐桌战争”中，低年级学生几乎都一无所获——哪怕是眼疾手快地侥幸抢到了一片面包，也有可能被旁边的高年级生直接蛮不讲理的从餐盘中夺走。
　　咕~
　　“没办法了，只能希望大姐头的手艺能够带来奇迹吧。”
　　羡慕地看了一眼正在享受着胜利果实的高年级生们，德拉科·马尔福按了按发出鸣叫的肚子，脸上浮现出一抹视死如归的决然，拿起叉子主动叉起了一块黄澄澄的炭烤榴莲。
　　难吃就难吃吧，应该……不会死人的吧？
　　毕竟，霍格沃茨的主厨可是艾琳娜大姐头啊！
　　“德拉科？”
　　“天哪，你们快看，他们居然真的敢吃！”
　　“吃了吃了！不愧是斯莱特林学院！”
　　“不愧是马尔福家族的人，果然有魄力。”
　　随着德拉科·马尔福将炭烤榴莲塞入口中，一直关注着斯莱特林长桌动向的另外三个学院方向传来一阵兴奋的议论声，而斯莱特林学院的反应就更不用说了，所有人都一脸紧张看着德拉科·马尔福的表情。
　　“唔！”
　　德拉科·马尔福脸上神情一顿，露出一种不可置信的表情。
　　等等！这味道？！
　　不同于他想象中的那种可怕味道，经过炭烤过的榴莲带着一种有点类似奶油的气味，有点像是热芝士一样，不过要更加的柔软和浓郁。
　　随着榴莲果肉滑入口中，如同果酱一样软绵的果肉碰触到舌尖，先是一股香甜充斥口腔，上好的蜂蜜大抵也只是如此了；
　　紧接着，火候烤得恰到好处的榴莲肉在口中化开，又是一层牛奶味刺激味蕾，细细一品，被烤得焦黄的果肉，似乎还散发着烤红薯般的香气……
　　“高尔、克拉布，你们都试试这个，超级好吃！”
　　德拉科·马尔福一脸惊喜地抬起头，看着左右两边的朋友说道，一边说着，只见德拉科飞快的挥动着叉子，又从前方的餐盘中叉起了一块烤榴莲塞入口中。
　　“呼，好烫，但是真的超级棒！不愧是那个什么什么之王。”
　　真的这么好吃？
　　高尔和克拉布两人对视了一眼，虽然依旧有些忐忑，不过依然还是有样学样地分别叉起一口炭烤榴莲塞入口中，小心翼翼地咀嚼了起来。
　　嗯？！
　　与德拉科·马尔福一样，只见两人脸上的神情一怔，随后不约而同地露出一抹惊喜，飞快地加入到了对于炭烤榴莲的消灭过程之中去。
　　很快，随着德拉科等人的先行表率，斯莱特林学院的其它学生们也将信将疑地开始慢慢尝试起来那些陌生的食物——不管怎么说，这就是他们未来的菜单了，总得尝试一下才行。
　　“哇，这个韭菜盒子真好吃！”
　　“我倒是更喜欢这个芫荽鸡蛋饼。”
　　“别抢我的烤榴莲，我还没吃够呢！”
　　“别自作多情了，谁想抢你的烤榴莲？我只是想拿一下那个鲱鱼罐头。”
　　“别靠近我，那个芫荽的味道简直就是噩梦。”
　　看起来，似乎并没有那么可怕么？
　　马库斯·弗林特舔了舔嘴唇，随手从餐桌上拿起面包，在看起来最没有威胁的红色魔鬼椒蘸酱搅拌了一下，满不在乎地塞入口中……
　　“呼，呼哈，呼哈，水！水！水！水！”
　　当然，马库斯这样的情况只是少数而已。
　　虽然并不全都是好评，不过总体来说，比起他们心中那种可怕的预期实在要好太多了，只要避开那些自己不喜欢吃的食物，绝大部分小巫师还是能找到一些美味的选择。
　　毕竟客观来说，艾琳娜在烹饪这些食物的时候，也都是用心按照最合适的方式去料理的，并没有任何想要糟蹋粮食的意思，但凡是能够接受这些味道的人，都会满意。
　　不过……
　　这一切对于那些没办法亲口品尝到的学生们而言，可能就有些难以理解了。
　　在其余三个学院目瞪口呆的表情中，斯莱特林学院的学生们宛如失了智一样，争抢着那一堆散发着可怕气味的食物，并且每个人脸上都还带着满足的笑容。
　　斯莱特林……
　　哪怕这种情况下，也能露出这种愉快的表情……
　　这就是斯莱特林的精神吗……
　　天哪，实在太可怕了……


第0358章 特权与新刊
　　烹饪，在艾琳娜看来，这是一种不亚于魔法的艺术。
　　不同于绝大部分物种对于食材简单粗暴的进食方式，人类文明在很早以前就已经开始尝试对食材进行加工处理，寻找让食物变得更可口、更好看、更营养的处理方式和方法。
　　凭借着灵魂深处那些关于美食的记忆，单凭霍格沃茨菜园中生长的那些常规蔬植，根本不可能给艾琳娜造成任何的困难——只要是正常范畴内的可食用存在，通常都可以用烤、煮、蒸、炸、炒、凉拌、研磨成酱……的方式来处理。
　　什么叫做站在食物链顶端的美食家？要是连这点小场面都应付不过来的话，艾琳娜也没有信心和精力会把魔爪伸向更广阔的神奇动物和魔法植物世界了。
　　当然，艾琳娜现在暂时还不急，毕竟她还没能完全激发出霍格沃茨学生们对于美食的渴望，如果太早的蹦跶出来，很有可能招惹到某些比较难缠的魔法界小动保。
　　万一再让辣心老萝卜抓住机会来一波合纵连横，她未来的发挥空间就小多了。
　　只有等到霍格沃茨的饮食文化浪潮翻滚起来的时候，才是她真正大展拳脚的最好时机——正所谓法不责众，哪怕是世界上最顶级的巫师，也不能阻止大家恰饭不是？
　　与此同时，赫敏和汉娜挤在赫奇帕奇的长桌边上，一边看着身边的艾琳娜在那里又开始陷入日常的放空傻笑状态，一边小声地窃窃私语着。
　　“怎么办？按照这个趋势发展下去，先不说别的学院怎么样，每天都要试那么多稀奇古怪的菜，我们俩绝对会长胖的吧！尤其是今天斯莱特林的那几道菜式，实在是太可怕了，芫荽和榴莲，这个世界上为什么会有这样魔鬼的植物存在！”
　　作为艾琳娜的御用试菜官，早在今天早餐开始之前，赫敏和汉娜就已经在厨房里提前品尝过了所有学院今天将会吃到的新菜品。
　　当然，其中既包括教职工席位的那些美味好看的精品小灶，也有如今呈现在斯莱特林长桌上的炭烤榴莲、芫荽鸡蛋饼这些可怕的黑暗料理……
　　面对那些气味可怕的食物，赫敏曾经有过逃跑的打算，不过还没等她转身，就已经被进入了“地狱主厨”状态的艾琳娜抓住手臂，强行喂入了那些不可名状的糟糕存在。
　　要知道，作为一名前世被饿死过一次的吃货，哪怕是面对自己的两只翅膀，艾琳娜也不会有一点儿心慈手软，任何浪费食物的行为都只会开启“地狱般”的喂食PLAY。
　　“可是赫敏，我并不讨厌吃芫荽和榴莲啊？”汉娜耸了耸肩。
　　赫敏脸色一僵，她忽然想起来，汉娜后来把她没吃完的榴莲和芫荽鸡蛋饼全吃完了。
　　“……那是你暂时还没意识到它们有多么难吃。现在的问题不是在于这个，而是我们应该联合起来，在必要的时候劝阻一下艾琳娜，不要任由她在厨房里发挥。”
　　“格兰杰，仅凭我们两个人制不住艾琳娜的。”
　　汉娜一脸平静地拍了拍赫敏的脑袋，一本正经地说道，“你忘记了她周末在球场上的表现了吗？一旦进入厨房之后，就是她的领地了。除非一道菜我们俩都觉得难吃，否则艾琳娜永远都是正确的。”
　　“不是，我还是觉得这不合理吧。”
　　赫敏摇了摇头，继续挣扎着试图说服汉娜，“艾琳娜是主厨，为什么也能算评判人员之一，这些菜本来就是按照她的想法做出来的吧……”
　　“但除了我们，也没有别人了啊。”汉娜无奈地说道。
　　“不然你去问问艾琳娜，看看斯莱特林或者拉文克劳那边，还有没有能够得到艾琳娜认可的人呢？”
　　按照邓布利多和艾琳娜的约定，为了保证公正客观，拥有签字和试菜权利的小巫师每个学院最多只能有一人。
　　这也是为了避免出现某个学院为了针对其它学院，出现昧着良心点评的情况。
　　只不过，艾琳娜的试菜小团队目前还只有两人。
　　由于考虑到斯莱特林学院的奇葩植物，以及拉文克劳全是水果的原因，所以在教授们看来也是勉强可以接受的——至少达到了可以完成投票表决的最低人数。
　　“说的也对，主要是也没有其他人了。艾琳娜那么一个骄傲的人，也不会愿意有太多关系不深的人进入到厨房里指手画脚。”
　　赫敏点了点头，没有再继续坚持下去。
　　毕竟，虽然对于艾琳娜做出来的有些菜品，赫敏暂时持保留意见。但是总体来说，作为最大的既得利益者之一，她也没有太多可以抱怨的地方。
　　要知道，她现在享用的用餐规格可是与赫奇帕奇学院同一个档次。
　　早餐上的比较或许还没那么明显，但是从午餐开始，赫奇帕奇学院的画风就非常的不一样了——惠灵顿牛排，凯撒沙拉，罗宋汤，红烧牛肉，香煎龙利鱼，清炒秋葵……
　　无论从哪个角度来看，都比起格兰芬多的土豆多吃大餐好太多了。
　　而且另一个方面来说，虽然艾琳娜一直都表现得大大咧咧，似乎与所有人都能谈得来，也没有什么盛气凌人的架子。
　　但是稍微聪明一些的小巫师都看得出来，想要真正进入到那个被艾琳娜·卡斯兰娜认可的小团体，并不是一件容易的事情。
　　不仅仅是艾琳娜，无论是赫敏和汉娜心中也都有着一丝属于自己的骄傲。
　　这也是为什么汉娜一定要进入新生魁地奇队，赫敏为什么一有时间就会坐下来看书的原因，除了天赋之外，她们不得不付出比常人更多的努力，才能勉强跟上艾琳娜的脚步。
　　当然，在绝大部分小巫师们看来，哪怕不考虑艾琳娜，另外两个大姐头也都是属于遥不可及的星星。
　　就在两个女孩子说着悄悄话的间隙，猫头鹰信使的邮件时间到了。
　　在经历过开学第一天时的猫头鹰大军，以及上周的吼叫信轰炸之后，日常的百十来只猫头鹰突然飞进礼堂，实在很难再造成什么视觉和心理上的冲击。
　　不过，今天早晨稍微有些特殊，因为消失了一个周末的储备粮忽然回来了，并且还给艾琳娜带来了一个厚厚的大信封。
　　毫无疑问，这是来自于洛夫古德家的回信，从字迹上来看，依然是由小卢娜亲手誊抄了一遍的。
　　“终于到了啊，等了那么久的新一期《唱唱反调》……”
　　艾琳娜回过神来，随手撕下一块鱼肉递给自己的圆脸小胖鸡作为奖励，迫不及待地拆开了储备粮带来的那个用厚羊皮纸包裹着的大信封。
　　“赫敏，汉娜，快来看看……我们的那几篇关于魔法纪元的文章都发表出来了哦。”


第0359章 新的风暴已经出现
　　“《唱唱反调》的最新刊，艾琳娜你说的是我们之前讨论过的那几篇吗？”
　　赫敏好奇地凑了过来，之前的那点担忧和不满瞬间抛在了脑后，相比起口腹之欲，她果然还是更在意这种一点点见证知识诞生的过程。
　　“没错，除了那一篇我自己写的概论之外，另外几篇都有你们俩的名字——分别是第一作者和第二作者，辛苦了。”
　　艾琳娜点了点头，翻开《唱唱反调》那几篇文章的位置，微笑着递给了赫敏和汉娜。
　　毕竟从工作负荷度来说，作为计算姬的赫敏承担了最主要的原始数据的收集和处理。
　　而汉娜则是负责了誊写和摘抄整理的所有体力劳动，相比起来，艾琳娜更多的贡献主要是提供思路和方向而已，所以只是挂了一个通讯作者的名字。
　　要知道，为了给谢诺菲留斯·洛夫古德解释清楚什么叫通讯作者、第一作者、第二作者，艾琳娜差不多写了整整半张羊皮纸的内容，差点暴躁到直接拉着那只扁头小胖鸡放点血，再加上几根羽毛来直接进行威胁了。
　　“通讯作者，德丽莎·阿波卡利斯？”
　　赫敏仔细看了看杂志最上边作者落款，有些困惑地抬起头看向艾琳娜。
　　“我取的笔名，姓氏则是用了奥托先生的。”
　　艾琳娜瞥了一眼教职工席位上还在混吃混喝的“爷爷”，无比淡定地回答道。
　　“毕竟是一项重新梳理魔法纪元的大工程，如果我们全都用真名的话，后续曝光方面太容易遭到质疑和批判了——魔法界对于年龄的偏见，再加上在作者界长久以来的新老鄙视链，一个明确的批判靶子，很有可能让我们所有的努力被人忽视。”
　　还有另外一个原因是，随着时间的推移，可以预见艾琳娜·卡斯兰娜这个名字的曝光度将会越来越高，而且一旦牵扯上了格林德沃和古灵阁之后势必会吸引到整个魔法界的目光。
　　到了那个时候，很有可能会对于她们现在所做的这些事情产生影响，包括是目的和意义也都有可能会被别有用心的人进行过度解读，比如说是不是为了洗白格林德沃的黑历史，或者为了故意挑起纷争之类的。
　　“嗯，这样吗？还是艾琳娜你考虑得比较周全。”
　　赫敏似懂非懂地点了点头，不管怎么说，她终究还只是一名十一岁的小女巫，对于这些成年人的世界并不算太懂，尤其是还涉及到了批判和鄙视链这样的晦涩术语。
　　不过赫敏的直觉告诉她，艾琳娜所做的这一切对她并没有恶意，这就足够了。
　　“只是这样一来，不就没有你的名字了吗？明明……”
　　“没有关系的，只要上面有你们的署名，就足够了。”
　　艾琳娜满不在乎地摆了摆手，顺手理了理小海狸额头前有些纷乱的发丝，静静地看着赫敏那双明亮的褐色眼睛，轻声说道。
　　人要学会知足和藏锋，什么魔法史编撰者的荣誉就让给赫敏和汉娜好了，她身上未来的头衔已经足够耀眼了，多这一个少这一个标签，并没有太大的意义。
　　“艾琳娜……”看着那双近在咫尺的湖蓝色眼睛，赫敏心中没来由的一慌。
　　还没等赫敏重新组织起语言，一旁的汉娜·艾博忽然探过头，看了一眼艾琳娜手中展开了一半的信件内容，有些好奇地说道。
　　“说起来，洛夫古德先生的字迹好秀气，就好像是女孩子写的一样。”
　　“诶？！”
　　艾琳娜脸色微微一变，随即飞快地点了点头，顺着汉娜的话无比自然地说道。
　　“是啊，我也觉得有些奇怪。不过洛夫古德先生是《唱唱反调》杂志的主编嘛，所以无论写出什么样的文字都不会太让人奇怪，他在杂志上所刊登的那些小故事已经够离奇的了。”
　　小呆毛，在晃——这是撒谎和心虚的表现。
　　汉娜看了一眼艾琳娜头顶，意味深长地眯起眼睛，不置可否地撇了撇嘴。
　　“哦，原来如此。”
　　很显然，这只白毛团子一定在试图掩饰什么事情。
　　不过到底她在做什么，这个还需要之后让赫敏帮忙分析一下了，至于现在嘛……
　　汉娜看了看已经被艾琳娜的甜言蜜语哄得头脑空白的赫敏·格兰杰，颇为无奈地摇了摇头——先是被艾琳娜强行喂食了烤榴莲和芫荽饼，又经历了这么一番糖衣炮弹，也不怪她的盟友暂时失去战斗能力了。
　　“当然是这样了。”艾琳娜有些心虚再次补充了一句。
　　虽然大家都是女孩子，但是谁也不能保证汉娜和赫敏会不会吃醋，在卢娜小可爱还没有出现在霍格沃茨城堡之前，她还是尽量不要暴露自己的小算盘比较安全。
　　“不过……”
　　赫敏仔细看了看杂志上的内容，脸上浮现出一抹担忧。
　　“魔法纪元，巫师们失落的时间坐标……当权者刻意隐瞒的历史真相……谁在试图让我们的后代忘记魔法……麻瓜纪元中遗失的魔力七……”
　　“这些说法会不会太尖锐和荒诞了，我的意思是，无论是魔法部还是主流的巫师群体，都不会那么容易地接受这个杂志上的内容吧。尤其，尤其它还是一个那么滑稽可笑的……”
　　赫敏犹豫了一下，努力想找一个不那么难听的形容词。
　　趁着这点时间，她大致前后翻看了一下本期《唱唱反调》上面的其它文章，全都是一些荒诞古怪的故事，比如说什么一部分人类其实早就被一种鸽子模样的神奇动物替代了；比如说有个女巫声称自己体内拥有一个空间通道，永远都不会排泄；比如说古灵阁妖精们组建了一支秘密军队，试图进攻霍格沃茨和魔法部……
　　“说不定全都是真的哦。赫敏，你知道吗？”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，从赫敏手中将《唱唱反调》拿了回来，有意无意地上下颠倒着着，装模作样地看了几眼，意味深长地说道。
　　“在这个世界上总有那么些人似乎与整个世界格格不入，但是却掌握着一部分其他人所不知道的碎片化的真实，只不过代价往往都是格格不入而已……而我，嗯，我们，需要这样的人。”
　　“至于主流社会的认可？这实在是再简单不过的事情了。”
　　艾琳娜停顿了几秒，卷起手中的杂志在下巴上敲了敲，嘴角浮现出一抹戏谑。
　　人们总是迷信于权威，却不知道，权威永远都会臣服于力量——而此时此刻，老萝卜和老土豆，就是当今世界上最强大的力量。


第0360章 怎么能够停滞不前
　　除了最新一版的《唱唱反调》样刊之外，储备粮带来的那个大信封里还有一封来自洛夫古德先生的回信，以及一些零碎的小物件，比如说猫头鹰的小零食或者挂饰什么的——理所当然的，全都属于储备粮自由支配了。
　　而谢诺菲留斯·洛夫古德的回信内容也非常简单。
　　总结起来不外乎就是三点内容：
　　一、《唱唱反调》现有的资金缺口太大，在缺少订单的情况下，无法进行大批量的印刷和发行，达不到“绑匪先生”所期望的铺天盖地的分发状况。
　　二、《唱唱反调》已经信守承诺进行了合作，希望神秘的“A·K”也能够按照之前的约定，释放被扣押在霍格沃茨某处的扁头小胖鸡【弯角鼾兽】。
　　三、作为一个杂志的主编，他很敏锐的意识到了信件中所提出的魔法纪元背后的宏大前景，因此如果可以的话，谢诺菲留斯·洛夫古德希望能够与“A·K”亲自见一次面。
　　“看样子，洛夫古德先生已经有些猜测和想法了吗？”
　　艾琳娜再次认真读了一遍谢诺菲留斯·洛夫古德的回信，挑了挑眉毛。
　　毫无疑问，随着双方信件的往来，艾琳娜在洛夫古德面前的神秘感也在逐渐下降。
　　尤其是在出现了作者署名之后，哪怕她使用的是“德莉莎·阿波卡利斯”的化名，也没办法继续给谢诺菲留斯·洛夫古德营造出足够的神秘感和威慑力——只需要稍微打听一下就知道，当今活跃在魔法界中的巫师里，根本没有文章上那三个署名的任何痕迹。
　　更不用说作为“书记”的汉娜·艾博那一手可爱娟秀的小女生字体，几乎就差明摆着直接告诉谢诺菲留斯，这一切很有可能只不过是一群霍格沃茨在校学生的恶作剧。
　　关于这一点的变化，艾琳娜能够很清晰的从洛夫古德先生行文语气的转变，还有越来越直白的试探中感觉到，这位《唱唱反调》的主编已经开始逐渐反应过来了——不过，这也并不奇怪，谢诺菲留斯·洛夫古德只不过是有些理想化，能够独自撑起一个杂志，至少在基础的智商和社会经验上绝对是合格线以上的。
　　如果艾琳娜猜得没错的话，目前唯一让谢诺菲留斯·洛夫古德还有些忌惮和困惑的地方，或许就是为什么第一次回信使用的是校长办公室发出的正式邮件，以及为什么信封的角落里会出现死亡三圣器的符号。
　　不过对于艾琳娜来说，这些变化其实早就在她的意料之中了。
　　既然想要在文化和历史层面撬动魔法界，拥有一个可控的媒体渠道来抢占舆论是非常重要的，哪怕谢诺菲留斯·洛夫古德没有主动提出来见面，她之后也会提出这个要求。
　　艾琳娜调皮地笑了笑，随手将信封翻了过来，直接在信纸内壁里写道：
　　【想要得到答案？财富、猫头鹰、答案，想要的话全部都可以给你！直接来拿吧，我们在霍格沃茨等你。】
　　“储备粮，又有一个新任务了。”
　　目送着储备粮的身影消失在礼堂上方的窗口，艾琳娜长舒了一口气。
　　某种意义上来说，她这也算亲手开启了魔法界一个前所未有的大时代吧，也不知道未来人们在回溯这段历史的时候，会用怎样浮夸的语言来描述呢？
　　事实上，即使没有那只冒冒失失的扁头小胖鸡，洛夫古德一家的命运也不会发生太多的偏转，不仅仅是因为谢诺菲留斯有那么一个可爱的小女儿卢娜。
　　最关键的是，《唱唱反调》是整个魔法界中最适合用来瞒天过海的起始点——有影响力、资本薄弱、容易控制、隐蔽性高、还买一送一……简直是低风险高回报的不二选择。
　　至于谢诺菲留斯·洛夫古德到底会不会做出正确的选择，这一点艾琳娜根本不用担心，因为接下来几天整个魔法界的风评会让这位可怜的杂志主编意识到，自己到底面对的是怎样一个可怕的幕后势力。
　　……
　　“你们在这里等我一下，我有些事情要单独跟邓布利多教授和奥托先生商量。”
　　早餐结束之后，艾琳娜看了看赫敏和汉娜，用一种少见的认真语气说道。
　　虽然两人都参与了对于魔法纪元的编撰整理过程，但是接下来的一些商议和抉择，就不适合让她们再继续了解了。
　　至少在目前这个阶段，艾琳娜还是希望自己的两只翅膀尽可能地保有纯真，不要那么早的接触到这个世界的那些灰色领域——当然，也可以尽可能地避免羞萝场的提前爆发。
　　面对难得严肃起来的艾琳娜，赫敏和汉娜也没有任何反对和质疑，乖乖地停下了脚步，站在礼堂门口，看着艾琳娜将《唱唱反调》卷在身后，独自走向邓布利多。
　　随着三人关系的逐渐密切，她们其实早就隐约看出来了艾琳娜在这所学校中的特殊地位。
　　无论是邓布利多教授、斯内普教授，甚至包括于奥托·阿波卡利斯先生，所有人在面对艾琳娜的时候，表现出来的的语气都不像是对于普通学生的态度——更像是在面对一位平级的同事，或者是有亲缘关系的……后辈？
　　“等等，你该不会又有什么想法吧？霍格沃茨暂时不能在出现更多的改变了。”
　　邓布利多一脸警惕地看着走到面前的银发小女巫，还没等艾琳娜开口，抢先表明了自己的态度和底线。
　　他这还刚轻松没到两天时间，周末在魁地奇球场受到的惊吓都还没完全恢复过来。
　　“放心吧，这次是好消息哦！我和几个同学在一个杂志期刊上成功发表了几篇论文，所以想拿来给您分享一下，毕竟也算是咱们霍格沃茨的荣誉嘛。”
　　“杂志期刊？嗯，这确实一件值得高兴的事情。”
　　听到艾琳娜的回答，邓布利多稍微松了一口气，虽然一年级新生发表文章是一件比较罕见的事情，但是也并非完全没有先例——要知道，不用说邓布利多自己了，霍格沃茨之中绝大部分教授在学生时期，都或多或少的在一些杂志期刊中发表过文章。
　　邓布利多拿起金色的高脚杯轻轻抿了一口，脸上的神情缓和下来，微笑着地问道。
　　“让我猜猜，是《魔咒创新》还是《今日变形术》，该不会是《实用魔药大师》吧？”
　　“都不是……”
　　艾琳娜愉快的摇了摇头，将手中的杂志摆到了邓布利多面前。
　　“是《唱唱反调》哒！”
　　噗！
　　坐在邓布利多不远处，一直留意着两人对话的格林德沃一下子没忍住，发出了一声宛如放屁一样的突兀噗嗤声——这不就是那本他在纽蒙迦德城堡的时候，没事用来打发时间的搞笑故事集么。


第0361章 霍格沃茨历？魔法纪元！
　　“《唱唱反调》？！”
　　邓布利多脸上的表情凝滞住了，眼里露出一抹古怪的神色，嘴唇嗫嚅了一下，好不容易才将嘴里的水咽了下去，没有直接喷出来。
　　虽然阿不思·邓布利多并没有订阅这本杂志，但是因为格林德沃的原因，他之前还是稍微关注过这个魔法界中非常特色的刊物——这是一本专门刊登那些据说在世上根本不存在的生物的目击新闻，以及一些非主流新闻消息的“非主流杂志”。
　　“嗯，唔……原来是这本杂志啊……恭喜你们了。”
　　邓布利多眨了眨眼睛，斟酌了一下语句，迅速调整过来情绪，微笑着说道。
　　从好的方面来想，至少在这本杂志上能够刊登的东西，应该都不会是什么容易引发事件和矛盾的存在，毕竟整个魔法界的人都知道这本杂志的定位。
　　一边这样想着，邓布利多低下头，看了一眼翻开的杂志，脸上的表情再次僵住了。
　　这是一篇很长的文章，最顶上画着一张霍格沃茨城堡的抽象画，旁边则是一个巨大的魔法部长康纳利福吉，部长大人手中拿着铲子，正在试图把整座城堡埋起来。
　　《罪人还是蠢货？魔法部正在葬送巫师的世界》
　　【这或许是最后一个属于巫师的时代——当历史和记忆都彻底忘记魔法的时候，就是巫师彻底消亡的时刻，而最可怕的是，我们正在成为杀死自己世界的帮凶。】
　　【自从几百年前魔法界政府主动向非魔法界妥协之后，巫师们便失去了属于自己的过去，开始使用荒诞缥缈的麻瓜宗教历法来描述和记录自己的历史——魔法部将这种行为解释为更好的隐藏魔法界，四百多年过去了，绝大部分巫师都已经忘记了魔法纪元的存在，魔法文明即将从根源上走向灭绝……】
　　【……魔法纪元，又叫做霍格沃茨历。早在非魔法界的罗马教皇宣布使用公元历法之前的589年，就已经伴随着霍格沃茨魔法学校的成立出现在了魔法界。这是一个具有魔力的时间起点，标志着魔法文明从混沌蛮荒走向了秩序的延续。】
　　【事实上，我们如今所使用的的非魔法界纪年方式，就是在魔法纪元的基础上进行的追随和模仿。最初的时候，非魔法界将魔法纪元的元年记录为公元1000年，憧憬着一千年之后，他们将抵达魔法文明当时的盛况。】
　　【不过，很快人们就意识到了，无论非魔法界如何努力，因为魔法的存在，他们永远都只能接近而不可能完全抵达魔法界的盛况——因此，他们主动抹去了代表魔法的七，将魔法元年起点重新定位为了公元993年……
　　【然而，随着时间的推移和魔法部的刻意隐瞒，年轻巫师们几乎忘记了那些属于魔法的历史痕迹。万幸的是，并不是所有人都遗忘了这件事情。】
　　【“我很痛心，看起来所有人都忘记了魔法纪元。”巴希达·巴沙特说，她是当今魔法界最权威的历史文献编撰者之一，无数人都在使用她创作的《魔法史》作为课本，“魔法部和杂志社要求我在编撰历史课本时，必须使用非魔法界的纪年体系。没错，为了保有仅存的历史真相，我不得不做出艰难的抉择……”】
　　【在当今魔法界，魔法部最重要的职责并不是掩埋过去，而是想办法延续和正视魔法文明的存在，作为现任部长的康奈利福吉无疑需要好好思考自己未来的抉择……】
　　【与此同时，那些对于魔法界和魔法文明还抱有美好愿景的巫师们，请你们行动起来，举起历史真相的火炬，传递给我们的未来。】
　　“魔法……纪元？！霍格沃茨历？！”
　　邓布利多深吸了一口气，用力揉了揉太阳穴，看向艾琳娜。
　　“我在霍格沃茨之中度过了大半辈子的时光，从来没有听说过这种奇怪的理论，你究竟是怎么想出来的这些东西——对于魔法史这门课程和学校，你有什么不满吗？”
　　老实说，在看完这一篇文章后，邓布利多甚至有那么一瞬间觉得，这么多年来他可能当了一个假的霍格沃茨校长。
　　“没事，过去的事就让它过去吧。反正现在你听过了吖。”
　　艾琳娜颇为大度地摆了摆手，微微一笑，露出可爱的小虎牙。
　　“您看啊，重点是现在霍格沃茨的学生整理出来了这样一份有意义的学术报告，作为校长的您是不是应该主动出来支持和肯定一下学生们的研究工作。比如说，写写信或者在公开场合表达一下自己的看法……”
　　“？？？”
　　邓布利多一副见了鬼的模样看着艾琳娜，这小丫头在想些什么？！
　　听她的意思，似乎一个人胡闹不够，还想让他主动给魔法部或者一些主流媒体写信，帮助她坐实这个魔法纪元的意思。
　　“咳咳，那个，不好意思打断一下……”
　　就在这时，格林德沃轻咳了一声，有些好奇地指了指文章中的一段。
　　“我有些好奇地是，巴希达·巴沙特……嗯，女士，真的这样说过么？”
　　“当然没有！”
　　艾琳娜毫不犹豫地回答道，转过头看向格林德沃，一脸坦然地说道。
　　“这不还等着您给她写信稍微沟通一下嘛？我相信，这种光宗耀祖的好事情，无论是站在自家人的角度，还是站在一名老前辈的角度，她一定会理解和支持的。对了，差点忘记说了，我署名的姓氏是阿波卡利斯，您到时候别说漏嘴了哦。”
　　“诶？！”
　　格林德沃挑了挑眉毛，露出一抹宛如便秘一样的神情。
　　这小魔王的成长速度越来越快了，隐约间已经有了当年他那种让人窒息的运营感觉了。
　　艾琳娜看了一眼表情呆滞的老土豆，嘴角微微一扬。
　　“要不，我先写一封信去探探口风？毕竟从辈分上来说，她也是我的曾祖姑奶奶嘛，这一点面子她应该还是会给的吧，实在不行我们还可以登门拜访……”
　　“算了，我来吧。”格林德沃无奈地叹了一口气，巴希达·巴沙特也算是他仅剩不多的亲戚之一了，年纪也不小了，尽量还是不要太多的刺激这位老人家了。
　　“其实……”
　　就在两人交谈的过程中，邓布利多随手翻了翻《唱唱反调》后面的几篇内容，脸上的表情逐渐从啼笑皆非开始变得严肃起来，眼神里闪烁着思索的光芒——似乎有点意思？
　　“我刚才仔细看了一下，关于你提出的这个霍格沃茨历，也就是魔法纪元的概念，我觉得倒不是完全不行……只不过某些细节需要再优化和商榷一些。”


第0362章 没有什么好担心的了
　　毋庸置疑，邓布利多在魔法界还是相当具有影响力的。
　　高深莫测的魔法造诣，霍格沃茨魔法学校校长的身份，先后连续击败两代黑魔王的光辉历史，让邓布利多差不多已经达到了一个人在社会中所能达到的巅峰成就。
　　绝大部分人所追求的名、利、财、色，对于邓布利多来说都几乎没有任何的吸引力。
　　所以，按照艾琳娜最初的想法，并没有想让邓布利多参与“魔法纪元”的编撰工作，她只不过想让邓布利多稍微在公众场合表态一下，随便支持肯定一下她们所做的工作，以便她能够狐假虎威地增加一些杂志的影响力。
　　毕竟邓布利多的态度在魔法界还是相当具有分量的，而且艾琳娜也很清楚自己所做的这些事情，在某种程度上也是切合了这位老巫师毕生理念的，虽然其中或许有些夸大和别的目的，但其实“魔法纪元”如果真的建立起来，对与魔法界并不是一件坏事。
　　邓布利多的态度纯碎是意外之喜，谁知道这个每天什么事都不做的咸鱼校长，居然会突然对于艾琳娜这个明显就是强行捣鼓出来的“霍格沃茨历”感兴趣。
　　不过，既然邓布利多主动提出来要参与到关于魔法史的整理过程中，自然是再好不过的事情了。且不说霍格沃茨校长办公室那一排排的历任校长画像，哪怕只有邓布利多本人，那也是一个贯穿了近代魔法史的活化石了。
　　正所谓三人成虎，单凭她和赫敏、汉娜，姑且只能算作一个人，想要真正的编撰出一套毫无漏洞、逻辑严谨的全新魔法纪元，还是需要一些德高望重的魔法界权威一起参与到这个过程中才行——而现在，这个谎言似乎有了五成可以变成真实的希望。
　　果然还是名字取得好有优势啊……
　　艾琳娜有些感慨，如果当初选择了“皮皮鬼历”这个名字，邓布利多可能就不会像现在这样的主动提出来加入到修订和补充工作之中了。
　　事实上，艾琳娜所不知道的是，越是年龄大的人，其实对于重新梳理历史的兴趣就越浓厚，如果不是因为有太多不能告诉他人的秘密，邓布利多早就想写一部回忆录了——即使如此，邓布利多还是想办法找到了一个冥想盆，以便随时记录和回看自己曾经的记忆。
　　“阿不思，这可不像你的风格。”
　　格林德沃看向邓布利多，咧开嘴笑着说道，“在我的印象里，面对这种麻烦繁琐的事情，你一向都是能有多远就躲多远的。”
　　“不一样。这些孩子还是太年轻了。”
　　邓布利多摇了摇头，扫了一眼手中的杂志，抬起头看向面前的艾琳娜问道。
　　“如果我猜的没错的话，后面那几篇署名有格兰杰小姐和艾博小姐的文章，应该是你们结合学校图书馆里面的书籍总结整理出来的吧？”
　　“嗯。”艾琳娜点了点头。
　　“我们比对了图书馆之中多本书籍的记载，选取了其中最可靠的那些史料进行这一批最初的整理和编撰——应该不会有什么错误和缺失的地方。”
　　作为当今魔法界公认学识最渊博的巫师之一，在霍格沃茨城堡里生活了几乎一辈子的邓布利多不亚于一个移动着的人型魔法图书馆，她们三人还有些生硬的文献摘抄和重写，根本瞒不过这位老巫师的眼睛。
　　“聪明的办法，不过仅凭图书馆里面的文献记载，还是未免有些片面了。”
　　邓布利多赞赏地点了点头，随即脸色一肃，一本正经地说道。
　　“要知道，哪怕是最基础的魔咒书籍，都不可避免的会因为作者个人因素而出现区别，纯历史记载就更是如此了。如果因为这种原因导致将来的历史记载出现什么偏差，我们这些老家伙都是要负责的，你还需要一些更专业客观的指引……”
　　格外的……更专业的、客观的指引？！
　　艾琳娜心头突然一跳，困惑地看向邓布利多。
　　“所以说，邓布利多教授您的意思是……”
　　“宾斯教授，”邓布利多用一种不容反驳的语气说道，“我认为你的想法非常具有建设性，所以也会尽我所能，去帮你扫清和移开魔法界中可能会出现的质疑和责难。同时，在关于整理历史文献方面，我会亲自去与宾斯教授沟通，让他在空余时间帮助你们……”
　　“等等等！”
　　艾琳娜头上的小呆毛猛地一激灵，连忙开口打断道。
　　“宾斯教授都那么大年纪了，我们去麻烦他或许不大好吧？”
　　“没有关系，既然是与魔法史相关的工作，宾斯教授一定不会拒绝的。”
　　“但是，这个工作很低级、繁琐和无聊……”
　　“霍格沃茨的幽灵是不会疲惫的，宾斯教授也不例外。”
　　“可是……”
　　“好了，暂时就这么定了。放心吧，除了上课时间外，只要你们还在霍格沃茨城堡之中，宾斯教授可以在任何时候、任何地点参与到你们对于全新的魔法纪元整理过程之中，哪怕是午夜十二点都是没有问题的——具体的完全由你们商量和支配，自由度还是很高的。”
　　邓布利多竖起手掌，打断了艾琳娜的继续挣扎，无论是语气还是神色都明确无误地表明，在这件事情没有任何可以再商榷的余地了。
　　经过了艾琳娜的提醒，邓布利多忽然意识到了一个之前他一直忽略的地方。
　　在霍格沃茨城堡之中，似乎还有着一名比较特殊的教授，可以让人比较放心的把教导艾琳娜的任务交给他——负责魔法史的幽灵教授，宾斯教授。
　　不得不说，这些天的事实证明，无论是严苛的麦格教授、冰冷的斯内普教授、热情的斯普劳特教授、亲切的弗利维教授、干练的霍琦夫人，所有教职员工在面对艾琳娜的时候，都会受到一定程度的影响。
　　但是如果是宾斯教授这样莫得感情，不知疲倦的幽灵教授，就不一样了。
　　只要艾琳娜依然还是肉体凡胎，那么就一定会在一定程度上处于劣势——此前一直没有找到太好的机会，但是女孩想要重新修订魔法史的想法，无疑是一个千载难逢的好机会。
　　终于，找到了一个能够看住这个小家伙的“人”了。
　　邓布利多脸上不自觉地浮现起一抹笑意，他感觉到这些天以来一直压在他心中的那块大石头终于挪了开来，心中一片前所未有的轻松。
　　且不说，类似于魔法史这样纯文史类的学科，无论艾琳娜再怎么搞事情，终归也需要借助他和格林德沃这样的成年巫师来传递。
　　再说了，区区印在纸上文字，能有什么好担心的？


第0363章 相信希望
　　“还有其它事情吗？如果没有的话，那么我和奥托先生就去讨论一下，应该如何帮你们所提出的这个‘霍格沃茨历’背书和完善了。”
　　邓布利多收起手中的《唱唱反调》，站起身说道。
　　如果想要真的将这个“霍格沃茨历”推广开来，所需要考虑和准备的东西那就绝对不止是艾琳娜所想的扯大旗那样简单，无论是霍格沃茨校历、相应的文书记载、历史痕迹，都需要一点点完善和填充起来。
　　毕竟如今早已不是霍格沃茨魔法学校一家独大的时代了。
　　无论是北美的伊法魔尼魔法学校、法国的布斯巴顿魔法学校、德国的德姆斯特朗魔法学校……全世界几乎所有学校都觊觎着霍格沃茨“世界第一魔法学校”的称号，想要力排众议以霍格沃茨建校时间为原点建立全新的魔法纪元，并不是一件轻松的事情。
　　不过，对于邓布利多来说，艾琳娜所展现在他面前的这个“霍格沃茨历”背后所隐藏的诱惑实在是太难以拒绝了，这种可以永久奠定霍格沃茨在魔法界中地位和意义的机会，随着时间的推移，很可能仅剩下这最后一次了。
　　“更多的事情吗？嗯，还有两件，哦不，三件小事情。”
　　艾琳娜抬起头，仔细盘算了一下，扳着手指认真说道。
　　“首先是《唱唱反调》这一期的资金问题，如果想要达到一定程度的覆盖面，我建议最好有我们承担主要的印刷成本，哪怕是以免费赠送的形式，也要尽快地提高曝光率——至少在霍格沃茨城堡里，我希望能够达到人手一本。”
　　要知道，由于《唱唱反调》上面总是发表一些稀奇古怪的文章，包括阴谋论和对虚拟生物的讨论，因此真正愿意掏钱订阅的巫师并不算太多。
　　也就只有一些同样非主流的巫师、或者是曾经的格林德沃这种无聊的空巢老人，才会坚持订阅《唱唱反调》，理所当然的，这一批读者普遍都不会有太高的社会地位和收入。
　　甚至于，如果不是因为洛夫古德一直坚持不支付任何稿费，采用近乎“用爱发电”的形式来“白嫖”稿件，或许这对父女俩连最基本的生活费都无法凑齐，更不用说什么提前加印刊物来进行什么影响力的扩大了。
　　眼见邓布利多没有反对的意思，艾琳娜清了清嗓子继续说道。
　　“根据纸张印刷、油墨、还有图片附加以及邮费的承担，我这边大致估算了一下，也不用一次性印刷太多，可以分成三个阶段，到了之后或许还可以挽回成本。这样，我算给您看啊，首先是纸张采购……”
　　“关于这方面的事情，你自己决定就好了。我会给你开放一定的可支配金加隆额度，具体的情况，你可以在厨房里找家养小精灵伯利就好了。”
　　邓布利多揉了揉眉心，示意艾琳娜不用详细地展开描述了，他之前已经领教过这只白毛团子的生意经理论听起来多么的让人头晕，虽然不知道艾琳娜的商业才能的上限到底有多高，但是绝对比他这个几乎一年都不会买几次东西的老巫师强。
　　更何况，对于邓布利多来说，最重要的并不是会亏损或者盈利多少，魔法部和魔法界大部分巫师的态度，以及其它魔法学校的反应才是他所关注的重点。
　　“嗯，好吧。”
　　艾琳娜耸了耸肩，微微低下头掩盖住眼中一闪而过的狡黠，继续说道。
　　“第二件事情，其实就是《唱唱反调》的主编洛夫古德先生要求与我见一面，一方面是想要更详细地了解一下关于重新编撰魔法史的相关事宜，另一方面是也是想要寻求资金支持方面的合作。您看这个……”
　　“看样子，卡斯兰娜小姐又想我帮你配合一下？不过……”
　　隐约感觉到了什么，邓布利多挑了挑眉毛，似笑非笑地看了一眼艾琳娜。
　　“在此之前，或许你需要回答一个小问题，为什么你能直接联系到《唱唱反调》的主编，而且对方会主动提出来到霍格沃茨见面呢？如果我记得猜的没错的话，按照你一贯的风格，手中必然有一个要挟和反制的后手吧。”
　　说到最后，邓布利多的语气突然严肃了起来，湛蓝色的眼睛直直地盯着艾琳娜，他很清楚这个小女孩一直以来的行事风格。
　　虽然最后从结果上来看通常都没有太大的恶意，但是在达成结果的过程和手段上，艾琳娜从来都是以效率和利益为先，游走在黑暗边缘的灰色地带——而这一点，往往是大部分人走上邪道的第一步。
　　“诶，这个……”
　　艾琳娜脸上的神色僵了僵，看了一眼邓布利多旁边的格林德沃。
　　然而，这一次老土豆并没有选择救援自己的“小孙女”，反而相当没有义气地错开视线，直接当做没看见的装模作样地开始看着礼堂的天花板发呆。
　　作为认识了邓布利多大半辈子的老伴，格林德沃很清楚在那些情况下可以说好话，那些情况下最好就由着邓布利多的性格发挥——出身于格兰芬多的邓布利多在有些时候，依然强硬地让人窒息。
　　“好吧，我绑架了洛夫古德家的猫头鹰。”
　　领会到格林德沃传递过来的信息，看了一眼一脸严肃的邓布利多，艾琳娜撇了撇嘴，摊开双手，看着邓布利多的眼睛，大大方方地回答道。
　　“最开始只不过是一个意外，当初猫头鹰集群轰炸学校的时候，他们家的猫头鹰掉了一坨屎在我盘子里，然后我就让储备粮把那小家伙抓下来了，正好就看到了洛夫古德先生送过来的杂志和信件。”
　　“至于后续的事情，就是嗯，这样，那样……”
　　艾琳娜小心翼翼地看了一眼面无表情的邓布利多，飞快地解释着。
　　包括她利用邓布利多的身份狐假虎威，以及利用小猫头鹰作为“人质”，威胁谢诺菲留斯·洛夫古德必须在下一期的期刊上刊登她所想要出现的那几篇文章。
　　“不过，我保证没有折磨和虐待那只小家伙，甚至于把储备粮的笼子都让给它睡觉了。等到这一次洛夫古德先生来霍格沃茨时，我会直接就会还给他的……”
　　深深地看了一眼艾琳娜，邓布利多很容易就分辨出了故事的真伪——和他想象中的差不多，又有一个无辜的巫师因为意外被这个小魔王盯上了。
　　想来也是，如果不是因为谢诺菲留斯·洛夫古德首先自报身份的话，刚刚进入魔法界不久的艾琳娜确实也无法得知一个不知名三流小报主编的名字和信息。
　　“仅此一次，我也会跟洛夫古德先生说明，相信他会理解的。”
　　邓布利多叹了一口气，揉了揉又有些疼的太阳穴。
　　在这样下去，他真的有点霍格沃茨未来的名声会被这个小丫头带偏，成为什么魔法界之中的黑恶势力巢穴，或者直接成为一座魔王城堡。
　　回顾这两个月来的相处经历，他发现艾琳娜在把握人心的能力上，简直有着一种近乎本能的可怕，总是能在不经意间给出一些让人根本无法拒绝的选择，就仿佛是麻瓜民间神话传说中的魔鬼一样。
　　某种意义上来说，她简直具备了成为一名黑魔王所有的潜力，强大、任性、年轻、野心、影响力、洞察人心，唯一让邓布利多有些放心的是，艾琳娜在人际关系的处理方面，与格林德沃和伏地魔可以说是完全不同的存在。
　　这孩子，或许心里真的住着一只魔鬼吧？！
　　但是，从另外一个方面来说……
　　邓布利多抬起头看了一眼不远处一脸紧张地等待着艾琳娜回去的汉娜和赫敏，以及更远一点不时朝着这边偷偷张望的哈利、马尔福、罗恩等人，这孩子也有着比起任何人都让人放心的羁绊和爱的呵护。
　　邓布利多想了想，转过头，看着艾琳娜认真地说道。
　　“我之前答应过，在你的成长过程中，我会尽可能的保护你，所以这件事情上，我也会向洛夫古德先生道歉。但是，除此以外，你也必须道歉——认认真真、真心实意地给洛夫古德先生解释和道歉，并且获得对方的谅解。”
　　“我相信，以你的聪明程度，做到这一点并不难。对吧？”
　　提前掐灭一个不确定的危险因素，对于邓布利多来说并不算困难，只要不停的抹杀所有有天赋的小巫师就能做到。
　　但是，如果想要培养出一名能够接替他继续守护魔法界和霍格沃茨的守护神，就不能那么简单粗暴地去筛选了。
　　这是一个漫长，而且还不一定会成功的努力，也有可能创造出一个更可怕的魔王——要知道，邓布利多已经先后见证了两名天资卓越的年轻人误入歧途，给这个世界带来了极为可怕的灾难。
　　不过即使如此，邓布利多依然选择，相信希望……


第0364章 艾琳娜的低语
　　不过，令人遗憾的是，艾琳娜并没有感受到阿不思·邓布利多的良苦用心。
　　相比起目光长远，对于美好未来充满希望的“欧洲魔法界守护神”邓布利多，艾琳娜现在无比渴望自己是一名真正的神职人员，而不是一名花里胡哨的小女巫。
　　这样一来，至少她能够有一万种方法可以帮助那些滞留在人间的执念往生极乐。
　　“宾斯教授，其实您完全不用一直跟着我，我们在魔法史教室汇合就好了。”
　　艾琳娜深深地叹了一口气，转过头，看着那位从晚餐之后，就一直如影随形地缀在她身后半米之外的“背后灵”无奈地说道——一名夹着教案的半透明幽灵教授。
　　此时，艾琳娜、赫敏还有汉娜三人正抱着沉重的魔法史课本，穿过礼堂大门，朝着位于城堡二楼的魔法史教室走去——她们每周一晚上的课程是魔法史，赫奇帕奇和格兰芬多的一年级新生们一起上。
　　也不知道邓布利多那个辣心老萝卜，到底给宾斯教授灌都输了一些什么奇怪的消息。
　　总之，今天晚餐刚开始没多久的时候，宾斯教授就悄无声息地出现在了艾琳娜的身后，一边不紧不慢地翻看着《唱唱反调》，一边用沙哑干瘪的声音挨个轻声点评着文章中的疏漏和不严谨的地方，坐在艾琳娜身边吃饭的汉娜差点直接在餐桌上睡过去。
　　在最开始的时候，艾琳娜还尝试着想要与宾斯教授争辩几句。
　　但是，她很快发现，在没有经过准备的情况下，这种不自量力的行为只会被经验丰富、同时又莫得感情的幽灵教授罗列出更多干巴巴的时间点和人名，进行进一步说教。
　　而最为糟糕的是，相比起赫敏和汉娜两人作为参与者写出的那几篇文章，艾琳娜独自完成的那一篇抛出“霍格沃茨历”观点，以及进行了一定程度夸大成分的“震惊体”简直成为了宾斯教授主要讨论的对象。
　　作为建校时期就存在的化石级教授，宾斯教授的论点甚至有一半都是以“我记得”、“想当初”、“我看见过”这样的语句开头，更是让艾琳娜后续连一点争辩的念头都没有了。
　　唯一一个比较好的消息是，似乎得益于邓布利多的沟通结果，这位幽灵教授在言语中总体还是对于艾琳娜提出的“霍格沃茨历”抱一种支持的态度。
　　如果要打一个比喻的话，大致就类似于论文一审的时候，许多导师那句最为经典的评语：总体来说方向和思路没错，但是细节太粗糙、错漏太多，建议推倒重写。
　　重写当然是不可能重写的，且不说这一期刊物已经印出来了，就算还可以更改，如果真的按照宾斯教授的想法，全部改成那种干巴巴的历史考据文的话，估计也没有多少人会愿意去买来看——更不用是帮忙传播和讨论了。
　　于是艾琳娜索性当做宾斯教授不存在，等待着这位老人家唠叨完之后自己离开。
　　然而，她明显是低估了宾斯教授的韧性，以及对于“魔法纪元”这件事情的执着程度。
　　作为一名幽灵，最大的一个优势之一就是在于，如果愿意的话，他可以不喘气不停歇地7*24小时地在你耳边叨叨叨，而且你还拿它没有一点办法。
　　辣心老萝卜，你给我等着！
　　艾琳娜恨恨地瞪了一眼教职工席位上正在朝着她微笑的邓布利多，心里掏出小本本重重地记下了一笔，停下脚步认真的看向飘在不远处的宾斯教授。
　　“教授，我明白了。以后每天晚上下课之后，我都会到魔法史教室报道，并且每一次在提交稿件之前，都会给您审阅校对一次。”
　　艾琳娜一边说着，用力揉了揉脑门，脸上浮现出一抹决然。
　　“不过与此同时，在追逐和守护历史真相的过程中，我可能也会有许多其他的问题需要向您请教，希望那个时候，您也能坦然地帮我们揭开迷雾。”
　　很显然，目前的情况来看，躲是没法躲的了，如果不能想办法顺着宾斯教授的意愿，整理出一份严谨准确的“霍格沃茨历”的话，估计这样的情况每天晚上都得发生一次。
　　面对眼前这个打不到、说不过，最关键是还开启了半单机模式的幽灵教授，解决的方式只有两条路可以走：一、完美地复现出一个无可挑剔的魔法纪元。二、想办法增加宾斯教授的负荷，根据她的观察，哪怕是不知疲倦的幽灵也会魂淡的嘛。
　　但愿那个时候，邓布利多能够找到合适的魔法史代课人选——她个人觉得，某个在整个过程中吃瓜看热闹的老家伙就特别合适。
　　“追逐和守护历史的真相……”
　　宾斯教授摇了摇头，皱巴巴的脸颊扯动了一下，努力露出一个和善的笑容。
　　很显然，这位老巫师很喜欢这个表述方式。
　　稍微停顿了一下，宾斯教授卷起手中的《唱唱反调》，浑浊地视线似乎变得清晰了一些，抬起头用一种从来没有过的认真神色打量着艾琳娜，一本正经地缓缓说道。
　　“稚嫩、天真、无知、不严谨——但是充满勇气和希望，这正是魔法史领域所欠缺的。不用担心，我一定会尽我所能帮助你们，整理和校对出一份准确的魔法历史。”
　　……
　　随着艾琳娜主动妥协，宾斯教授自然也没有继续跟在艾琳娜身后唠叨。
　　不知道是不是错觉，在接下来的魔法史课堂上，大家隐约感觉到宾斯教授身上发生了一丝变化，原本波澜不惊、枯燥乏味的魔法史课程似乎出现了一点活力。
　　或许用活力这个词来形容宾斯教授有些奇怪，但是最直观的事情就是，这一节课结束之后，小巫师们并没有之前那种几乎倒床就会睡着的疲惫感——要知道，由于第一节课的缘故，魔法史上面所有人都是全神贯注的听讲而不是发呆。
　　不过，对于艾琳娜来说，这更加佐证了她心里的一些猜测。
　　毫无疑问，能够出现情绪波动，就意味着宾斯教授的人格并没有消散，也就意味着在受到一些关键性的提问或者知识点盲区更新的时候，可能会出现更多的反应。
　　此前那种波澜干枯的状态，很有可能是宾斯教授为了“节能”而展现出来的“植物幽灵”模式，而她现在所要做的事情，就是想办法找到那个再次激活宾斯教授的开关——邓布利多永远不会知道，她对于某些偏门魔法史的了解程度，远远超过了这个世界所有的巫师。
　　等到其他学生们都离开教室，教室里里只剩下艾琳娜、赫敏、汉娜三人，以及宾斯教授之后，艾琳娜嘴角扬起，双手一撑坐在了桌面上，还没等宾斯教授主动开口。
　　“宾斯教授，您听说过霍格沃茨关于密室的传说吗？”
　　宾斯教授抬起头，眨了眨眼睛，有些结巴地说道。
　　“卡斯兰娜小姐，我认为我们此时的注意力应该放在找寻和复现那些可靠的事实，而不是讨论这些耸人听闻，甚至滑稽可笑的古怪传说……”
　　“一切传说都是有一定事实基础的，作为当初曾经亲眼见证过斯莱特林和格兰芬多争吵，并且愤然离开霍格沃茨的您，真的从心底里认为那只是一个虚无缥缈的传说么？为了找到那间传说中关着可怕东西的密室，三位创始人和您都一定在城堡里搜寻过好多次吧。”
　　艾琳娜眯了眯眼睛，白嫩的小腿在半空中晃来晃去，用一种充满诱惑的语气低声说道。
　　“很巧呢，我恰好知道一些关于密室的消息。”
　　“想知道那里面关着什么生物吗？准确的来说，我大致知道那间密室在哪里，只可惜除了萨拉查·斯莱特林的传人之外，目前那个地方只有幽灵有可能前往——”
　　说到这里，艾琳娜停顿了一下，意味深长地瞥了一眼浅灰色的幽灵教授，轻声说道。
　　“对于您来说，前往亲自验证是一件非常容易的事情。”
　　“您，有兴趣吗？”


第0365章 计划——通！
　　无可否认，霍格沃茨的四位创始人的初衷都是想要延续魔法的存在。
　　为了让霍格沃茨成为世界上最好的魔法学校，无论是格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳还是赫奇帕奇，每一位创始人都在努力用自己的方法，把自己的理念和魔法传授下去——比如说建造各自的学院、挑选公共休息室和宿舍的位置。
　　但是，除此以外，他们每个人都希望在这所学校中打上更多的一些属于自己的烙印，而不仅仅只是留下一个学院符号，而最终他们（她们）也都用自己的方式实现了这个目的。
　　罗伊纳·拉文克劳改变了这座城堡的结构。
　　这位魔法历史中公认最伟大的魔咒大师，赋予了霍格沃茨城堡最初的魔法生命，让所有的楼梯开始活动了起来，最早的恶作剧台阶和会移动的盔甲也是从那个时候就已经开始出现的，当然，也包括守护学校的石像鬼。
　　赫尔加·赫奇帕奇在学校中留下了家养小精灵的传承。
　　从那时开始，霍格沃茨就成为了整个魔法界之中家养小精灵最多的城堡，厨房、餐厅、每一条走廊或者是房间，都是赫奇帕奇理念所可以触及的区域。
　　哪怕是看起来最大大咧咧的戈德里克·格兰芬多，也将自己的长剑藏在了学校的分院帽之中，在一定程度上略微影响了这顶魔帽原有的四大学院平衡思考的绝对公正。
　　在这样的情况下，作为城堡原持有者的萨拉查·斯莱特林，自然不会比起其余三位创始人差——他在城堡中建造了一间实际上只属于自己一个人的秘密总部，只有他本人和经过他允许的人才能进入其中。
　　或许在一开始建造密室的时候，萨拉查·斯莱特林只是希望有一个能够教自己学生学习其他三个创办者不赞同的魔法的地方，毕竟他们在是否应教黑魔法方面早有分歧。
　　但在他修建完成的时候，密室中的装潢已经明显表示出了斯拉特林的宏伟想法，即展现他自己对于学校的重要性：毕竟除了他以外，没有其他的哪个创始人会为自己修建巨大雕像，或者在学校中留下只有他自己或者他的后裔才能控制的怪物。
　　“蛇怪（Basilisk），传说中由‘卑鄙的海尔波’培育出来的可怕生物。如果我猜的没错的话，这就是萨拉查·斯莱特林留在那间密室里的怪物。”
　　艾琳娜看了一眼表情有些迟疑的宾斯教授，没有等老巫师做出决定，主动揭开了答案。
　　在原著中，有足够多的证据表明，密室在被建造出来，一直到到二十世纪的这段时间里，绝对被打开了不止一次——作为斯莱特林直系后裔的冈特家族显然是知道这个秘密的，而绝大部分出身于斯莱特林的纯血家族也非常确信这一点。
　　这也是为什么在萨拉查·斯莱特林逝世后的几个世纪里，霍格沃茨的许多任校长，还有许多历史学家，都曾对学校进行过彻底的搜索，希望能够找到密室，但都一无所获。
　　于是，那些由于密室打开所造成的那些诡异伤亡，全部都被冠以了“性质极其恶劣的校园谋杀案件”的结论，大多数人更愿意相信，这其实是某些残忍的小巫师为了掩盖自己的罪行而找的借口。
　　“您其实一直很在意这件事情，对吧？只不过因为近千年来，一直找不到密室的踪迹，只得不情愿地将它归结为谣言和传说——现在，历史的真相就摆在您面前了。”
　　艾琳娜眯起眼睛，盯着正前方的宾斯教授。
　　随着她的声音，幽灵教授佝偻干瘦的身躯微微颤抖了起来，老人皱巴巴的脸颊上浮现出一抹不起眼的痛苦，脸上的神色也逐渐开始变得生动了起来。
　　“蛇怪？原来如此，这样就能说得过去了……但是在哪里。”
　　果然，对于宾斯教授来说，解锁尘封的历史真相所带来的效果不亚于一记往生咒。
　　而站在艾琳娜的角度，与其为了保有什么先知先觉的优势，而一言不发地默默等到任由剧情发展下去，等待伏地魔的魂器在未来某个不确定的时间点打开密室，在学校里制造恐怖袭击。
　　还不如主动清理掉这个隐藏在城堡中的危险因素。
　　要知道，随着她在这个世界上扇动的风暴愈发猛烈，未来到底会发生怎样的变化谁也无法预计，面对拥有直死判定能力的蛇怪，她可不会天真的把所有希望都寄托在一切都会按照原著剧情上面——指不准蛇怪第一眼看到的人就是她了呢。
　　“桃金娘·伊丽莎白·沃伦，或者说哭泣的桃金娘。宾斯教授，您应该听说过这个名字吧？那个滞留在霍格沃茨城堡二楼女生盥洗室的学生幽灵。”
　　艾琳娜看了一眼宾斯教授，语气平静地说道，一如宾斯教授在上课时那种毫无起伏的音调，就好像是在背诵一段从书上看到的历史记载一样。
　　“1943年的时候，密室曾经被人打开过一次，而桃金娘就是当时那场灾难中死去的学生。根据她的描述，她在临死前看到了一双可怕的黄色眼睛，然后她就死了……”
　　“蛇怪的眼睛，任何人的目光只要和它的目光接触，就会瞬间毙命。”
　　宾斯教授用一种干巴巴的声音接着艾琳娜的话继续说道，稍微停顿了一下，发出好似快要坏掉的鼓风机一样的呼吸声。
　　“没有解咒，无论魔法实力高低，只要被盯上了就一定会死……确实，这就是萨拉查·斯莱特林的风格。我想起来了，他当年还特地向我询问过关于海尔波的历史文献。”
　　“可是，卡斯兰娜小姐，你是怎么知道这些事情？”宾斯教授浑浊的眼睛看着艾琳娜，轻声问道。
　　“因为某些特殊原因，霍格沃茨城堡与我之间，有了一些……奇妙的联系。”
　　艾琳娜抬起左手，飞快地在半空中晃了一下，三道耀眼的魔法白芒在宾斯教授眼前一闪而逝。
　　“密室的入口就在那间盥洗室，有一个雕刻着小蛇印记的池子，除了拥有斯莱特林蛇佬腔天赋的巫师之外，任何活人都无法打开那个通道——但是，您可以顺着管子一路往下，找寻到一条通往地底深处的石头隧道。放心，如果我猜的没错，没有经过特定流程唤醒的话，沉睡在其中的蛇怪是不会出现的。”
　　“但是万一你猜错了呢？”
　　感受到教室里愈发压抑和凝重的气氛，赫敏咽了咽唾沫，小心翼翼地问道。
　　虽然不知道两人具体在说些什么，但是仅凭其中透露出来的只言片语，就足以让一旁的赫敏感觉到一阵毛骨悚然，她从来不知道霍格沃茨之中发生过学生丧命的情况——听艾琳娜的意思，似乎还不止一次。
　　“猜错了也没关系，毕竟幽灵是不会死两次的，但我们就不一样了。”
　　艾琳娜转过头瞥了一眼惴惴不安的小海狸，露出一个一切放心的甜美笑容，再次看向陷入沉思的宾斯教授。
　　此时的幽灵教授身上的光影晃动着，似乎正如同他的心路历程一样。
　　“我明白了，今晚我就会去看看……”
　　宾斯教授缓缓点了点头，脸上浮现出一抹从未出现过的凝重和认真。
　　“关于魔法纪元的问题，等我明天回来之后，再说。你们先回去休息吧。”
　　终于等到了宾斯教授的回答，艾琳娜愉快地眯起眼睛。
　　计划——通！
　　她就不信了，等到阿不思·邓布利多发现霍格沃茨城堡里潜伏着这样一个可怕的安全隐患，还会有闲暇心思来给她继续安排什么课后补习，到了那个时候，他需要头疼的首先是怎么无伤攻略掉这只蛇怪了。
　　至于宾斯教授嘛，即使发生什么让人惋惜的意外，斯普劳特教授种植的那些曼德拉草也可以解除石化，最多就是暂时缺席半年的魔法史教学，问题不大，姑且当做放假好了。


第0366章 《预言家日报》和《唱唱反调》
　　哪怕艾琳娜指出了大致范围和方向，想要在霍格沃茨黯淡无光、同时又复杂无比的管道系统中，准确找到通往密室的石头隧道并不是一件容易的事情。
　　毕竟，幽灵们对于外界的感知依旧局限于人类的范畴，穿梭在走廊墙体间，与深度下潜到城堡地底，是两种截然不同的体验——也就只有宾斯教授这样有耐心的幽灵教授，才有可能不厌其烦地进行这种“肉身侦查”的探索过程。
　　斯莱特林所建造的密室大致在城堡下方几英里深的位置，按照艾琳娜的估计，即使是最乐观的情况，宾斯教授想要从起点探索到终点，也需要两到三天的时间。
　　而在这期间，她有充足的时间可以来思考下一期的《唱唱反调》稿件，以及针对宾斯教授可能会提出的质疑，提前准备相应的历史真相和逻辑陷阱——应对古板学究类型教授说教的最好方式，就是反过来给他提出一些难以拒绝的“课后作业”。
　　既然邓布利多喜欢给她安排课余学习任务，那么他自己也别想再安心地窝在校长办公室里面玩鸟、看书和睡觉……大不了互相伤害嘛，谁怕谁？
　　暂且不提宾斯教授的古堡探索之旅，以及邓布利多即将面对的历史遗留问题。
　　另一边，艾琳娜所引发的“魔法纪元”风暴才刚刚开始。
　　随着邓布利多和格林德沃的发声，一场由新的一期《唱唱反调》所引发的争论，正在飞快地扩散开来，迅速席卷了整个欧洲魔法界。
　　……
　　伦敦，对角巷，《预言家日报》总办事处。
　　《预言家日报》并非英国魔法世界的唯一出版物，但绝对是订阅读者最多的。绝大部分巫师都会通过它来获取最新的新闻消息——某种意义上来说，这份报纸可以算得上是魔法界的舆论风向标。
　　不过，由于魔法界人口比例一直不高的缘故，再加上魔法工业化的便利。
　　哪怕是作为魔法界最大的报社之一，《预言家日报》实际上的企业规模和雇员数量相比起非魔法界的同行们而言，简直袖珍得好似一所高校创办的校刊一样。
　　如果不算那些签约的专栏作家，以及那些不定期投稿和提供爆料的记者们，《预言家日报》的真正雇员其实一共也才不超过三十人——这还是算上了总编辑巴拿巴斯·古费，以及贝蒂·布雷思韦特和丽塔·斯基特两个特约记者的情况下。
　　所以说，为了确保整个杂志社的流畅运转，几乎所有人都会参与到每天的资讯收集和整理过程之中。而作为总编辑的巴拿巴斯·古费其中一个工作内容，就是每天阅读其它“三流报刊”上面的内容，随时发掘那些可以报道和刊登的消息。
　　砰！
　　“霍格沃茨历，魔法纪元，重编魔法史……”
　　巴拿巴斯·古费将手中那本花里胡哨的杂志猛地拍在办公桌上，环视一圈周围噤若寒蝉的雇员们，脸上的表情格外难看。
　　“为什么这么重大的事情，我们之前没有得到任何消息？！”
　　“可是，古费先生……”
　　看着暴怒的巴拿巴斯·古费，一名中年男巫咽了咽口水，小心翼翼地说道。
　　“就在今天上午的时候，您不是还在用这本《唱唱反调》上面的例子来告诫我们，一定不要模仿这种三流小报哗众取宠的做法吗？而且，这个应该也没有什么要紧的吧……”
　　“没有什么要紧的？！威格斯瓦德先生你是瞎子么！”
　　巴拿巴斯·古费发出一声如同被踩着尾巴的老鼠一样的嗤笑声，一边说着，只见他抖了抖手中的几张信纸，发出愤怒的咆哮声。
　　“看看！《魔法史》作者巴希达·巴沙特的来信，《标准咒语》作者米兰达·戈沙克的来信，最关键的是这两封……霍格沃茨魔法学校的校长阿不思·邓布利多和魔法部部长康奈利·福吉的信件——”
　　信件的内容非常简单，全都是对于最新一期《唱唱反调》上面刊登的那几篇文章的支持和解读，虽然角度略有不同，但是考虑到信件到来的时间，这很显然是一次《预言家日报》所不知晓的重大事件。
　　如果说面对前面两名作者，《预言家日报》还能拒绝一下的话，那么在面对福吉和邓布利多的联合声明时，《预言家日报》几乎没有任何拒绝的余地。
　　“实在太滑稽了，我从来没有想过，预言家日报有一天会特地刊登宣传别的杂志的评语。而且还是这种满篇胡言乱语的三流小报。”
　　稍微停顿了一下，巴拿巴斯·古费如同一个泄了气的气球一样，重重地坐回自己的椅子上，摇了摇头，发出一阵无力的叹息声。
　　“奥德皮克，把这些信件的内容整理一下，分成三期发表出去。福吉部长和邓布利多校长的评价直接放在今天晚上的《预言家晚报》头版上。”
　　不得不说，抛开个人情绪不谈，站在一个普通读者的角度来看，那几篇发表在《唱唱反调》上面，关于“霍格沃茨历”和“魔法纪元”的文章实在是太漂亮了——霍格沃茨母校情怀、魔法部的阴谋论、社会衰退的焦虑、往昔辉煌的重现……
　　一旦这几篇文章的真实性和可靠性得到官方和权威人士的肯定，巴拿巴斯·古费可以用他的魔杖打赌，整个巫师界都会被文中的那些观点牢牢地抓住注意力。
　　重现属于巫师的纪年方式，魔法纪元与麻瓜纪元的关系，无论是纯血巫师家族，亦或者是这些年来日益壮大的混血、麻种巫师，都会主动的参与到这个话题的讨论之中。
　　作为一名资深编辑，刚才的那一阵情绪发泄就已经足够了，虽然对于《唱唱反调》的意外出现有些不满，再加上猝不及防地收到了一连串信件的“逼迫”，让他心态稍微有些炸裂。
　　但是巴拿巴斯·古费很清楚接下来一段时间魔法界的舆论重点将会是什么，身为《预言家日报》如今的掌舵人，他所需要做的就是尽可能的把这个优势重新握回手中……
　　这位中年男巫抬起头，若有所思地敲了敲木桌，沉声说道。
　　“威格斯瓦德，帮我联系丽塔·斯基特，她不是号称最能挖掘那些难搞定的巫师新闻么？告诉她，想尽一切办法找到那位德丽莎·阿波卡利斯，务必要赶在《唱唱反调》之前，拿下接下来的独家授权资格。”
　　至于《唱唱反调》这本杂志，从始至终就没有被巴拿巴斯·古费放在眼里过，他很清楚这家连稿费都没法支付给投稿人的奇葩杂志，根本不可能真正威胁到《预言家日报》的地位，充其量只不过顺带帮它拉一波销量罢了。
　　只要找到了那位神秘的“德丽莎·阿波卡利斯”，一切就会重新回到他所熟悉的流程。
　　相比起名气更大、资本更雄厚的《预言家日报》，那家可怜的三流小杂志社根本没办法给出更多东西来吸引撰稿人留下来，这也是《预言家日报》长久以来屹立不倒的最重要原因——别家不能给的，《预言家日报》能给；别家能给你的，《预言家日报》能给得更多。
　　……
　　与此同时，洛夫古德家。
　　储备粮微眯着双眼，静静地蹲在木桌上观察着房间中两人的反应。
　　艾琳娜小主人的回信已经送到了这家主人的手中，随着洛夫古德父女两人看完信纸上的内容，整个房间陷入了一阵格外奇怪的沉默，就好像是有人施展了一个静音魔法一样。
　　咕！咕咕！
　　储备粮不耐烦地叫了两声，小爪子在桌面上挠了挠，主动打破了宁静。
　　“所以说……”
　　卢娜·洛夫古德眨了眨眼睛，缓缓放下手中的信纸，抬起头看着自己陷入沉默的父亲轻声说道。
　　“那位A·K，我是说德丽莎女士的要求是——想要接回【弯角鼾兽】的话，我也要跟着您一起去霍格沃茨吗？”
　　“我去。”


第0367章 称号太长暂时不可见
　　“不行，我不同意！”
　　洛夫古德·谢诺菲留斯有些神经质地尖声说道。
　　“啊，是的，我承认这个魔法纪元确实很有意思，但是……所有的交换条件应该仅限于我和她之间，当她把你作为要求之一的时候一切就完全乱套了，这是两码事。”
　　一边说着，男人站起身，有些心烦意乱地在餐桌边踱着步。
　　“可是，您之前明明很开心。”卢娜抬起头，浅色的眼睛静静地看着父亲，“您说过这是一个让人震惊的伟大发现，因为这可以解释为什么人们总是看不见那些神奇的动物——错误的时间观念会错过正确看待世界的机会。”
　　“而且……我觉得没有什么关系，”卢娜小心翼翼地摸了摸那只蹲在餐桌上的小猫头鹰，眼神朦胧，若有所思地轻声说道，“明年二月我就十一岁了，也会去霍格沃茨念书的。”
　　“啊，”谢诺菲留斯张了张嘴，脸上浮现出一抹不自在的神情，“霍格沃茨，唔。”
　　男人的声音迟疑了一下，眼睛不自觉瞟了一眼女儿手中的那封回信，“当然，你迟早会去霍格沃茨的。但问题是……现在不行……我总有一种不是太好的预感……”
　　“可是您之前不是一直说，邓布利多是当今世界上最伟大的巫师，而霍格沃茨也是魔法界中最安全和最让人向往的地方，妈妈和您就是在那里认识的。”卢娜认真地说道。
　　面对着女儿的反问，本来就不善言辞的谢诺菲留斯·洛夫古德有些苦恼地挠了挠头发。
　　“呃——是啊，我是这么说过，但是……”
　　霍格沃茨确实是当今魔法界公认最安全的地方。
　　不过对于谢诺菲留斯·洛夫古德而言，所谓的公认从来都是没有任何参考价值的消息——相比起来，他更相信自己的直觉和来自一些奇怪渠道的传闻。
　　比如说，前几个月所发生的那场震惊整个魔法界的“霍格沃茨抵押事件”，紧接着从国外传来的某个城市出现了黑魔王盖勒特·格林德沃活动的迹象，再加上如今刚出现的“猫头鹰绑架事件”，以及这个让人震惊的“魔法纪元”的重塑……零零总总的各种消息看似毫无联系，却都有着同一个枢纽点——霍格沃茨魔法学校。
　　准确的来说，几乎所有事件全都有阿不思·邓布利多的身影存在。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德瞥了瞥那一封看起来有些皱巴巴的信件，眼神里涌起一阵凝重。
　　而最为关键的是，不知道为什么，谢诺菲留斯的一直一种奇怪的直觉，仿佛对方之前所有的要求，似乎都只是漫不经心的玩闹——真正最为重视的要求，可能反而是要求他的小卢娜一同到霍格沃茨城堡。
　　“呀！”
　　就在谢诺菲留斯·洛夫古德冥思苦想着怎么劝说女儿的时候，耳边忽然传来了卢娜吃痛的轻呼声，男人赶紧转过头，一脸紧张地看着女儿。
　　“怎么了？”
　　“爸爸，你看——它居然偷偷啄了我一口。”
　　卢娜举起一根手指，用一种欢快的语气说道，“我想它一定是饿坏了吧？也不知道它喜不喜欢吃燕麦粥，我记得锅里好像还有一点。”
　　“太神奇了，寻常的猫头鹰信使不会这样做的。”
　　洛夫古德先生惊讶地眨了眨眼睛，抓住卢娜伸出的手指，仔细打量了一下那个小小的啄痕，只见一点血迹正在慢慢往外渗出来，普通猫头鹰不会使用这种攻击方式。
　　“卢娜，我亲爱的，我想这可能不是一只普通的猫头鹰信使——这是极为罕见的魔法梦鸮，它们以鸽子、柠檬和骚扰牤为食，甚至比起凤凰都还要更加稀少，只有极少数人知道它的存在，看来这就是邓布利多摆脱骚扰牤的办法。”
　　咕？咕哈哈哈！
　　储备粮一脸警惕地看着面前这一对父女，小爪子下意识往后退了几步。
　　“噢，不要怕。”卢娜如同做梦一样轻轻吮吸着手指，一边好奇地上下打量着桌面上那只小猫头鹰，哦不，魔法梦鸮，用一种格外笃定的语气认真说道。
　　“不过——这么说起来，一定就是你抓住了【弯角鼾兽】吧？你没有欺负它吧……”
　　咕咕？！
　　听到卢娜的声音，储备粮圆鼓鼓的大眼睛瞬间又大了几分，脑袋左右摇晃着，视线徘徊在卢娜和谢诺菲留斯，浑身的羽毛微微炸起，看起来像一只毛绒绒的褐色小球。
　　咕！咕咕咕！咕哈哈咕咕！
　　毫无疑问，相比起其它的圆脸胖鸡，储备粮在理解人类语言方面，有着更加敏锐和准确的独特天赋，几乎在第一时间它就意识到了面前这个冒冒失失的小女孩，绝对是在询问那只扁头小家伙的事情。
　　虽然它不知道自己是怎么暴露的，但按照它的生存经验来判断，它现在一定很危险的。
　　正当储备粮开始犹豫着，是不是应该夺窗而逃，寻找艾琳娜小主人帮助的时候。
　　咕！咕——
　　突然，两只大号的谷仓猫头鹰从天而降，将一个巨大的包裹，以及一个沉甸甸的布袋子丢在了洛夫古德家的餐桌上面，发出一阵叮叮当当的响声。
　　“这是……”
　　洛夫古德先生脸色一变，下意识站起身打开那个布袋子。
　　灯光下，一片黄澄澄的金色光芒瞬间映照在了男人呆滞的脸庞上。
　　这么多年来，谢诺菲留斯·洛夫古德还从来没有一次性收到过这样巨额的财富，稍微摇晃一下袋子就知道，里面至少放着上百个叮当作响的金加隆。
　　要知道，一份《预言家日报》的定价只有5纳特，而《唱唱反调》的定价虽然稍微高一点，但是也就7纳特而已，一百多个金加隆差不多是《唱唱反调》半年多的销量了。
　　“爸爸，你快看这些今天的杂志！”
　　就在洛夫古德微微失神的时候，卢娜也好奇地拆开了另一边的大包裹，随即惊讶地瞪大了双眼，用一种不可置信的声音急促地喊道。
　　《预言家晚报》、《巫师周刊》、《今日魔法界》、《魔法部简报》……
　　一个个当今魔法界热销的主流报刊杂志，全部都出现在了这个包裹里面，而最为关键的是，几乎所有的杂志封面都在讨论同一个话题——在《唱唱反调》上刊登的“霍格沃茨历”，到底能否开启和重塑属于巫师的魔法纪元。
　　正当卢娜将一份份期刊从包裹里抽出来的时候，一页薄薄的信纸悄然滑落在了桌面上。
　　……
　　尊敬的洛夫古德先生/小姐：
　　关于之前的资金困难问题，我们已经帮您妥善解决，请尽快进行加印。
　　随信附赠今日其它杂志对于《唱唱反调》的推广和评价，未来一周之内，魔法界所有主流媒体杂志，都会联合进行信息发布，仅以此作为双方友好合作的基础和桥梁。
　　与此同时，对于您之前可能遇到的困惑和责难，本人表示深深的歉意，愿意在见面时进行解释，并且会尽可能回答您关于“魔法纪元”的其它问题。
　　另外，霍格沃茨魔法学校需要订阅一千份最新版的《唱唱反调》，请于明日一早，一并送到霍格沃茨魔法学校——期待您的答复和达到。
　　……
　　霍格沃茨魔法学校/校长/阿不思·邓布利多
　　贵刊在奥地利忠实的读者/霍格沃茨城堡管理员/奥托·阿波卡利斯
　　（称号太长暂时不可见）德丽莎·阿波卡利斯（A·K）
　　联合谨上
　　……
　　“这签名……”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德深深地看了一眼最上方的那个签名，下意识抽出魔杖，在屋子里盘旋着挥舞了一下，一张泛黄古旧的羊皮纸从屋子的角落里飞了出来。
　　羊皮纸看起来似乎已经有些年头了，不过依然保存得十分完好——这是他当年入学时，霍格沃茨寄来的那封录取通知书，而在信纸的最开头，就是阿不思·邓布利多的签名。
　　“没错，一模一样，这绝对是邓布利多本人的回复。”
　　洛夫古德先生转过头，看着卢娜说道，“还记得我之前给你讲过的事情吗？但凡是强大的巫师，都会对自己的名字施展魔咒进行保护，当今魔法界除了邓布利多之外，没有人能够模仿这个签名。”
　　啪。啪嗒。
　　就在父女两人说话的间隙，又一封信件落在了屋子里的桌面上。
　　“咦，又是一个新读者的订阅信。”
　　卢娜飞快地撕开信封扫了一眼，一脸惊喜地朝着父亲晃了晃，正准备继续说些什么。
　　突然，窗外传来了一阵犹如艾卡西亚暴雨一样密集的声音。
　　两人下意识抬起头望向小屋外面，只见一片猫头鹰组成洪流正在拍打着翅膀，朝着这边飞来——不出意料的话，今晚《唱唱反调》收到的新增订单，可能会打破过去一年来订阅数量的总和。
　　……
　　而另一边，霍格沃茨。
　　“阿嚏——”
　　格林德沃揉了揉突然有些发痒的鼻子，看向前方篝火前那个娇小的身影。
　　“嘿，艾琳娜，邓布利多的签名我帮你伪造好了，你答应给我烤的那个什么叫花鸡还没做好吗？你爷爷我都快要被饿死了。”
　　“放心啦，放心啦……再等半分钟就好。还有，别忘了明天配合我的表演哦！邓布利多教授的头发您弄到了吧？”


第0368章 蛇怪与两个方法
　　时间稍微往前回转一些，回到这一天早些时候。
　　现在是霍格沃茨魔法学校新学年第三周，周二。
　　如果按照平行世界的历法计算，应该是1991年9月17日，除了刚好在这一天出生的人之外，在绝大部分人眼里，这只不过是一个没有什么特殊含义的平凡日子。
　　不过，对于霍格沃茨魔法学校而言，这注定是会载入史册的一天。
　　因为……
　　有一只可爱的蝴蝶扇动了一下翅膀，将原本应当发生在一年后的故事，推到了现在。
　　霍格沃茨城堡一楼，教职工休息室。
　　晚餐已经结束，一个接一个的教授推开门，走进了教职工休息室中。
　　这是一间长长的屋子，四周的墙上镶着木板，里面摆满了不配套的旧黑木椅子，墙边放着一个破旧的衣柜，炉火前摆放着一张扶手椅，不过似乎很久没有人坐了，上面铺满了厚厚的灰尘。
　　绝大部分教授的脸上都写满了困惑，哪怕是作为副校长的米勒娃·麦格也不例外。
　　虽然在餐桌上的时候，阿不思·邓布利多通知大家在饭后前往教职工休息室集合，说是有重要事情需要全体教授商讨决定，但是具体的事宜却没有透露太多。
　　“密室被发现了，这次是真的。”
　　随着最后一名教授走进房间，邓布利多环视着周围充满困惑的教授们，轻声说道。
　　“就在今天中午，宾斯教授发现了霍格沃茨城堡传说中的那个密室，不出意外的话，斯莱特林留下的那只怪兽也在里面。”
　　“密室？！那个萨拉查·斯莱特林的密室？！”
　　麦格教授忍不住发出一声低低的惊呼，眉头重重地皱起。
　　“邓布利多教授，您之前不是还组织搜索过一个霍格沃茨城堡所有房间吗？最终的结果，不也证明了那只是一个谣传而已。”
　　“不，我们都错了……因为密室并没有存在于城堡主体范围。”
　　回答麦格教授的并不是邓布利多，一个干瘪微弱的声音从房间的角落里飘了出来。
　　众人转过头，只见宾斯教授浑身近乎变成了完全的透明，仅剩下一丁点稀薄的淡淡灰色，仿佛用力吹一口气，就会被人吹散一样。
　　“宾斯教授！您这是怎么……”
　　斯普劳特教授猛地用双手捂住嘴巴，不可置信地盯着这位曾经教导过她的幽灵教授，哪怕是明眼人都知道宾斯教授现在的状态非常糟糕。
　　“诅咒？不对，似乎是某种强力魔法的效果。”
　　弗利维教授脸上浮现出一抹严峻，仔细打量着宾斯教授的模样，“到底发生了什么，宾斯教授？如果可以的话，或许我能想办法帮您缓解和稳固一下。”
　　“不用担心，只不过是一点灵魂冲击而已，稍微休息一段时间就好了。”
　　宾斯教授摇了摇头，佝偻的身躯缓缓飘落到那张火炉边的扶手椅上，脸上的神色却比起之前明显要灵动不少，不过声音愈发的虚无缥缈，其间夹杂着些许奇怪的杂音。
　　“密室的入口就在二楼女生盥洗室，有一个水池下方有一条小蛇浮雕，顺着那个水池连接的主管道一直往下，就能抵达萨拉查·斯莱特林留下的密室了。”
　　哐当。
　　站在人群边缘的奇洛教授身躯晃动了一下，脸色一片惨白，紧紧抓着一把椅子的椅背，用一种格外奇怪的颤抖语气问道，“你、您怎么能，怎么确定那是传说中的密室？！”
　　“萨拉查·斯莱特林的雕塑、魔法痕迹、以及骸骨和巨型蛇蜕……当然，路途中似乎有一些后来人布置的粗糙魔法防护，确实给我带来了一些麻烦。”
　　宾斯教授慢慢抬起头，浑浊的双眼看向站在角落的奇洛教授，大致持续了四五秒之后，才继续张开口，用沙哑干瘪的声音轻声说道。
　　“我很了解萨拉查·斯莱特林，那里面的布置和残留下来的魔法痕迹，绝对是他亲手完成的，而且那些巨型蛇蜕也很完美的解释了，这些年来困扰我们的一个问题——斯莱特林到底在这所学校里留下了什么？以及，那些孩子到底是被什么杀死的？”
　　“蛇怪，是的，我早应该意识到这一点。”
　　邓布利多嘴唇颤抖着，湛蓝色的眼睛里闪过一丝痛苦和自责的神色。
　　“斯莱特林、管子和蛇……多么简单的推理，也就只有这种传说中的怪物，才能利用霍格沃茨的管道穿梭于城堡各处，并且无声无息地夺走人的性命——甚至连一个最简单的信息和预警信号都无法发出来。”
　　作为当年亲眼见证了那场悲剧的教授，邓布利多所知道的消息甚至比宾斯教授都还要多一些。比如说，他知道海格所饲养的那只八眼巨蛛并没有杀人，只不过逃进了禁林之中；他知道桃金娘·伊丽莎白·沃伦在死前看到了一双巨大的黄色眼睛；斯莱特林家族最独特的魔法天赋就是蛇语……
　　因此，当宾斯下午找到他，将这一些发现告诉他的时候，邓布利多几乎在第一时间肯定了宾斯教授所提出的那个猜测，杀死那些学生的怪物就是蛇怪。
　　“所以说，尊敬的阿不思·邓布利多教授，我们要准备除去那个怪物吗？”
　　费尔奇一边说着，紧握着手中扫帚，一脸警惕地在房间里四处打量着，似乎那只蛇怪下一刻就会从某个角落里面突然钻出来一样。
　　“不，我还在犹豫……所以才需要征求各位的意见。”
　　邓布利多摇了摇头，一脸凝重地说道。
　　“蛇怪具有相当悠长的寿命，如果我没有猜错的话，它如今应该还沉睡在我们脚下的密室之中，等待着斯莱特林的后人将它唤醒。现在，我们有两个选择……”
　　“第一个选择，集结魔法部的力量，主动进入密室之中进行围剿，清除掉这个城堡中的可怕隐患。坦白来说，哪怕是我在对上这种未知的古老神奇生物时，也没有百分之百的必胜把握……对于蛇怪的了解和记载还是太少了，一旦出现什么偏差，很可能会有人牺牲。”
　　“第二个方法，在密室入口处加设更多的魔法封印，并且严加看守，让它永远无法从密室中出来。但是，没有人能确保这个防护能否永远生效，以及我们现在找到的入口，是否是蛇怪外出的唯一通道。”
　　邓布利多稍微停顿了一下，看了一眼陷入沉思的教授们，深吸了一口气。
　　“不过无论如何，我认为魔法部和所有的学生都有权利知道这件事情——稍后我也会写信给康奈利·福吉，在此之前，我想先听听各位的看法……”
　　……
　　半个小时之后。
　　距离赫奇帕奇公共休息室不远处的一间空教室。
　　“唔，大致就是这样。”
　　盖勒特·格林德沃咧开嘴笑了笑，看着面前的那只白毛团子说道。
　　“不出意外的话，明天魔法部的一些官员也会来到霍格沃茨，共同商量对于这件事情的处理方式……所以说，我估计阿不思明天估计没时间和心思来帮你去应付《唱唱反调》的主编先生了，回信也只能你自己想办法了，你打算怎么办？”
　　“这不还有爷爷您嘛，既然您主动告诉我，一定已经有了解决方法了吧。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，拉着格林德沃干瘦的大手左右摇晃着，露出天真无邪的可爱神情，就好像是朝着爷爷撒娇的孙女一样，甜甜地说道。
　　“方法确实是有，不过……”
　　格林德沃挑了挑眉毛，颇为受用地眯起眼睛，声调故意拖得老长。
　　“一顿来自东方的顶级料理，叫花鸡。整个欧洲魔法界估计只有我知道该怎么烹饪出这道菜品，绝对是您从来没有品尝过的美味。”
　　艾琳娜毫不犹豫地给出了自己的筹码，对于这种“交换”她早就非常熟悉了，之前在纽蒙迦德城堡的时候，一老一少已经进行过很多次了。
　　“成交。”格林德沃愉快地点了点头。
　　实际上，什么霍格沃茨的安危，对于他来说根本无关紧要，按照他的想法直接暂时遣散学生，然后集结大量成年傲罗，联合使用杀伤力魔咒，强行灌死掉那只大蛇就好了，根本不用搞得邓布利多那样复杂。
　　相比起来，他更在乎的，反而是艾琳娜之前所描绘出的那一片，有可能改变整个魔法界和非魔法界格局的宏伟设想——魔法纪元，从根本上上创造一个属于巫师的时间维度，这么棒的想法，他当时怎么就没有想到过呢？


第0369章 恰口鸡肉压压惊
　　霍格沃茨并没有世人们想象中的那样安全。
　　关于这一点，艾琳娜一直都很清楚。
　　无论是禁林之中生活着的八眼巨蛛族群，沉睡在密室深处的蛇怪，守护禁忌走廊的三头犬，生长在阴影处的魔鬼网藤蔓，盘旋在校长办公室的凤凰，聚集在城堡负一楼的被奴役精灵，无所不在的死者魂灵……
　　亦或者是每一年新生分院时都有可能落下来的帽中长剑，藏匿在有求必应屋中的魂器冠冕，变幻莫测让人发狂的活化楼梯，午夜时分会咯吱作响的古老盔甲，会在你路过时偷偷眨眼的石像鬼……
　　更不用说，如果一切按照原著中继续发展下去，从今年开始，每年都会有食死徒和没鼻怪试图潜入城堡，还会出现吸取人灵魂和快乐为食的摄魂怪，善良温和的狼人教授，象征死亡和不祥的黑色大狗，口吐芬芳的粉色大癞蛤蟆……
　　相比起欧洲魔法界众人谈之变色的纽蒙迦德城堡，在艾琳娜眼中，霍格沃茨魔法学校其实才更像是一个传说中危机四伏的恶魔城堡。
　　作为一名弱小、可怜、无助、但是特别能吃的小女巫，她总感觉自己就像是——回到了属于自己的领地，所有的一切都给她一种仿佛家一样的温暖和舒适。
　　“……邓布利多教授只是一名任职时间稍微久一点的校长，他根本不懂霍格沃茨的魅力所在，对于这所学校的了解他还是太肤浅和片面了一些。”
　　艾琳娜一边火叉敲了敲厨房炉火中的那个黑乎乎的泥土团，一边与身边的“爷爷”有一句没一句地随意闲聊着。
　　“不过，遗憾的是，相比起自己思考和摸索，绝大部分巫师都比较喜欢相信权威给他们灌输和展示的东西。所以在明天接待洛夫古德先生的时候，您必须以邓布利多教授的形象出现——关于他的衣着、神态和语言习惯，我想应该难不住您吧？”
　　“哼，阿不思对于我来说，不存在任何秘密可言。”
　　格林德沃毫无形象地蹲在艾琳娜边上，发出一声轻轻的鼻音，颇为自豪地说道。
　　“放心好了，别说是城堡里的教职工或者是外来的访客，哪怕是他弟弟阿不福思·邓不利多，都不可能看穿我的伪装——唯一可能出现问题，那也是你计划上的失误。”
　　由于一些特殊原因，格林德沃目前还没有收到他的第一份正式工资，因此暂时还与邓布利多公用一个衣橱，晚上也是住在校长办公室二楼的小卧室之中。
　　经过了一周多时间的朝夕相处，再加上这些年来的了解，如果还不能变成邓布利多的形状的话，格林德沃也不能算得上是曾搅乱整个魔法界的初代黑魔王了。
　　要知道，盖勒特·格林德沃最引以为傲的事情之一，就是当年冒充珀西瓦尔·格雷维斯，担任了很长一段时间的魔法安全主管和魔法法律执行司司长，将整个美国魔法国会耍的团团转——如果不是因为某个讨厌的雀斑男巫，他甚至能够全身而退。
　　“那就好，复方汤剂的应该已经熬好了吧？明天只要邓布利多教授开始接待魔法部的官员，我们就去迎接洛夫古德一家。至于明天白天的两节黑魔法防御课，我打算直接请病假翘课，所以等下别忘了帮我开一份请假条。”
　　艾琳娜点了点头，心不在焉地说道，目光继续盯着火焰包围中的那个“叫花鸡”。
　　对于格林德沃的能力艾琳娜自然是非常相信的，为了避免在日常生活中露馅，她之前从斯内普教授办公室中偷出来的魔药材料，也都是直接交给了这位老魔王进行保管。
　　毕竟虽然做菜她是一把好手，但是在魔药熬制方面，还是需要仰仗年长者的帮助。
　　“复方汤剂？当然没有。”
　　格林德沃耸了耸肩，一脸不屑地撇了撇嘴，“为什么需要又难喝，又费时间的东西？看来，你在变形术课堂上的钻研还不够啊……卡斯兰娜小姐。”
　　还没等艾琳娜口中的质问声发出，耳边忽然传来了一阵温和而熟悉的声音。
　　这是？！
　　艾琳娜瞪大双眼，不可置信地转过头看向身侧。
　　“你！这，这……”
　　只见一位“阿不思·邓布利多”已经出现在了她的身边。
　　无论是神态还是声音，都与那位霍格沃茨魔法学校的校长一模一样——如果不是因为这位老人如今的姿势，依然还保持着与她一样的蹲姿，她甚至差点以为整个事情穿帮了。
　　“人体变形术，这可比复方汤剂管用多了。”
　　“阿不思·邓布利多”微微一笑，湛蓝色的眼睛中闪烁着属于格林德沃独有的玩世不恭和狡黠神色，举起右手在眼前上下翻转了一下，继续说道。
　　“据我所知，阿不思并没有随身携带饮品的习惯，如果使用复方汤剂的话，一旦时间不小心拖得太长，就很容易露馅。而变形术就不存在这样的问题，除非被人施展显形咒——当然，即使有人有这样的胆量，他还得有机会击中我才行。”
　　且不说魔药学本来就不是格林德沃的强项。
　　即使格林德沃能够非常熟练地熬制复方汤剂，有更简单直接的方式摆在眼前，他自然不会舍近求远。更不用说……如果他记得没错的话，阿不思·邓布利多的味道虽然不恶心，但也绝对算不上什么美味。
　　“好了好了，总之您能搞定就好，我没啥意见。不过……”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，看着蹲在自己身边的“阿不思·邓布利多”，眼角不自觉地抽动了一下，“……您能不能先变回来，不然我总觉得自己有一种在承认错误的样子。”
　　不得不说，虽然一直知道魔法界拥有这种大变活人的现象，但是第一次亲眼见到，对于艾琳娜的视觉冲击还是相当大的——哪怕知道这是格林德沃变形而成的，她依然会有一种不自在的感觉，毕竟这老萝卜打人屁股超疼。
　　尤其是，明天她还要进行一些稍微出格那么一丢丢的事情。
　　唯一让她心里稍微安稳一点的是，霍格沃茨的校规并没有明文规定，学校里的教职工不能变成学校校长的模样，严格意义上来说，她充其量就是翘个课而已。
　　就算真的要追究责任，那也是老土豆的主犯，她最多就算是一个被歹徒挟持和蛊惑的无辜小孩。
　　噼啪。
　　就在这时，正前方的火炉中木柴发出一声轻微的火舌炸响。
　　艾琳娜收回心神，手里火叉在正中央那个干硬的泥块上敲了敲，露出一抹满意的神色——苏格兰特色叫花（非圆脸）胖鸡，终于熟了。
　　从古至今，无论是东方还是西方，每当感觉心里有些慌张，准备要去干一番惊天动地的事情时，提前吃点东西压压惊，绝对是大部分人的第一选择。


第0370章 偷鸡与阿瓦达啃大瓜
　　霍格沃茨还是有养殖业的，不过规模特别小。
　　准确的来说，其实就是猎场看守鲁伯·海格，以及担任神奇动物保护课教授的凯特尔伯恩，在禁林附近饲养的一些小型动物，比如鸡、雪貂、老鼠、兔子——数量并不算太多，主要是用来喂养神奇动物。
　　这一点还是艾琳娜再三追问之后，才从家养小精灵伯利口中获取到的重要信息。
　　毕竟，对于霍格沃茨厨房而言，海格他们所饲养的规模还是太小了一点，根本没办法作为学校一日三餐的稳定肉食来源，学生们日常的蛋白质补充，主要还是依靠霍格沃茨从非魔法界中进口的各种家禽和牲畜。
　　“毫无疑问，我也算是半只神奇动物吖！”
　　作为一只混血媚娃，在得知了海格他们饲养那些小动物的用途之后，艾琳娜毫不犹豫地将那些小动物打上了“食物储备”的标签——虽然不能用来投喂全校师生，但是给她平时用来打打牙祭，于情于理显然都是没有任何毛病的。
　　而一听到艾琳娜能够做出一些好吃的新菜品，盖勒特·格林德沃也是动力十足，主动帮艾琳娜弄来了两只又肥又大的苏赛斯鸡，送到了霍格沃茨厨房之中。
　　至于偷鸡贼的这口黑锅，自然是扣在了那些生活在霍格沃茨禁林里的狐狸或者是吸血怪们身上，以格林德沃高超的魔法能力，想要伪造一些痕迹实在是太简单了。
　　不得不说，相比起单纯的杀伤力和破坏力而言，这个世界的魔法在日常生活中所提供的便利远远要让人满意得多，尤其是在烹饪领域更是体现得淋漓尽致。
　　叫花鸡说好做也不好做，想要味道好的话，还是得花一番功夫的。
　　如果说真的傻乎乎的按照武侠小说里面的的方法来料理，且不说会浪费掉多少宝贵的可食用部分，味道也绝对非常的糟糕——无论是食材处理、腌制、烹饪手法，都是相当考验厨师手艺和经验的地方。
　　“爷爷，帮忙把这两只鸡安乐死一下吧，就是阿瓦达。”
　　“阿瓦达啃大瓜！（Avada Kedavra）”
　　盖勒特·格林德沃扬了扬眉毛，倒也没有推辞，直接干净利落地念出了咒语。
　　只不过，在此之前他从来没有想过，这么多年之后，他再一次使用阿瓦达索命咒的对象，居然是两只瑟瑟发抖的苏格兰胖鸡。
　　而最让他在意的是，艾琳娜在面对阿瓦达索命咒时，那种淡然态度——很少有人能这么平静看待死咒，更不用说异想天开地想要将它用在厨房之中。
　　这孩子……是一个天生的魔王啊。
　　“这样就可以了。”
　　艾琳娜感激地说道，倒提起失去灵魂的胖鸡，手起刀落，熟练地在鸡头下方一点的位置切开一道小口，将鸡血在早已准备好的小碗之中放干净。
　　出于卫生考虑，艾琳娜将鸡血放干之后，还特地把鸡脖子附近的胸腺和鸡毛全部都清理干净，鸡肚子里的内脏也掏的一干二净——然后在格林德沃格外复杂的眼神中，洗剥干净，郑重其事地放在了一旁。
　　要知道，鸡杂和鸡血可都是人间美味，直接丢掉未免太可惜了。
　　虽然叫花鸡的做法非常多，但是艾琳娜这一次选择的还是比较原始简单的那种，所以涉及到的原料也不多，最后选择往鸡肚子里塞香菇和各种菌类。
　　而为了能更加入味，最后在光秃秃的胖鸡周围抹上了一层细盐和一层薄薄的油脂。
　　最原汁原味的叫花鸡是需要用新鲜的荷叶来包裹的，不过地处于苏格兰高地的霍格沃茨自然暂时找不到这种原材料，只得用菜园里面的阔叶卷心菜稍微代替一下了。
　　同样的，用于包裹在菜叶外面的泥土也是来自于霍格沃茨黑湖边的湿泥。当然，这种简单的挖土工作，自然是交给了霍格沃茨的家养小精灵们来完成。
　　“这样就可以了么？这就是你所谓的……超级好吃的美食？”
　　格林德沃皱着眉头，看着艾琳娜把那一团泥土球径直丢进厨房里的火炉中，脸上的神情有些迟疑，他总感觉自己好像又被这个小家伙给忽悠了。
　　这种小孩子过家家一样的玩耍方式，做出来的东西真的能吃？！
　　“等着看就好了，大繁若简，重剑无锋……算了，反正您也不懂得做菜，这些事情就不要发表自己的看法了，关于料理方面的争论您从来没赢过。”
　　艾琳娜撇了撇嘴，没有解释太多。
　　而已经有过好几次真香经历的格林德沃，也早已学会了不要在试吃之前立下任何的狠话，不置可否地耸了耸肩，主动把话题转向了关于霍格沃茨的讨论。
　　虽然没有任何证据，但是格林德沃的直觉告诉他，霍格沃茨幽灵教授发现的那个什么密室，绝对与这只白毛团子之间有着直接或者间接的联系。
　　……
　　时间重新回到两人闲聊结束。
　　伴随着厨房火炉中干木柴的噼啪炸响声，格林德沃主动解除人体变形术，从阿不思·邓布利多，重新变成那个满脸褶皱的秃头老巫师模样。
　　经过了一段时间的烘烤之后，火炉中的“叫花鸡”也到了可以出炉的时候了，硬实的泥土中隐约透出几分甜香，湿润的湖泥早已干透，呈现出灰黑色的硬壳。
　　“现在就是见证奇迹的时刻了。”
　　艾琳娜咽了咽口水，小心翼翼地用火钳将泥块夹了出来。
　　灰黑色的泥块被烧的很结实，也很烫，看起来并不是那么美味，不过一想到里面有一只鸡，艾琳娜不由口水直流，恨不得徒手直接把这个泥块拍开。
　　左右看了看，艾琳娜随手抄起厨房工作台上的一个平底锅，往硬实的泥块上一砸。
　　啪。
　　泥壳刚一裂开，一股带有卷心菜独有的清香味就飘了出来，一个劲的往人鼻子里面钻去，去掉泥壳，掀开已经烂熟的菜叶，一只金黄的鸡出现在她和格林德沃的面前。
　　咕噜~
　　霍格沃茨厨房里瞬间响起了一片吞咽口水的声音。


第0371章 魔王们的交易
　　叫花鸡，又叫富贵鸡，煨鸡，是一道非常独特的中式菜系。
　　与绝大部分的东方吃货们一样，艾琳娜脑海中对于叫花鸡最深刻的印象，主要来源于前世金庸老爷子《射雕英雄传》中的那个黄蓉与洪七公相遇的经典桥段。
　　不过实际上，现实中的叫花鸡可比小说中要复杂多了。
　　如果单纯用泥土包裹着烤，叫花鸡肯定不会好吃，最简单的原因就是里面的鸡肉根本不会入味，而且由于密封原因，还会有相当重的腥味——不少想当然的单纯孩子，都因为错信了小说中的描述，而弄出了一堆难吃得要死的泥巴烤鸡。
　　当然，艾琳娜自然不会犯这样低级的错误。
　　霍格沃茨湖泥独有的清爽寒气极好地保护了鸡肉的成色，只需要看到层层卷心菜叶之中，那泛着诱人金黄色的鸡皮颜色，就知道她这一次的烹饪已经成功了至少八成。
　　没有任何犹豫，艾琳娜拿起刀叉，有些粗暴地将鸡身左右划拉了开来。
　　下一刻，被封闭已久的浓郁鸡肉香气，伴随着蒸腾的雾气迅速在厨房里扩散了开来，混杂着香菇的香味，让人不觉口水直流。
　　食物的香气，这应该是这个世界上最美好的味道了。
　　不过，由于被阿瓦达索命咒夺走生命是没有灵魂的，所以在食用之前，还需要在这只肥美的胖鸡身上注入灵魂……艾琳娜拿起身边的粗盐碟，细心地在叫花鸡身上撒上一层薄薄的盐粒，如同一层晶莹的薄纱一样，与鸡身上渗出来的油脂融为一体。
　　“大功告成！这香味，这卖相，实在真是太棒了！”
　　艾琳娜舔了舔嘴唇，满脸陶醉地吸了一口气，抽出自己那双“黑胡桃木筷子”，在家养小精灵伯利递来的白色餐布上擦了擦，直接夹起一块鸡肉塞入口中。
　　金黄酥脆的鸡皮在唇齿间发出好听的咔嚓声，嫩滑的鸡肉之中迸发出美味的汁液，粗盐粒在舌尖滚动，菌类和香料的气息夹杂着菜叶的清香，恰到好处的中和了鸡肉的油腻。
　　“呼，好烫、烫，但是好好吃……您快来试试吧。”
　　“看起来，似乎确实不错？”
　　盖勒特·格林德沃挑了挑眉毛，学着艾琳娜的模样，闭上眼睛深吸了一口气。
　　随着浓郁的叫花鸡香气顺着鼻腔涌入，他感觉整个身体中仿佛都散发着一种温暖舒适的暖意，明明刚吃过晚饭不久，肚子却突然又饿了起来。
　　老人拿起餐叉，试探性地戳起一片鸡肉放入口中。
　　金黄的表皮下方，鸡肉晶莹似雪。
　　明明只是用于喂养神奇动物的普通鸡肉，却没有一般鸡肉的那种干柴的口感，反而十分的松软，填充在鸡腹里的蘑菇和香料并没有干扰鸡肉本身的美味，搭配着均匀抹在表皮上的粗盐粒，有一种别样的粗狂丛林气息。
　　森林！洞穴！无边的草原与隐藏在火山中的熔岩！
　　盖勒特·格林德沃睁开眼，充满赞叹了看了一眼面前的那只“叫花鸡”，毫不犹豫地抛下手中的餐叉，直接用手撕下了一整只鸡腿塞入口中，脸上的每一寸褶皱都散发着愉悦。
　　真是享受啊……果然，与这个小家伙一边就是享受。
　　只是短短几口功夫，一只硕大的鸡腿就消失在了格林德沃口中。
　　不过，就在格林德沃正准备下手再去撕另一只鸡腿的时候，却摸了个空。
　　“嗯？”
　　格林德沃扬起眉毛，眯起眼睛看向把“叫花鸡”从他身前拿走的艾琳娜，语气中稍微带着几分不满和困惑，轻哼了一声。
　　“你这是什么意思？一只鸡腿可不能算交易完成。”
　　“试吃时间已经结束了。”艾琳娜有些心痛地看着怀中被扯掉了一只腿的胖鸡，下意识吸了吸口水……胖鸡，你好香吖……然后，抬起头看着格林德沃认真地说道。
　　“现在你首先需要回答一个问题，这个‘叫花鸡’到底能不能支付您明天演出的酬劳。”
　　作为一只正在成长中的三代目黑魔王，艾琳娜对于这个善变而恶劣的老魔王有着相当深刻的认识——如果不在事先达成约定的话，按照这个老家伙的性格，绝对能够做出那种得陇望蜀，吃干抹净不认账的行为。
　　类似于这样的交锋，两人已经进行过不止一轮了。
　　即使两人如今的关系早已比当初在纽蒙迦德城堡时更加亲密，但是能互坑的时候，无论是格林德沃还是艾琳娜都是不会手软的——绝对信守承诺和灵活地钻各种规则上的空子，这是属于魔王之间的默契。
　　“一只叫花鸡，可能有点不够。”
　　格林德沃意犹未尽地咋了咂嘴，摸了摸已经开始有些细小胡茬的下巴，若有所思地说道。
　　“两只！”艾琳娜毫不犹豫的竖起两根手指，给出了自己的价码，“最多再加上一份爆炒鸡杂和一大碗鸡血汤——不能再多了，我也得有吃的才行。”
　　“三只，半只鸡用于支付模仿签名，剩余两只半用来帮你变成阿不思骗人。”
　　盖勒特·格林德沃摇了摇头，一脸认真地说道。
　　“没有猜错的话，我可能还得展现出一点魔法能力，对吧？如果只是需要阿不思的模样的话，你完全可以自己熬制出一份复方汤剂，直接变成他的模样来接待洛夫古德一家。”
　　“一言为定。不过，额外的那一只鸡需要您自己在跑一趟了。”艾琳娜耸了耸肩。
　　“这个太简单了。”
　　格林德沃微微一笑，抽出魔杖在半空中灵巧地挥舞了一下。
　　下一刻，一只嘴里叼着菜叶（月票）的胖鸡凭空出现在了霍格沃茨厨房之中，发出了惊慌失措咕咕声，还没等它看清周围的环境，又一道刺眼的绿色光芒在厨房中一闪而过。
　　这只小胖鸡无声无息地瘫软在了地面上。
　　对于盖勒特·格林德沃这样的魔咒大师而言，只要确定了召唤物的位置（踩好了点），想要使用魔咒召唤一只距离他不到几百米的普通家禽，实在是一件再轻松不过的事情了。
　　由于之前已经伪造过一次狐狸的痕迹，这一次甚至都不用再继续布置案发现场了。
　　不过是简单的伪造一个阿不思·邓布利多的签名，以及顺便帮助艾琳娜当一个背景板接待一下校外的杂志编辑，就能赚到这样这么多份美食……最关键的是，还能参与到改变魔法界的重要进程之中。
　　对于盖勒特·格林德沃来说，实在是太划算不过了。
　　“等你把这只小家伙料理好，我们找个空教室讨论一下明天的计划吧。”
　　格林德沃摇晃着手中干干净净的鸡骨头，咧开嘴笑着说道，眼神里闪烁着明亮的光芒。


第0372章 享受生活与慢节奏
　　欧洲人是没有吃鸡爪和鸡杂习惯的。
　　尤其是亲眼目睹了艾琳娜的料理全过程之后，格林德沃更是对于什么鸡肠、鸡胗、鸡心、鸡肝、鸡肾没有了任何兴趣，无论一道菜的卖相和香气如何，都敌不过人类丰富的想象力。
　　这也是为什么很多中餐厅的厨房都谢绝入内的原因之一。
　　只不过，在艾琳娜无声的视线威胁之下，格林德沃迫于无奈还是礼貌性地尝了一口爆炒鸡杂，随即立马放下了叉子，把主要的注意力放在了热气腾腾的鸡血汤和叫花鸡上面。
　　或许对于绝大部分英国人而言，鸡血汤也是一种奇怪的黑暗料理，但是从小生活在德奥交界处的盖勒特·格林德沃在捧起那碗鸡血汤的时候，反倒有一种奇妙的亲切感——德国的猪血肠和猪血汤，可是闻名世界的特色菜系。
　　不知道是不是心理作用，他有时候甚至产生出了一种，艾琳娜或许就是他的亲生孙女一样的错觉，毕竟无论是性格、理想还是饮食习惯来说，两人的契合度都相当高的。
　　“呼，果然，德国人与东北人的口味是一样的。”
　　艾琳娜瞥了一眼满脸幸福神情的老土豆，嘴角得意弯了弯。
　　虽然她并不擅长德国菜系，但是传统的东北家常菜她还是知道怎么做的，看这样子的话，如果下次再有什么需要格林德沃出手的时候，一顿酸菜炖血肠多半能让这位老魔王满意。
　　“那么，如果没有其它事情的话，我先回去了哦，汉娜还在等我呢。”
　　艾琳娜抬起头看了看教室里的挂钟，朝着格林德沃摆了摆手，拿起桌面上早已包裹好的两对鸡翅膀和鸡爪，朝着赫奇帕奇公共休息室的方向走去。
　　关于明天的详细细节已经敲定好，剩下的更多就要看临场发挥了，只要有格林德沃这位魔咒大师在一旁压阵，哪怕最后演不下去了，也还有无数种可以强行救场的方式。
　　再加上夜宵也差不多吃完了，艾琳娜自然也没有了继续陪着格林德沃唠嗑的心思。
　　不出意外的话，汉娜·艾博那只铁憨憨此时多半还守在赫奇帕奇公共休息室门口，等着她回来睡觉——即使她之前已经告诉过汉娜，她并不会走远，随着时间的推移，那个死心眼的小家伙一定还是会越来越担心吧？
　　这小魔王，比起他当年可要幸福多了……
　　格林德沃目送艾琳娜离开教室，低头看了看身边那个一直没有拆开的叫花鸡，哑然失笑地摇了摇头，从衣兜中取出一根金红色的凤凰尾羽晃动了一下。
　　“福克斯，来接一下我。”
　　……
　　赫奇帕奇公共休息室。
　　果不其然，刚一推开木桶门，艾琳娜抬头就看到了蜷缩在扶手椅上面的小汉娜。
　　时间已经接近深夜了，上了一整天课之后，依旧属于正常人类范畴的汉娜·艾博自然不可能还保持着十分充沛的精力。
　　“艾琳娜，你可算回来了……”
　　只见小铁妞的脑袋正如同小鸡啄米一般，有一下没一下地在空中点着，听见门口传来响动声，才睡眼惺忪地猛然抬起头，看着出现在门口的白毛团子，眼里浮现出幽怨的神色。
　　艾琳娜看了一眼满脸困意的汉娜，无奈地叹了口气，伸出手揉了揉小铁妞的脑袋。
　　“我不是说过，让你不用等我，自己先去睡觉吗？”
　　“可是，万一你迷路了的话，我还能出去找你。”
　　汉娜晃了晃脑袋，努力想让自己清醒一些，一脸认真地说道。
　　事实上，如果过了十二点艾琳娜还没回宿舍，汉娜就打算直接去找邓布利多教授了。
　　至于路上会不会被费尔奇先生发现，这一点汉娜倒是一点都不担心，根据赫敏的分析，只要用寻找艾琳娜作为借口，邓布利多教授有很大概率会容忍种夜游的行为。
　　毕竟之前她和赫敏在学校图书馆的时候（艾琳娜此时在魔药课教室当助教），恰好碰到过一次邓布利多教授，老人也非常明白的表示过，如果有什么问题的话，尽可以到八楼校长办公室找他帮忙。
　　“笨蛋，霍格沃茨这么大，你怎么可能找得到我。”
　　没有意识到自己的翅膀已经被老萝卜盯上了的艾琳娜眼神一柔，笑着摇了摇头，打开手中的包裹，将手中的两对金灿灿的鸡翅凑到汉娜眼前。
　　“尝尝这个。我刚做的，很好吃哦……”
　　片刻后……
　　本来就不多的鸡翅膀全都进了汉娜的嘴里，就连艾琳娜原本打算留着自己吃的鸡爪都贡献了出去，不过对于艾琳娜来说倒也无所谓，毕竟她之前也已经吃了不少了。
　　嗝~
　　“好幸福啊！”
　　空荡的休息室已经没有了其他人，汉娜摸着肚皮打了个饱嗝，毫无形象地躺在地毯上。
　　苏格兰原产的苏赛斯鸡可不是东方常见的那种小体型鸡。
　　作为这个世界上最古老的鸡种之一，哪怕是只有两对翅膀和后腿，填饱一个只有十一岁的小萝莉本来就不大的胃，还是轻而易举的事情。
　　此时已经完全入夜，透过穹顶上缀满了点点的魔法萤火虫，乍眼一看就仿佛是布满星辰的天空一样，赫奇帕奇休息室中的花草散发着让人舒适的香气。
　　艾琳娜枕着手臂，仰躺在汉娜身边看着休息室的天花板，享受着这难得的静谧。
　　这样的慢节奏生活，对于曾经的她来说是一种几乎难以想象的奢侈。
　　就算是来到了霍格沃茨之中，之前每一天也是过得兵荒马乱，几乎每时每刻都在思考着应该怎么搞事情，或者怎么应对纷乱的未来，很少有像现在这样无所事事地发呆放空。
　　大部分的棋子都已经落下，剩下的事情，就交给时间来慢慢发酵了。
　　无论是关于古灵阁的金融战争，还是魔法纪元的社会舆论，包括对于斯莱特林密室的处理方案，都不是短时间可以马上解决的事情了，而在这些事情彻底画上句号之前，艾琳娜也不适合再太深入地掺和进去了。
　　要不，等到明天把《唱唱反调》的事情顺利处理完，就暂时消停一段时间吧？
　　听着身边的汉娜愈发平稳的呼吸声，艾琳娜如释重负长舒了一口气，小心翼翼地将早已睡着的汉娜抱了起来，轻轻放到了自己的床上。
　　伴着汉娜小萝莉的梦呓声入睡，醒来相信又是美好的一天。
　　与此同时。
　　遥远的奥特里—圣卡奇波尔村附近。
　　洛夫古德家中，一名十岁的小萝莉却再一次的失眠了……


第0373章 教授，您看这口锅……
　　第二天清晨，太阳刚刚升起，安静的霍格沃茨城堡渐渐醒了过来。
　　与往常不同的是，城堡外稀薄的晨雾之中，此时已经能看到不少小巫师来回走动的身影。
　　自从每个学院都分配了一片小农场之后，学生们不自觉的将这片土地当成了自家的后花园，不少人有事没事都喜欢往自己学院的菜园逛一逛。
　　霍格沃茨虽然是一所魔法学校，但是对于小巫师们的施法区域还是有着严格的限制，除了教室之外，无论是城堡走廊还是公共休息室都有着明确的施法禁令。
　　不过，位于城堡外围土地的学院菜园则是一片教授们默认的游乐场。
　　在这里，学生们可以随心所欲地施展魔法，无论是使用魔咒加快农作物的生长，亦或者是尝试那些自己还未掌握熟练的新魔咒，都没有任何教授会来干涉。
　　当然，前提是你不要对着地里的蔬菜练习什么“分裂咒”或者“爆炸咒”，否则很容易被自家学院的同学打个半死，然后找个风水不错的坑直接埋掉增肥……
　　事实上，对于绝大部分小巫师而言，亲眼见证着自己播下种子一点点破土而出，一点点抽芽、长叶、开花、结果，这种努力后收获所带来的喜悦和成就感，就已经比掌握了一个全新的魔法还要开心了。
　　更不用说，当这些农作物还将直接与他们的一日三餐挂钩的时候。
　　这些天以来，不少学生都已经养成了早起一些，到自家学院菜园里耕种维护的习惯，而拉文克劳学院的小巫师们有时候甚至还会采摘一些新鲜水果，直接带到餐桌上去。
　　因此，当康奈利·福吉带着一众魔法部官员，抵达霍格沃茨城堡的时候……
　　“邓布利多教授，那是什么？”
　　站在霍格沃茨城堡正门的浮桥上，康奈利·福吉指了指不远处黑湖边的湿地，看着身边的阿不思·邓布利多，嘴角微微有些抽搐。
　　如果他没有看错的话，似乎学生们正在……种地？！
　　“啊，那边是斯莱特林学院的菜园。”
　　邓布利多转过头看了一眼福吉手指的方向，眼神里露出一抹笑意，轻声回答道，“看样子，他们应该在进行新一轮的播种和施法了，毕竟昨天斯莱特林餐桌的蔬菜消耗有些大。”
　　作为霍格沃茨的校长，邓布利多自然也有关注昨天出现在斯莱特林学院长桌上那些气味古怪的食物，他甚至一度以为，艾琳娜是不是想要伺机报复斯莱特林学院。
　　不过从厨房反馈的最终结果上来看，斯莱特林餐桌上的“空盘率”反而是全校最高的。
　　这也让邓布利多彻底放下心来，不再打算对与厨房的工作进行太多的干涉——闻道有先后，术业有专攻，邓布利多从来都没有在自己不擅长领域逞强的习惯。
　　“播种？消耗？我相信我一定是误会您的意思了，邓布利多教授。”
　　就在这时，一个仿佛小姑娘一样大惊小怪、又尖又细的声音突然从福吉右边响了起来。
　　只见一名又矮又胖，长着宽大的、皮肉松弛的脸，一张大嘴向下耷拉着，就好像是一只苍白的大癞蛤蟆一样的女巫稍稍上前一步，看着邓布利多说道。
　　多洛雷斯·简·乌姆里奇，魔法部高级副部长，康奈利·福吉最信赖的左膀右臂之一。
　　“但是按照您刚才的解释，似乎霍格沃茨的学生们现在需要自己种地来养活自己？”
　　乌姆里奇脸上堆起虚假的笑容，两只微向外凸的圆圆大眼睛里挂着一丝冷漠。
　　“我并不是在批评您的办学方式，但是，我认为这个年纪的小巫师或许应该把更多的精力投入到学习魔法上，而不是如同家养小精灵那样去耕种，或者是幻想一些虚无缥缈的历史故事。”
　　魔法部此次到来的目的，并不仅仅只是为了协商关于密室的问题。
　　事实上，虽然迫于邓布利多的压力，康奈利·福吉选择了支持“霍格沃茨历”的说法。
　　但是站在魔法部的角度而言，《唱唱反调》那篇文章中隐晦提到的“魔法部阴谋论”并不是一件让人愉快的事情——而更为关键的是，作为纯血巫师家庭出身的康奈利·福吉非常明白，一旦魔法纪元这个概念完全成型，霍格沃茨的名声将会得到异常可怕的加持。
　　不过，去年才刚刚因为邓布利多拒绝，而幸运地成为魔法部部长的康奈利·福吉，此时并没有任何想要与阿不思·邓布利多正面对抗的想法，他很清楚自己的定位。
　　而在这种情况下，乌姆里奇无疑是最适合作为传声筒的人了。
　　“霍格沃茨学院农场也是为了增强学生对于魔法的掌控，从上周末开始，每个学院的学生都会负责一片土地，种植一些简单的农作物——关于这点，您可以咨询一下学校董事会，以及各位教授们，这是所有人一致讨论出来的结果。”
　　邓布利多礼貌性地朝着乌姆里奇点了点头，温文尔雅地回答道。
　　“至于学生们关于魔法史的专研，我们一直以来都是持肯定态度的，只不过在措辞和内容严谨上，可能还需要有待商榷。我想，这也是我们今天讨论的主要议程之一。”
　　随着全球各地魔法界的发展，老牌的英国魔法界受到的冲击无疑是最明显的。
　　要知道，北美魔法界已经脱离了原有的金加隆货币体系，独自采用卓锅（Dragot）进行结算和计量单位。而远方的伊法魔尼魔法学校、德姆斯特朗魔法学校……一众魔法学校也逐渐蓬勃发展了起来，一直对霍格沃茨的“江湖地位”虎视眈眈。
　　如果再不做一点什么的话，传统英国魔法界在世界中的声音和影响力只会越来越小。
　　基于“霍格沃茨历”的魔法纪元的出现，无论是对于英国魔法部还是对于霍格沃茨而言，都不亚于一个强有力的强心针，或者更准确的来说——【魔法奇观】。
　　而在这场可能席卷整个魔法界的全新时间浪潮中，潮流的方向和基石到底是怎么样，以及谁将占据主导话语权，无疑是魔法部最为关心的问题了。
　　“不不不，我认为那篇文章写得相当严谨！”
　　康奈利·福吉满脸笑容地看向邓布利多，不轻不重地拍了一下马屁，主动接过话题。
　　“商榷和讨论不敢说，其实我们也主要是想提供一些参考意见而已，毕竟在历史记录这一方面，魔法部也有相当数量的绝密档案，可以为您后续的文章发表提供支持和声援。”
　　毫无疑问，那名“德莉莎·阿波卡利斯”只不过是一个幌子而已。
　　魔法部只用了半天不到的时间，就已经确定了世界上并不存在这样一个姓氏的家族，也不存在这个名字的女巫。
　　而随后巴希达·巴沙特女士的主动声援，更是说明了一切——当今魔法界，除了阿不思·邓布利多之外，再没有人能够说动这位辈分和年龄高得可怕的权威帮忙了。
　　“我说过，那篇文章不是我写的。”邓布利多皱了皱眉。
　　“噢，是的，是的。”康奈利·福吉点了点头，“阿波卡利斯小姐写的，我明白。”


第0374章 斯莱特林本周特供
　　与此同时，霍格沃茨厨房。
　　“快、快、快！所有人都动起来，不要让我看到你们在偷懒。”
　　艾琳娜手里拿着一个翻开的小本子，单手叉腰，环视着厨房里的家养小精灵们急促地说道。“魔法部的官员们已经抵达了城堡门口，按照行程安排，他们首先会被邀请到礼堂之中，与全校师生共同享用霍格沃茨今天的早餐——我不希望整个流程出现任何意外情况。”
　　准确近乎刻板的时间观念，这是通往成功最重要的几个因素之一。
　　而对于艾琳娜来说，想要完美执行“真假邓布利多”的计划，实时掌握阿不思·邓布利多和魔法部众人的动向，无疑是最核心的一个环节。
　　毋庸置疑，当今魔法界没有人能够同时监视邓布利多和魔法部长，并且还不被发现，哪怕是盖勒特·格林德沃这样的魔咒大师都做不到这一点。
　　但是作为霍格沃茨厨房的主厨，艾琳娜有一个非常光明正大的理由，可以随时获知邓布利多和康奈利·福吉的动向——厨房里提供服务的家养小精灵们。
　　根据甘普基本变形法则，无论是食物还是饮品都不可能无中生有。
　　所以只要邓布利多还在接待魔法部众人，那么就一定需要有家养小精灵在暗中端茶倒水，以及准备可口的小饼干、糖果什么的，霍格沃茨厨房与校长办公室之间的通道，就是最佳的监测位置。
　　“伯利，让你查询的霍格沃茨校史花名册查好了吗？”
　　艾琳娜抱着手臂，看向厨房一角的方向大声喊道。
　　为了给来访的每位魔法部留下印象深刻的霍格沃茨参观体验，艾琳娜特地准备了两套用餐规格，所有来访者可以选择与自己毕业学院同样的菜品类别，亦或者是教职工席位的统一供应。
　　不过，按照她对于魔法部那些政客们的理解，喜欢作秀的康奈利·福吉和多洛雷斯·乌姆里奇绝对会选择与学生们一样的用餐标准，而上行下效之下，其余陪同的魔法部官员多半也会效仿部长和副部长的选择。
　　“查到了，康奈利·福吉，斯莱特林学院。多洛雷斯·乌姆里奇，斯莱特林学院。沃尔顿·麦克尼尔，斯莱特林学院。鲁弗斯·斯克林杰，格兰芬多学院。阿莫斯·迪戈里，赫奇帕奇学院。巴蒂·克劳奇……”
　　“魔法部的正副部长、处置危险动物委员会、傲罗办公室、神奇动物管理控制司、国际魔法合作司司长……真是豪华的阵容。”
　　艾琳娜扬起眉毛，从家养小精灵伯利手中接过名册表，仔细看了看。
　　由于考虑到可能会商谈如何处理密室中那条大蛇，以及未来的一些大方向战略支援问题，魔法部拥有战力的主要部门的司长几乎全部都到场了，如果此时把这一波人全部控制住的话，整个英国魔法部差不多就可以算完全沦陷了。
　　“很好，就按照这个名单上对应的顺序，分别给各位魔法部的访客们准备两份菜单。”
　　艾琳娜满意地点了点头，稍微停顿了一下，想了想额外又补充了一句。
　　“对了，部长和副部长的那一份，按照最原汁原味的斯莱特林特供菜系来做，不要进行任何的去味处理，魔鬼椒蘸酱也给我调制到变态辣的规格。”
　　经过了昨天一天的缓冲时间，绝大部分斯莱特林学院的小巫师都已经接受了全新的“黑暗料理”食谱，而综合餐桌上学生们的反馈，艾琳娜其实也稍微进行了一定的改动，以便能够更好的贴近小巫师们的口味偏好。
　　坦白来说，斯莱特林学院的那些菜式，除了味道普遍稍微大了一点之外，从整体的口味和营养价值来说，仅次于赫奇帕奇学院——对于一小部分人而言，甚至会更好。
　　不出意外的话，在这个年代下，整个欧洲唯一能吃到正宗韭菜盒子、凉拌折耳根、芫荽牛肉粒、榴莲酥……的地方，估计也就只有霍格沃茨魔法学校的斯莱特林学院了。
　　……
　　另一边，霍格沃茨礼堂正厅。
　　英国人一直有着良好的饮食时间观念，除非是世界末日，否则哪怕是再紧急的情况下，都不能打乱他们按部就班享用一日四餐的进程。
　　这一点习惯，即使是在魔法界之中，也没有任何例外。
　　在邓布利多的诚挚邀请下，魔法部众人没有犹豫太久，纷纷欣然加入到了霍格沃茨城堡的早餐之中，打算在吃完早餐之后，再到校长办公室中慢慢商讨正事。
　　毕竟对于这些毕业于霍格沃茨的巫师们，能够有机会重温一次母校的伙食，其实也是一件非常惊喜的事情——虽然，这么多年过去之后，现实可能与他们记忆中的略微有些不同。
　　霍格沃茨的礼堂很大，为了接待来自魔法部的官员们，家养小精灵已经提前在教职工席位旁边延展布置出了一排桌椅，上面还格外用心地标注出了每一位来访者的姓名。
　　顺着邓布利多的指引，康奈利·福吉走到摆放着自己名牌的位置坐下。
　　金光闪亮的餐盘中还没有食物，这一点倒是很符合他记忆中的那样，只有等到霍格沃茨校长宣布用餐的时候，每张餐桌上才会统一出现食物。
　　不过，康奈利·福吉敏锐地注意到，教职工席位上每一个人面前都放着一份精致的小菜单——而在魔法部众人的位置前，则是放置着两份菜单。
　　“这是……”
　　康奈利·福吉拿起两份菜单，有些困惑地看向邓布利多。
　　“正如我之前说过，霍格沃茨正在试行一种全新的用餐模式。每个学院餐桌上的菜品，更多是取决于学生们在各自菜园中选择种植的作物种类。为了避免浪费，所以霍格沃茨从原来的宴席形式，变成了自助点餐模式。”
　　邓布利多温和地笑了笑，指了指正在逐渐走入礼堂的小巫师们，朝着魔法部众人解释道。
　　“诸位好不容易回到一次霍格沃茨，所以厨房特地为各位准备了两份菜单可供选择——霍格沃茨教职工菜园的标准，以及各位当年在霍格沃茨念书时，所对应学院的统一标准。”
　　一边说着，邓布利多仔细看了看自己手中的菜单，清了清嗓子，非常清晰地念道。
　　“班尼迪克蛋、清炒秋葵、香煎培根……”
　　下一刻，三种热气腾腾的食物瞬间出现在了邓布利多面前的金色餐盘之中。
　　“其实，我个人建议……”
　　邓布利多看了一眼来自魔法部的巫师们，稍微迟疑了一下，还是忍不住补充了一句。
　　“诸位可以考虑使用教职工们的那一份……因为按照现在霍格沃茨的规定，每个人点了多少，就一定要吃完，不能浪费。”
　　“原来如此，邓布利多教授您费心了。”
　　康奈利·福吉恍然大悟地点了点头，仔细看了一眼手中的菜单，果然发现了其中那张边缘装饰着银绿色蛇形徽记的斯莱特林学院的菜单。
　　【斯莱特林学院本周特供】
　　不得不说，仅仅是用餐双菜单的这一个小小的细节，就让康奈利·福吉对于霍格沃茨的感观瞬间好了起来，他仿佛再一次回到了几十年前还在求学的那段时光。
　　而随着时间的推移，不少学生们也注意到了今天礼堂之中多出来的这些客人，纷纷小声地互相讨论起来。
　　作为英国现任的魔法部长，康奈利·福吉的辨识度还是相当高的。
　　感受到周围学生们好奇的目光，康奈利·福吉和一众魔法部官员不由自主地坐直了身体，脸上的神情也不像之前那样随意。
　　“既然来到了霍格沃茨，自然还是要与同学们尝试一样的菜品……”
　　康奈利·福吉友好地朝着小巫师们挥了挥手，微笑着拿起那张菜单，好奇地看了看上面那些从来没有听说过的奇怪菜名，稍微犹豫了一下，清了清嗓子念道。
　　“炭烤榴莲、芫荽牛肉汤、韭菜盒子、剁椒炒蛋、鱼腥草色拉……”
　　虽然没有听过这些菜名，不过按照邓布利多的说法，既然这些作物和菜品都是学生们的选择，那么想必……
　　还没等康奈利·福吉脑海中的念头转完，一股难以言说的气味从他面前的餐盘中弥漫了出来。
　　这……
　　中年男巫脸上那一抹习惯性的官方笑容瞬间僵住了，刚才邓布利多教授好像说，必须……全部吃完？！


第0375章 会喷火的蛤蟆
　　“……”
　　康奈利·福吉深深地看了一眼桌面上那些不可名状的奇怪食物，又转过头看了看不远处斯莱特林学院长桌上一模一样的菜品，陷入了一阵难言的沉默之中。
　　原来……
　　霍格沃茨的孩子们现在过得这么苦吗？
　　言语和行动或许会不真实，但是孩子们脸上那抹发自内心的愉悦绝对是无法作假的。
　　至少从斯莱特林小巫师们顺畅有序的点餐流程，以及学生们一如既往优雅安静的用餐礼仪来看，毫无疑问，这确实是斯莱特林学院所选择和接受的菜肴口味。
　　“邓布利多教授，”康奈利·福吉下意识放下刀叉，转过头看向右边，“虽然魔法部如今的财政也不算太宽裕，但是——霍格沃茨学生们的基本伙食我们还是能够负担得起的。今天我回到部里后，会想办法挪出一部分空余资金，补充到学校的餐饮费用中……”
　　“康奈利，你或许误会了一些事情，霍格沃茨的处境并没有你想象中那么糟糕。是的，我承认，斯莱特林学院的菜品乍一看起来，确实有些奇怪……”
　　邓布利多瞥了一眼福吉餐盘前的炭烤榴莲，嘴角几不可闻地抽动了一下，那只白毛团子就不能把厨艺天赋用在正道上么，要知道，赫奇帕奇餐桌上的菜品卖相就很正常。
　　“不过，据我了解。”邓布利多停顿了一下，继续说道。
　　“迄今为止还没有哪个学生认为，霍格沃茨这一两周的餐饮标准出现了倒退的情况。事实上，你仔细观察一下就会发现，其实这些不同寻常的菜品在学生中相当受欢迎的。”
　　自从艾琳娜成为霍格沃茨主厨之后，整个魔法界通往美食的那扇大门就被彻底打开了。
　　相比起学校里的学生们，时不时有关注厨房进展的邓布利多心里十分清楚，艾琳娜对于各种食材的利用程度，简直达到了一种匪夷所思的极致。
　　就拿昨天晚上他与格林德沃一起分享的那只“叫花鸡”举例，邓布利多从来没有想过普通胖鸡的内脏和鸡血，也能作为主食材的一部分，变成一道道可口的菜肴。
　　要知道，在此之前，这些东西都是属于会被直接丢掉的厨余垃圾。
　　而这一次的霍格沃茨学院农场，再一次让邓布利多更加直观地了解到了艾琳娜在烹饪上的可怕天赋——四个学院的菜园加上教职工菜园，总计种植了大约近百种不同的农作物，每一种植物，艾琳娜都能罗列出至少1-2种的食用方式。
　　更为关键的是，从目前的实际结果来看，凡是艾琳娜提出的料理步骤，最终都取得了相当不错的结果，所有的菜肴都仿佛是经过了几十上百年的完善和打磨一样，在极短的时间里就俘获了全校师生的胃部。
　　“可是……”
　　康奈利·福吉用叉子戳了戳面前那一团软绵绵的炭烤榴莲，鼻翼小幅度地张缩着，脸上的表情有些犹豫。即使学生们看起来都吃起来很香，但是依然无法掩盖这坨东西那宛如熬屎一样的可怕气味。
　　而且……
　　康奈利·福吉的视线扫了一眼身边，落在阿莫斯·迪戈里的餐盘上，眼角抽搐了一下。
　　虽说因为每个学院种植作物的不同，菜式略微会有些区别，这个差别未免也太明显了一些吧，为什么赫奇帕奇学院那边的菜单看起来就那么的让人舒心和愉悦？！
　　哪怕没有看到具体的菜肴名字，福吉也能认出一部分出现在阿莫斯·迪戈里餐盘中的菜品种类。比如说，惠灵顿牛排、凯撒沙拉、奶油蘑菇汤……
　　前段时间英国麻瓜首相接待他们的时候，福吉隐约记得看到过这些菜式。
　　“呃，部长先生？”
　　注意到康奈利·福吉复杂的目光，正准备大快朵颐的阿莫斯·迪戈里略微尴尬地停下手中的动作，转过头看向魔法部长，有些迟疑地问道。
　　“要不，您和我换一份……”
　　“不用了，我只是有些惊讶而已。”
　　康奈利·福吉摆了摆手，脸上的神色飞快恢复了之前那种轻松模样，一脸平静地切开面前的炭烤榴莲，叉起一小块稳稳地放入嘴中。
　　或许康奈利·福吉并不是一名合格的魔法部长，但是他绝对是一名合格的政客。
　　在这么多魔法部雇员，以及学生们的注视之下，别说只是闻起来有些糟糕，哪怕真的是煮屎，康奈利·福吉也能硬着头皮吃上几口——这也是为什么他能从魔法部长的竞选中脱颖而出的重要原因之一，永远与多数人站在一边。
　　“嗯？！这味道……”
　　随着香软的烤榴莲滑入口中，福吉脸上的神情微微一怔。
　　与他想象中那种可怕的味道不同，如同雪糕一样的香甜软腻在舌尖绽放开来，榴莲在经过恰到火候炙烤之后香甜，反而进一步激发了他的食欲。
　　原来如此，虽然气味闻着奇怪，但是吃起来确实是极为罕见的美味。
　　康奈利·福吉暗暗点了点头，表情逐渐舒展开来，仔细看了看菜单背后对于食材的注释。
　　东南亚水果之王吗？某种意义上来说，确实与他记忆中的斯莱特林学院，有着异曲同工的契合之处——骄傲、独特、低调内敛的奢华。
　　“多洛雷斯，你也可以试一试这个，其实味道还蛮不错的。”
　　有了第一次成功的经验后，康奈利·福吉心中的担忧顿时消散了一大半。
　　中年男巫放下心来，偏过头朝着身边的乌姆里奇笑了笑，将刀叉伸向了餐盘中其余的食物，比如说那盘色泽鲜艳的剁椒炒蛋就看起来让人特别有食欲……
　　桌上的其他人也不由得松了一口气，纷纷效仿着，给盘子里点了自己可能喜欢的食物。
　　正如同康奈利·福吉所预料的那样，看清了他盘中出现的食物之后，不远处斯莱特林长桌边的小巫师们脸上，也都流露出了几分亲切和自豪的神情。
　　事实上，从昨天开始整个斯莱特林学院就已经陷入了一种轻微的自闭氛围，除了本学院的同学之外，其它学院的小巫师几乎都不怎么愿意主动与他们说话。
　　倒不是说有什么故意针对的意思，主要是小蛇们嘴里的味实在是太大了。
　　而与此同时……
　　除了斯莱特林学院的小巫师之外，其余三院的小巫师们也都好奇地开始小声议论了起来。
　　“哇，你们快看，魔法部长在吃鸡吧！”
　　“这有什么奇怪的，那群斯莱特林都已经吃了两天了。”
　　“啧啧，这就是政客，你们懂什么。”
　　“欸，你们说，那些食物会不会真的很好吃啊？”
　　“或许……等等！我是不是眼花了，那个癞蛤蟆一样的胖女巫好像在喷火！？”
　　“你没有眼花，我看见福吉先生鼻子里也开始冒烟了……”


第0376章 魔法界不怕不怕辣
　　对于霍格沃茨这种新颖独特的就餐方式，绝大部分来自魔法部的各位巫师都给出了极高的评价，每个人都兴高采烈地享受着面前的美食。
　　当然，被艾琳娜重点关照过，正在“吃香喝辣”的康奈利·福吉和多洛雷斯·乌姆里奇两人除外，变态辣的剁椒炒蛋几乎在一瞬间击溃了他们的味蕾。
　　不同于酸、甜、苦、咸、鲜，严格意义上来说，辣并不是一种味觉。
　　从神经科学的角度来说，辣的感觉是通过辣椒素（capsaicin）等作用于舌头中的痛觉纤维上的受体蛋白而产生的，一种热与痛的混合感觉。
　　这也就是为什么人被辣到之后，一定不要妄图通过喝热水来解辣，喝热水不仅不会缓解疼痛，反而会让辣椒素快速从舌尖扩散到整个口腔，更会对本来已经受伤的舌头和口腔粘膜造成二次伤害。
　　这也就意味着……
　　“噢，谢谢您，庞弗雷女士。”
　　康奈利·福吉长舒了一口气，拿出手绢擦了擦额头的汗水，充满感激地说道。
　　“一个小小的建议，不要碰那些辣椒。”
　　霍格沃茨的校医务长波比·庞弗雷无奈地摇了摇头，挥了挥魔杖，异常熟练地把坐在福吉旁边，正在往外喷火的多洛雷斯·乌姆里奇救了下来——治愈魔法能够解辣，这也是她最近才发现的事情。
　　这些天以来，她已经治愈了好几个会冒烟的小家伙了。
　　这并不稀奇，在受到外界的强烈刺激下，拥有魔力体质的巫师偶尔会出现一些奇怪的状况。
　　不过，如果她没有记错的话，关于这件事情，昨天下午的时候艾琳娜就已经在邓布利多教授面前承诺过，接下来会将辣度降低到正常巫师的可承受范围。
　　而从今天斯莱特林长桌的情况上来看，那位主厨小姐也确实做出了改变。
　　至少这一眼望过去，庞弗雷夫人就看到了好几个同样点了剁椒炒蛋的斯莱特林小巫师，除了稍微有些面红耳赤之外，并没有如同这两位魔法部官员表现得那样夸张——不能吃辣就别逞强嘛，这些魔法部的政客……
　　庞弗雷夫人缓缓收起魔杖，皱着眉头瞥了一眼两人的餐盘。
　　“这是来自印度的魔鬼椒，如果自身不能吃辣的话，我建议诸位最好远离斯莱特林学院餐桌上所有带有辣椒字样的菜品。”
　　“哈，我也没想到这个会这么辣。我还以为……”
　　康奈利·福吉脸上浮现出一抹尴尬，顺着庞弗雷夫人的视线看了看斯莱特林长桌，目光在长桌上那些鲜红的剁椒炒蛋上停留了一下，颇为感叹地摇了摇头。
　　毕业这么多年之后，无论是霍格沃茨亦或是斯莱特林学院还是都改变了不少，至少这一批的小巫师的口味上还是太新潮刺激了一些，已经迈入中年的他确实是有些跟不上了。
　　“呼哈，呼哈……”乌姆里奇喘着粗气，一脸后怕地将盘子中的剁椒炒蛋扒拉到一边，就好像那是什么剧毒的可怕魔药一样，“这就是现在的霍格沃茨吗？实在是太糟糕了，作为魔法部高级副部长，我建议魔法部有必要增加对于这些食物的审核机制。”
　　“噢，多洛雷斯女士，这一点可能有些困难。”
　　不远处的邓布利多咧开嘴笑了笑，眼睛闪闪发光。
　　“每个人都有自己喜欢或者讨厌的食物，要知道，我一直都想将胡萝卜从霍格沃茨的厨房中去掉……但是这么多年来，也就仅仅做到了让厨房不把它放在我面前而已。”
　　“老实说，我也不喜欢胡萝卜。”
　　康奈利·福吉耸了耸肩，一脸认同地点了点头。
　　“不过没办法，我妻子和孩子都很喜欢，所以每次吃饭的时候，我都很头疼……不过说起来，这份菜单上的烤榴莲味道确实不错，如果可以的话，能否在离开的时候，让霍格沃茨厨房额外帮我做一份带回家。”
　　“当然没问题，”邓布利多愉快地回答道，“事实上，你完全不用这么早的做出决定。距离早餐时间还有一段时间，我想你很快会发现，霍格沃茨魔法学校如今美味独特的菜肴，并不仅仅只是烤榴莲这一种。”
　　无论如何，美食都是最容易缓和气氛的一个桥梁。
　　对于阿不思·邓布利多来说，他固然可以凭借自身的实力，直接生硬地与魔法部众人进行商谈，但这并不是一种良性健康的合作态度，对于霍格沃茨来说并没有任何益处。
　　相比而言，通过一顿丰盛的霍格沃茨早餐体验，让来自魔法部的巫师们回忆起当初在霍格沃茨的求学经历，显然是一个更好的沟通方式。
　　……
　　愉快的时间总是过得很快。
　　早餐结束之后，邓布利多引领着魔法部众人朝着校长办公室走去。
　　按照原定的日程安排，他们将共同商讨对于那个“密室”的处理方式。
　　要知道，虽然在原著中的蛇怪看起来似乎很容易解决，但实际上蛇怪的恐怖和难缠程度在魔法部的神奇动物评级中，一直是处于头几名的位置。
　　比阿瓦达索命咒还要更加强大的直死判定能力，近乎无解的蛇毒，高强度的魔法抗性皮肤，尤其当这只蛇怪盘踞的位置还是在霍格沃茨地底的时候，这种棘手程度甚至比起十几年前魔法界围剿巨人部落还要更加高一些。
　　而在此之后，他们还需要讨论面对古灵阁的压力下，霍格沃茨和魔法界相应的应对措施，当然，还有关于如何在“霍格沃茨历”上面统一口径的问题。
　　总体来说，无论是对于阿不思·邓布利多还是魔法部众人而言，今天注定都是相当漫长的一天，事实上康奈利·福吉等人都已经做好了可能会在学校里待上一整天的心理准备。
　　不过对于艾琳娜来说，这显然是一个相当不错的消息。
　　此时，她正站在霍格沃茨城堡外的廊桥上，静静等待着洛夫古德一家的到来。
　　而在她身边，还站着一位目光和煦的老巫师——按理来说，此时本应还在校长办公室之中，接待着魔法部众人的“阿不思·邓布利多”。


第0377章 第一次见家长
　　苏格兰高地，霍格沃茨城堡，上午十点整。
　　霍格沃茨的上课钟声已经响过一段时间，除了请（tao）假（ke）的艾琳娜和某些无所事事的老人之外，绝大部分师生此时都已经坐在了各自的教室中，开始了新一天的学习。
　　为了防止“真假邓布利多”碰面的尴尬情况发生，艾琳娜特地将洛夫古德一家来访的时间，定在了这样一个不会被任何人打扰的区间中。
　　至于如何保证一切会按照计划中的时间表进行，这一点在魔法界中非常简单——临时制造出一个定时启动的门钥匙就可以了，对于格林德沃来说，这并不是什么麻烦的事情。
　　随着塔楼上时针颤颤巍巍地移动到了十点整，下一刻，一道扭曲的光影闪过，一高一矮两个人影出现在了霍格沃茨城堡正门前的高架桥上。
　　“爸爸，这就是霍格沃茨吗？”
　　卢娜仰起头看着面前塔尖林立、巍峨古朴的城堡，眼神里写满了好奇。
　　“没错，这就是霍格沃茨城堡了。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德心不在焉地点了点头，视线落在前方不远处的人影上，眼里闪过一丝凝重——果然，真的是阿不思·邓布利多。
　　洛夫古德先生下意识紧了紧手中捏着的那封信件，上面一层浅蓝光晕正在慢慢散去。
　　门钥匙并不是一种罕见的魔法。
　　事实上，在霍格沃茨特快列车开通之前，学生们前往霍格沃茨的方式之一就是使用学校提前投放过来的门钥匙，而魔法界在举行一些大型比赛或者演唱会的时候，偶尔也会采用门钥匙的形式。（注释1）
　　但是通常来说，随着门钥匙的提前预设时间和距离变长，以及承载物体的脆弱程度，实际上的施法难度和精准度可以说直接呈几何倍数的增长。
　　类似于这种间隔了差不多一整天之后，还能横跨大半个英国（从德文郡到苏格兰高地），准确地定位到一座桥梁之上的魔法控制，整个魔法界能够做到的人简直屈指可数。
　　“邓布利多教授，好久不见。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德定了定神，牵着女儿走上前去，主动问好道。
　　既然邓布利多选择了在霍格沃茨城堡见面，本身就是一种愿意沟通的友善态度，正因为如此，谢诺菲留斯·洛夫古德最终才会同意带着女儿一同过来。
　　相比起将不到十岁的女儿独自一人留在家中，他觉得这样还是更为放心一些。
　　另一边……
　　这就是卢娜和她的父亲吗？
　　与原著小说中描写的一样，谢诺菲留斯·洛夫古德稍微有些对眼，棉花糖一般的白头发蓬在肩头，男人身上穿着一件蛋黄色的长袍，颜色耀眼刺目。
　　而在男巫脖子上挂着一根金链子，上面闪着一个古怪的三角形眼睛符号——死亡圣器。
　　目光在洛夫古德先生胸前的死亡圣器挂坠上停留了一下，艾琳娜不置可否地撇了撇嘴，视线飞快地从男人身上移开，看向如同刚出巢的雏鸟一样四处张望的卢娜小萝莉。
　　卢娜有着一头长达腰际的浅金色头发，期间夹杂着几分棕色，因为没怎么打理过的原因，看起来有些乱蓬蓬的样子，眉毛的颜色非常浅。
　　或许是遗传的缘故，卢娜的两只眼睛也略微向外凸出，这让她的眼神变得有些朦胧，看上去恍恍惚惚的，散发出一种怪里怪气，飘飘忽忽的气质。
　　艾琳娜仔细打量着面前的这对父女，颇为满意地点了点——还好，画风没崩。
　　而与此同时，邓布利多湛蓝色的眼睛看向走过来的洛夫古德，温和地点了点头。
　　“上午好，谢诺菲留斯，很高兴能再次看到你。不过……”
　　稍微停顿了一下，老人侧开身子，让出站在他身边的艾琳娜，微笑着继续说道。
　　“今天的主角不是我，而是这个孩子，我只是陪同和补充而已。”
　　嗯？孩子？
　　谢诺菲留斯·洛夫古德微微一愣，这才注意到那名站在老巫师身边的银发小女巫——之前由于太过紧张，他几乎把所有的注意力都放在了邓布利多身上。
　　下一刻，洛夫古德眼瞳猛地一缩，目光死死地盯着艾琳娜的胸口。
　　只见这名女孩胸口挂着一个与他几乎一模一样的吊坠，一层若有若无的魔法光泽从吊坠表面闪过。很显然，不同于他所携带的那个装饰品，这是一个真正的魔法物品。
　　“您好，洛夫古德先生，初次见面。”
　　艾琳娜向前迈了一小步，朝着谢诺菲留斯·洛夫古德伸出一只手，大大方方地说道。
　　“自我介绍一下，艾琳娜·卡斯兰娜，简称A·K，笔名德莉莎·阿波卡利斯，霍格沃茨魔法学校赫奇帕奇学院一年级，今年十岁。我想，对于这些名字，您应该不会陌生吧？”
　　“等等！这么说起来，就是你……”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德低下头，看着面前那个大致一米二左右的小家伙，脸上写满了错愕，张了张嘴，一时间不知道该说什么——十岁？！那不是跟他的小卢娜一个年纪？
　　要知道，在来霍格沃茨之前，洛夫古德提前想象过很多场景和假设。
　　唯独没有料到，这么多天以来，他印象中那个蛮横、残忍、恶劣、精明的“绑匪A·K先生”，居然是一个跳起来勉强只能撞到他胸口的小女孩。
　　“我知道，或许一时间您有些难以接受，但是您得承认这个世界上是存在天才……”
　　艾琳娜双手一摊，颇为得意地扬起眉毛，正准备继续自夸几句。
　　突然，一只白嫩的小手摊开在了她的眼前，几乎快要直接戳到了她的鼻子上。
　　“【弯角鼾兽】。”
　　卢娜·洛夫古德看着艾琳娜的眼睛，一脸认真地说道，“你之前在信里答应过，只要我来霍格沃茨，就把我的【弯角鼾兽】还给我。”
　　“放心吧，我当然会把它还给你的。”
　　面对着卢娜那双清澈的银灰色眼睛，艾琳娜不自觉移开视线，咽了咽口水，有些紧张地解释道。
　　“你也看到了，我身上可没有可以藏猫头鹰的地方。所以，你想要那只扁头小家伙的话，还得跟我去一趟我的……嗯，赫奇帕奇女生宿舍才行。”


第0378章 真假邓布利多（上）
　　“咳，既然说到了关于猫头鹰的问题，那么有些事情，我可能需要额外说明一下。”
　　邓布利多突然轻咳了一声，打断了艾琳娜的话语。
　　“首先我需要向您道歉，洛夫古德先生。”
　　看了一眼面前的谢诺菲留斯·洛夫古德，邓布利多点了点头，略微有些歉意地说到。
　　“诚然，能够在毕业之后再次在霍格沃茨看到您，确实是一件让人愉快的事情。不过，我并不希望是因为某些不愉快的形式和理由，而导致您不得不回到这里。我不得不承认，由于我的某些疏忽，在过去的半个月中，您可能受到了一些……”
　　一边说着，邓布利多瞥了一眼身边的艾琳娜，似乎在找寻一个恰当的形容词。
　　稍微停顿了几秒之后，邓布利多表情古怪地继续说道。
　　“一些，唔……不那么友好的暗示或者威胁。所以，我不得不提前声明一下，我从来没有赋予艾琳娜·卡斯兰娜小姐，任何代为行使霍格沃茨校长权利的授权。如果我有什么事情需要和您沟通的话，我一定会亲自给您写信，而不是让他人代笔的。”
　　说完，老人脸上露出一丝无奈的疲惫，不由自主地轻叹了一口气。
　　邓布利多不得不承认，正如同艾琳娜·卡斯兰娜一向的行事风格一样，这名让人头疼的混血小媚娃许多出格行为，都很难用常规的规程去约束和责罚。
　　毕竟，严格意义上来说，她只不过是强行扣押了他人的猫头鹰信使。
　　而从结果来看，她既没有索要钱财，也没有做出什么实质性的坏事，只不过是想要发表一篇自己整理总结出来的《魔法史》文献——这就好比是在非魔法世界中，绑架了《自然》杂志主编家的宠物狗，要求刊登一篇SCI级别的论文。
　　别说是定义为绑架罪，就算想要标记为敲诈勒索的罪名，也是比较困难的。
　　沉默。
　　谢诺菲留斯脸上的神情微微一呆，目光快速地在邓布利多和艾琳娜之间来回徘徊。
　　在此之间，他完全没有想到阿不思·邓布利多会主动向他道歉。
　　尤其是从如今的情况来看，这似乎只不过是一名霍格沃茨一年级女生的恶作剧，邓布利多完全可以将责任推卸得一干二净的时候。
　　“我了解过你创办的《唱唱反调》，很有意思的一份刊物。”
　　邓布利多微微一笑，温和地继续说道，语气格外的诚恳。
　　“虽然对于其中的部分内容，我持有一定的保留意见。但是这份刊物所表达出来的，别具一格的看待问题的角度，却是让我非常欣赏的地方——作为一份创刊不到十年的年轻刊物，我认为这是一个很了不起的成果了。”
　　真是一个骗人不眨眼的老家伙，这种违心的话也能张口就来。
　　艾琳娜撇了撇嘴，这个老土豆果然不愧是表演天赋点满了的老魔王，这种熟练的鸡汤语气和神态，如果不是提前支付过了定金，她差点都以为旁边是真正的邓布利多了。
　　如果她记得没错的话，就在前不久的时候，格林德沃还毫不客气地将《唱唱反调》定义为了一本满篇胡言乱语的搞笑故事集，除了逗人发笑之外没有别的价值。
　　不过很显然，对于“邓布利多”的评价，单纯的洛夫古德先生明显是听进去了。
　　“教授？谢谢您。”谢诺菲留斯嘴唇颤抖了一下，轻声说道。
　　“关于这本杂志，以及魔法纪元的事，我们等会儿再详谈。至于现在……”
　　邓布利多收敛起笑容，转过头看向艾琳娜，一脸平静地说道。
　　“我记得我之前说过，卡斯兰娜小姐。在霍格沃茨，威胁、勒索、绑架、欺骗都是不被容许，也是不被认可的行为。虽然你可以避开规章和法令，但并不意味着……总之，我希望你能够如同之前承诺的那样，向洛夫古德先生道歉，并得到他们的谅解。”
　　这老土豆，未免也入戏太深了吧？
　　艾琳娜嘴角抽动了一下，宛如便秘一样的神情看了看满脸严肃的“阿不思·邓布利多”，毫无疑问，盖勒特·格林德沃这个性格恶劣的老魔王又在趁机占她便宜了。
　　“咳咳，时间不早了，要不我们先进城堡里……”
　　艾琳娜不动声色地踢了一脚“冒牌邓布利多”，用一种警告的眼神深深看了老巫师一眼，脸上露出一抹尴尬而不失礼貌的笑容，小声提醒着“演员”注意一下时间流程。
　　随着四人在霍格沃茨城堡门口逗留的时间越长，出现穿帮和意外的可能性就会越大。
　　无论是正好打开窗户往下张望的学生，亦或者是恰好路过的费尔奇，都是有可能导致计划流产的不确定因素——而最为关键的是，第一节课的课间快要到了。
　　“先道歉，卡斯兰娜小姐。”
　　邓布利多不为所动地看着艾琳娜，湛蓝色的眼睛里没有任何的玩笑成分。
　　“我知道，或许对于你来说，这并不是什么大错误。但是在霍格沃茨之中，错误就是错误，无关大小。而且，别忘了，这是你之前自己的承诺。”
　　“……”
　　艾琳娜皱了皱眉，看了一眼“角色扮演”上瘾了的格林德沃，又看了看身前看着她的洛夫古德一家，无奈地撇了撇嘴——这事先记下，之后再说。
　　“对不起，洛夫古德先生。”
　　艾琳娜转过身，看着谢诺菲留斯·洛夫古德，垂头丧气地说道。
　　“非常抱歉，在之前的信件来往中，我对您撒了谎，希望您能原谅我的这些幼稚行为。其实，最初的时候，我只是希望能够与您能有一个比较平等的沟通。另外，非常感谢您能够让我的文章刊登到杂志上。”
　　既然已经决定要认错道歉了，艾琳娜也懒得再去玩什么心机和套话，都已经到这个份上了，大大方方承认自己的错误倒也不是什么丢脸的事情。
　　“没什么，你的那篇文章很有意思。”谢诺菲留斯摆了摆手，笑着说道。
　　紧接着，艾琳娜侧过脸，看向面前的卢娜·翅膀·洛夫古德，一脸认真地说道。
　　“洛夫古德小姐，对不起，这些天让你担惊受怕了。我等会儿就把你的小猫头鹰送到你的手上，如果你觉得还是不解气的话，我可以把我家那只储备粮交给你，关在你家半个月，作为赎罪和补偿。”
　　“欸？不，不用了，它好凶的……”
　　卢娜微微呆了呆，回想起那只小猫头鹰，下意识捻动了一下手指，吐了吐舌头小声说道。
　　“凶？”艾琳娜眨了眨眼睛，有些奇怪地问道，“唔，之前发生了什么吗？”


第0379章 真假邓布利多（中）
　　……
　　而与此同时，另一边……
　　霍格沃茨校长办公室。
　　“蛇怪是一种非常危险的黑魔法生物，考虑到密室位于霍格沃茨湖底，我并不建议进行大规模的魔咒强攻——稍有不慎，它很有可能冲破阻隔，进入到野外区域。”
　　阿不思·邓布利多挥了挥魔杖，一张巨大的羊皮纸缓缓舒展下来，上面罗列着古籍中记载着的关于蛇怪的各种传说和介绍，以及来自宾斯教授补充出来的密室大致构造图。
　　“因此，我更倾向于建立起一套全方位向内的魔法禁制，类似于纽蒙迦德城堡防止外人进入的那种功能性的魔力阻隔带，让这只怪物永远沉睡下去就好了——”
　　环视了一圈若有所思的魔法部众人，“阿不思·邓布利多”半月形的镜片中闪过一道戏谑和寒意，手中的魔杖在羊皮纸上敲了敲，一层层复杂的魔法咒文和图案浮现了出来。
　　在这个世界中，魔法大致可以被分为两类，大型（战争）魔法和常规魔法。
　　而他此时所展示出来的，就是一种比较常见的多人魔法，通常用于魔法界之中一些重要地点的守护，只不过邓布利多将防护力量的内外方向进行了一次转变——打个比较形象的比喻的话，大致就是荆棘盔甲和铁处女的区别。
　　“无论拥有多么强大的力量，野兽终归只是野兽，它或许可以靠肉体强横扛过杀伤性魔法陷阱，但是绝对无法解除空间类的魔法禁制。除此以外，我们可以再外围额外布置一道警戒魔法，每周进行维护和检查……诸位觉得怎么样？”
　　“我认为没有任何问题，已经很完美了。”
　　康奈利·福吉和周围的其他巫师们交换了一下眼神，纷纷点了点头表示赞同。
　　或许是因为涉及到霍格沃茨学校，他总觉得今天的阿不思·邓布利多表现得格外的干练和游刃有余，无论是在餐桌上的待人接物，还是在办公室中掌控全局的缜密逻辑线条。
　　虽然在此之前，福吉每次与邓布利多交谈的时候，老巫师也总是掌控着话题的主动权，但是那种时候更像是一个骄傲的学究教授，而不是如今这样仿佛是一个……老练的政客？
　　康奈利·福吉微微皱了皱眉，仔细打量了一下面前的邓布利多。
　　还是那种一如既往的和煦神情，以及那种让人下意识凛然的威慑感觉，无论是言语谈吐，还是动作神态，确实都是真真正正的阿不思·邓布利多。
　　“这世上怎么可能有人敢冒充阿不思·邓布利多，况且这可是霍格沃茨啊……康奈利，你到底在想些什么？这种流畅的沟通难道不正是你所期待的吗？”
　　康奈利·福吉暗自想道，哑然失笑地摇了摇头，将脑海中刚浮现出来的一丝荒诞想法打散掉，带着一脸躺赢的轻松神色，微笑地看向邓布利多。
　　“邓布利多教授，就按照您的计划执行就好了，关于魔咒和禁制方面，魔法部这边会尽可能配合的。至于您最开始提到的鲁伯·海格的事情，只要确认了密室的相关信息，我认为威森加摩法庭很快会撤销当年对他下达的裁定的。”
　　“很好，那么我们休息一下，再开始下一个议程。”
　　邓布利多愉快地点了点头，轻轻打了一个响指。
　　下一刻，一盘盘丰盛精致的小甜点出现在了魔法部众人的面前。
　　焦糖布蕾、闪电泡芙、巧克力慕斯、提拉米苏、草莓奶冻、乳脂松糕、司康饼、伊顿麦斯（一种水果冰淇淋）、淋有枫糖浆的海绵布丁、苹果派……
　　不得不说，为了能够让魔法部来访的官员们有更好的体验，同时也能够在校长办公室多待一段时间，艾琳娜这一次可是特地费了好一番心思，一口气推出了至少七八种霍格沃茨厨房之前没有的甜点种类。
　　而最后所展现的结果也是毋庸置疑的，面对着零零总总至少十来种散发着诱人香气和色泽的经典欧式甜点，刚吃完早餐不到一个多小时的巫师们不约而同地咽了咽口水。
　　要知道，饥饿是一种生存的本能，它只会让人想办法尽快找到食物去获得能量。
　　然而嘴馋却是一种精神上，或者说灵魂深处的渴望，越是成熟的灵魂，就越容易屈服于这种高级的欲望驱使——哪怕身体已经被填满了，还会想要更多的那种饥渴。
　　“噢，邓布利多教授，您真是太客气了。”
　　康奈利·福吉随手拿起一块乳脂松糕，微胖的脸颊上露出一抹笑意。
　　很显然，改变的并不仅仅只是霍格沃茨，邓布利多对于魔法部的态度也在发生变化。
　　虽然稍微有些惊讶，但是邓布利多身上的这种改变，康奈利·福吉还是相当乐于看到的，相比起曾经那种让人仰望的距离感，如今的阿不思·邓布利多显然带上了一些人味。
　　至少，这一次邓布利多用来招待他们的“小零食”，不再是上次那样的蟑螂堆和薄荷糖了。
　　“不用太拘谨，毕竟我们都是为了学生们和魔法界。”
　　邓布利多湛蓝色的眼睛闪闪发光，顺手端起一杯草莓奶冻，笑吟吟地说道。
　　“诸位赶紧尝尝看吧，这一批点心可都是霍格沃茨厨房为了招待诸位，特意单独开工订制的。即使暂时吃不下也不用感到遗憾——等诸位离开学校的时候，厨房还会根据各位最后罗列出来的清单额外烹饪一批……”
　　“老实说，我突然有些羡慕赛德了。唔，塞德里克·迪戈里，邓布利多您一定知道。”
　　阿莫斯·迪戈里拿起一块苹果派，小心翼翼地咬了一口，看着粘稠香甜的果酱从金黄酥脆的表壳中流淌出来，语气中充满了感慨。
　　“我们当年上学的时候，可没有这么美味的甜点，这些孩子现在真幸福。”
　　“没错，我甚至都想申请回霍格沃茨教书了……”
　　“相比起这个，邓布利多教授，我能让我家的家养小精灵来霍格沃茨进修一下么？不然，我怀疑我回家之后，可能很难再吃得惯原来的饭菜了。”
　　“当然没有问题，不过关于霍格沃茨厨房的话，有些细节可能需要再商讨一下。”
　　随着食物的香气在校长办公室中弥漫开来，再加上原本就格外愉快的闲聊氛围，这间宽敞明亮的方形房间里充满了快乐的空气。
　　然而……
　　相比起楼上校长办公室中主宾两相宜的轻松气氛，与此同时发生在城堡另一边的商谈，则是再次陷入了一个比较尴尬的僵局。


第0380章 真假邓布利多（下）
　　但凡是与文字打交道的人，大致可以分成好几种。
　　一种是科研型的，无论所属领域是社会科学或者是自然科学，当然在魔法界中则多了一块魔法理论，他们承载着传递和产出知识的重要责任——诸如巴希达·巴沙特、阿不思·邓布利多、纽特·斯卡曼德，其实都属于这方面的领军人物。
　　一种是追逐利益的媒体，例如《预言家日报》的丽塔·斯基特，他们日常做的最多的事情，就是搬运和挖掘各种实时热点，必要情况下，也可以进行一些博人眼球的艺术加工。
　　不过改编不是乱编，为了保证自身的公信力，大部分情况下这些媒体报刊的从业人员也都不敢做得太过，稍微撩拨一下公众的情绪也就差多了。
　　而最后一种，则是类似于谢诺菲留斯·洛夫古德这样的幻想创作者。
　　世界在他们眼中有着另一种截然不同的打开方式，对于完全沉浸在自己世界的他们来说，平日里与人交流最常见的一句话就是——我不要你觉得，我要我觉得。
　　严格意义上来说，其实魔法界知名畅销小说作家吉德罗·洛哈特，也是这样的一类人。
　　只不过相比起洛哈特，洛夫古德先生的执拗程度要更严重一些。
　　这一点，从《唱唱反调》坚持不懈地收录各种社会怪谈就能看出来，哪怕是风评被害，谢诺菲留斯依然只会在意去追逐和找寻他眼中所认定的“真相”，而这种人通常有一个非常标志性的形容词——头铁。
　　赫奇帕奇公共休息室旁边的空教室。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德看着邓布利多和艾琳娜说道。
　　“魔法界一定发生了什么很重要的大事情吧？我是说您出现在对角巷、霍格沃茨被抵押、国外出现黑魔王活动的迹象、霍格沃茨历……虽然我并不清楚之前到底有怎样的联系，但是全都直接或者间接有着您参与的痕迹。”
　　按照之前的约定，艾琳娜把关押在女生宿舍里的扁头小胖鸡还给了卢娜，接下来的事情就是讨论关于资助《唱唱反调》，以及佐证魔法纪元后续文章的发布问题。
　　然而，相比起魔法纪元，谢诺菲留斯·洛夫古德显然有其他更为关注的地方。
　　或许是之前在城堡门口的友好气氛，给了洛夫古德先生一些奇怪的勇气，让他几乎不过脑子地直接开启了这么一个尴尬的“记者采访”环节。
　　“呃……”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，努力思考着怎么把这个话题糊弄过去。
　　要知道，此时她旁边那个老家伙可不是真正的阿不思·邓布利多，在面对这种剧本之外的意外提问时，指不定就会出现什么穿帮的回答——尤其是在抵押霍格沃茨的事情，这方面的统一口径艾琳娜不确定格林德沃是否知道。
　　但是比较尴尬的问题在于，谢诺菲留斯如今是在询问“邓布利多”，艾琳娜一时间也找不到一个比较适合的插入点来稍微圆一下场。
　　还没等艾琳娜想好说辞，耳边传来邓布利多不慌不忙的声音。
　　“只不过是巧合而已。作为一名上了岁数的老年人，又当了那么多年霍格沃茨的校长，不得不承认的一点，我实在是太容易成为魔法界各种事件之中的共通点了。”
　　邓布利多礼貌地笑了笑，摇着头一脸温和地说道。
　　“如果您有注意过上周的《预言家日报》，应该就会知道，魔法部已经进行了相应的辟谣，无论是国内国外。所以……我们还是继续讨论一下魔法纪元的事情吧？”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，有些意外的看向身边。
　　这老土豆，应对得相当熟练嘛，不愧是当年搅动了整个世界的魔王。
　　“我从来不相信《预言家日报》的报道，那上面充满了恶臭的谎言和马屁。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德有些嫌恶地皱了皱眉，非常清楚地说道，脸上一副固执的表情。
　　“当然，这种庞大复杂的计划自然要尽可能保密，您会否认也是情理之中的。但是我只是想提醒邓布利多教授您一件事情，一定要小心那些假意臣服于您的妖精。据我所知，它们还有一只非常可怕的军队，它们极有可能驯服了一批巨型骚扰虻，随时有可能反攻魔法界。”
　　想要说服一个单纯的幻想家并不是一件容易的事情。
　　而最为关键的是，脑回路清奇的洛夫古德先生，这一次某些程度上确实准确的猜到了一些事实的真相——虽然在细节和因果上，或许会有很多脑补的成分。
　　“妖精？军队？骚扰虻？”
　　只见邓布利多扬起眉毛，脸上浮现出一抹困惑。
　　“咳咳咳，果然瞒不过你啊，洛夫古德先生。”
　　就在这时，艾琳娜轻咳了一声，湖蓝色眼睛闪过一抹若有所思的神采。
　　“不过对于这一点，邓布利多教授早已考虑到了，虽然肉眼无法发现骚扰虻，但是只需要使用一种简单的改良魔咒，就能避免它们顺着耳朵飘进来，把人们的脑子搞乱。”
　　“噢，我就知道，我就知道。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德眼神瞬间亮了起来，飞快地点着头，一脸激动地说道。
　　“当然，当然！作为这个世界上最聪明的巫师之一，邓布利多教授肯定是知晓这些烦人而危险的小东西的，或许您可以了解一下我最近正在研发的防妖眼镜。”
　　“嗯？等等，洛夫伍德先生……”
　　邓布利多皱起眉头，目光在艾琳娜和谢诺菲留斯的脸上来回徘徊着，眼神中的疑惑越来越多——这两人，从刚才开始，一直在说些什么？
　　然而，还没等老巫师把话说完，忽然感觉到一直小手拽住了他的袖口朝着旁边拉去。
　　“不好意思，洛夫伍德先生，有些事情我可能需要跟邓布利多教授商量一下。”
　　艾琳娜略带腼腆地笑了笑，随即小声地在邓布利多身侧嘀咕着，“爷爷，这边来一下，我们的计划可能要临时发生一点变化了，我突然有了一个更好的想法。”
　　“欸？呃……好的。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德脸上的神情微微一呆，有些奇怪的看着被艾琳娜半拉半拽地拖到门口的邓布利多，不明所以地点了点头，心中不知道为什么突然产生了一种微妙的凝滞。
　　而另一边，教室门外的角落里。
　　“这是一个绝佳的机会，辣心老萝卜暂时分身乏术，无法来干扰我们的行动。因此，趁着这个宝贵的时间差，我们完全可以做得更多。”
　　艾琳娜语速飞快地说道，一边看了看教室的方向，双眼里闪烁着如同星光一样的神采。
　　“我们完全可以借着这个机会，彻底将《唱唱反调》绑上我们未来的战车，拥有了一个完全处于我们掌控下的宣传阵地，您应该知道这意味着什么。”
　　“噢？”邓布利多扬起眉毛，饶有兴趣地看着面前的这只白毛团子，“我不是很明白，提前说好，我可不会帮你施展什么夺魂咒或者威胁……”
　　“不用那么麻烦，只需要把他们带到霍格沃茨的地下金库就好了。”
　　艾琳娜摇了摇手指，露出一抹狡黠的笑容，“共同的危险秘密，难以承受的代价，可以预见的美好前景，这些东西可比什么魔咒要有用多了——这可是您之前教我的。”
　　“霍格沃茨地下金库……你是说那些来自古灵阁的金子？！”
　　邓布利多深深地看了一眼艾琳娜，嘴角几不可闻抽动了一下，“唔，我可找不到那个地方在哪里，阿不思从来没有告诉过我具体位置。”
　　面对老巫师的疑问，早有准备的艾琳娜头顶上的小呆毛得意地晃了晃。
　　“没关系，家养小精灵们都知道。别忘了，您现在可是阿不思·邓布利多啊，让伯利他们带路就好了，如果我没记错的话，它们是可以直接在城堡里幻影移形的。”
　　“嗯，那倒也是，看样子你说的这个确实有可行性。不过……”
　　邓布利多若有所思地点了点头，似笑非笑地看着艾琳娜，慢条斯理地说道。
　　“我现在可是阿不思·邓布利多啊，这样的事情想来还是有些不妥。而且，如果我没记错的话，昨天的那三只叫花鸡，好像没有包含这方面的约定吧？”
　　“再加一只！唔……两只！别忘了，纽蒙迦德城堡的时候你答应过我什么。”
　　艾琳娜撇了撇嘴，毫不犹豫地说道。
　　果然，她就知道这个老家伙会趁机涨价，不过她可没工夫在这个时候跟老魔王讨价还价，直接利益和感情牌双管齐下，想要一举把这笔买一送一的买卖锁定下来。
　　“纽蒙迦德？我可不记得欠了你什么。”
　　只见“邓布利多”眯了眯眼睛，不为所动地摇了摇头。
　　“要知道，作为交换我也教给你了至少十几种魔法，以及一些学校里绝对不可能学到的魔法能力，比如你超乎常人的力量强化……”
　　“十几种？！强化魔法？！”
　　艾琳娜不可置信地瞪大眼睛，有些夸张地怪叫一声，一脸心痛地看着面前这个颠倒黑白的无耻老土豆——虽然说漫天要价坐地还钱，这是属于魔王的基本操作。
　　但是这种直接耍赖的行为还是太过分了一点吧？！
　　“除了爆炸咒和清理咒你还教了什么，至于魔文，严格意义上来说也只有一个【UR】治愈效果，后续的蛮牛力量的【RUA】还是我自己摸索出来的。”
　　“……嗯，我明白了。”
　　邓布利多眼里闪过一抹恍然，轻轻点了点头，“两只叫花鸡对吧？我答应了。”
　　“诶？”
　　艾琳娜有些狐疑地看着面前的邓布利多，她忽然觉得，似乎哪里有些不对的地方。
　　还没等女孩琢磨过味来，老巫师直接牵着她的手，重新走回教室之中，一脸和煦的看着等待在教室里面的谢诺菲留斯·洛夫古德，平静地问道。
　　“洛夫古德先生，您真的想要知道一切的真相吗？”
　　一边说着，老人朝着中年男巫伸出另一只手掌，“那么，就跟我来吧。”
　　“当然，真的可以吗？！”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德喜出望外的点了点头，下意识抬起手握住邓布利多的右手，有些困惑的问道，“嗯，不过，您的意思是……”
　　“真相并不在这里，我认为您亲眼看一下会比较直接。”邓布利多平静地回答道。
　　就在这时，看了看周围空无一人的环境，以及“邓布利多”自始至终都没有提出找家养小精灵的事情，再结合上之前的一些奇怪细节，艾琳娜终于反应了过来。
　　“等等！你不是老土豆……”
　　艾琳娜脸上的笑容逐渐消失。
　　然而，还没等她的话音落下，一阵熟悉的魔法光芒已经涌动了起来——幻影移形，霍格沃茨之中除了校长之外，没有任何人能够再完成这个魔法了。
　　天杀的盖勒特·叛徒·格林德沃，居然收了定金反手把她卖了！魂淡！
　　时间太短，已经来不及“rua”一声挣脱邓布利多的大手，艾琳娜迅速伸出空着的那只手，一把拉住旁边抱着扁头猫头鹰看戏的卢娜小可爱。
　　啪。
　　下一刻，伴随着一道光影扭曲，四个人影瞬间消失在了教室之中。
　　……
　　“阿嚏！”
　　霍格沃茨城堡另一边。
　　正在享受着中场休息时间的某位老魔王忽然打了个喷嚏。
　　嗯？难不成阿不思那边暴露了？不过，问题也不大。
　　作为一名守信用的魔王，他可没有任何违约的地方——他只是答应了艾琳娜，帮忙变成邓布利多去骗人，但是却没有说会出现在哪一边呢。
　　相比起应付那个小魔王，而且还要冒着被邓布利多唠叨的风险，他更愿意陪着这些头脑简单的魔法部官员周旋，这才是他擅长的领域啊。
　　那个小家伙还是太稚嫩了啊，但愿经过这次之后，稍微能够多汲取一下经验吧。
　　“阿不思·邓布利多”揉了揉有些发痒的鼻子，心安理得地继续消灭着手中的小饼干。
　　嗯，真好吃~


第0381章 巢穴
　　谢诺菲留斯·洛夫古德从未想过，霍格沃茨城堡中竟然会存在如此庞大的地下金库。
　　他此时正站在一间巨大的、宽广的洞窟的一侧，周围是许多刻着复杂华丽的镂空魔法雕文的巨型石柱，高耸着的支撑消融在高处黑暗中的天花板中。
　　萦绕在四周的魔法火炬散发出橘黄色的光晕，然而在这个庞大无比的空间中，这点零星的光亮如同萤火一般渺小，根本不可能驱散地下洞窟中的黑暗。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德只能凭借想象猜测，这里到底有多么的宽广。
　　但对于洛夫古德而言，这里到底有多大其实已经无所谓了——在地下洞窟正中央的位置，闪烁着一片夺目刺眼的金光，那是一座如同山脉一样的金山所反射出的光芒。
　　魔法世界难以想象的财富就那么静静地躺在那里，不受任何打扰地散发出自己的光芒，顺着金色的光芒往周围看去，堆积如山的银币、铜币一直蔓延到远处的黑暗之中。
　　不仅如此，整个地下洞窟中塞满了各种各样的金银珠宝，那些银西可和铜纳特，甚至只能作为点缀或者铺垫一样地被压在最下方的位置，周边还有一个个如同立方体，就好像是无数被切成小片的花花绿绿小纸片堆积在一起。
　　而在这些钱币上方和周围，还有难以计数的尚未铸造的黄金和宝石，以及经过精工雕琢的艺术品，而在周围的墙壁上，谢诺菲留斯·洛夫古德依稀可以看见锁子甲、头盔、斧头、刀枪剑戟等挂在墙上。
　　在光线微弱的更远处位置，似乎还有许多大瓮装着难以计数的宝物……
　　如果说谢诺菲留斯·洛夫古德忘记了呼吸，这其实并不算过分，在他几十年人生经历中，根本没有任何言语可以描述和形容眼前的这种景象。
　　他曾经听过看过所有夸耀财富和古灵阁宝藏的传言，但这辉煌闪耀、这诱惑，这富可敌国的金银珠宝，完全超越了他的想像！
　　“这就是……古灵阁的所有宝藏吗？”
　　仿佛呆滞了一个世纪那么久，谢诺菲留斯喉头滚动了一下，声音沙哑地说道。
　　面对这样让人震惊的场景，除了他之前在《唱唱反调》里面的那个猜测之外，在他看来已经没有其他可以解释的理由了——霍格沃茨，或者说阿不思·邓布利多，这个魔法界的守护神早已在暗中掌控了整个古灵阁。
　　“古灵阁？不，这是属于霍格沃茨的……”
　　邓布利多微笑着摇了摇头，不紧不慢地解释道。
　　老人一边回答着，视线却主要停留在一旁的那只表情变幻莫测的白毛团子身上。
　　不知何时，邓布利多已经把魔杖抽了出来，手指在接骨木魔杖上浮起的凸痂上轻轻抚摩着。
　　虽然对于魔文的了解并没有格林德沃那么擅长，但是邓布利多好歹也是这个世界位于巅峰的巫师之一，只需要一丁点提示就足以让他想明白艾琳娜的倚仗。
　　超乎常规效果的爆炸咒，以及激发第二序列魔文【UR】的效果，一定程度上强化自身的力量。
　　狂野而难以掌控的野性力量么？真是让人羡慕的天赋。
　　如果邓布利多没有猜错的话，那一声奶声奶气的“Rua”，多半就是激发魔文魔力的咒语。
　　不过，邓布利多预想之中可能出现的让人头疼的“狂暴团子”的画面并没有出现。
　　对于艾琳娜来说，既然已经明白自己被老萝卜和老土豆联手摆了一道，尤其是自己为数不多的底牌还全部被辣心老萝卜套出来了之后，最明智的做法就是默默的拿出小本本记下来。
　　来日方长，这俩老家伙很快会明白得罪一名主厨的下场。
　　在最重要的事情，还是首先将差不多送到嘴边的翅膀肉吃下去。
　　毕竟既然邓布利多亲自将众人带到地下金库，那么说明从这位老巫师的角度来说，也是认可了艾琳娜想要拉《唱唱反调》入伙的想法……当然，其中或许有一部分原因也来自于谢诺菲留斯·洛夫古德之前那几次精准的脑补结果。
　　“洛夫古德先生，现在出现在你面前的，就是霍格沃茨被抵押给古灵阁之后，所获得的那一批巨额财富。正如你所猜测的那样，没错，所有的一切都在邓布利多教授的掌控中。”
　　相比起一旁陷入呆滞状态的洛夫古德先生，之前已经见过一次金山的的艾琳娜无疑要淡定得多，朝着身边的男巫解释道。
　　只不过一边说着，女孩视线掠过面前的金山，脸上依然浮现出了一抹浓浓的困惑。
　　“不过……怎么会多出这么多？”
　　在她的印象中，那一次针对于古灵阁的交易并没有涉及到除了货币之外的其余等价物，那么填充在这个地下洞窟中的那些宝石、黄金、工艺品，乃至于铠甲和武器……
　　“格林德沃，果然！我就是知道是这样的！”
　　就在这时，谢诺菲留斯·洛夫古德一脸激动的睁大眼睛，捡起不远处一个制作精良的工艺品，仔细看了看上面烙印在上面的那个熟悉的三角眼睛符号。
　　“自从盖勒特·格林德沃倒台之后，除了一夜之间烟消云散的圣徒之外，当年格林德沃席卷大半个魔法界时所积攒巨额财富，也随着纽蒙迦德城堡一同消失在了所有人的视线中……没想到，它们居然一直都在霍格沃茨！”
　　“这其中确实与盖勒特·格林德沃有些联系，不过您的说法并不完全准确。”
　　邓布利多耸了耸肩，看着面前的两人，尤其是艾琳娜眨了眨眼睛，一脸平静地解释道。
　　“事实上，这一批工艺品、宝石、黄金，也是最近一周才转移到霍格沃茨城堡的，在此之前，确实都是封存在纽蒙迦德城堡里的。当然，那些锁子甲、头盔、斧头、刀枪剑戟，则是霍格沃茨这么多年来的积蓄了。”
　　听到邓布利多的解释，艾琳娜看了一眼比起她当时接收时，似乎又大了一圈的金银珠宝山，不置可否地挑了挑眉毛——难怪老土豆身为初代黑魔王却过得那么落魄，合着是因为几十年前的那场家暴，把家里的财产权上交了啊。
　　不过，既然落在了霍格沃茨的地下金库里，那么也算是她未来的资产了。
　　稍微停顿了一下，邓布利多转过头，看向谢诺菲留斯·洛夫古德，轻声问道。
　　“那么，洛夫古德先生，您现在的想法是？”
　　对于阿不思·邓布利多来说，促使他同意艾琳娜方案最大的原因，其实并不是女孩口中所描绘的那番美好未来。而是作为《唱唱反调》的主编，最近这一个月来，谢诺菲留斯·洛夫古德几乎每一次都精准地洞悉了他和艾琳娜的动向。
　　这种似曾相识的预言能力，让邓布利多不禁想起了卡珊德拉·特里劳尼，那位曾经在魔法界之中赫赫有名的占卜师，得益于这一层血脉传承，她的玄孙女西比尔·特里劳妮，此时还在霍格沃茨魔法学校担任占卜学的教授。
　　尤其是在霍格沃茨和魔法界有可能经历一场翻天覆地的大变动之前，类似于谢诺菲留斯·洛夫古德这样的特殊存在，邓布利多自然也会格外留意。
　　而且邓布利多也很清楚，这位年轻的男巫虽然看起来充满理想化，却也非常明白一些正常的生存之道。
　　“我，这……”
　　面对邓布利多湛蓝色的视线，之前还沉浸在震惊中的洛夫古德瞬间清醒了过来，男巫环视了一圈周围，目光落在站在金币堆不远处的卢娜，脸色霎时间一片惨白。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德突然反应过来一件极为可怕的事情，有时候知道太多秘密并不是一件正确的事情……
　　尤其是，当他唯一的小月亮已经被卷入到这场事件中之后。
　　“那么，我就不打扰两位商量了。”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，看了一眼陷入沉默中的谢诺菲留斯·洛夫古德，露出一抹格外满意的魔鬼笑容，看着邓布利多点了点头，轻飘飘地补上了最后一刀。
　　“邓布利多教授，这边就交给你了，我去陪一下洛夫古德小姐。”
　　看了看有些茫然的抱着扁头小猫头鹰，呆呆地看着金山发愣的卢娜小萝莉，艾琳娜心情忽然又稍微好了几分。
　　虽然被两个老家伙摆了一道，但是他们绝对想不到，从第一封信件开始，她的目的从来都不是什么《唱唱反调》或者谢诺菲留斯·洛夫古德。
　　金钱是冰冷的，到了如今这种程度与砂石也没有任何区别，但是翅膀就不一样了。
　　作为一只折翼的天使，艾琳娜最重要的事情就是重新集齐那些散落在世界的翅膀们。
　　“卢娜，初次见面，我也没有准备什么礼物。”
　　只见艾琳娜脚步轻快地凑到了卢娜面前，弯下腰，随手从地面上抓起一把金加隆，塞入小萝莉的怀中，颇为大方地朝着周围摆了摆手。
　　“这些金加隆就当做礼物好了，你能拿多少是多少，去买点自己喜欢的东西吧。”
　　艾琳娜一边说着，头上的小呆毛得意地晃来晃去，如果说将整个地下洞窟比作是魔王的藏宝洞穴的话，那么她就是盘踞在这里的魔王——这种霸道总裁的感觉，实在是太棒了。
　　就在这时，她耳边传来卢娜飘飘忽忽的声音。
　　“可是……”
　　卢娜迟疑了一下，看着面前热情的同龄女孩，抱着自己的小胖鸡有些胆怯地往后缩了缩。
　　“我只想要找到真正【弯角鼾兽】，这些金加隆能买到一只【弯角鼾兽】吗？”
　　“诶？！”
　　艾琳娜脸上的笑容凝滞住了……似乎有些不对？
　　“或者是阿古巴什吉特也行，”卢娜犹豫了一下，银灰色的眼睛看着艾琳娜，一脸认真地说道，“据说魔法部长康奈利·福吉就饲养了一只。”
　　“阿鲁巴……什么来着？”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，有些吃力地重复着卢娜的话。
　　“不是阿鲁巴，是阿古巴什吉特（Umgubular Slashkilter）。”
　　卢娜·洛夫古德摇了摇头，纠正着艾琳娜的读音，语气逐渐变得没有之前那么害怕了。
　　“这是福吉先生特地饲养了，用来对抗古灵阁妖精们的黑利奥帕部队的，如果你之前有关注过前几期的《唱唱反调》，一定听说过那些浑身冒火的生物，它们在大地上飞奔而过，能把面前的一切烧得精光。”
　　“呃，这个嘛……”
　　艾琳娜嘴角忍不住抽了抽，看着面前的卢娜小萝莉，忽然升起一丝无力感。
　　她甚至开始思考，要不要趁着眼下这个机会，干脆让格林德沃把康奈利·福吉绑下来，然后当着卢娜的面喂上一打吐真剂，把一些不切实际的谣言粉碎掉——既然真的邓布利多在她这边，那么此时楼上正在应付魔法部的，肯定就是那只黑了心的老土豆了。
　　只不过按照目前的状况来看，格林德沃顺手卖了她的几率似乎更高一点。
　　所以说，想要攻略卢娜小天使的话，果然还是得自己想办法才行啊。
　　艾琳娜沉吟了片刻后，忽然眼神一亮——有了！
　　“抱歉，这些我都不是很了解，你能不能给我多讲一讲呢？”
　　一边说着，艾琳娜熟练地牵起卢娜的小手，找了一个舒服的金币堆坐下，湖蓝色的眼睛里闪烁着明亮而自信的神采，用一种充满诱惑的语气说道。
　　“而作为交换，我可以告诉你许许多多你从来没有听过的，奇妙而可爱的神奇动物们的故事，比如说皮卡丘、伊布、妙蛙种子……”
　　不就是讲故事么，如果是正正经经的讨论存在于魔法界之中的神奇动物，艾琳娜或许不一定能够比从小就对神奇动物痴迷的卢娜·洛夫古德厉害，毕竟人家好歹也是从小生活在魔法界的孩子。
　　不过，如果仅仅是讨论一些虚构的魔法生物的话，她脑海中储存着的图鉴可是足以写出至少十来本以上的《神奇动物在哪里》了——要知道，哪怕讲完了宠物小精灵，她还可以讲亚古兽、青眼白龙、塔斯丁狗、风暴之灵、刺蛇、塔姆……


第0382章 抉择
　　在这个世界里，无论是非魔法界还是魔法界，大多数人都是一个不起眼的小人物。
　　然而，当人们回顾历史，追溯那些让人震惊的大事件源头的时候，总是会惊讶的发现，正是因为一些小人物们的抉择，不经意间左右了整个世界的命运。
　　毫无疑问，谢诺菲留斯·洛夫古德就是这样一个神奇的存在。
　　要知道，因此原著中这位《唱唱反调》的主编那一次致命的出卖，差一点毁掉了英国魔法界最后的希望——如果不是家养小精灵多比的救援，哈利波特三人组可能都来不及有什么发挥，就直接全部交待在了伏地魔和食死徒手中，无论邓布利多有什么后手都没有用。
　　自从在一年前那场意外中失去了卢娜的母亲潘多拉之后，卢娜就已经成为了谢诺菲留斯·洛夫古德在这个世界上仅剩下的意义，准确的来说，对于谢诺菲留斯而言，卢娜就是他的整个世界。
　　只要是能够保护自己的女儿，别说是将哈利·波特出卖给食死徒和伏地魔，哪怕是与魔鬼做交易，估计他也会毫不犹豫地签下自己的名字，而现在……
　　谢诺菲留斯·洛夫古德嘴唇颤抖着，有些无助地看着不远处的卢娜，那名化名“A·K”的银发小魔鬼此时正拉着他的小月亮的手，小声说着悄悄话。
　　虽然听不见两人具体在谈论些什么，但是从卢娜眼中那抹发亮的好奇神色来看，两名小女孩之间的对话相当融洽——这并不奇怪，对方可是一名仅凭信件来往，就能把他耍得团团转的危险存在，想要哄住心思单纯的小卢娜实在太简单了。
　　更重要的是，从邓布利多与艾琳娜的对话之中，谢诺菲留斯能够很清晰的感觉到一老一少之间的那种奇怪氛围，以及存在着不少隐藏在背后没有说出来的话。
　　那名叫做艾琳娜·卡斯兰娜的小女巫，绝对不是什么普通的一年级学生，甚至在谢诺菲留斯的猜测中，她很有可能就是传说中阿不思·邓布利多为未来选择的接班人。
　　如果按照这个逻辑推断，这名小女巫此时的战斗力绝对不会低于普通巫师的强度，换句话来说，在不知不觉之中，卢娜已经成为了对方的人质。
　　“那么，洛夫古德先生。”
　　就在这时，谢诺菲留斯·洛夫古德耳边传来邓布利多的声音。
　　邓布利多温和地笑了笑，一如十几年前在毕业宴会上那种和煦慈祥的神情。
　　“现在您的好奇心应该满足了吧，其实我很好奇的是，《唱唱反调》是怎么画出那副霍格沃茨城堡前的漫画……古灵阁妖精应该不会透露这方面的细节吧？”
　　“什么？”
　　“标题似乎是，《强大的邓布利多还能将真相掩盖多久？》”邓布利多湛蓝色的眼睛里流露出一丝明显的困惑，饶有兴致地看着面前的男巫。
　　漫画？那副霍格沃茨城堡前堆满了金加隆，然后妖精们朝着邓布利多鞠躬的漫画？！
　　谢诺菲留斯环顾了一圈周围如山般的金加隆，咽了咽口水，声音有些干涩。
　　“我——我，没有人告诉我，全是我自己胡乱猜想的。”
　　“但几乎与当时的场景一模一样呢。”
　　谢诺菲留斯张了张嘴，试图说话，但是没有声音出来。
　　偌大的地下洞窟中，一时间只剩下不远处两名小萝莉小声的交谈声，以及衣物来回摩擦时发出来的轻微的沙沙声——他的身体开始颤抖了起来。
　　“最近这一段时间，我仔细研读了一下《唱唱反调》。”邓布利多轻声说道。
　　“不仅仅只是这一件事情，远在萨尔茨堡的那场变故；甚至于还有几个月之后，我们计划中进行的那场金融战争，你也几乎准确的做出了判断和分析……这些巧合，未免也太多了一点吧？”
　　面对邓布利多的视线，谢诺菲留斯彻底呆住了。
　　这些言语中所表达的意思，实在是太明显不过了——很显然，他非常“幸运”的在无意中撞破了邓布利多暗中的所有计划。
　　一时间，曾经那几篇报道在男巫脑海中飞快地浮现出来，无数被人们批评为异想天开的疯人疯语的字节从谢诺菲留斯脑海中滑过。
　　强烈的恐惧感瞬间击溃了谢诺菲留斯的心理底线，他甚至都不知道到底哪些文章中，到底有多少比例的篇幅正好就是隐藏在幕后的真相——如果全中的话，那么这个世界……
　　“……不对不对，你刚才说的故事有问题，既然那种叫做皮卡丘的神奇动物那么厉害，为什么又会突然输给一只刚刚出生没多久的藤藤蛇。”
　　就在这时，一个熟悉的空灵声音飘进了谢诺菲留斯·洛夫古德的耳朵，将这位中年单身父亲从越发可怕的胡思乱想中拉了出来。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德抬起头，只见卢娜正抱着家里的那只扁头猫头鹰，一脸认真地看着身旁的银发小女巫，指出艾琳娜之前所说故事中出现的巨大漏洞。
　　“呃，这个嘛……”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，头上的小呆毛有些尴尬的晃了晃，“具体的原因我也不清楚，反正我看过的记载中是这么写的，可能是因为别的一些因素吧？”
　　在面对思维迥异的问题宝宝卢娜，艾琳娜终于体会到了传说中给小朋友讲故事的时候，因为逻辑不符合常理而被问倒的头疼。
　　卢娜！是了，现在可不是发呆的时候。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德扫了一眼邓布利多手中的魔杖，右手飞快地伸进口袋，握住魔杖。
　　啪。
　　在邓布利多平静的眼神中，只见谢诺菲留斯·洛夫古德毫不犹豫地将手中的魔杖丢在了地面上，舔了舔发干嘴唇，用一种微弱的期望声音说道。
　　“邓布利多教授，”他低声说道，“如果说因为我写的东西，对您……嗯，可能造成了一些困扰的话……包括这个房间里的一切，您完全可以直接施展一忘皆空，我不会有任何反抗。但是，我的女儿，卢娜她——”
　　“洛夫古德小姐也看到了这一切了哦，是吧，卢娜？”
　　还没等谢诺菲留斯·洛夫古德把话说完，一直注意着这边动静的艾琳娜扬起眉毛，朝着这位《唱唱反调》的主编露出笑容，用一种可爱的语气说道。
　　“所以，现在的情况已经与之前不一样了……并不只是您一个人的问题哦。”
　　刹那间，谢诺菲留斯面如死灰，苍老得像有一百岁。
　　“噢，你们不能这样！她还是个孩子，什么都不懂。我不允许你们对卢娜出手……”
　　“放心吧，其实并没有你想象中那么困难和危险。毕竟，我又不是魔鬼。”
　　艾琳娜微微一笑，顺手牵起卢娜的小手，“只要，你和卢娜加入我们就好了。”


第0383章 全新的《唱唱反调》
　　在漫长的《唱唱反调》主编的生涯中，谢诺菲留斯·洛夫古德明白了一件最浅显的道理，这个世界上最荒诞的事情，通常都披着最寻常的外衣。
　　哪怕面前的这个小女孩再可爱上十倍，他也不会被这种虚假的表象蒙蔽了双眼。
　　无论是媚娃还是变形怪，乃至于海妖和塞壬，魔法世界中有太多这样看似美丽实则充满杀机的可怕生物了，艾琳娜萌萌哒的语气只会让男巫心中愈发警惕起来。
　　“加入……你们？”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德谨慎地问道，视线不由自主地停留在艾琳娜与卢娜牵在一起的左手上，“你们，是指的的谁？我是说，除了邓布利多教授和你之外……”
　　“你会知道的，在未来某一个恰当的时间。”
　　意识到谢诺菲留斯心中的警惕，艾琳娜收起脸上的天真笑容，语气忽然变得冷漠了起来，湖蓝色的眼睛静静地看着中年男巫，嘴角浮现出一抹戏谑。
　　“毕竟，经过了今天之后，您或许应该明白，知道太多秘密有时候并不是一件好事。或者说，您已经做好了再一次直视真相的觉悟了么？”
　　“不，”谢诺菲留斯环顾了周围的场景，咽了咽口水，心里渐渐产生了一种恐惧，“不，我刚才只是随口一提而已，但是我只是一个小众刊物的编辑，可能没办法为你们做太多的事情，或许……”
　　“放心吧，并不是什么困难的事情。只不过增加一些固定的版面，以及扩大销售范围，总体来说对于《唱唱反调》未来的发展也是好事——至少最直接的利益就是，接下来霍格沃茨将对于这份刊物进行注资。”
　　艾琳娜看了一眼站在旁边默默围观的邓布利多，索性直接开始掌控整个话题的方向。
　　毕竟无论是舆论阵地的投资，亦或者是未来的战略规划，这些都不属于阿不思·邓布利多的强项。准确的来说，受制于人口数量，整个魔法界在这方面的建设都是相当空白的。
　　因此，经历过未来信息大爆炸时期无数自媒体和社交洗礼的艾琳娜，有近乎九成九的把握可以将《唱唱反调》打造成一份魔法界最顶级的刊物。
　　“至于首次注资金额嘛，先稍微保守一点……”
　　艾琳娜若有所思地盘算了一下，愉快地摆了摆手。
　　“唔，暂时拨出两万金加隆作为启动资金好了，务必在第一时间抢占市场。”
　　两万金加隆？！
　　谢诺菲留斯·洛夫古德双膝一软，差点跌坐在铺满金币的地面上。
　　要知道，一份《唱唱反调》的利润也就只是2铜纳特而已，一万金加隆至少需要卖出几百万份《唱唱反调》才能赚回来，而按照艾琳娜的说法，这似乎还是已经……保守了一点？！
　　“事实上，我觉得可能都已经有点拮据了。”
　　瞥了一眼有些恍惚的中年男巫，以及欲言又止的邓布利多，艾琳娜挑了挑眉毛，扳着指头一点点地当着众人的有条不紊地解释起来。
　　“首先，其中三千用于印刷成本，确保第一个月每期都能印刷出十万份以上，然后再拿出七千金加隆将全部用来支付广告费和好处费——这一批《唱唱反调》将附着在所有的主流刊物之后，邮寄到每一个巫师家庭。”
　　按照艾琳娜预先定下来的策略，最开始几期《唱唱反调》会完全免费，同时上面会刊登所有投稿者和唯一赞助方的名字，以及未来详细的订阅方式。
　　最庞大的花销就是尽可能多的打通整个魔法界其余刊物的渠道，以半强迫、半利益交换的形式，把《唱唱反调》作为“赠品”，尽可能的在第一时间覆盖掉魔法界绝大部分家庭。
　　在金加隆、魔法部、邓布利多的“给我一个面子”的三重攻势下，除了少数头铁的刊物外，想必绝大部分人都会做出正确的选择——买一赠一，这可是所有人类最喜欢的买卖了。
　　艾琳娜稍微停顿了一下，继续说道。
　　“紧接着，开辟出征文和约稿区域，用剩余的一万金加隆支付和奖励那些优质的投稿。”
　　“人们在《唱唱反调》上投稿，从来都不会要求回报，我们是……”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德下意识反驳道，脸上带着自豪和倔强。
　　“为了爱与理想？您真是太天真了。”
　　艾琳娜撇了撇嘴，毫不客气地说道。
　　“抱歉，洛夫古德先生，并不是所有人都能够依靠单纯的梦想活下去的，哪怕是您也不例外。不仅仅是杂志本身，作家也是需要靠拿稿费来一点点成长的。《唱唱反调》想要健康的成长下去，就一定需要一批忠实的内容产出者。”
　　“可是我觉得……”谢诺菲留斯·洛夫古德语气稍微弱了一点，努力辩解着。
　　要知道，那可是整整一万金加隆啊，全部用于征稿和奖励，无论如何也太夸张了一些吧？
　　“我不要你觉得，我要我觉得。或许我需要再提醒您一次，这批钱是霍格沃茨注资的，并不是交由您自由支配的。”
　　艾琳娜晃了晃手，打断了谢诺菲留斯的声音，用一种不容置喙的语气说道。
　　“更何况，从目前的情况来看，《唱唱反调》的经营模式确实也太糟糕了——纯靠白嫖投稿和自产出文章来支撑一份刊物，绝对不是什么健康的状况。”
　　一旦涉及到经济领域，艾琳娜不自觉的进入了前世那种不近人情的就事论事状态，她对于《唱唱反调》的定位可不仅仅只是一个单纯的发声阵地那么简单。
　　根据后世的经验结果来看，在如今这个自媒体和文娱产业都极度匮乏和不规范的魔法界之中，真正宝贵的永远不是什么简单的付费收入——流量和人心，才是未来最重要的存在。
　　更不用说，如果有可能的话，艾琳娜甚至打算未来利用《唱唱反调》这个跳板，逐渐渗透到非魔法界之中，比如说额外出一版面对非魔法界用户的刊物。
　　“最后，目前的《唱唱反调》上面的内容还是稍微枯燥了一点，与实际生活的关系并没有那么紧密，除了关心新闻和轶事之外，我认为魔法界目前还有一个非常巨大的空缺。而我所要增设的版块，就是提前抢占这个位置的——这也将是我们未来的主打方向之一。”
　　艾琳娜再次停顿了一下，舔了舔嘴唇，双眼发光地说道。
　　“美食版块，或者说厨艺教学和展示版块。至于素材的话，我很荣幸地邀请您一家，一同享用霍格沃茨今天的午餐。相信我，很快您就会发现食物的美妙。”
　　要知道，魔法界的配图和照片，可是会动的……


第0384章 老萝卜和老土豆的新食谱
　　几分钟之后，艾琳娜等人离开地下金库，重新回到了霍格沃茨城堡一层。
　　与之前唯一不同的是，卢娜的怀中除了一只扁头小猫头鹰之外，还多了一大捧金灿灿的金加隆——按照艾琳娜的说法，这是她给自己合作伙伴的女儿和未来学妹的见面礼物。
　　虽然不明白艾琳娜为什么对于卢娜那么上心，不过考虑到艾琳娜的年龄和性别，已经默认加入了“霍格沃茨财团”阵营的谢诺菲留斯·洛夫古德倒也不是很担心，如果是个臭小子他或许还会紧张一些，女孩子就无所谓了。
　　当然，更关键的是，相比起艾琳娜口中那些难以想象的宏伟发展目标，卢娜脸上那抹难得的兴奋和笑容，才是促使谢诺菲留斯最终决定相信艾琳娜和邓布利多的原因——自从他的妻子潘多拉去世之后，他已经很久没有看到过卢娜这个样子了。
　　作为一名笨拙的单身父亲，谢诺菲留斯心里其实很清楚，卢娜所需要不仅仅只是一名父亲，她更需要有同龄人的陪伴和交谈，如果这一切能让卢娜交到一名朋友……哪怕，这个朋友看起来并不是那么无害……谢诺菲留斯也很满足了。
　　“那么，接下来请允许我暂时失陪一下。”
　　邓布利多微微一笑，礼貌地朝着洛夫古德一家和艾琳娜点了点头。
　　“距离午餐开始还有一段时间，在此期间，艾琳娜你可以带着……唔，我是说谢诺菲留斯，你可以带着女儿在学校里随意参观和走动一会儿。”
　　仿佛忽然想起了什么高兴的事情，邓布利多瞥了一眼某只白毛团子，眼里飞快地闪过一丝笑意，语重心长地看着艾琳娜又补充了一句。
　　“至于艾琳娜你，稍微在一旁陪同着洛夫古德一家就好，不用……”
　　还没等邓布利多把话说完，城堡外忽然传来了一阵嘈杂的翅膀扑腾声，邓布利多有些意外地挑了挑眉毛，抬起头看向门外的天际。
　　顺着邓布利多的目光，只见一个猫头鹰方阵正在靠近霍格沃茨城堡。
　　从飞行轨迹来看，似乎就是朝着艾琳娜等人的方向，没有任何盘旋直直地飞了过来。
　　十来秒之后，这个由数十只强壮圆脸胖鸡组成的运输大队降落在了众人面前，随着猫头鹰降落，地板微微颤抖了一下，几个沉重的包裹落在了3地板上。
　　“噢，对了，这是新一期的《唱唱反调》。”
　　看了看有些惊讶的邓布利多，谢诺菲留斯·洛夫古德拍了拍脑袋，飞快地解释道，“就是您之前在信里提到过，为霍格沃茨全体师生集体采购的那一批刊物。”
　　近千份《唱唱反调》叠在一起还是相当可观的，为了准时送达这一份包裹，谢诺菲留斯·洛夫古德特地花了“昂贵”的邮资雇佣了不少猫头鹰信使。
　　至于收件人，自然写的是他自己。
　　毕竟无论是神秘的“A·K”还是阿不思·邓布利多，似乎都不是一个能够准确收到信件的选项——而如果一天之后，这个包裹没有被签收的话，那么那一封附有邓布利多签名的信件就会被自动寄往《预言家日报》，虽然谢诺菲留斯并不确定会有多少作用。
　　“信里？”
　　邓布利多扬起眉毛，瞥了一眼身边的艾琳娜，不置可否地点了点头。
　　“我明白了，总之这方面的事情，就由卡斯兰娜小姐来对接好了。我们等一会儿霍格沃茨礼堂见，不出意外的话，到时候魔法部长康奈利·福吉等人也会出现在礼堂中。”
　　说完，邓布利多略带歉意地笑了笑，直接幻影移形消失在了三人面前。
　　毫无疑问，在如何应对魔法部官员方面，盖勒特·格林德沃比邓布利多要擅长得多。
　　而以邓布利多对于格林德沃的了解，在如今这种局势下，格林德沃倒也不会在魔法部那些“年轻人”面前主动发表什么不恰当的言论，或者做出什么过激行为。
　　不过即使如此，基本的担心还是存在着的。
　　因此，在确定艾琳娜这边尘埃落定，应该不会再发生什么意外状况之后，邓布利多自然急着想回到另一边，了解一下校长办公室的商讨进度和状况。
　　“这些全部都是这一期的《唱唱反调》吗？”
　　艾琳娜随手拆了一个包裹的一角，看了一眼显露在最表面上的杂志图案，一边朝着身后的谢诺菲留斯·洛夫古德问道。
　　“没错，按照之前沟通过的情况，这里总共是一千份整。”
　　“已经足够了，暂时就把这些放在礼堂一角，我来处理就好了。”
　　艾琳娜想了想，走到礼堂空荡荡的餐桌边，用指节敲了敲桌子，“伯利，堆在门口的这杂志，我希望在午餐的时候出现在每一位学生的餐盘前面——同时翻开到关于《霍格沃茨历》的那一页。”
　　霍格沃茨城堡有着各种各样神奇的魔法通道，在担任厨房主厨的这些日子，艾琳娜已经知道了通过礼堂餐桌发出的指令，可以直接传达到正下方的霍格沃茨厨房之中。
　　这也是为什么学校师生们和魔法部众人，能够仅凭一张菜单，就能直接在霍格沃茨礼堂中准确召唤出自己想要的美食。
　　这有点类似于传声筒，不过并不是原始的声音传递，而是依靠魔法来进行完成的，按照家养小精灵们的解释，如何精确辨识口音和校准，甚至还涉及到了城堡魔法和小精灵们的契约魔法。
　　“伯利？餐盘？”
　　谢诺菲留斯有些奇怪地看着艾琳娜，下意识环视了一圈空荡荡的大厅。
　　啪。噼啪。
　　下一刻，只听见礼堂中发出几声细微的炸响。
　　几名穿着霍格沃茨图案餐巾的家养小精灵出现在了艾琳娜身边，恭敬地鞠着躬，神情中带着洛夫古德熟悉的那种卑微，以及一抹有些不一样的尊敬意味。
　　“没问题，主厨。还有，今天的菜单……”
　　“按照昨天制定好的来就可以了，等等——”
　　艾琳娜摆了摆手，忽然停顿了一下，手指在嘴唇上若有所思地敲了敲，眼睛可爱地眯了起来，带着一丝危险的气息，慢条斯理地轻声说道。
　　“我刚才想了想，邓布利多教授和阿波卡利斯先生，这两位年纪都不小了，我们年轻人的菜单对于他们来说，油腻程度和含糖量都有些偏高了，可能不是特别适合。”
　　“您的意思是……？”
　　家养小精灵伯利眨了眨大大的眼睛，脸上浮现出一抹困惑。
　　“还记得我之前说过的那个控糖健康餐么，什么油都不要加，白水煮土豆、白水煮牛肉、卷心菜洗干净切好就行，至于调料嘛，一叠粗盐，一叠魔鬼椒酱就可以了。”
　　艾琳娜恨恨地说道，这俩蔫坏的老家伙，这周之内别想再吃到什么好吃的了。
　　相信用不了多久，他们就会明白为什么有一句俗语叫做：无论得罪谁，都不要得罪在家里做饭的那个人。
　　至于这个饮食方案会不会得到执行，这一点对于艾琳娜来说，根本没有任何难度，只需要同时给负责学校师生健康管理的庞弗雷夫人解释说明一下就好了——这位坐在邓布利多边上严厉的校医务长，一定会很细心地监督邓布利多的三餐饮食。
　　三言两语间决定了老土豆和老萝卜未来一周的悲惨伙食安排后，艾琳娜转过身，朝着身后目瞪口呆的谢诺菲留斯·洛夫古德腼腆地笑了笑。
　　“如您所见，刚才忘记介绍了，除了作为一名一年级新生之外，我现在还兼任霍格沃茨厨房的主厨。不出意外的话，从现在开始，很长一段时间之内，整个学校的厨房，都将完全贯彻我的意志——同时，这也是我之前在下面谈到了，《唱唱反调》未来美食版块的第一批图文素材的来源。”


第0385章 陌生的鹰环
　　关于美食版块的事情，艾琳娜并没有着急地进行解释。
　　有些事情，无论言语描述得再多，也没有亲眼目睹和体验过一次来得直观。
　　因此，在简单吩咐完今天中午的午餐流程之后，艾琳娜便如同邓布利多叮嘱的那样，陪同着洛夫古德一家在校园里参观——当然，是由谢诺菲留斯·洛夫古德带路。
　　在英国，几乎所有成年巫师都是从霍格沃茨毕业的。
　　对于绝大部分巫师而言，霍格沃茨相当于人生的第二个家，这里到处都是美好的回忆。
　　因此，哪怕已经告别了学校十几年，再一次回到霍格沃茨城堡之后，谢诺菲留斯·洛夫古德依然很清晰地记得城堡各条的通道，以及各种场所的前往方式。
　　“这里就是通往拉文克劳塔的楼梯了，我和你母亲都是这个学院。”
　　站在一个又长又弯的楼梯顶端的大门边，谢诺菲留斯·洛夫古德轻轻抚摸了一下那个与记忆中一模一样的鹰状青铜门环，颇为怀念地继续说道。
　　“拉文克劳是最聪明和最开放的学院，我们没有设置任何隐藏措施。无论是谁，当你敲门时，鹰环都会向你提问，如果你能正确回答，你就会被允许进入。”
　　“那如果说答错了呢？”卢娜好奇地问道。
　　“那就只好等着别人来回答了，十几个人站在公共休息室门口，一起试图解答当天的提问，这并不是罕见的事。但是这样你至少可以学到知识，这就是拉文克劳，明白吗？”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德耸了耸肩，眼中满满地都是对于往昔校园时光的回忆。
　　“不过放心吧，问题都很简单，至少我和你母亲从来没有被拦在休息室外过。”
　　“嗯，我明白了。”卢娜认真地说道，脸上浮现出一抹跃跃欲试的兴奋，“就有些像我们平时玩的猜谜那样，对吧，爸爸？霍格沃茨真是一个有趣的地方。”
　　“没错，不如让我们比一下，看看谁能更快答出鹰环的提问吧？”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德愉快地点了点头，看着卢娜温和地说道——至于站在两人身后的某个银发小巫师则被他直接忽略了，毕竟动脑子的事情，赫奇帕奇学院一向不擅长。
　　毫无疑问，拉文克劳的公共休息室是谢诺菲留斯·洛夫古德的第一选择，作为一名“老鹰”，他哪怕是闭着眼睛也能在霍格沃茨城堡中找到回拉文克劳的路。
　　唯一让他有些在意的是，不知道为什么，在楼梯下方走廊的墙壁边上挂着一排浅蓝色的天鹅绒睡袋，似乎每一个上面还用小纸条标注着姓名。
　　唔，拉文克劳学院那些孩子们的新玩法吗？
　　谢诺菲留斯·洛夫古德困惑地摇了摇头，一边收回目光，抬起手在面前那块老旧的光滑木板门轻轻敲了一下，就如同十几年前他还在学校里上学那样。
　　鹰嘴立刻张开了，但没有发出鸟叫，而是用一个温柔的、音乐般的声音说：
　　“一个房间里同时关着一定数量的三头犬和凤凰，从上面数一共有四十六个头，从下面数一共有七十只脚。请问房间里分别有多少只三头犬、多少只凤凰？”
　　“？？？”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德脸上的表情僵住了，略微有些滑稽地眨了眨眼睛。
　　这是什么奇怪的问题？
　　在他的印象中，这种类型的题目似乎还是第一次见到。
　　好吧，虽然说说鹰环的问题一向都很古怪，但是通常来说鹰环都会问一些更加富有诗意的问题，比如说——“消失的东西去了哪里”、“凤凰和火到底哪一个先出现”、“熬制一种未知的强腐蚀魔药时，应该用什么材质的搅拌杆来搅拌”……
　　而且不知道为什么，这个问题总给谢诺菲留斯一种充满恶意的讨厌感觉。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德似乎隐约明白了楼下走廊里，那些浅蓝色睡袋存在的意义了，现在的这些拉文克劳小巫师真是不容易啊。
　　面对突然陌生起来的鹰环，谢诺菲留斯·洛夫古德皱着眉头，开始努力想象着鹰环所描述的那副场景。
　　“头和脚，嗯，一个大房间里面有着凤凰和三头犬……”
　　“凤凰，三头犬，四十六个头……”
　　与此同时，卢娜也一边小声地重复着鹰环的提问，一边扳着手指开始认真地思考了起来。
　　还没等洛夫古德父女整理出头绪，两人身边传来了艾琳娜的声音。
　　“十三只凤凰和十一只三头犬。”
　　“回答正确。”鹰环温柔地说完，木门旋转着向后打开。
　　由于现在正是上课时间，拉文克劳公共休息室里空无一人，整个学院宿舍环境充满了一种空灵的氛围，墙上开着一扇扇雅致的拱形窗户，挂着蓝色和青铜色的丝绸。
　　天花板是穹顶的，上面绘着星星，下面深蓝色的地毯上也布满星星。房间里有桌椅、书架，门对面的壁龛里立着一尊拉文克劳女士的白色大理石塑像。
　　塑像旁边是一扇门，谢诺菲留斯·洛夫古德知道那是通向塔楼顶端宿舍的通道。
　　不过，他现在并没有心情去继续介绍拉文克劳学院的公共休息室了。
　　正如同所有的拉文克劳一样，他们对于未知的新知识的好奇，远远要一切——即使艾琳娜说出了正确答案，他依然没有理解这道题本身的“知识”，这种感觉无疑是相当糟糕的。
　　“为什么？我是说，这只是一个答案对吧……”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德转过头，看向站在两人身后的艾琳娜，“如果可以的话，能不能告诉我们，你到底是怎么这么快回答出这个问题的？”
　　“很简单，因为这道题是我出的。”
　　艾琳娜耸了耸肩膀，一脸平静地轻声解释道，“详细的解法有很多种，如果有时间我或许会在《唱唱反调》中单独开辟一个版块，来讲解这方面的一些问题。至于现在，因为时间关系可能并不是一个比较恰当的场合。因为……”
　　稍微停顿了一下，艾琳娜若有所思地看了一眼面前的青铜鹰环。
　　仔细想来，单纯的数字问题果然还是太枯燥了一点，而且随着时间的推移，也不利于拉文克劳小巫师们的校园体验，或许她应该想办法帮鹰环再丰富一下题库了。
　　“对了，洛夫古德先生，我有一个比较有趣的想法，您有兴趣听听吗？”
　　艾琳娜瞥了一眼脸上写满求知欲的谢诺菲留斯·洛夫古德，嘴角微微上扬。
　　她忽然意识到一个问题，想要攻略洛夫古德一家，青铜鹰环的题库更新工作，无疑就是一项最容易让他们产生成就感和兴趣的事情。
　　事实上，不少数学问题，其实都可以转化为一些更加有趣的小故事。
　　比如，从前有一个理发师……


第0386章 同一个题目？
　　拉文克劳学院最著名的格言就是，“过人的智慧是人类最大的财富。”
　　无论是鹰环、学生、乃至于学院风格和环境，无一不在显示着他们对于知识的渴望，以及那宛如天空般无拘无束、天马行空的智慧与思想。
　　然而，除此以外，艾琳娜恰好听过另外一句话——数学是人类智慧皇冠上最灿烂的明珠。
　　纵观人类文明悠久的历史长河，至少有一半以上充满哲理的思考和问题，都与某些数学逻辑之间有着奇妙的联系。事实上，在几百年以前，人们还把数学叫做自然哲学。
　　“我们并不是在为难学生们，只不过是传递知识，让哲学思考的光辉重新笼罩在拉文克劳公共休息室之中而已……”
　　艾琳娜看着双眼发直的谢诺菲留斯·洛夫古德，摇了摇头，轻笑着说道。
　　就在刚才，她稍微更新了一下青铜鹰环的题库，讲述了几个有意思的逻辑小故事。
　　而经过了这几次与青铜鹰环的沟通之后，艾琳娜初步判定拉文克劳的鹰环其实更类似于一种比较原始的初级AI——具有一定的思考能力，以及信息录入、判断、输出功能。
　　这也就意味着，它并不能胜任复杂数学任务的自主推演。
　　换而言之，如果想要让鹰环提出理发师悖论，也就是罗素悖论的话，首先她需要帮助鹰环完成这个问题至少一个的标准答案——比如说，完整阐述哥德尔不完备定理——才能让青铜鹰环在“内置逻辑”中将“理发师悖论”加入到题库之中。
　　当然，如果她真的那么做了，可能拉文克劳学院的学生们今年就别想再回宿舍睡觉了。
　　所以艾琳娜稍微斟酌了一下之后，还是选择从一些比较基础的地方开始灌输。毕竟霍格沃茨绝大部分小巫师的数学基础，可能还达不到欧洲小学毕业生的平均水准。
　　“我还是不明白，这个世界真的有只会说谎话和真话的村子存在吗？”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德揉着额头，努力思考着艾琳娜刚才给青铜鹰环“更新”的其中一道经典例题——站在岔路口，负责指路的两人，只有一次提问机会的话应该怎么提问……
　　“当然存在。”艾琳娜毫不犹豫地点了点头，“或者说，您就理解为，其中一个村子的人日常饮用水全是吐真剂，而另一个村子的人日常饮水全是谎言药剂就可以了。”
　　“谎言药剂？那是什么，我怎么不知道有这种东西……”
　　谢诺菲留斯困惑地挑了挑眉。
　　“噢，您理解为一种与吐真剂相反的魔药就好了。”
　　艾琳娜摆了摆手，随口将这个她临时胡诌的魔药糊弄了过去。
　　反正大千世界无奇不有，证明一件事物不存在，永远比证明一件事物存在要困难得多。
　　正如同爱因斯坦说过的那句名言一样：“科学只能证明存在，无法证明不存在，不能证明不存在的东西，你就不能说明它不存在。”
　　而当这一切发生在魔法界的时候，洛夫古德一家以及《唱唱反调》无疑就是最为贴切的案例——无论是“弯角鼾兽”、“骚扰虻”，亦或者是什么“月亮青蛙”，“长着章鱼触须的巨人”，都是同样的道理。
　　咔哒。
　　就在谢诺菲留斯·洛夫古德继续在脑海中努力检索着关于“谎言药剂”的信息时，只听见身前传来一声轻轻的门扉合上的声音，以及一句从门缝中飘出来的话语。
　　“卢娜，来，我带你参观一下拉文克劳的休息室。”
　　“嗯？等等……”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德有些茫然地抬起头，左右看了看。
　　不知何时，艾琳娜已经拉着他宝贝的小月亮穿过敞开的鹰环大门，走进了拉文克劳公共休息室之中，并且……还把大门给重新关上了？！
　　不过还好，如果谢诺菲留斯·洛夫古德没有记错的话，拉文克劳学院的鹰环虽然时不时会出一些让人头疼的题目，但是同一天之内也不会变换太多次题目。
　　至少这么短的时间之内，应该还是同一个问题。
　　没有多想，谢诺菲留斯·洛夫古德斯赶紧敲了一下青铜鹰环，他可不放心自己的女儿和一个不明底细的小巫师独处一室，哪怕对方只是一个一米二的小萝莉也一样。
　　而正如同他记忆中的一样，只见青铜鹰环张开口，用一个温柔的声音再次说道：
　　“一个房间里同时关着一定数量的三头犬和凤凰，从上面数……”
　　“答案是十三只凤凰和十一只三头犬。”
　　还没等青铜鹰环把题目念完，谢诺菲留斯·洛夫古德皱了皱眉，飞快地打断道。
　　即使不知道这个答案是怎么得出来的，但是这并不妨碍他记住刚才艾琳娜的正确回答。
　　事实上，这也是拉文克劳学院一向的做法——只要有一个聪明人解出谜题后，大家都能成功进入休息室了。
　　然而，出乎他意料的是，这一次，公共休息室的大门并没有如他记忆中那样打开。
　　“……从上面数六十四个头，从下面数一共有一百一十只脚。请问房间里分别有多少只三头犬、多少只凤凰？”
　　“？？？”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德脸上的神情再次凝固住了，虽然乍一听起来，似乎还是之前那一个问题，但是仔细想一想，眼下这个情况似乎哪里有些不对啊？
　　紧接着，仿佛是为了回应谢诺菲留斯心中的困惑。
　　只见那个曾经陪伴着这位中年男巫度过了整整七年校园时光的青铜鹰环再次张开嘴，继续用那个温柔的、音乐般的声音补充说道。
　　“很抱歉，回答错误。”
　　“？？？”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德原本有些往外凸出的双眼瞪得更大了一下，他的视线下意识划过下方走廊墙壁上悬挂着的那一排浅蓝色的天鹅绒睡袋，一个非常糟糕的猜测突然出现在了他的心中——如果说，这个问题确实是被鹰环当做“同一个”题目的话，那么……
　　果不其然，下一刻，只听见青铜鹰环嘴中再次涌出了一如既往的温柔，却宛如恶魔低语一般的复读。
　　“一个房间里同时关着一定数量的三头犬和凤凰，从上面数有一百二十五个头……”


第0387章 收网
　　“爸爸？”
　　拉文克劳公共休息室内。
　　卢娜·洛夫古德转过头看了一眼身后紧闭的大门，又看了看牵着她手的艾琳娜。
　　“等等，我爸爸还没有进来。”
　　“没有关系的，洛夫古德先生不是说了吗？他从来都没有被鹰环的问题阻隔在门外过，如果这个时候我们主动把门打开，反而才是对于你父亲的不信任。”
　　艾琳娜露出一丝狡黠地笑容，“卢娜，难道你不相信你父亲的智慧吗？”
　　自从见面以来，艾琳娜就一直在试图找寻着能够避开谢诺菲留斯和邓布利多，与卢娜小萝莉独处的机会——相比起多疑而世界观稳固的成年巫师，还是孩子的小巫师们无疑更加具有可塑性，这一点艾琳娜已经在赫敏、汉娜等人身上得到了验证。
　　一个人的力量终归是有限的，哪怕是强如格林德沃、邓布利多、伏地魔，也都需要组建自己的班底，来扩大自身的影响力和话语权，最终实现自身的目标。
　　经历过了今天上午老萝卜和老土豆可耻的“联手出卖”之后，艾琳娜愈发清晰的意识到，拥有一个属于自己的小班底是多么的重要。
　　不过，对于艾琳娜来说，她在未来核心班底的选择方面，其实要比起“前辈们”都要容易的多——依靠着重生+穿越+开挂的三重优势，她其实只需要精准的完成一个个好感度攻略，就可以很轻松的聚集到一批优秀的“三代目魔王”班底。
　　艾琳娜自始至终都很清楚，她并不是什么天赋异禀的智囊型存在。
　　随着她在这个世界上造成的影响力逐渐扩大，她脑海中那些对于原著剧情和未来世界发展方向的熟悉优势，也会逐渐消失和退散。
　　而这个时候，赫敏和卢娜两人一正一奇的翅膀智囊团就显得格外重要了。
　　正如同某个伟人所说的那样，“教育要从娃娃抓起”，在她的刻意引导之下，赫敏·计算姬·格兰杰已经逐渐开始走上正轨，那么卢娜·骰子娘·洛夫古德也得开始培养起来了。
　　如果说赫敏·格兰杰相信“事实与逻辑”，那么卢娜就是把“直觉与本源”作为认识一切的基础，准确的来说，同样冷静而坚定的两个女孩几乎代表了人类智慧的两个方向。
　　艾琳娜很好奇，如果说卢娜从一开始所接受的世界观和教育，都是比起原著中更加庞大的世界的话，这位本来就充满各种奇思妙想的小天使，到底会成长到怎样一个地步？
　　当然，在所有的事情开始之前，首先要确定家庭地位……
　　“卢娜，你刚才说你今年十岁了，对吧？你的生日是几月几号。”
　　艾琳娜一边拉着卢娜参观着拉文克劳的公共休息室，一边漫不经心地闲聊着。
　　“二月十三号。”
　　“嗯，虽然我也是十岁，但我的生日是九月二十五号……所以，你要叫我姐姐。”
　　艾琳娜转过头，看着眼神飘忽的卢娜小萝莉，一本正经地认真说道。
　　“好的，艾琳娜姐姐。”
　　卢娜似懂非懂地点了点头，乖巧地轻声回答道。
　　一边说着，女孩仰起头，如同刚出巢的雏鸟一样好奇地打量着拉文克劳公共休息室。
　　站在门外还看得不是很真切，等到走进拉文克劳的休息室之后，才能体会到这个圆形房间中所呈现出梦幻一般的色彩：
　　光滑木质地板的描绘着各种可爱生物，上面的深蓝色地毯上缀着星星图案。
　　上方是如同夜空一样深紫罗兰色的穹顶，有一轮月亮一样的图案散发着柔和的光芒照亮，其他的部分则按照星座排列的星辰在穹顶上缓缓地漂移着，悠闲地散步。
　　圆形的休息室环绕着摆放着几圈巨大的沙发，沙发中间有圆形的小桌几，在小桌几的正中央放着一些古怪有趣的魔法器具，比如说明晃晃的天球图，或者发出奇怪声音和雾气的音乐盒，以及好几根似乎正在睡觉的魔法羽毛笔。
　　整间休息室，除了穹顶，和几扇门和巨大的落地飘窗之外，并没有任何墙一样的痕迹——在应该是墙的地方都是直通屋顶的巨大的书架和柜子，摆的书籍那五颜六色的书籍刚好活灵活现地构成了一只正在翱翔在青空之上的青铜色的鹰的马赛克图案。
　　而落地飘窗上面垂下矢车菊蓝色的帷幕，上面绘有巨大的拉文克劳鹰志……
　　好漂亮的房间，这就是小时候爸爸和妈妈时不时会提起的那个拉文克劳学院吗？
　　卢娜·洛夫古德银灰色的眼睛闪闪发亮，她的心神几乎一瞬间就被这个奇妙的公共休息室所俘虏了，她迫不及待的想要快点长大，来到这所魔法城堡之中了。
　　注意到身边小卢娜眼中的神采和向往，艾琳娜嘴角一弯，她忽然想到了一个绝佳的点子。
　　“卢娜，你想不想提前来到霍格沃茨？我有个办法。”
　　“欸？真的可以吗？！”
　　突然被艾琳娜戳中心事，卢娜先是一愣，旋即飞快地浮现出一抹犹豫的神情，稍微迟疑了几秒之后，缓缓地摇了摇头。
　　“可是，我还是想在家里多陪爸爸一年，反正明年我也会到霍格沃茨念书的，也不着急这几个月的时间。”
　　唔？没想到，卢娜这么懂事？
　　看样子，单纯的物质诱惑可能走不通了——也对，这才是她印象中的卢娜小天使嘛。
　　一计不成还有一计，艾琳娜眼睛转了转，眼睛再次亮了起来。
　　“那倒也是，不过……按照之前对于《唱唱反调》未来的规划，这份刊物的信息量和篇幅至少会增加四五倍左右，如果说还是只有你父亲一人的话，那么工作量可能会扩大到现在的五到十倍以上。”
　　艾琳娜轻叹了一口气，头上的小呆毛悄悄地晃来晃去，脸上带着些许怜悯的神色。
　　“唉，可惜，我猜以洛夫古德先生的性格，短时间之内应该也不会选择招募新的杂志社编辑，不出意外的话，他接下来的日子可能得每天十几个小时连轴转了。不过这也没办法，谁让他身边暂时没有多余的人力可以支持呢……”
　　“接下来的日子，爸爸会辛苦吗？”
　　看到艾琳娜脸上的表情，卢娜一脸紧张地问道，下意识抱紧了怀中的扁头小猫头鹰。
　　“这不是辛苦不辛苦的问题，这是一种……一种由量变堆积起来的疲惫，啊，对了，我差点忘记了，他还要分心照顾你的一日三餐和日常起居。啧啧啧……”
　　一边说着，艾琳娜瞥了一眼一脸紧张的小卢娜，意有所指地轻声说道。
　　“可惜啊，如果说有人能够站出来，哪怕只是分担一些最基础的工作任务，我想洛夫古德先生也能轻松一大半，至少每天能安稳地睡个好觉。不过问题也不大，毕竟我们都是巫师嘛，偶尔喝一些恢复精力的魔药，再狠心对自己施展几个咒语，总是能坚持下来的。”
　　听见艾琳娜所描述的景象，卢娜·洛夫古德脸上的神色愈发不安了起来。
　　“艾琳娜姐姐，我能帮忙做些什么吗？”某只小翅膀焦急地说道。
　　不知不觉间，话题已经逐渐被艾琳娜牢牢掌控在了她的手中。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德的担忧并没有错，相比起天真单纯的卢娜，艾琳娜这样黑了心的蛆实在是太可怕了，尤其是当她还非常清晰地能够把握住目标人物的性格时。
　　三言两语之间，艾琳娜就仿佛是一只狡猾的蜘蛛一样，编织出了一张复杂而庞大的狩猎网，而蛛网正中心的位置，就是她谋划了近半个月的小翅膀。
　　“办法倒是有，只不过……”
　　艾琳娜玩了玩耳边的发梢，嘴角微微翘起，慢吞吞地说道。
　　“虽然我这个想法能够帮你爸爸减轻负担，但是我觉得以洛夫古德先生的心性，可能不会允许你这样做。而且，你的年纪未免也太小了一点，文字工作不一定能够胜任。”
　　格林德沃曾经说过，真正的智者，从来都不会傻乎乎的用暴力去逼迫他人——引导他人自己选择道路，才是最为稳妥和正确的做法。
　　“没关系的，如果真的能够让爸爸不那么累的话，我可以的。”
　　卢娜·洛夫古德飞快地摇了摇头，银灰色的眼睛看着艾琳娜认真地说道。
　　“平时爸爸撰写《唱唱反调》的时候，我也会帮忙在一边提供建议的，如果只是一些基础的工作的话，我一定没问题的。而且就算不会的话，我也可以学习呢，爸爸一直说我很聪明的。”
　　“万一，你爸爸不同意怎么办？”
　　“不会的，只要是我坚持的事情，爸爸最后一定会同意的。”
　　“真拿你没办法，那我就把方法告诉你好了，不过一定要一口咬定这是你自己想出来的才行哦。”
　　艾琳娜故作无奈地叹了一口气，努力抑制住不住上扬的嘴角，轻声说道，“卢娜，你想想看，如果说《唱唱反调》在霍格沃茨之中能有一个……”


第0388章 可怕的猜测
　　与此同时，拉文克劳公共休息室门外。
　　“三十五只凤凰，一十七只三头犬？”
　　“回答错误。”
　　“二十九只凤凰，二十三只三头犬？”
　　“回答错误，在一个空旷的房间中有……”
　　“噢，不……”
　　眼看着鹰环的题目数字再次开始“重置”，谢诺菲留斯·洛夫古德痛苦地扯了扯头发，额头重重地抵在那扇坚硬的木门上，发出一声无助的呻吟。
　　毫无疑问，十几年过去了，霍格沃茨城堡在悄无声息间已经变化了不少，尤其是拉文克劳公共休息室的进入方式，早已变得与谢诺菲留斯记忆中的模样截然不同了。
　　经过数十次的尝试之后，谢诺菲留斯总算是稍微摸索出来了一些规律。
　　或许是为了防止学生们使用小聪明蒙混过关，如今的拉文克劳鹰环在提出一个“凤凰与三头犬”问题之后，如果连续回答错误两次，就会自动更新题目中的数值。
　　在发现了这一可怕规律之后，富有想象力的谢诺菲留斯·洛夫古德下意识带入到当年的自己，脑海中不禁浮现出各种各样的凄凉画面。
　　假如说一群拉文克劳的小鹰正在门口冥思苦想，回答次数仅剩下一次，而这时一个路过的格兰芬多学生顺口说了一个错误答案；又或者是，面对这样一道魔鬼般的题目，几个人同时出声回答问题，但是正确答案恰好第三个才说出来的话……
　　“卢娜，卢娜你能听到我说话吗？”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德用力拍了拍门，脸上的神情写满了不安和焦躁。
　　虽然那位艾琳娜·卡斯兰娜也只是一个不到十一岁的小女孩。
　　但是不知道为什么，每当想到自己的小卢娜和那孩子独处的时候，洛夫古德先生心中就会升起一种没来由的烦躁，就好像是——看到自家种的飞艇李（类似小胡萝卜的植物）被野猪偷吃的那种气愤，不，准确来说是一种强烈得多的情绪。
　　有生以来第一次，谢诺菲留斯对于当初自己没有选择“算术占卜”那门课程感到了那么一丝后悔，如果当初选择了那门课程，至少也不会面对鹰环的问题这么无助了。
　　“咳咳，这位先生，您这是在做什么？”
　　就在这时，一个苍老温和的声音突然从谢诺菲留斯身后传了过来。
　　“咦，邓布利多教授……”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德转过身，看着那名出现在楼梯下方的老巫师，话刚说到一半忽然停在了嘴边，皱着眉头仔细打量了一下那名的陌生老人。
　　由于老巫师穿着一身与霍格沃茨校长似乎一模一样的巫师袍，所以说晃眼看去，谢诺菲留斯差点误认为是刚才说去接待魔法部众人的阿不思·邓布利多又回来了。
　　不过，下一秒，谢诺菲留斯就立刻反应了过来——相比起有着长长银白色胡须和满头白发的邓布利多，这位满脸皱纹，但是下巴和头发都光秃秃的老人实在太独特了。
　　“我是《唱唱反调》的主编谢诺菲留斯·洛夫古德，以前也是这个学院毕业的。”
　　注意到老人的目光，谢诺菲留斯·洛夫古德讪讪地收回那只还在拍打木门的右手，简单地自我介绍了一下，旋即有些困惑地看向老人。
　　“不好意思，请问，您是……”
　　如果他没有记错的话，至少在他当年上学的时候，霍格沃茨城堡中绝对还没有这样一名教授，但是从逻辑上来说，这种年龄的老巫师也不太可能被聘请来担任学校教授了吧？
　　“哦，洛夫古德先生，《唱唱反调》。是的，阿不思之前给我说过这事。”
　　“我是霍格沃茨城堡管理员，兼任校医务室治疗师……嗯，这学期刚到霍格沃茨任职，所以你不认识我也很正常，毕竟我之前一直在国外隐居。”
　　老巫师摸着下巴点了点头，用一种宛如打量奇葩的眼光扫视了一下那名站在拉文克劳公共休息室门前的男巫，笑眯眯地继续说道。
　　“顺带一提，我一直有订阅你创办的这一份杂志，我最喜欢的就是第三十九期的那一本。那一期《唱唱反调》中，对于黑魔王盖勒特·格林德沃志向和可能留在魔法界中的后手分析和猜测，实在是太精彩了。”
　　“城堡管理员和治疗师吗？原来如此。”谢诺菲留斯·洛夫古德了然地点了点头。
　　作为一名拉文克劳的“老鹰”，他自然知道原来的那位费尔奇先生并不擅长魔法的事情。
　　再加上庞弗雷夫人一直以来的工作强度，邓布利多会聘请一位老巫师作为补充，倒也是情理之中的事情。
　　当然，真正让他彻底放下戒心的最重要理由还是……
　　这位老巫师准确的说出了很久以前的那期《唱唱反调》的内容，作为杂志主编的谢诺菲留斯·洛夫古德只需要一听就知道，这个老巫师绝对是他杂志的忠实老读者。
　　在谢诺菲留斯·洛夫古德，无论是谁，只要是订阅了正版《唱唱反调》的读者，绝对就是这个世界上少有的睿智博学和眼光独特的友善巫师势力。
　　“所以说，请问有什么需要帮忙的吗？按理说，你不应该是一个人吧。”
　　老巫师好奇地看了看孤身一人的男巫，视线在他左右徘徊了一下，似乎在找寻着什么。
　　“是这样的，我收到邓布利多教授的邀请来到城堡商量一些关于杂志的事情。不过，由于邓布利多教授临时有些事情需要处理，所以就让我先带着女儿在城堡里参观一下。当然，还有一名一年级女生作为陪同，叫做艾琳娜·卡斯兰娜，不知道您是否认识。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德摊了摊手，无比自然的解释道。
　　在他的理解中，这位老巫师应该是在找寻邓布利多的身影。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜？当然认识，这可不是一个让人省心的小家伙。”
　　格林德沃挑了挑眉毛，目光继续在周围警惕地徘徊着，生怕从某个角落忽然窜出来一个白毛团子，带着一声奶声奶气的“rua”就撞在他的胸口上面。
　　毕竟他刚和阿不思联手逗了那小丫头一波，谁也不知道那孩子会不会趁机报复。
　　“不过，我只看到您一个人。至于您口中的女儿和那位卡斯兰娜小姐……”
　　“虽然已经过去半个小时了，不过不出意外的话，她们应该还在休息室里面。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德垂头丧气地指了指面前那扇冰冷无情的木门，脸上浮现出一抹无奈和尴尬，用一种期盼的眼神看着面前的老巫师。
　　“可惜，鹰环现在的题目实在是太难了，我一直没能进去。如果可以的话……”
　　“噢，我明白了，这很简单。”
　　格林德沃笑着地点了点头，缓缓走到谢诺菲留斯身边，轻轻敲了敲门。
　　还没等鹰环再次开口把题目念完，只听老巫师清了清嗓子，清晰地念到。
　　“开门。”
　　然后，那一扇困扰了谢诺菲留斯·洛夫古德快半个小时的木门，没有任何阻碍地轻轻旋转着打了开来，就好像是从来没有什么魔法门禁一样。
　　？？？
　　谢诺菲留斯·洛夫古德脸上的神情一呆——就这样？！
　　不过，很快，下一刻老人就解开了他心中的疑问。
　　“别忘了，我可是城堡管理员啊。”只见老巫师愉快地眨了眨眼睛，脸上的褶皱似乎又多了几分，“难免要张贴公告、清理休息室什么的，这算是一个为数不多的工作特权吧。”
　　霍格沃茨是一所具有魔力的城堡，毫无疑问，有了邓布利多作的帮助，格林德沃想要签署一份拥有正式效力的临时雇用协议，并不算什么困难的事情。
　　要知道，霍格沃茨教职工的那份雇用合同，其实在某种程度上等同于一种管理权限。
　　“原来是这样，我就说为什么费尔奇先生每一次都能在公共休息室来去自如。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德恍然大悟地点了点头，没有继续在这个问题上深究下去，快步走进公共休息室，目光飞快地在房间里环视了一圈。
　　很快男巫就看到了不远处趴在沙发上，正紧紧靠一起看书的两名小萝莉，两人似乎正沉浸在知识的世界中，并没有注意到门已经打开了——呼，还好。
　　“谢谢您了，先生（MR）……”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德没来由地松了一口气，快步朝着女儿的方向走去，一边地朝着身边的老巫师表达着谢意，话说到忽然卡住了。
　　说起来，刚才太过着急，他还没来得及问这位老巫师的名字。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德停下脚步，转过身看向身后的老巫师，礼貌地问道。
　　“对了，不好意思，刚才一时着急忘记问了，请问您怎么称呼？”
　　“奥托，奥托·阿波卡利斯。”
　　“噢，原来是阿波卡利斯先生，这次真是太感谢您——”
　　谢诺菲留斯漫不经心地点了点头，顺着老巫师的话继续说道，突然话音再一次停住了。
　　等等！
　　阿波卡利斯？！
　　那个与“德丽莎·阿波卡利斯”一样的，“阿波卡利斯”？！
　　这一个月以来发生在魔法界零零总总看似奇怪的事情，以及今天以来他在霍格沃茨所见到了一些奇怪细节，还有邓布利多在之前言语中似乎在掩饰着什么的阴影……
　　无数碎片、画面、字段从谢诺菲留斯·洛夫古德脑海中闪过……
　　最终逐渐汇聚成一个极为可怕的猜测……
　　一个……哪怕是谢诺菲留斯都不敢承认的可怕“事实”……


第0389章 宝贵的东西，飞走了
　　“洛夫古德先生？”
　　片刻后，霍格沃茨城堡的走廊上。
　　“您看起来……似乎很紧张？”
　　格林德沃瞥了一眼手脚僵硬的谢诺菲留斯·洛夫古德，意味深长地轻声说道，脸上带着一抹若有似无的揶揄微笑，一边与身旁的艾琳娜悄悄交换了一个眼神。
　　然后……理所当然地，再次收获了一个大大的白眼。
　　虽然艾琳娜已经安排了老土豆和老萝卜未来一周的营养早餐，但是这并不意味着她会给某个出卖同伴的老魔王好脸色看，没有直接动手，已经算是看在卢娜的面子上了。
　　要知道，自从掌握了治疗跌打损伤的万能魔法，在艾琳娜看来偶尔失手打折几根肋骨，其实与轻轻掐一下，区别不外乎只是魔力消耗的多少而已——本质上，与非魔法界中的正常孙女和爷爷之间的撒娇也没有太大差别。
　　毕竟，这是魔法界嘛，容错率和破坏力稍微大一点也是可以理解的。
　　“呃——是啊，哦不，我是说——有吗？”
　　谢诺菲留斯回头看了一眼艾琳娜胸前的那枚死亡圣器吊坠，努力挤出一副轻松的笑容，舔了舔干燥的嘴唇，嗓音略带生涩地说道。
　　“或许是太久没有回到霍格沃茨了，所以难免有些激动吧……”
　　“我倒不这么认为，看样子，您似乎猜到了一些什么呢？”
　　格林德沃咧开嘴笑了笑，颇为恶劣地扬起眉毛，轻声说道，“没关系。如果你好奇的话，可以直接问我，我很乐意为年轻人答疑解惑。你猜的没错，其实……”
　　作为初代黑魔王，只需要稍微从邓布利多那里了解了一些最基本的事情经过之后，格林德沃很轻易地就明白了艾琳娜的想法——准确的来说，这种思路还是他教给这小丫头的。
　　关于叫花鸡的交易，那是这只白毛团子自己不谨慎，怪不了别人。
　　不过，考虑到未来的长远时光，格林德沃还是打算从别的方面帮艾琳娜一把，稍微缓和一下目前有些紧张的“爷孙关系”，而在他看来，谢诺菲留斯·洛夫古德和《唱唱反调》无疑就是最适合当做礼物的东西。
　　“不……”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德脸上浮现出一抹恐惧，下意识往后退了一步。
　　“不，谢谢了！求求您，我什么秘密都不想知道。”
　　就在一个小时以前，谢诺菲留斯还曾经天真的以为，这个世界上不会再有比不小心撞破“霍格沃茨的秘密宝藏”更糟糕的消息了——毕竟，这个世界上还有什么比起阿不思·邓布利多更让人畏惧的呢？
　　现在他终于明白了，比如说一个活生生的初代黑魔王和一座魔王城堡。
　　而最让谢诺菲留斯绝望的是，他的全世界，卢娜·洛夫古德，就在他身后半米左右的位置，毫无戒心地与疑似下一任黑魔王手牵手，开开心心地闲聊着。
　　“那可不行，你这不已经知道了嘛。你应该明白那个标志代表什么吧？”
　　格林德沃摇了摇头，手中的魔杖在指尖来回转动着，随意地在空气中划了一下。
　　下一刻，谢诺菲留斯·洛夫古德能够隐约感觉到，一道无形的魔法幕墙出现在了四人周围，恰到好处地将他们包裹在一起，让声音无法传出去。
　　“我已经是埋葬在过去的老家伙了，新时代没有属于我的位置，但是我所期望的未来却不容许有任何的差池，所以有些事情需要提前说清楚比较好。”
　　在谢诺菲留斯·洛夫古德越发绝望的眼神中，格林德沃咧开嘴笑了笑，轻声说道。
　　“没错，我就是……”
　　当、当、当……
　　就在这时，城堡里忽然回响起了一阵悠扬的钟声。
　　上午的课程时间结束了，几乎下一刻，整个城堡瞬间变得热闹了起来。
　　城堡走廊上的教室门接二连三地打开，学习了一个上午的小巫师们肆无忌惮地说笑着，三三两两地抱着课本出现在了空旷的走廊之上。
　　不到两三秒的时间，洛夫古德一家和大小魔王身边就挤满了刚下课的学生们，而格林德沃之前那个精妙的隔音魔法自然也没有了任何的价值——那些宛如脱缰的哈士奇一样在走廊上追逐打闹的小巫师们，充其量也就稍微注意一下不要撞到人而已。
　　“到此为止吧，奥托先生。”
　　艾琳娜瞥了一眼欲言又止的格林德沃，又看了看面若死灰的谢诺菲留斯，无奈地摇了摇头，主动结束了对于某位可怜杂志主编的迫害——有时候，灵感太高也不是好事。
　　“午餐时间到了，我们还是先去礼堂用餐吧？未来还有很长时间可以慢慢互相了解。您带着洛夫古德先生去找邓布利多教授吧，卢娜则跟我去赫奇帕奇长桌就好了。”
　　毫无疑问，作为《唱唱反调》杂志的主编，谢诺菲留斯·洛夫古德还是比较适合安排在魔法部众人一桌，毕竟不出意外的话，下午的一些具体宣传口径和稿件调整，也是需要三方共同协调和沟通的。
　　当然，最重要的一个原因是，目前状况还不算稳定。
　　只有暂时将卢娜和谢诺菲留斯分开，才能确保谢诺菲留斯·洛夫古德不会失了智的在魔法部众人面前突然自曝——即使按照艾琳娜的估计，这种几率很低，但终归还是存在着的。
　　就连山里的老猎人都知道，为了避免困兽之斗，通常要学会给猎物留下可以挣扎和求生的希望。
　　而在谢诺菲留斯·洛夫古德看来，这种临时分开的方式，其实也正是他所希望的。
　　“谢谢，那么卢娜就先拜托你了。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德看着艾琳娜，点了点头，露出一抹感激的笑容。
　　相比起留在他身边，随时可能听到一些极为危险的消息，并且还有一名杀人如麻的“初代黑魔王”和疑似要搞大动作的“野心家白魔王”在一旁虎视眈眈，无论怎么来看，年仅十岁的艾琳娜已经是最无害的选择了。
　　至少这样一来，无论再有什么事情，最多也就是扛在他和《唱唱反调》的身上，与自己的女儿没有半点关系，也算是最大限度的保护卢娜了。
　　“嗯，放心吧。卢娜是我的朋友，我一定会好好待她的。而且……”
　　艾琳娜认真地点了点头，熟练的拉起卢娜的小手，跟着人群往楼下礼堂的方向走去。
　　然而，还没等谢诺菲留斯·洛夫古德脸上的笑容完全落下，只听不远处嘈杂的人群中，隐约飘来女孩后面的那一句话。
　　“反正卢娜之后每周都会来霍格沃茨，我也正好带着她多了解一下之后的工作内容。”
　　“等、等等！你说什么……”谢诺菲留斯的双眼瞬间瞪大。
　　“洛夫古德先生，我们走吧，邓布利多和福吉部长还在校长办公室等我们呢。”
　　格林德沃微微一笑，拉着谢诺菲留斯朝着相反的方向走去——虽然他不认识路，不过，那又怎样呢？


第0390章 小心眼与应对自如
　　在英国，午餐从来都是最不受重视的一个环节。
　　对于绝大部分英国人来说，每一天的主餐其实只有晚餐一顿，除此以外无论是午餐、下午茶都只是类似于零食和点心时间的存在。
　　至于早餐，很多时候都是干脆与午餐混在一起的，也就是常说的早午餐（brunch）。
　　作为一所全日制寄宿学校，由于课程时间安排的关系，霍格沃茨虽然严格意义上来说，更接近于欧亚传统的早中晚一日三餐的供给，但是在此之前师生们对于午餐的理解，其实也就是一个临时充饥的存在——无论是烤土豆还是三明治，总之能够吃饱就行了。
　　理所当然的，霍格沃茨的午餐也不算什么丰盛和美味的盛宴。
　　如果艾琳娜记得没错的话，之前不外乎也就是冷肉和凉菜（用土豆、黄瓜、西红柿、胡萝卜、莴笋、甜菜头等制作），再加上炸鱼和薯条，以及各种肉馅的三明治而已。
　　不过，自从艾琳娜开始入主霍格沃茨厨房之后，一切都开始变得不一样起来。
　　“这个叫惠灵顿牛排，你绝对没吃过。”艾琳娜切下一片多汁喷香的牛肉，笑嘻嘻地放到卢娜面前的金色餐盘中，“牛肉边缘裹着的是蘑菇酱，还有火腿片，试试。”
　　“还有这个黄油焗蜗牛，很香的。”汉娜点了点头，有样学样地舀了一个焗蜗牛放在卢娜盘中，有些迟疑地说道，“不知道你吃得惯不，反正我很喜欢。”
　　“试试这个香煎鳕鱼，虽然家里偶尔会做，但是我还是觉得霍格沃茨的最好吃……”
　　而另一边，赫敏索性直接将一个小碟子递到了卢娜面前。
　　“对了，卢娜，你想吃沙拉吗？我帮你盛了些凯撒沙拉过来……”
　　作为这一期《唱唱反调》上面刊登文章的两位作者，在得知了卢娜·洛夫古德的身份之后，三个女孩子之间迅速变得熟悉了起来——毕竟在过去的一周里，主要的信件回复工作都是由卢娜来完成的。
　　经过了简短的介绍之后，女孩们甚至都不用思考什么开场白，就非常融洽地聊在了一起。
　　看到翅膀们这么和谐友爱的一幕，艾琳娜自然也是非常的开心。
　　唯一让她有些不满的地方在于……
　　赫奇帕奇学院的餐桌实在是有些热情过头了，在了解到卢娜即将在明年加入霍格沃茨之后，不仅仅是赫敏她们几人，几乎所有的小巫师都对卢娜表达出了超乎寻常的兴趣。
　　在这之中，最兴奋的莫过于是与艾琳娜同一届的一年级新生们了。
　　毕竟如果按照正常情况的话，他（她）们至少还得等上一年才能体验一把学长学姐的感觉，能够有一名未来的学妹提前出现在餐桌，实在是一件让人愉快的事情。
　　这样一来最直观的结果就是，不到半分钟的时间内，卢娜面前的餐盘就摆满了各种各样的食物，整个小女孩就宛如一个稀世珍宝一样被学生们围在中间。
　　“好了好了，差不多就行了……都散开一点。”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，脸上浮现出一抹不开心的神色，站起身张开双臂如同一只鸡妈妈一样驱赶着周围越来越多的小巫师们（主要是一年级的小胖鸡们），语气不善地说道。
　　“反正卢娜之后每周还会来霍格沃茨，现在都安心回座位吃饭去。还有，如果我再看到谁敢把往卢娜盘子中放食物，那么这个盘子中的食物就全归谁了。”
　　明明是她的翅膀，为什么一下子变成大家的群宠了，这样的苗头一定要提前杜绝。
　　面对艾琳娜的“威胁”，聚集在卢娜周围的小巫师们互相看了看，也都纷纷散了开来。
　　自从担任了一周时间的“魔药课代表”以及“霍格沃茨主厨”之后，艾琳娜在学校里的威信逐渐建立了起来，至少在学校礼堂的餐桌之中，艾琳娜拥有着有不亚于教授们的威慑力——如果她愿意的话，甚至可以直接让某一个餐桌区域的菜品停止供应。
　　当然，对于这一点感触最明显的，绝对不是某个愣头愣脑的赫奇帕奇“杠精”。
　　毕竟偶尔享受一下斯莱特林学院的“变态辣”，其实也是一种难得的人生经历，这种家养小精灵“不小心”把番茄酱弄错的事情，也不会经常发生。
　　要知道，人生最大的悲惨并不是你经受过多少苦难，而是你失去了什么。
　　……
　　“那丫头也太小心眼了吧？！”
　　格林德沃瞥了一眼面前的白煮土豆，以及毫无灵魂的苍白卷心菜叶，刀叉翻了翻同样只是简单的在水中煮熟的牛肉，脸上浮现出一抹啼笑皆非的神色。
　　不远处，邓布利多也是露出一模一样的苦涩笑容。
　　毫无疑问，作为霍格沃茨主厨的艾琳娜，想要在一日三餐上做出点报复行为，实在是再容易不过了——最关键的是，看庞弗雷夫人那竖起的眉头，显然这是一套组合技。
　　哪怕没有听到庞弗雷夫人与邓布利多的对话，格林德沃也能想象出，艾琳娜到底是用一个什么样的借口，迫使邓布利多不得不接受这种清淡无味的营养膳食。
　　格林德沃啧啧地感叹一声，瞥了一眼身边的那个面色苍白的年轻黑魔法防御课教授。
　　“真可怜，还好我旁边坐着的不是校医务室的治疗师……”
　　对于艾琳娜的手段，格林德沃心里早就有了预期，这只不过是最温柔的一种方式了，在老巫师看来与其说是报复，不如说是孩子气的撒娇和埋怨而已。
　　嗯，不愧是与他惺惺相惜的“小孙女”和第二代黑魔王种子。
　　说到底终归还只是一个孩子，哪怕是生气的方式也这么的可爱和错漏百出。
　　格林德沃笑着摇了摇头，随手将面前的食物推到一旁。
　　然后……
　　只见老巫师无比自然地伸出手，从隔壁坐着的奇洛教授面前端起那盘丰盛的匈牙利火腿土豆，施施然地放到了自己的面前。
　　“奇洛教授，我们换换。”
　　格林德沃平静说道，就好像是在让帮忙递一下调料碟一样随意。
　　奎里纳斯·奇洛眨了眨眼睛，困惑地看了看被替换的菜品。
　　？？？


第0391章 格林德沃的要求
　　换、换换？！
　　奎里纳斯·奇洛教授再次眨了眨眼睛，困惑地看了看面前被替换的菜品，一时间有些没反应过来。
　　如果他没有记错的话，就在几秒之前，应该还是散发着诱人火腿香气，流淌着芝士和香料色泽的，宛如艺术品一般的匈牙利风琴火腿——而不是，干瘪瘪的水煮马铃薯。
　　奇洛教授转过头，看向身边已经开始心安理得地享用起他的菜品的老巫师，眼底闪过一丝恼意，旋即飞快地恢复成之前那种紧张的模样，结结巴巴地问道。
　　“奥、奥托先生，你、你这是……”
　　“年轻人，适合偶尔吃一些清淡的食物改善体质。”
　　格林德沃咧开嘴笑了笑，在奇洛不可置信的目光中，将这位年轻教授的水果沙拉也挪到了自己面前，还没等奇洛教授眼中的怒意升起，老魔王仿佛自言自语一样的轻声说道。
　　“我已经活了很长时间，这次来霍格沃茨只不过是随意散心而已，所以不会管你缠在头上的大围巾里面到底隐藏了什么秘密——前提是，你们两个不要主动来招惹我，明白吗？”
　　围巾里的秘密？！
　　最关键的是，你们两个？！
　　奎里纳斯·奇洛眼瞳猛地一缩，脸上的神色飞快变幻起来，手指在衣兜边上摸索了一下，似乎差点下意识想要掏出魔杖，又好像是打算站起身逃跑一样。
　　在几个月之前，他在旅行到阿尔巴尼亚时遇到了伏地魔，那时候的伏地魔无疑是寄居在一些小的啮齿动物的身上。这确实出乎奇洛意料，然而经历过一些不为人知的交谈之后，奇洛被劝说成了伏地魔的仆人。
　　显而易见，蛊惑人心从来都是魔王们的拿手好戏，伏地魔自然也不例外。
　　随后，伏地魔便寄居在了奇洛的身上，准确的说是依附在了他的后脑勺之上，秘密地潜入到了霍格沃茨城堡之中，打算窃取那块属于尼克·勒梅的魔法石。
　　对于这位突然出现在霍格沃茨之中的“奥托·阿波卡利斯”，伏地魔和奇洛自然投入了相当程度的关注，通过各种各样的渠道在教授们之间收集消息。
　　按照奇洛脑后这位“伟大存在”的猜测，这个老人很有可能就是那位已经消失了快半个世纪的“冯·霍恩海姆·帕拉塞尔苏斯”——另一位传说中的魔法石拥有者，以及治疗魔法体系的建立者，最伟大的炼金术师之一。
　　毫无疑问，在伏地魔和奇洛眼中，这应该就是邓布利多用于守护魔法石的手段之一。
　　只不过奎里纳斯·奇洛从来没有想到，这才刚开学不到三周，他和他的主人的存在似乎就被这个老巫师发现了，而且居然还是在这种公开的场合之下？！
　　要知道，不仅仅只是邓布利多和霍格沃茨的其余教授，此时此刻坐在教职工席位对面的，还有英国魔法部接近一大半的中坚魔法力量。
　　如果在这种情况下被当中拆穿打起来，哪怕是伏地魔复活也没有自信能全身而退。
　　“看看，我说的没错吧？年轻人，就是沉不住气。”
　　格林德沃随手拿起一个土豆塞到奇洛手中，有意无意地挡住了男巫探向魔杖的手指。
　　“放轻松，漫长的人生中，我最害怕的就是麻烦了。你们那点小秘密，对于我来说，还不如这顿美味的食物有吸引力。但是这并不意味着，我这个老骨头挥不动魔杖了，你应该明白我的意思吧？”
　　“您的意思是……”
　　奎里纳斯·奇洛死死地盯着老人脸上的褶皱，脸上没有丝毫笑意。
　　自从猜测到这位的身份之后，他和伏地魔就一直非常紧张，毕竟漫长的时光之下，没有人知道这样的长生者会掌握什么奇怪的魔法知识和技能。
　　虽然根据一些以往的资料判断，炼金术师们通常都不擅长争斗，但是这并不意味着这些老巫师的魔法实力会下降得多厉害，尤其是对方还是一名治疗师的时候。
　　“麻烦帮我点一份这个，唔，杨枝甘露。”
　　格林德沃凑过头来看了一眼奇洛桌面上的菜单，就好像是一名无害的普通老人一样，无奈地耸耸肩，咧开嘴笑了笑，“没办法，我这边的菜单点不了了。”
　　“只是这样吗？”
　　奎里纳斯·奇洛眯了眯眼睛，呼吸有些沉重。
　　他可不相信面前这个老巫师特地在这种时候挑事，就是为了点一杯什么小饮品。
　　“还能怎样？我可没兴趣管你们那些破事，再说了，勒梅与我的关系又不好。”
　　格林德沃扬起眉毛，仿佛回忆起了什么不愉快的事情，稍微停顿了一下，看了一眼没有动弹的奇洛教授，微微叹了一口气。
　　现在的年轻人啊，一定要被威胁一下才放心不成？
　　“好吧，好吧，还有一件事。”格林德沃目光扫了一眼正在与翅膀们聊天的艾琳娜，无奈地努了努嘴，语气微微一沉，“那孩子，艾琳娜·卡斯兰娜。我不管你想要做什么，但是如果你敢动她一根头发，我绝对会亲手弄死你们——作为交换，我不会站在阿不思这边，当然，也别指望我帮你。”
　　“我明白了，您放心好了。”
　　奎里纳斯·奇洛转过头，看了一眼坐在赫奇帕奇长桌边上的银发小女巫。
　　虽然他和伏地魔确实对于这位出众的小巫师有些好奇，不过还达不到特别重视的程度——天才虽然罕见，但对于伏地魔而言并没有那么重要。
　　汤姆·里德尔很清楚，但凡是上了年纪的老巫师，对于契约精神都格外看重，哪怕只是随口一提的约定，只要他信守承诺，多半就不会出现什么出尔反尔的情况。
　　奇洛脸上露出一抹轻松的神色，正准备笑着再闲聊几句。
　　“奥托先生，我……”
　　“行了，废话少说。杨枝甘露，我快渴死了。”
　　格林德沃用勺子敲了敲杯壁，颇为不满地轻哼了一声。
　　“哦，好的。”
　　……
　　而另一边，围绕在卢娜周围的小巫师们也都已经散去。
　　艾琳娜和自己的小翅膀们，终于有机会坐下来，一边安心吃着美味的食物，一边开始进行魔法界版本的“网友线下面基”活动，或者说“羞萝场”拷问环节。
　　当然主要的拷问对象，除了卢娜之外，还有之前一直没有说实话的白毛团子。


第0392章 比大小就比大小吧~
　　“果然，艾琳娜你从一开始就知道回信的人是卢娜吧？”
　　汉娜·艾博伸出手拨弄了一下白毛团子头上的小呆毛，用一种十分笃定的语气说道。
　　自从上一周看到“洛夫古德先生”的回信开始，她就一直有些疑惑，为什么一名三十多岁的中年男巫的字迹看起来会那么的秀气可爱，就好像是小女生的笔迹一样。
　　时至今日，在赫奇帕奇餐桌上见到了懵懂天真的卢娜·洛夫古德之后，汉娜心中的疑惑瞬间全部解开了——反正小呆毛是不会说谎的，卢娜会来到霍格沃茨绝对不是什么偶然的一时兴起，而是艾琳娜早已算计好的结果。
　　Biu~biu~
　　猝不及防受到来自翅膀的调戏，艾琳娜头上的小呆毛受惊地抖了抖。
　　“不知道，我没有，你别瞎猜啊。”
　　只见白毛团子飞快地摇了摇头，一边熟练的进行着否定三连，一边伸出手捂住脑袋，一脸警惕地看着身边的汉娜·艾博，以免她对自己可怜的小呆毛伸出魔爪。
　　“原来如此，这么就说的通了……”
　　赫敏若有所思地轻轻点着头，视线落在卢娜怀中抱着的那种扁头小猫头鹰身上，明亮的褐色眼睛中闪过一丝恍然，手指好奇地戳了戳安静如鸡的小胖鸡，轻声说道。
　　“所以你才要一直扣着这只小家伙，用来威胁卢娜和你通信——因为【简体中文】不仅仅是洛夫古德家的猫头鹰信使，同时还是卢娜的宠物猫头鹰，对吧？”
　　“扣押简体中文？我的宠物？你们再说什么呀？”
　　听到话题落在自己身上，正在努力消灭餐盘中食物的卢娜抬起头，困惑地眨了眨眼睛。
　　霍格沃茨的食物实在是太美味了，她不得不承认，比起她老爹糟糕的厨艺而言，学校里的三餐质量简直超出了她的想象范围——她终于明白为什么每当提及霍格沃茨的时候，爸爸都那么的怀念，换成任何人都会念念不忘的吧？
　　汉娜摊了摊手，随口解释道。
　　“就是这只小猫头鹰的名字啊，艾琳娜在它脖子上找到了一块刻着字的小胡萝卜，上面的字母写着C，H，S，所以索性叫它简体中文（Chinese Simplified）……”
　　“它叫弯角鼾兽（Crumple Horned Snorkack），才不是什么简体中文呢。”
　　卢娜放下手中的刀叉，抱着怀中的扁头小猫头鹰，认真地纠正道。
　　“名字来源于一种很罕见的温柔神奇动物，艾琳娜姐姐也是知道这种生物，之前我们在信里的时候，我看到她还和父亲简单的讨论过几句这方面的问题。”
　　“艾琳娜……姐姐？”
　　汉娜好奇地重复了一句，眼神里流露出一丝古怪。
　　如果她没有记错的话，今天应该也是艾琳娜和卢娜的第一次见面，怎么这才不到半天的功夫，都已经开始以姐妹相称了，这孩子未免也太实诚了一些。
　　“对啊，我的生日是二月十三号，艾琳娜姐姐的生日是九月二十五号……”
　　卢娜点了点头，回忆着艾琳娜的解释，转过头看着汉娜继续说道。
　　“艾琳娜姐姐上午的时候告诉我，在霍格沃茨魔法学校中，高年级学生绝对比低年级学生大，同年级的话，就是谁的生日数字大谁就更大一些。”
　　“欸？是这样吗？”
　　汉娜歪着脑袋思考了一下，似懂非懂地点了点头。
　　仔细想来，赫敏的生日也是九月份，而她自己的生日则是在七月，而赫敏确实比她要大，所以说应该没有什么毛病吧——毕竟这种动脑子的事情，她只需要关注结果就可以了。
　　而且除非是单纯的年龄绝对值比较，否则类似于年龄大小和差距多少天的问题，对于汉娜和卢娜这些从小魔法世界长大的孩子而言，不亚于是非魔法世界中的英国人在理解商店“找零”问题时的那种困难。
　　某种意义上来说，这或许也是为什么欧洲普遍都不会太强调兄弟姐妹的长幼大小，在描述的时候，通常一并就用sister和brother来统一代指了的原因之一。
　　汉娜稍微思考了一下，很快就掌握了艾琳娜的总结，立马活学活用了起来。
　　“唔，我七月份出身的，你二月份……所以，你也要应该叫我姐姐。”
　　“汉娜姐姐。”卢娜浅笑着点了点头，乖巧地喊道。
　　相比起某只有些危险的银发小女巫，卢娜的直觉清楚无误地告诉她，面前这个叫做汉娜·艾博的女孩明显要可靠得多，而且没有太多复杂的心思。
　　“汉娜你这个笨蛋，当然不是这样！怎么可能是比谁的数字大就谁大！”
　　看着面前两个傻乎乎的憨憨，赫敏嘴角抽了抽，无奈地叹了一口气。
　　“你才是笨蛋！这么简单的方式，非要说的那么复杂麻烦。”
　　汉娜竖起眉头，颇为不满地瞪着赫敏·格兰杰，忍不住反问了一句。
　　“那你说，我七月五号生日，你九月十九号生日，我们俩谁大？”
　　“当然是我大一些，不过……”赫敏毫不犹豫地回答道。
　　然而，还没等她把后面的话说完，只见汉娜摆了摆手，用一种不容置喙的肯定语气进行着结论性总结——难得有一次能够比赫敏先理解某种道理，这让汉娜相当开心。
　　“那不就得了，这说明艾琳娜说的没错吖”
　　“不是这样的，你听我解释……”
　　“那你和哈利谁大一些？”
　　“当然也是我大，这也是因为……”
　　“行啦，你就是不服气艾琳娜总结出来了一个更简单的方法嘛——明明直接比大小就好了，何必那么复杂。”
　　看了一眼脸上洋溢着胜利笑容的汉娜，以及不停点着头表示赞同的卢娜，心中一万个吐槽没能说出口的赫敏·格兰杰张了张嘴，最后化作一声无奈的叹气声。
　　“唉。算了，随你们怎么想好了。比大小就比大小吧……”
　　总之，在赫敏充满复杂的叹息声中，艾琳娜仿佛是听到了前世那熟悉的：
　　四川人：鸳鸯锅就鸳鸯锅吧……
　　蒙古人：吃菜就吃菜吧……
　　东北人：拿杯子就拿杯子喝吧……
　　江苏人：全国卷就全国卷吧……
　　……


第0393章 邓布利多：我太难了啊~
　　库库、库库库~
　　就在这时，赫敏·格兰杰听到身边传来一阵奇怪的声音。
　　转过头一看才发现是某只罪魁祸首发出的，只见那只白毛团子嘴角用力咬着自己的衣袖，正拼命地憋着笑，眼睛开心得眯成了一条缝，笑得浑身一颤一颤的。
　　如果艾琳娜没有记错的话，哪怕是在原著之中，面对精灵古怪、脑洞大开的卢娜·洛夫古德，赫敏也很少有讨到便宜的时候——更不用说，她现在面对的是两名纯靠直觉的选手。
　　很显然，对于艾琳娜来说，能够看到这样无奈妥协的赫敏实在是太有意思了。
　　艾琳娜·卡斯兰娜！
　　赫敏扬起眉毛，她自然知道这家伙在笑什么！
　　想当大姐头？哼，既然这样，就不要怪她不念及闺蜜之间的塑料情谊了。
　　“对了……说起来，我才知道艾琳娜你的生日是九月二十五号啊？”
　　赫敏说到这里忽然停顿了一下，似笑非笑地瞥了一眼某只正在看热闹的白毛团子。
　　“我记得，某些人之前好像说过，今年才满十一岁的。虽然不知道你怎么得到通知书的，不过这么说起来的话，我们一年级的大姐头现在才——”
　　“咳咳咳，这个话题到此为止了。”
　　艾琳娜一着急，顺手拿起一根烤香肠塞入赫敏嘴中，将女孩后面的话直接堵在了喉咙里面，轻咳了一句，脸上一正飞快地对着汉娜和赫敏说道。
　　“说起来，我们等一会儿还要商量一下关于新版《唱唱反调》的事情。虽然之前已经跟卢娜稍微说过了，不过也只是说了一个大概方向——不出意外的话，我们四人未来都将负责这份杂志的一到两个内容板块。换句话来说，也就是主编之一。”
　　“负责内容板块？主编？！我们不只是投稿吗？”
　　汉娜有些没有反应过来，而一旁的赫敏眼中也流露出同样的惊讶神情。
　　对于她们来说，经营一家刊物，哪怕只不过是魔法界之中最末流的娱乐周刊，那也是一种相当刺激的跳跃式升级了——至少在此之前，还没有哪个一年级学生能够做到。
　　“关于魔法史的稿件我们当然还要继续写，不过空余时间，我们还要负责审核和排列新版的《唱唱反调》上面的一些内容，至于原因嘛……”
　　艾琳娜耸了耸肩，一脸轻松地朝着教职工席位努了努嘴。
　　“简单的来说，霍格沃茨决定注资《唱唱反调》，所以这份刊物现在算半个校刊。理所当然的，这份刊物所要承载的内容自然需要进行一定的更新迭代了。”
　　远远看去，洛夫古德先生似乎正在跟魔法部长“友好”地讨论着什么。
　　好吧，虽然从康奈利·福吉那一脸尴尬而不失礼貌的笑容来说，或许没那么的愉快。
　　毕竟很少有人在面对“您是否真的是妖精杀手”，“魔法部打算怎么应对黑帕利切族群的反扑”，“是否考虑从保加利亚引进一批媚娃来解决魔法界单身比例”……之类奇奇怪怪的问题时，还能保持心情平和。
　　不过坐在两人不远处的阿不思·邓布利多并没有出来打圆场，反而在庞弗雷夫人的注视下，默默地戳着自己盘中的水煮老土豆，脸上的表情格外惆怅。
　　可以预见的是，在未来的一两周之内，他的食谱应该都不会太妙了——尤其是当霍格沃茨面临菜品全面更新换代的时候，作为霍格沃茨校长，身处于各种诱人美食香气环绕的阿不思·邓布利多，甚至连提前离席都做不到。
　　唯一让邓布利多心里稍微有些安慰的是，既然艾琳娜这小丫头要选择“报复”，那么作为主谋的盖勒特·格林德沃多半也好不到哪里去，也算是有了一个伴……
　　邓布利多一边这样想着，视线下意识朝着教职工长桌的末尾看去，恰好看到某位恶劣的初代黑魔王堂而皇之地将奇洛教授的食物据为己有，而他可怜的黑魔法防御课教授只能地食用那些索然无味的白水土豆——要知道，哪怕是教师席，也是不允许浪费的。
　　这……这？！
　　邓布利多心中的苦涩又多了几分——实在是太难了啊。
　　没有理会某位百岁老人的人生忧愁，以及某个可怜工具魔心中的敢怒不敢言，艾琳娜收回视线，转过身看着汉娜和赫敏，继续说道。
　　“我之前调查过了，魔法界之中暂时还没有一款针对于美食的专业期刊。《唱唱反调》想要在购买意愿固化的市场中抢占商机，这种从未有人涉足的领域无疑是最适合不过的。所以我很荣幸的通知三位，你们将是《唱唱反调》的第一批特约美食评论员，配合上未来期刊上可能出现的菜品照片，我们可以给无数人带来欢乐。”
　　“欸？评论员……”汉娜眨了眨眼睛，弱弱地举起手，有些迟疑地说道，“我是不是可以理解为，之后除了试吃之外，还要写吃后感了？”
　　“没错，每天随便写个一两千字就可以了，也不用太多。放心吧，从现在开始《唱唱反调》会付给你们稿费的，按照《预言家日报》顶级记者的价格计算。”
　　艾琳娜愉快地点了点头，露出一抹宛如魔鬼般的笑容。
　　“如果说日常供应的菜系不够写的话，我也会做出一些试验菜品，来帮你完成任务的。”
　　试验菜品？！
　　汉娜脸上的笑容彻底凝固住了，她忽然回想起了前天刚吃过的那份……马麦酱炖鲱鱼，那种可怕味道至今依旧徘徊在她身体中，就好像是来自魔鬼的食物一样。
　　而与此同时，正在努力咀嚼香肠的赫敏脸上的神情也呆滞住了，两只小翅膀如同中了石化咒一样，呆呆地互相看了看，似乎正在无声地交流着什么。
　　“至于你，卢娜。”艾琳娜转过头看向卢娜·洛夫古德，“就如同我们之前商量过的那样，你将作为《唱唱反调》驻霍格沃茨专员，负责把控杂志的总体基调，以及照片拍摄、新闻采访、售后服务、推销答疑等一系列工作。至于床位的话，不用担心，四个学院的公共休息室都任你挑选……”


第0394章 脆弱的联盟
　　早在半个小时之前，两人还在拉文克劳公共休息室里面的时候，艾琳娜就已经与小卢娜提前沟通过了，未来很长一段时间里，卢娜·翅膀预备役·洛夫古德的主要工作内容就是负责拍摄和撰写《唱唱反调》上面新开辟的那一版《霍格沃茨美食指南》。
　　除此之外，《唱唱反调》每一周在霍格沃茨的分发和销售工作，也是由卢娜来完成。
　　这其中包括了每天早餐时的刊物发放，晚间在各个学院公共休息室的推销；当然，还有对于师生们用餐体验的采访，以及对于各种菜品的忌讳事项和口味评估流程。
　　因此，相比起其余两位小女巫而言，年纪最小、与《唱唱反调》关系最紧密的卢娜在听到艾琳娜的安排之后，表现得反而最为的淡定，除了继续专心地吃东西之外，没有任何的惊讶和意外的神情。
　　毫无疑问，相比起她的父亲谢诺菲留斯而言，卢娜在处变不惊上强的不是一点半点。
　　最直观的佐证就是，哪怕是猝不及防被热情的赫奇帕奇小巫师们包围，卢娜·洛夫古德都没有任何慌乱害怕的意思——甚至于，她还有心思给对面她递调料的学长学姐们推荐《唱唱反调》，银灰色的眼睛里闪烁着让人难以拒绝的好奇光彩。
　　如果不是艾琳娜因为将人群驱散的话，她们可能已经收到了好几份下一期《唱唱反调》的提前预订单的——在这一点上，颜值欠佳的洛夫古德先生显然永远都不是卢娜的对手。
　　要知道，想要成为一名成功的销售，最重要的并不是口才，萌才是重点。
　　艾琳娜甚至有些怀疑，如果那位重度女儿控能够突发奇想把卢娜的照片印在杂志封面的话，说不定《唱唱反调》早就成为几个热销刊物之一了。
　　“不过……”
　　艾琳娜稍微停顿了一下，意味深长地看了一眼卢娜，嘴角微微扬起。
　　“摄影可不是一门简单的技能，想要把图片拍得好看，让人能够一眼就充满食欲，你需要学习的东西可不少——更不用说，这还只是你未来工作的一部分。不出意外的话，你可能要经常住在霍格沃茨城堡里了。”
　　魔法界使用的拍摄仪器主要是基于非魔法界中的一些相机进行魔改加工，虽然在成像原理以及记录方式上面，可能与非魔法界有些不少区别，但是在一些基础的取景、曝光、色彩补充方面的知识，多半还是通用的。
　　作为一名经历过后世的自媒体信息流轰炸时代的先行者，艾琳娜在这方面即使不能算是完全专业，但比起这个时代的绝大部分人来说，已经算其中的佼佼者了——至少单独辅导一下卢娜摄影技巧，将她领入艺术的大门还是能够勉强做到的。
　　众所周知，不会拍照和P图的美食评论家，不是一个好的毒药学大师。
　　“嗯，没有问题，只要能够帮到忙，我都愿意学。”
　　卢娜飞快地点着头，一脸认真地说道，“至于爸爸那边，我会去给他说的，这么多年来，只要我坚持的事情，他最后一定会让步的。”
　　“很好，那么这方面就交给你了。”艾琳娜满意地点了点头。
　　虽然她在拉文克劳学院并没有固定床位，不过只需要偶尔更新一下题库，想必拉文克劳公共休息室里面的空床位还是会多出来不少——实在不行，还可以考虑兼职数学补习老师嘛，反正她已经有一个魔药课助教头衔了，也不嫌多。
　　简单分配完卢娜之后的工作，艾琳娜重新把头转向处于石化状态的两只小翅膀。
　　看样子，前几天她一时兴起制作的那几份黑暗料理，对于这两只小萝莉的杀伤力到现在还没有退散，马麦酱加上鲱鱼罐头的搭配，果然还是不能以毒攻毒么……
　　“那么，赫敏、汉娜，你们觉得一天更两千字有什么问题吗？”
　　艾琳娜微笑着问道，两千字，这是一个兼职网络写手的正常合格标准，对于每天只有三节课的赫敏和汉娜而言，根本不算什么太大的压力。
　　事实上，等到之后两人都逐渐适应节奏之后，艾琳娜还打算将这个标准提升到每天四千字，并且让卢娜也加入到创作之中。
　　想要成为未来“霍格沃茨财团”的核心智囊成员，文字功底不一定要求多么精通，但是至少也要处于合格线以上，毕竟按照艾琳娜的设想，她们日后所面对的群体不仅仅只是魔法界的这一小撮人——整个人类社会才是巫师们真正发光发热的舞台。
　　因此，为了确保所有翅膀们都不会中途掉队……
　　对于那些妄图拖更欠稿的小家伙，艾琳娜从来都不会心慈手软，即使是自己最亲密的小翅膀们，也不允许在关于美食的评论更新中出现懈怠的情况。
　　“那个，我有一个建议！”
　　出乎意料的，这一次反倒是汉娜主动举起手提出了质疑。要知道，作为一只彻头彻尾的铁憨憨，主动提问这种事情实在是太罕见了，除非……
　　“嗯？”艾琳娜好奇地扬起眉毛。
　　“如果说我没有写够两千字的话，赫敏可以帮我吗？”
　　汉娜语速飞快地说道，脸上的神情无比认真，就好像是在面对什么可怕的敌人一样。
　　果然！艾琳娜嘴角扬起，眼底闪过一丝不出所料。
　　作为一名不善于学习的“学渣”（相比起她和赫敏而言），也就只有这个沉重的课业压力（并不），才会让汉娜不得不站出来，只不过……
　　“当然……不行的哦！”艾琳娜愉快地晃了晃头顶的小呆毛，“自己的事情自己做，抄袭作业以及让他人帮忙完成作业的事情，可不是正确的想法——没错，每天的美食感想就是你们的作业之一。”
　　“欸？！那么，或者说这样……”
　　汉娜脸上的神情呆了呆，旋即飞快地继续想着回旋的办法。
　　“我的意思是说，既然我们两个人同时负责内容版块，那么从结果来看，稿件总数加起来一共四千字就可以了。当然，我很乐意记录我的感受，也会努力写餐后感的，不过……”
　　汉娜一边说着，一边一脸期盼地朝着面前的赫敏·格兰杰眨着眼睛，暗示着“抵抗白毛团子联盟”的默契，在这种时候就应该统一所有力量才行。
　　只要她和赫敏两人一起配合，面对艾琳娜多少还是有一战之力的。
　　“我觉得不行，这样是不对的。”
　　然而，还没等艾琳娜回答，只见赫敏摇了摇头拒绝道。
　　咦咦咦咦！！！
　　格兰杰？！汉娜睁大眼睛，一脸哀求地看着面前的小海狸。
　　“正如同艾琳娜刚才说的那样，自己的作业要自己做！”
　　赫敏一本正经地说道，眼底闪过一丝顽皮和得意，“不过，你也不用担心，至少我会在你吃了那些新奇菜品倒下后，把你送回赫奇帕奇休息室的。”
　　“格兰杰，你怎么可以这样！”汉娜鼓起脸颊，脆弱的白毛团子抵御战线瞬间土崩瓦解。
　　“相信我汉娜，我觉得你可以的。”
　　赫敏大大方方的地摊开手，异常冷静地分析道，“且不说这并不是什么很困难的工作，而且尝试菜品的事情总是需要人完成的，那些可怕的黑暗料理迟早会出现，如果说你从乐观的方向来想——倒下一个总比全军覆没强。”


第0395章 《舌尖上的霍格沃茨》
　　由于赫敏的临时倒戈，第一次《唱唱反调》核心成员座谈会进行得极为顺利。
　　哪怕是因为每天更新字数而惆怅的汉娜，没过多久也重新解除了石化状态，一脸兴奋地加入到了关于《唱唱反调》下一期的版块改革事项中——至于到底是自暴自弃，还是准备努力保证每天两千字更新，那就只有她自己知道了。
　　午餐时间结束之后，谢诺菲留斯·洛夫古德自然是跟着邓布利多（真的），以及康奈利·福吉一行人前往校长办公室，继续讨论后续新闻基调的总体定性。
　　当然，对于阿不思·邓布利多来说，校长办公室或许是他目前仅剩的“零食小吃”可能残存的安全屋了——要知道，家养小精灵是不允许进入校长办公室的。
　　所以哪怕厨房不会再提供新的甜点，至少上午格林德沃在进行“角色扮演”的时候，多少还会剩下一些用于招待魔法部众人的小食拼盘……的吧？
　　而另一边，艾琳娜四人也没有回到宿舍中休息，而是在赫敏和汉娜两人的带领下，聚集在霍格沃茨厨房的炉火前，一边享受着消食饮品，一边讨论着《唱唱反调》未来的工作规划和运营方式。
　　考虑到这一次变动幅度较大，而且大家都是新手上路的缘故，《唱唱反调》还是暂时延续之前的周刊模式，只不过厚度变成了原来的两到三倍。
　　同时画风也从之前的手绘插图转变成了手绘+全彩魔法图片的形式，单凭这一点，短时间之内估计也就只有财大气粗的艾琳娜能够负担得起了。
　　要知道，哪怕是魔法界最畅销的《预言家日报》，上面的新闻配图也都是黑白款式的——更不用说，前几期的《唱唱反调》还是完全免费！订阅就送！不订阅也送！
　　而从内容方面来说，新一版的《唱唱反调》主要是分成了？个版块。
　　原本就有的“唱反调”版块被拆分成了两个区域，新闻版块和时事评论版块。
　　新闻版块用于刊登魔法部第一手的规章制度、法令法规以及政务通告……当然，也包括发生在魔法界之中的一些重大事故灾难，或者国际事务——这一方面的要求就是准确无误，宛如宾斯教授《魔法史》课堂那样莫得感情的客观文件。
　　而时事评论版块，则是延续了《唱唱反调》原有的杠精本色风格，可以随意对于任何情况畅所欲言，在这方面文笔的犀利程度以及行文的质量，将作为是否入选的评判标准，依旧还是有谢诺菲留斯·洛夫古德来负责筛选和编辑。
　　唯一有些变化的是，在这一次的投稿选项中，加入了可以选择“匿名投稿”的功能。
　　《唱唱反调》杂志将以霍格沃茨的信誉作为担保，任何情况都不泄露投稿人的真实姓名，统一使用类似于LIMING，HANMEIMEI，这样的外国人化名——在艾琳娜的预想中，匿名功能将在免费期之后，作为一项增值付费环节出现。
　　当然，魔法部这方面的“官方水军”，从一开始就得付费才行，每篇评论文章五加隆，仅包含发送费用，润笔费另算。
　　这样一来，如果艾琳娜没有猜错的话，在英国这样一个奇葩的社会体系之下，一定可以激发和收集到丰富多彩的稿件，而这对于她和格林德沃未来在筛选和建立魔法界巫师大数据画像的时候，无疑是最为可靠的信息储备。
　　当然，仅仅只是靠冰冷的新闻，以及“唱反调”和“五加隆水军”对抗和争斗，不过是抢占魔法界现有的主流新闻媒体们，比如说《巫师周刊》《预言家日报》等的固有阵地，对于艾琳娜来说还是远远不够的。
　　为了最大限度的奠定《唱唱反调》的优势，争取在第一次改版之后，一次性将所有的竞争对手全部打倒，并且达到他们短时间之内无法追赶的高度，《唱唱反调》增加了魔法界辛秘往事专区。
　　单单这一方面，就分成了“如何不在自己家中迷路”——霍格沃茨城堡版块、“历史上的今天”——魔法纪元版块、“探索·发现”——魔法界其它隐秘区域，这三个哪怕是单独拎出来，都能做成一本热门刊物的内容。
　　其中，第一个霍格沃茨版块，主要是由艾琳娜、费尔奇、弗雷德和乔治四人来完成，主要是介绍霍格沃茨城堡里面的各种神奇魔法房间、快速通道，以及重要幽灵们和画像们的分布区域和有趣小秘密。
　　弗雷德和乔治这对双胞胎兄弟是最容易说服的，有趣、精彩、还有大把的金加隆作为稿酬，这对于生活不太宽裕的韦斯莱一家来说，实在是难以拒绝的诱惑。
　　至于说服阿格斯·费尔奇，则是要从另一个方面投其所好。
　　感谢于前一段时间的吼叫信大军，这让霍格沃茨教职工们忽然掌握了一门禁忌技能：【告家长】，只不过绝大部分教授暂时还没有想好怎么使用这个技能。
　　因此，艾琳娜准备告诉费尔奇，如果说他愿意帮忙提供和指出一部分学校中的场所设施分布，以及便捷通道的情况，《唱唱反调》将允许他每月进行一次“公开处决”——刊登当月霍格沃茨魔法学校的违纪学生名单，包括具体违纪事项。
　　这样一来，一方面考虑到声誉问题，费尔奇也不好再太过于神经质地针对小巫师们，而另一方面小巫师们也不敢再太明目张胆地违反校纪，不然只不定回家就是一顿胖揍。
　　当然，某些孤儿除外。
　　除此之外，用来介绍生活在霍格沃茨禁林里面漂亮动们的神奇生物，以及校外那些美妙神奇生物故事的板块，主要由海格口述，由纽特·斯卡曼德先生名誉编辑——关于这一点，或许还需要邓布利多教授出面。
　　“历史上的今天”——魔法纪元版块，理所当然的还是由艾琳娜、赫敏和汉娜整理，不过内容审核主要是由宾斯教授负责，而初稿修订则是由热情的《魔法史》作者本人亲自完成。
　　“探索·发现”——魔法界其它隐秘区域，其实主要就是讲述一些高危高密的魔法区域，主要负责人是“奥托先生”，而几期的标题就叫做：【失落的纽蒙迦德城堡】。
　　剩下的魁地奇板块和魔法学术交流板块，则面向全魔法界巫师进行征稿。
　　按照艾琳娜初期的规划，这方面将会投入至少三分之一的金加隆用来吸引注意力。
　　千金买马骨，这个道理无论在东西方都是可以通用的。
　　然后，在艾琳娜的坚持下，《唱唱反调》还特地开辟了一个不起眼的小豆腐块位置。
　　无论是名字还是所占篇幅都非常的袖珍：初等数学习题讲解。
　　或许在不久的将来，拉文克劳学生，以及那些想要混进拉文克劳泡妹子的小家伙们都会固定每周买上一份。
　　至于最后一个，也就是最重要的，在艾琳娜的长远规划中，只要打通了飞路网和建立起虚拟货币结算机制，这将是一个能够同时承载“eBay”、“桃饱网”、“饿了么”……这些未来互联网时代巨头的，魔法界雏形。
　　它就是占据了《唱唱反调》至少三分之一以上篇幅的图文并茂的——《舌尖上的霍格沃茨》板块！


第0396章 对不起，爸爸……
　　魔法界的报刊送达时间相当有规律，通常来说都是早餐的时候，或者是晚餐之后。
　　这其实也非常符合绝大部分巫师们获取最新资讯的时间安排——要么是一边享用早餐，一边阅读报纸，要么就是在晚上临睡觉之前，大致浏览一下杂志舒缓一天的疲惫。
　　因此，艾琳娜格外肯定，只要巫师们不小心在这两个时间段翻开全新的《唱唱反调》，相信那些色泽亮丽、香气腾腾的霍格沃茨美食，绝对能够发挥出远超于前世所有深夜美食节目的魔鬼效果。
　　甚至于，如果后期能够解决魔法工业更迭和批量生产，艾琳娜还想尝试着让《唱唱反调》中那些会动的图片发出香气，相信在格林德沃、邓布利多、弗利维教授等魔咒大师的帮助下，这一点并不是什么不可实现的空想。
　　而等到整个巫师界的馋虫都被调动了起来之后，拥有风雨无阻的“圆脸胖鸡使命必达”“飞路粉自助取餐”、“门钥匙餐桌召唤”、“豪华版神奇动物专线”……这么多便捷交通方式的魔法界，完全可以在短短一个月时间就构筑起一个完备的物流王国。
　　不过，在此之前，第一步还是要保证《唱唱反调》的普及量，以及初期的顺畅运行。
　　“洛夫古德先生依旧担任《唱唱反调》总编辑和首席插画师，负责对于稿件的排版审核以及相应的漫画配图；卢娜负责摄影、销售、采访支持工作，其余时间主要是作为我的个人秘书存在；关于所有内容审核、文稿审核和产出，则是由赫敏你来全权负责；至于学校里以及校外的沟通交流工作，还有誊写和图文主催任务，以后就全部交给汉娜你了。”
　　艾琳娜优雅地打了个嗝，放下手中的红茶杯子，轻声总结道：
　　“最后，所有涉及总体规划、财务支出、舆论和政策支持的，将全部由我来进行掌控。总而言之，如果一切顺利的话，一周后，整个魔法界将开启一个前所未有的大时代。而我们，则是引领这次时代变革的先驱——”
　　……
　　“天啊！怎么都这个时间了？！”
　　“完了完了，这下子多半要被扣分了，怎么完全没听到上课钟声。”
　　“放轻松，问题不大。没有翘过课的霍格沃茨学习经历，是不完整的……”
　　等到艾琳娜等人离开霍格沃茨厨房，才发现时间已经快要接近下午三点了。
　　毫无疑问，今天下午的那一节【黑魔法防御课】，除了艾琳娜之外，又多出来了两名翘课的小家伙——当然了，某只白毛团子绝对不会承认，她有悄悄吩咐让家养小精灵伯利隔绝城堡的上课钟声，或者是施展魔法调慢墙上指针所显示的时间。
　　万幸的是，经过午餐中来自“奥托先生”的恐吓之后，奇洛教授如今的心神有些恍惚，倒也并没有关注是否有出现学生逃课的情况。
　　至于是否回教室上课这方面……迟到是不可能迟到的，既然已经错过了，那么索性就直接无视掉某个结结巴巴的戏精“双面人教授”，愉快地带着自己的翅膀们玩耍就好。
　　艾琳娜一直坚信的道理就是：当一只活蹦乱跳、敢作敢当的小鸽子，绝对强过当一只送上门被料理的圆脸胖鸡。正所谓迟到是鸽子行为，没到也是鸽子行为，既然都是咕咕咕，那不如一不做二不休，咕得理直气壮、咕得自由自在……
　　而还有一个原因则是因为，根据家养小精灵们传来的消息，楼上校长办公室的商讨也差不多快要接近尾声了。估摸着最多还有半个小时左右，魔法部一行人还有谢诺菲留斯·洛夫古德应该就会离开霍格沃茨了。
　　因此，艾琳娜等人索性带着卢娜在城堡周围四处逛逛，如同导游一样给化身好奇宝宝的卢娜小天使介绍霍格沃茨魔法学校，以及这学期以来，发生在学校里的一些有趣故事。
　　“这里是拉文克劳学院的开心农场，不过我更喜欢称呼它为霍格沃茨果园。”
　　漫步在拉文克劳塔楼旁边的绿茵之中，艾琳娜注意到卢娜眼中的好奇神情，微微一笑，顺手从旁边藤蔓上摘下一串葡萄递到卢娜手中。
　　同时，白毛团子转过头看着站在身边的赫敏和汉娜，用一种充满诱惑的语气轻声说道。
　　“来来来，你们看着什么好吃，就随便摘着尝尝就好。”
　　“可是……”
　　赫敏回过身看了一眼立在菜园入口处的那个“警示牌”，脸上的表情有些犹豫。
　　“没关系的，且不说现在拉文克劳的学生们都还在上课，菜园里也没有任何的监控和魔法防护机制。就算被发现了，那又能怎样呢？我是霍格沃茨主厨，你们是餐桌上所有菜品的指定评审团，稍微吃几个水果，检查一下果蔬的品质，不是理所当然的事情么。”
　　一边说着，艾琳娜剥开一根大香蕉，凑到了汉娜的嘴边。
　　魔法的力量在农业生产上实在是太神奇了，催生魔咒、魔力肥料、魔植技巧、温度控制……不仅仅轻松解决了种植难度，更是极大的缩短了植株成熟的时间，而且全都是无毒无公害无污染的天然绿色果蔬。
　　环视了一圈绿意盎然，挂满了成熟水果和长满了可口蔬菜的拉文克劳菜园，艾琳娜咬着手中那个多汁甜美的桃子，不禁又想到了好几个新的点子。
　　不过，饭要一口一口吃，事情要一件一件来。
　　只要有了这样的全校农耕氛围，以及足够数量的熟练务农人员，无论是想要扩大产能或者是引进规范化教程，乃至于建立起校外的农作物基地，甚至是大范围的魔法植物温室……
　　这一切，都将是水到渠成的可预见美好未来。
　　……
　　半个小时之后，艾琳娜四人回到霍格沃茨城堡大门前的时候，邓布利多教授、奥托先生以及今天来到霍格沃茨的那些客人们也已经走了下来。
　　康奈利·福吉一马当先地走在最前方，不过看中年男巫脸上无奈的神情，似乎是为了躲避一直追逐在他后不远处，满脸兴奋和好奇地说个不停的谢诺菲留斯·洛夫古德。
　　对于谢诺菲留斯·洛夫古德而言，只要调整好了心态，主动把自己的形状变成“霍格沃茨财团”的样子之后，其实很快就发现了这其中那些让人欲罢不能的特权。
　　比如说，换做之前的时候，他可没办法这么撵着魔法部部长一直问问题。
　　霍格沃茨城堡大门前面的长桥上，邓布利多停下脚步，朝着前方走过来的艾琳娜四人微笑着点了点头，然后侧过身看向福吉和洛夫古德先生等人，语气轻快地说道。
　　“那么，我就送诸位到这里吧？后续有什么问题，我们可以随时猫头鹰联系。”
　　“没问题，邓布利多教授再见。”
　　“谢谢款待，霍格沃茨太棒了，这些孩子交给您，我们很放心。”
　　“邓布利多教授，那么之后就拜托您了。”
　　魔法部众人一一道谢和告别之后，按了按头顶的礼帽，提好手中的“霍格沃茨特产”，纷纷施展幻影移形离开了霍格沃茨。
　　“不过这周可有的忙了啊！邓布利多教授，您可是给我出了一个苦差事啊。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德自然也不打算继续留在这里，男人苦恼地摇了摇头，语气中一半是兴奋一半是担忧，温和地朝着不远处的女儿伸出手——《唱唱反调》还从来没有发生过这么大的变化。
　　“卢娜，走吧，我们该回家。”
　　然而，面对父亲伸出的大手，卢娜·洛夫古德咬了咬嘴唇，反而往后退了一小步。
　　女孩银灰色的眼睛里闪烁着不舍和坚定的神采，看着脸色逐渐僵硬的谢诺菲留斯·洛夫古德轻轻摇了摇头。
　　“对不起，爸爸。我……”


第0397章 挑选魔杖
　　“如果你坚持的话……好吧……照顾好……”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德最终还是一个人离开了。
　　这位单身父亲那失魂落魄的背影，就好像是被全世界抛弃了一样的萧瑟，虽然谢诺菲留斯心里很清楚，卢娜迟早有一天会进入霍格沃茨，开启她自己的人生——但是这一天的到来比他想象中，提前了整整一年的时间。
　　毫无疑问，卢娜·洛夫古德今年本来是没有入学资格的。
　　事实上，一直到明年新学年的开学分院之前，卢娜都不算是霍格沃茨魔法学校的一名正式学生。准确的来说，她此时的身份应该叫做“《唱唱反调》派驻霍格沃茨办事处主任”或者是“艾琳娜·卡斯兰娜的专属个人助理”。
　　因此按照常理来说，卢娜暂时还无法获得属于自己的学院袍，以及属于自己的魔杖。
　　不过之所以是“常理”，那么就必然存在着与之相对的“特例”情况。
　　众所周知，当第一个“特例”出现之后，那么下一个效仿者就会容易很多。
　　对于艾琳娜而言，年仅十岁入学的她自己无疑就是一个最有力的佐证，因此想要帮卢娜·洛夫古德要到一份“旁听许可”并不是什么困难的事情。
　　学院方面的事情也非常容易解决，作为霍格沃茨的第一名旁听生，卢娜在这一年中都是穿着未分院的素色巫师袍，课程安排则是跟在艾琳娜身边就可以了。
　　而住宿问题，差不多已经变成了“艾琳娜形状”的鹰环对于卢娜自然也不存在任何阻碍。
　　不过是小学入门级的数学知识，只要掌握了些许简单的技巧和方法，再加上洛夫古德一家血脉相承的脑洞与智慧天赋，拉文克劳的公共休息室就是卢娜最好的选择。
　　至于魔杖……
　　“卢娜，选一根魔杖吧。”
　　赫奇帕奇公共休息室中，艾琳娜拉着卢娜坐在装饰着黄黑色天鹅绒的四柱床上，颇为大方地朝着自己身前挥了挥手，脸上充满了传说中的霸道总裁气质。
　　数十根魔杖在卢娜·洛夫古德面前一字排开——全都是半个月前艾琳娜从遥远的萨尔茨堡带回来的“战利品”。当然，其中还有很大一部分是从格林德沃那里搜刮过来的。
　　“这么多啊？！”
　　看着面前那一排魔杖，卢娜的小嘴惊讶地张成了O形，她从来没想过能够在一个人手中看到这么多魔杖，要知道一根新魔杖在魔法界可算不上便宜。
　　这种情景如果放在非魔法界当中的话，大致就相当于一个人身上带了十几部手机——不是手机贩子，那么就是闲得没事干的土豪。
　　不过，卢娜稍微回想了一下之前在地下金库看到的那一幕，这也没有那么的不可思议了。
　　“那么，我该怎么选择到适合我的魔杖呢？”卢娜有些好奇地问道。
　　“很简单，”艾琳娜耸了耸肩，回忆了一下当初在奥利凡德魔杖店的经历，模仿着老匠人的说法回答道，“拿起一根挥一挥，如果有反应，那就是契合的。”
　　几分钟之后，这一批魔杖重新躺在了床铺上——没有任何一根出现了明显反应。
　　然而，事实证明，奥利凡德终归还是专业人士。
　　在奥利凡德家族这样研究魔杖学问的人眼中，魔杖选择巫师，这是显而易见的事情。合适的魔杖与合适的巫师结合在一起，总能发挥出让人惊讶的增幅和魔法。
　　至少这位老巫师拿出来给小家伙们试验的魔杖中，绝大部分还是会出现点效果的，换而言之，如果用匹配率来形容，那么至少都是合格到优良以上区间的。
　　不过，这并不意味着一个人不能使用那些没有选择她的魔杖。
　　事实上，只要是一名合格的巫师，就应该差不多能用任何工具来展现自己的魔法，就好像是远古时期那些用剑、破树杈、钉头锤、盾牌、骨头……施展魔法的巫师们一样。
　　只不过，根据近现代魔法界的探索，目前通用魔法增幅最佳效果依旧是来自于巫师和魔杖之间的紧密结合——这是一种复杂而精密的工艺和联系，不仅仅只是木头和神奇生物组织之间的堆叠。这就好比说，凤凰羽毛杖芯的魔杖，不一定强过魔法皮皮虾褪壳杖芯的魔杖。
　　因此在卢娜获得自己的专属魔杖之前，随意挑选一个过得去的魔杖应付一年，倒也不是什么太大的问题。毕竟在霍格沃茨低年级之中，使用他人旧魔杖的情况也不在少数。
　　最明显的例子，就是纳威和罗恩，一个人用的是父亲的魔杖，一个人用的是哥哥的旧魔杖，虽说从结果上来看，确实限制了他们的魔法实力，不过也并不影响他们学习魔法。
　　艾琳娜歪着头想了想，看了一眼有些不知所措的卢娜小萝莉，轻声安慰道。
　　“魔杖会呼应巫师的存在。不少人甚至坚持认为魔杖具有感情，会主动向巫师学习，而巫师也会从魔杖那里学到一些东西。当然，那必须是契合才行，这一批魔杖估计与你都不算特别契合——不过暂时将就用一下，倒也是没有太大问题。”
　　“那我就选……”
　　卢娜点了点头，没有犹豫太久，仔细在床上的魔杖们之中打量了一下，正准备从其中拿起一根看起来比较顺眼的黄梨木魔杖时，手指突然停在了半空中，有些好奇地指了指艾琳娜枕头边上放着的那两根又黑又长的家伙。
　　“咦，那两根是什么？也是可以选的吗？”
　　不得不说，相比起那一堆布满细小手指痕迹和刮痕的魔杖，摆在艾琳娜身侧的那两根魔杖看起来明显要精致得多，无论是造型还是光泽都散发着一种与众不同的感觉。
　　“哦？你说这个啊。这一双是我的……嗯，魔杖。”
　　艾琳娜顺着卢娜的视线，低下头看了看自己的黑胡桃木筷子，开心地眯起眼睛，头上的小呆毛颇为自豪跳动了一下，得意洋洋地继续说道。
　　“我这双魔杖与别的妖艳贱货可不一样，除了我之外没有人能够用得了的。不信你可以尽管拿去试试，只要能冒出一个火星，我就送给你好了。”
　　要知道，哪怕是盖勒特·格林德沃这样的魔咒大师，也无法驾驭这双用艾琳娜头发作为杖芯的专属魔杖，混血媚娃的任性程度让这根魔杖自动具备了防盗功能。
　　按照初代黑魔王的评价，这双魔杖在别的巫师手里，甚至还不如一根破树枝管用。
　　“这么神奇的吗？”
　　卢娜似懂非懂地眨了眨眼睛，伸出手指好奇地点了点艾琳娜的那双魔杖……
　　下一刻，一团白蒙蒙的光晕直接从魔杖尖端涌了出来，将两人所在的四柱床笼罩在了一层柔和的光亮之中，不过仅仅只有一瞬便飞快地消失不见了。
　　“呃……”
　　（⊙o⊙）……
　　卢娜转过头，有些无助地看了一眼艾琳娜。
　　虽然对于艾琳娜之前的那一大堆关于魔杖学的理论，她并没有听得太明白，不过至少有一点很清楚的是，那就是她在碰触别的魔杖时，可没有出现类似的奇怪魔法现象。
　　“……”
　　相比起暂时处于懵逼中的卢娜，艾琳娜此时的内心状况也好不了多少。
　　这可不可以理解为，她的头发作为杖芯的魔杖，当着她的面，叛变了？！


第0398章 又是新的一天
　　不管怎么说，既然FLAG艾琳娜已经提前立下了，那么哪怕是含着泪，她也要把自己的许下的承诺做到——尤其还是在刚认识不久的卢娜小萝莉面前，更是如此。
　　艾琳娜嘴角抽动了一下，强颜欢笑地把那根“叛变”了的魔杖递到了卢娜手中。
　　亏她这些天一直好吃好喝地伺候着这双魔杖，结果还没到一个月时间，转头就投入了卢娜·洛夫古德的怀中，实在是白养这些忘恩负义的黑胡桃木筷子了。
　　不过还好，反正杖芯用的是她自己的头发，之后抽空让奥利凡德先生再重新多打造几套“黑胡桃木筷子”就好了，有钱有势就是可以为所欲为。
　　至于这段时间，她大不了不用筷子，改用签子戳着或者用刀叉，一样也能吃东西。
　　当然，付出了一根心爱的魔杖作为代价，艾琳娜也不是完全没有收获的——至少这周之内，还没在霍格沃茨逛熟的卢娜小萝莉，自然是一直和她同吃同睡了。
　　“卢娜，时候不早了，我们早点休息了吧。”
　　艾琳娜舔了舔嘴唇轻声说着，一边拉起被子将身边还在看书的卢娜·洛夫古德裹住，强行摁在了柔软地天鹅绒床垫之上，满脸严肃地继续认真说道。
　　“明天还要带你去上变形课呢。要知道，麦格教授可是相当严厉的……如果在课上发现你打呵欠的话，有可能会把你直接变成一只青蛙的。”
　　……
　　第二天清晨，在赫敏若有所思的狐疑眼神中，只见艾琳娜一左一右牵着汉娜和卢娜两人，步伐轻快地走进霍格沃茨大礼堂，坐到自己的位置上，开始等待新一天的早餐。
　　“所以说，从今天开始，卢娜你也要在学校里念书了吗？”
　　赫敏瞥了一眼卢娜衣服上胸口的位置，赫奇帕奇学院的制服，从型号上来看，多半穿的是艾琳娜的衣服了——如果是汉娜·艾博的话，胸口至少还得赛两只储备粮才行。
　　“早安，赫敏姐姐。”
　　卢娜乖巧地点了点头，走到赫敏身边坐好。
　　由于试衣服的原因，所以三人在赫奇帕奇休息室稍微耽搁了一些时间，等到她们来到礼堂的时候，早餐已经盛放在了餐桌上面，依旧是美味喷香的丰盛欧式早餐。
　　煮至七八成熟的土豆块放在鸭油中炸至全熟，粗略地撒上细碎的盐粒，这是最为正宗的炸薯块做法，虽然鸭油有些难弄，但是有金加隆开道还是没有太大困难；
　　黏稠鲜艳的番茄汁搭配上熟黄豆，就是一份简单的茄汁黄豆，酸甜的味觉混合着香气四溢的豆类，在唤醒沉睡一天身体的同时赋予小巫师们新一天的活力；
　　黄油炒蛋铺平在刚烘焙出炉的新鲜面包片上，班尼迪克蛋如同艺术品一样点缀在餐桌中央，煎熟而非烤制的培根表面呈现出恰到好处的金黄色……
　　当然，还有最经典的苏格兰早餐茶——醇厚香甜的茶水中，带有淡淡的花香，加入牛奶后，舒心的香味有点象热热的土司加蜂蜜。
　　咕噜~
　　卢娜看了一眼餐桌上诱人的早餐，轻轻咽了咽口水。
　　不得不说，无论卢娜多么的聪明伶俐，终归也只是一个不到十一岁的小女孩，在面对这么多好吃的食物时，能够忍住不直接动手，已经算是相当了不起了。
　　“早啊，赫敏。”
　　艾琳娜朝着赫敏笑着挥了挥手，牵着汉娜也一同坐了下来。
　　“既然卢娜已经来到霍格沃茨了，单纯只是忙《唱唱反调》的事情，未免也太浪费时间了，正如我们之前说过的那样，她之后会作为旁听生，跟着我们一起念书。”
　　“那学院和课程表呢？看样子你们已经决定好了。”赫敏有些不满地撇了撇嘴，目光从卢娜身上那件黄黑色调院服上滑过，语气中带着一丝若有若无的不忿，“还没经过分院，你们怎么知道卢娜她不是一名格兰芬多。”
　　“其实并不是……”
　　艾琳娜耸了耸肩，一边往自己餐盘中舀了一大勺茄汁黄豆，一边漫不经心地说道。
　　“卢娜她并不属于那一个学院，等到下周她父亲把日常衣物和素色长袍采购好，寄过来之后，她就不会再穿赫奇帕奇的院服了——至于课程安排，事实上这正是我准备说的事情。有一件事情，可能需要拜托赫敏你了……”
　　霍格沃茨一年级的魔法课程已经开始了两周了，卢娜·洛夫古德想要跟上教学进度的话，多少还是需要补一下课的，毕竟教授们并不会放缓教学进度来照顾这位插班生。
　　当然，理论上来说，艾琳娜自然也可以亲自辅导卢娜的学业。
　　不过艾琳娜如今的日程已经安排得太满了，别的时间还好，主要是每天下午的魔药课助教时间，还有每周三次的魁地奇新生队训练，这两个时间她肯定是没办法陪着卢娜的。
　　而同样入选了魁地奇新生队的汉娜·艾博自然也没办法缺席训练。
　　所以在艾琳娜看来，作为“陆行鸟”、“人型计算姬”、“万事通小姐”称号的赫敏·格兰杰，无疑是最适合担任卢娜在学校的课后小老师的人选。
　　“所以说？”
　　赫敏扬起眉毛，脸上的神情有些犹豫和困惑，“听艾琳娜你的意思，从现在开始，卢娜她是跟着格兰芬多学院的课程么——并不是跟你，而是与我一起？”
　　“没错，课程安排暂时是这样。”艾琳娜点了点头。
　　除此以外，艾琳娜也希望借着这个机会，改变一下前世原著中卢娜和赫敏两人那糟糕的人际关系，以及尽快地让这两个小妮子熟悉起来，互相学习和依靠。
　　要知道，无论卢娜还是赫敏，都不像她和汉娜那样懂得如何融入到同龄人集体之中——太过于聪明和敏锐，又不懂得隐藏自己的性格，很容易受到排挤和疏远。
　　“我明白了。放心，我会尽快帮卢娜把魔法基础补好的。”
　　赫敏沉默了几秒之后，迎着卢娜那双灵动的银灰色眼睛，格外认真地点了点头。
　　自从昨天第一眼看到卢娜的时候，她就有一种感觉，似乎这个女孩身上有一种与她极为相似，却又仿佛截然相反的奇妙气场——是一种，让赫敏忍不住想要亲近，而又想保持距离的奇怪感觉。
　　“那个……我还有一个问题，艾琳娜姐姐。”
　　就在这时，卢娜抬起头，看了一眼琳琅满目的餐桌，好奇地问道。
　　“昨天你说过的《舌尖上的霍格沃茨》版块的图片素材，以及什么摄影技术，我们什么时候开始收集和学习呢？还有《唱唱反调》的什么宣传和售后……”
　　“这个嘛……”
　　艾琳娜微微一笑，还没等她把话说完，就听到头顶上传来一阵乱哄哄的声音。
　　上百只猫头鹰拥了进来，在礼堂中盘旋，把信和包裹丢到正在交谈的人群中，又到了每天的猫头鹰信使时间。
　　而鸟群之中，只见储备粮发出一阵欢快的叫声，在一群圆脸胖鸡们惊诧的目光中，大摇大摆地飞进艾琳娜头顶的那片空洞圆柱体区域，然后从半空中扑扇着翅膀轻巧地落了下来，将一个严严实实的包裹放在了艾琳娜双膝之间。
　　随后，小猫头鹰乖巧地蹲在了艾琳娜肩膀边上，讨好地用小脑袋蹭着着小主人的脸庞。
　　艾琳娜宠溺地刮了一下储备粮的小喙，随手撕下一片培根喂给储备粮，低下头摸了摸怀中那个包裹，脸上露出一抹欣喜的笑容，转过头开心地看着卢娜说道。
　　“卢娜，你的魔法照相机到了。我们今天早上就可以开始第一批照片的拍摄了。”


第0399章 拍摄进行时……
　　“魔法照相机，霍格沃茨附近能用吗？”
　　赫敏·格兰杰有些好奇地转过头看向艾琳娜手中的包裹。
　　由于读过《霍格沃茨，一段校史》，她很清楚霍格沃茨周围是不能使用非魔法界的电子仪器和设备的，因为霍格沃兹周围充满强烈的魔法磁场，会对电子设备产生强烈的干扰。
　　在她的印象中，别说是诸如照相机、电视机这样复杂的电子设备了，哪怕是电子表在霍格沃茨范围都会出现不稳定的卡顿和跳针情况。
　　“当然可以，这可是奥托先生……嗯，委托他住自德国的巫师朋友帮忙采购的。”
　　艾琳娜一边说着，一边迫不及待地将手中包裹打开。
　　不得不说，相比起原著中科林·克里维所使用的那台老式照相机，这一台来自萨尔茨堡的魔法照相机显然看起来要高档得多——流畅优美的机身，可以内置弹出的闪光灯，三个可替换的不同焦距的镜头。
　　受限于人口、地区与技术的限制，魔法界之中并没有形成完整的轻工业体系，因此无论是魔法收音机、魔法照相机、魔法公交车……其原本的基础外观和框架结构，大都是非魔法界的工厂生产出来的产品，然后再由相应的巫师匠人进行二次魔改加工。
　　如果艾琳娜没有认错的话，这显然是一台经过特别改装的徕卡照相机。
　　别说是在当今魔法界，就算是在非魔法界，如今也算得上是最顶级的摄影配置——这并不奇怪，毕竟萨尔茨堡的那些老年人大多已经在非魔法界生活了几十年，无论是眼光、财力还是魔法实力，显然都是相当让人放心的。
　　而仿佛是考虑到“与世隔绝”太久的格林德沃可能摆弄不来这种新奇设备，包裹中甚至还特地附上了一份手写的羊皮纸说明，上面详细罗列出了如何使用魔法启动、更换显影药水的入口、如何使用魔法导出照片的方式……
　　因此，包裹虽然看起来不大，但是拆开之后，零零总总的各种小物件、说明书和消耗品还是差不多摆满了艾琳娜面前一大半的区域，即使是对于摄影一窍不通的汉娜等人，也能感觉到这个魔法相机的高端大气上档次。
　　同样的，对于艾琳娜来说，这一款91年最新款的徕卡魔法相机，虽然在操作起来虽然还是不如后世那些高配置数码相机那么顺手，但是至少在一些基础的构图和拍摄方式上，区别倒也没那么大了。
　　“赫敏，动作自然一些，切开班尼迪克蛋的时候餐刀要平稳而缓慢，右手不要挡在镜头前，注意将培根的切面展示在我这一边……”
　　艾琳娜放下手中的相机，双手在半空中比划了一下，同时朝着身后的卢娜解释道。
　　“班尼迪克蛋的精华在于，看着金黄色蛋液从切口流淌出来的瞬间，精致的三角截面上，能恰到好处的将所有的食材显示出来……只有这样，才能算是一张合格的美食图片。你看，这一次的照片明显就没能达到这种效果，看起来相当的普通。”
　　一边说着，艾琳娜将那一份切开失败的班尼迪克蛋推到汉娜身前，露出一抹温柔的笑容。
　　“来，汉娜，这一份轮到你来吃掉了。别忘了，今天晚上睡觉之前，你还要给我交上一份两千字以上的用餐感言和点评哦——不然的话，你知道会发生什么。”
　　毋庸置疑，摄影是一种非常需要天赋的事情。
　　而卢娜·洛夫古德在捕捉一瞬间的美感这方面上，显然有着极为惊人的天赋。
　　通常来说艾琳娜只需要示范过一两次，并且指出一些注意事项之后，卢娜就能掌握住拍摄一张诱人美食动图的要领，甚至偶尔还能在艾琳娜的基础上稍微提升一些。
　　只不过，任何学习都是需要付出代价的……
　　为了让卢娜能够多练几次手，拥有足够的动图场景来进行拍摄，整个早晨下来，艾琳娜三人不得不轮流重复好几次切开班尼迪克蛋、舀起土豆泥、分开炸薯块等等的一系列动作。
　　如果说，仅仅只是单纯的做样子摆拍还好，大不了就是稍微累一点。
　　但是更重要的是，凡是拿去和切开了的食物，都必须要吃完——这是作为霍格沃茨厨房主厨艾琳娜自己定下来的规定，她自己自然必须要以身作则才行。
　　理所当然，赫敏和汉娜两个小妮子也躲不掉。
　　还好，得益于卢娜小萝莉卓越的领悟力，这一顿早餐下来之后，“cut”重来的镜头倒也不算太多，绝大部分简单的拍摄镜头都是一两次就顺利过掉了。
　　否则，赫敏和汉娜可能就要变成“赤赤每文”和“氵又女那”了。
　　“呼……得救了，嗝~”
　　“呜呜，下一次，说什么也不会同意艾琳娜的提议了。”
　　“说的没错，那家伙绝对有四个胃！”
　　半个小时之后，赫敏和汉娜两人互相搀扶着，步履艰难地朝着教室的方向移动着。
　　而在两人前方不远处，明明吃了比两人加起来的分量还要多出一些的白毛团子，此时却宛若没事人一样牵着卢娜小萝莉，小声说着悄悄话。
　　今天早晨的拍摄工作进行得格外顺利，在意外发掘出卢娜的另一项天赋之后，艾琳娜准备加快原本的“摄影大师”养成计划。
　　除了单纯的美食拍摄之外，空余时间再给卢娜布置一些人像写真拍摄，以及学校景物拍摄的工作，正好也填补上了《唱唱反调》前期图片素材库极度稀缺的困难。


第0400章 宿命中的对手
　　“那么，我们就在这里分开吧，第二节课见。”
　　站在城堡二楼的楼梯拐口，赫敏抱着《标准咒语，1级》，停下脚步看向艾琳娜等人。
　　周四上午的第一节课，一年级格兰芬多学院是魔咒课，和拉文克劳的学生一起上。
　　按照之前商量好的安排，卢娜在学校中的上课时间是跟赫敏保持一致。所以她将在这里和艾琳娜分开，跟着赫敏一起前往位于四楼的魔咒课教室，开始她的第一堂魔法课程。
　　而赫奇帕奇学院则是麦格教授的变形术，要等到上午第二节的魔法史的时候，她们才会重新聚在一起上课了——虽然可能对于宾斯教授而言，这并不是什么值得期待的事情。
　　“唔，那么卢娜就拜托你了，赫敏，如果说她有什么不懂的——”
　　“不用你说我也会帮卢娜的。”赫敏没好气地说道。
　　“卢娜你也不要紧张，魔咒课并不算困难……”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，转过脸看向卢娜小萝莉，正准备再多啰嗦叮嘱几句。
　　然而她并没有来得及把话说完，霍格沃茨拥挤的上课人流很快涌了上来，裹动着站在楼梯上的赫敏和卢娜等人向楼上移动。艾琳娜最后只来得及挥了挥手，就看到赫敏和汉娜两人的身影消失在了各种色泽混杂的人群之中。
　　……
　　经过了昨天下午的新版《唱唱反调》第一次会议，以及今天早晨的美食图片拍摄工作之后，赫敏与卢娜很快熟悉了起来，几乎可以算得上是好朋友了。
　　最起码，相比起霍格沃茨一年级其他学生而言，赫敏在与卢娜相处的时候，感觉要更加轻松和自在一些——或许这其中也有一部分原因来自于两人快差了整整两岁的年龄，以及那份需要引导低年级学妹的责任感。
　　而对于卢娜来说，这一两天在霍格沃茨的经历更是让她无比地开心。
　　城堡、画像、幽灵、魔法、金山、艾琳娜……
　　所有的一切对于卢娜·洛夫古德而言都是那么的新鲜有趣，无论艾琳娜的出发点和目的如何，至少她做了一件好事：卢娜不用再孤单地等待一年，除了父亲之外没有任何可以交流对话的人了，现在她周围有许许多多友好、热情的同龄人。
　　卢娜小心翼翼地护着挂在脖子上的徕卡相机，紧紧牵着赫敏的手，满脸紧张地跟在赫敏的身后，以免不小心被拥挤的人流冲散。
　　“不用担心，卢娜。霍格沃茨城堡的楼梯并不复杂，只要稍微记一下每周主要干道的运行变换规律就好了。”赫敏转过头看着卢娜，笑着说。
　　“通常来说，只要不是艾琳娜那样无可救药的路痴，一周之后大多人都能找到教室，就算偶尔走错了，也很快能重新辨认方向的。”
　　“诶？！艾琳娜是路痴？”
　　卢娜好奇地抬起头，略带迟疑地回应道，“可是她知道那么多东西，无论是泡泡鼻涕虫、皮卡丘、伊布，亦或者是那些罕为人知的魔法辛密，还有知道那么多魔咒……”
　　“但是，路痴就是路痴，卢娜。”赫敏有些俏皮地眨了眨眼睛，“如果你亲眼见过一次她在地下一层转来转去的无助场景，就会明白，有的人无论再怎么厉害，但就是找不到自己想要去的地方该怎么走。”
　　“真是难以想象……”卢娜脸上浮现出一抹古怪。
　　随着赫敏的描述，她脑海里仿佛浮现出了艾琳娜不停地在霍格沃茨城堡里团团转，但就是没办法抵达自己目的地的模样——这与她印象中那个危险、强大、深不可测智慧和阅历的艾琳娜姐姐的形象之间，反差未免太大了一些。
　　要知道，无论是在之前的信件来往中，亦或者是从昨天到今天的种种运筹帷幄，在卢娜眼中艾琳娜仿佛是一个三百六十度无死角的小说主角一样。
　　“这些你以后就知道了，其实艾琳娜虽然许多方面很厉害，但弱点还是有不少的。”
　　赫敏耸了耸肩，“只要找到正确的方式，我们三个人就绝对可以把她吃得死死的。”
　　相比起仅能靠直觉来分析局势的汉娜·艾博，从艾琳娜这两天的言行举止中，赫敏就能很轻松地判断出，她们的这个小团体又一次扩大了，卢娜绝对会成为她们的一员。
　　而这个时候，最重要的显然就是提前确立阵营划分，在卢娜小萝莉还没有变成艾琳娜的形状之前，将她拉拢到脆弱的“反白毛团子”阵营中来。
　　“比如说，你注意到她头顶上那撮小呆毛了么，只要……”
　　“嗯嗯，还有呢？”
　　“还有就是她的腰特别敏感，稍微一掐就会……”
　　接下来，赫敏顺着“第三代黑魔王不为人知的弱点”这个话题，很自然地与卢娜讨论到了一起，原本还有些生分的两个小萝莉之间的关系飞快拉近——共同的敌人，以及共同的朋友，永远是最容易达成默契的事情，而艾琳娜同时兼顾了这两者。
　　一路上走走停停，等到她们赶到魔咒课教室时，大部分同学都已经在教室中坐好了。
　　弗立维教授站在讲桌后面的一摞上，拿着花名册正准备开始点名，看到卢娜和赫敏手牵手走进教室的身影时，脸上也没有露出奇怪的神情，反而友好地微笑着点头示意着。
　　很显然，关于这位特殊“旁听生”的情况，邓布利多也已经提前跟他沟通过了。
　　这节魔咒课是格兰芬多和拉文克劳学生们一起上，这也是卢娜第一次近距离接触到拉文克劳的学生们。相比起充满活力的格兰芬多，亦或者是热情无比的赫奇帕奇们，绝大部分的拉文克劳学生看起来都有些疲倦，似乎普遍晚上没有休息好一样。
　　由于本学期开始的时候，霍格沃茨经历了一周别开生面的“军训”活动，课程进度比起常规情况下来说，自然也就相应的往后延缓了一周。
　　因此，虽然已经开学三周了，但是魔咒课目前的教学内容依然还是比较基础的施法手势，以及诸如光亮咒（荧光闪烁）、清洁咒（清理一新）、开锁咒（阿拉霍洞开）……之类简单魔咒的训练和熟悉。
　　这些内容对于赫敏来说，当然没有任何的难度。
　　其中有些咒语，她甚至早在开学之前就已经悄悄尝试过了，如今正好也有精力把注意力放在卢娜·洛夫古德身上，耐心地教导她如何释放这些基础的魔咒。
　　“魔咒给一件物品或生物添上一些属性……施咒时注意力必须高度集中……”
　　对于一名学霸而言，掌握知识只是快乐的一部分，而另一部分的快乐源泉则是来自于周围还在认真挥舞着魔杖，努力试图维持自己魔法的同（xue）学（zha）们。
　　不过，赫敏这份不为人知的小快乐并没有持续太久。
　　“这根魔杖不会是……”
　　赫敏眉毛轻轻抖了一下，视线落在卢娜手中那根格外眼熟的黑胡桃木魔杖。
　　“嗯，这是艾琳娜姐姐的魔杖，她送给我了。”
　　卢娜点了点头，飞快地回答道。
　　“哦，艾琳娜对你很好嘛。”赫敏面无表情地点了点头——要知道，之前她想动艾琳娜“筷子”的时候，那只护食的白毛团子可没有表现得那么大方。
　　不过，冤有头债有主，赫敏倒还不至于迁怒到无辜的卢娜小萝莉身上。
　　更何况，艾琳娜的魔杖想给送谁那是艾琳娜自己的事，与她有什么关系，赫敏·不生气去·格兰杰表示，她其实一、点、都、不、在、意！
　　赫敏很快收拾好小情绪，一脸平静地侧过脸朝着卢娜笑了笑。
　　“还记得我刚才的讲解和示范么？荧光闪烁虽然简单，但是对于初学者而言，弄出点光点也算合格了，不用太过沮丧……总之先试试吧。”
　　“嗯。”
　　卢娜点了点头，按照赫敏刚才演示和说明地那样，格外认真的举起魔杖在空中画了一个圈之后往下一划拉，轻声念到。
　　“荧光闪烁。”
　　下一刻，一抹莹白柔和的光晕立时从魔杖尖端涌了出来。
　　整个教室都仿佛突然变亮了好几分，引得教室里的其他学生以及弗利维教授都不由自主的停下了手中的动作，转过头朝着这边看来。
　　“洛夫古德小姐，做得漂亮！”弗利维教授激动地鼓了鼓掌，毫不吝啬自己的赞扬。
　　“大家看看，洛夫古德小姐已经成功了，诸位得更加努力和专注一点才行了。”
　　这下子，即使是弗利维教授，也没办法装作看不见这位特殊的“旁听生”。
　　如果他没有记错的话，这位小女巫今年应该才只有十岁，与赫奇帕奇的那个艾琳娜一样，都是属于提前入学的。
　　而最令弗利维教授满意的莫过于是，从这位小女巫的家庭渊源来看，明年分院的时候，她多半是属于拉文克劳学院的小天使——毕竟，据他所知，洛夫古德一家从来都是出自拉文克劳学院的，就好像是隔壁格兰芬多的韦斯莱一家一样。
　　唯一可惜的是，由于没有分院，他现在甚至都没有办法给这孩子加分。
　　“这？！”
　　赫敏眼瞳微微收缩了一下，忽然想起汉娜之前描述过的艾琳娜在魔咒课上的场景。
　　看起来这位卢娜·洛夫古德小姐的魔法天赋和能力，并不在她之下——不知道为什么，看着身前这只稚嫩的金毛小家伙，她忽然产生了一种，遇见命中宿敌的微妙危机感。


第0401章 一生之敌
　　事实证明，预感这种事情，通常都是非常准确的。
　　尤其是，来自于女人的第六感，以及命中宿敌那种奇妙气运纠缠的“双重肯定句”。
　　“格兰杰小姐，洛夫古德小姐……你们能否给大家分享一下，你们如何快速掌握这些基本魔咒的窍门呢？如果可以的话。”
　　矮个子的弗立维教授笑眯眯地看向坐在一起的两名小萝莉，如同看着两块还未雕琢的稀世珍宝一样，加上赫奇帕奇的那名艾琳娜·卡斯兰娜，说不定这就是未来的魔咒大师们。
　　赫敏微微一笑，带着学霸独有的快乐神情扫了扫周围那些无知而略带憧憬的小眼神，颇为骄傲地扬起下巴，用一种漫不经心的寻常语气轻声说道。
　　“其实很简单，正如同教授您所说的那样，准确地念出咒语，以及标准的施法姿势，就是完成这些魔法的核心要点——音节停顿、手腕的细小动作，都做到完美就可以了。”
　　“没错，没错，就是这样。”弗立维教授拍着手，颇为满意地点了点头“所以我一直在强调，魔咒释放时的细节和专注。那你呢，洛夫古德小姐，你也是这样的吗？”
　　“诶，我？唔……稍微有一点不一样。”
　　卢娜·洛夫古德先是一呆，可爱地眨了眨眼睛，用一种不确定的飘忽语气说道，“我更多的只是在想着，要让魔杖发出光来，然后在脑海里想那团光是什么样子的……”
　　“噢！简直太棒了！难怪那团光芒如此的柔和。”
　　弗立维教授双手激动地在空中挥舞了一下，笑容更加灿烂了几分。
　　“是的，当然！魔咒、手势这些都是辅助巫师施法的存在，最重要的当然还是你的思想。明白你想要做什么，在脑海中准确地将它勾勒出来，这会很有效地避免很多事故。”
　　一边这样说着，只见弗立维教授举起魔杖灵巧地在空中点了一下。
　　没有任何咒语和施法动作，一个又一个的小光点如同萤火虫一样从他的杖尖钻了出来，盘旋着飞向卢娜，停留在女孩身边欢快地转着圈，最后逐渐消散成点点星光。
　　“不过，这是你们在进入高年级以后才开始接触到的技巧，从模仿到施展自己的魔法。”
　　弗立维教授轻咳了一声，环视了一圈教室里的小巫师们，格外认真地又补充了一句。
　　“在此之前，我认为诸位最好还是按照格兰杰小姐的方式，先按部就班地掌握好基础。洛夫古德小姐的方式固然不错，但并不适合所有人。”
　　嗯？！
　　虽然得到了教授的表扬，然而赫敏脸上的笑容还是逐渐敛去，不动声色地咬了咬嘴唇。
　　不同于之前跟艾琳娜对抗时的那种感觉，这一次在面对卢娜的时候，赫敏感受到了一种让她有些气恼的别样情绪，这是来自另一个维度的挑战。
　　不过，她可不会那么轻易地认输——熟读熟记所有课本内容的她，怎么也不可能输给一个全凭感觉和想象，再加上一些聪明的低年级小家伙。
　　“清理一新的要点，在于魔咒念诵时的尾音要收得干净利落，魔杖的弧度不能太大……”
　　“释放清洁咒前，首先想着它干净的模样应该是怎样的，然后就好像在洗澡一样，把那些多余的脏东西全部冲掉……”
　　“粉碎咒的清脆爆破音，还有就是挥杖时要笔直划出……”
　　“想象一下砸石头……”
　　……
　　要知道，在此之前的几节课堂上，只要艾琳娜不在的时候，赫敏·格兰杰都展现出了让人绝望的碾压姿态，那种宛如人形图书馆和标准化动作捕捉器的精准，几乎可以说横扫了所有小巫师——哪怕是艾琳娜，在一些具体的内容记忆上，也要略逊于赫敏。
　　然而，让所有人大开眼界的是，卢娜这种“模糊唯心理论”，居然在赫敏最擅长的魔咒课上与“万事通小姐”斗了个五五开。
　　等到魔咒课快要下课的时候，几乎所有的格兰芬多和拉文克劳小巫师们，都已经认识了卢娜·洛夫古德这一位与众不同的“旁听生”。
　　尤其是拉文克劳的小巫师们，更是对卢娜·洛夫古德充满了好感和亲近——毕竟，小卢娜那副迷迷茫茫的飘忽神情，与他们这些看起来没有睡好的可怜小巫师们实在是太像了。
　　不过对于赫敏来说，这一堂课下来之后就没有那么轻松愉快了。
　　准确来说，她的情绪已经开始变得有些糟糕了起来——任谁发现自己带着的卖萌小白兔，一不留神突然变成一个能够硬刚你的霸王龙，都会有些反应不过来。
　　最让赫敏感到无力的地方莫过于，她和卢娜两人的思维方式和看待问题的角度似乎有着相当巨大的区别，就仿佛是完全相反的道路一样，偏偏最后都还指向了同一个终点。
　　而这种纠结的感觉，在下一节的魔法史课堂上，更是体现得淋漓尽致。
　　如果说在魔咒课的课堂上，卢娜主要还是以一个初学者的身份阐述自己想法，无论从魔法释放还是理论知识上，赫敏从总体来说还是占据着话题的主动权的话。
　　那么接下来的格兰芬多学院与赫奇帕奇学院的魔法史课堂，则完全沦为了四个女孩发光发热的舞台——毕竟，在经历了为期一周的魔法纪元整理工作后，仅仅只是一年级教纲范围的魔法史明显已经不够看了。
　　仿佛是暗中较劲一般，这一次不光是艾琳娜一人，无论是汉娜、赫敏，乃至于卢娜，都时不时地举手提问，询问宾斯教授关于教材中那些语焉不详，或者出现前后不一致情况的魔法史事件。
　　“宾斯教授，怪人尤里克的历史记载时间，为什么与魔法部记载的传讯时间有误差呢？”
　　“关于魔咒大师西里尔的描述，她曾经进入过霍格沃茨，但是她出书时间却是在此之前的十九年，这两个时间到底哪个是准确的？”
　　“巧克力蛙上面的卡牌信息，到底是来源于魔法史，还是野史呢？”
　　在这样高涨的学习氛围和求知热情下，哪怕宾斯教授依然用着他那单调乏味的声音不停地讲着课，格兰芬多和赫奇帕奇的小巫师们也没有产生任何困意了。
　　原本只是枯燥干涩的老旧历史，随着细节的不断补充，一个个波澜壮阔又充满诡秘新奇的陈年往事越过时间，依次在学生们眼前展开，所有人眼中都写满了浓厚的兴趣……与教室前方那位“弱小、无助、可怜、快要魂淡”的幽灵教授之间，形成了极为鲜明的对比。
　　等到中午快要去礼堂吃饭的时候，宾斯教授的颜色已经从灰色变成了半透明的雾气。
　　下课钟声响起的一瞬间，宾斯教授甚至连下课都没说，就默默地夹起教案，头也不回地飘进了教室背后的墙壁中，依稀间教室里似乎响起了一阵微弱的松气声。
　　更为糟糕的事情，还在后面……
　　一直到下午的课程结束之后，艾琳娜四人才从高年级学生们的闲聊中知道，今天霍格沃茨下午的那几节魔法史课程，宾斯教授都没有出现，他们破天荒的都是全程自习度过的。
　　因为，自从宾斯教授上完她们的这节课之后，就失踪了，失踪了……


第0402章 魔法史的代课教授
　　魔法史的课程在霍格沃茨的定位有些奇怪，虽然作为一门理论上极为重要的必修课，但是基本上，在宾斯教授的课堂上，所有的学生都在走神。
　　所以总体来说，在此之前，霍格沃茨小巫师们的魔法史成绩主要都是来自于课后作业、自学成才、以及极少数幸存者学霸的课堂笔记。
　　但是，即使如此，宾斯教授依然是当今魔法界公认最权威的魔法史教授之一。
　　暂且不论作为一名没有实体的幽灵，那些知识是怎样储存的，以及作为幽灵是怎样思考的，单凭宾斯教授能够对于所有他死后发生的，依然可以算是“历史”的知识都清楚的知道，这一点就已经非常了不起了。
　　任劳任怨、勤勤恳恳、不求回报、死而不已……
　　宛如“霍格沃茨非物质文化遗产”的宾斯教授早已成为了这座城堡和学校里的一个标志性代表，哪怕是诸如阿不思·邓布利多、米勒娃·麦格、西弗勒斯·斯内普这样的新生代巫师，也对于这位老教授和同事保持着绝对的尊敬。
　　因此，当听闻宾斯教授失踪之后，霍格沃茨几乎所有教授都行动了起来，主动在城堡中搜寻宾斯教授的踪迹，终于在晚餐之后，从邓布利多口中听到了半个好消息。
　　“诸位放心吧，宾斯教授已经找到了。”
　　霍格沃茨校长办公室，邓布利多平静地说道，“感谢皮皮鬼先生的帮助，我们最后在城堡八楼的一个神秘魔法房间中，找到了尊敬的宾斯教授。”
　　“所以说，宾斯教授现在怎么样了？”麦格教授皱起眉头，有些关切地问道。
　　“是因为地下密室的那些魔法禁制的后遗症么，我们能做什么？”
　　斯内普抱着双臂，若有所思地轻声说道，黑色的眼睛中闪烁着光芒，不停在脑海中思索着有没有可以帮助幽灵稳定状态的药剂，或者说是安神凝魂的魔药。
　　“我之前去看过了，宾斯教授并没有什么大碍，只不过……”
　　邓布利多缓缓摇了摇头，修长地食指在太阳穴揉了揉，轻轻地叹了一口气——具体的情况他已经了解过了，那只白毛团子和她的小伙伴，居然已经连鬼都不肯放过了么。
　　毫无疑问，他早应该料想到这一点，相比起干巴巴的历史资料，孩子们对于宾斯教授的兴趣肯定会更大。随着上午那节魔法史课，以艾琳娜为首的那四只问题宝宝，几乎所有的学生都对宾斯教授产生了极为浓厚的兴趣。
　　所以到了课程后半段的时候，整堂魔法史课程不知不觉已经变成了类似于非魔法世界所谓类似“图灵试验”一样的问答环节——作为整个城堡里唯一一个可以不厌其烦地回答她们问题的幽灵，宾斯教授不仅要回答那些魔法史课程的范围历史，还要解释自身的一些故事和经历。
　　以至于等到邓布利多在有求必应屋里面找到宾斯教授的时候，宾斯教授已经稀薄得仿佛是霍格沃茨早晨的雾气一样，而与之相反的是，教授本人本身的精神状态却有些奇怪。
　　相比起邓布利多所熟悉的那种干瘪缓慢的语速，宾斯教授的声音从原来平淡不带节奏的平铺直叙，几乎变成了高频的嗡嗡声，灰白的身体一闪一灭，呈现出一种疲惫而又亢奋的矛盾状态。
　　“幽灵居然也会兴奋”“幽灵也会疲惫”“幽灵也会变得魂淡”……
　　这样离奇的事情，邓布利多还是第一次遇到，饶是他现在也不知道应该怎么去解释。
　　“只不过？”弗利维教授忍不住上前一步，看着语焉不详的邓布利多教授追问道。
　　“唔……只不过，宾斯教授可能需要暂时一个人静静，休息一段时间。”
　　阿不思·邓布利多想了想，没有解释太多。
　　按照他的猜测，宾斯教授应该只是最近压力过大了，只要稍微休息一下，应该可以很快回到教学岗位上的——作为一名近千年无休的老教授，偶尔放一下假也是理所当然的。
　　略微沉吟了几秒之后，邓布利多环视了一圈校长办公室，继续说道。
　　“所以说，在这期间霍格沃茨可能需要一名魔法史的代课教授了——关于这一点，由于之前都没有联系过相应人选，所以我推荐由奥托·阿波卡利斯先生，临时兼任一下。”
　　虽然盖勒特·格林德沃并不是那位真正的“霍恩海姆·帕拉塞尔苏斯”，但是作为著名魔法史学家巴希达·巴沙特的侄孙，以及贯穿了整个近代魔法史的重要历史人物，格林德沃对于魔法史的掌握绝对是没有问题的。
　　事实上，为了探寻上古魔咒辛秘，以及死亡圣器等的存在，曾经一度席卷了半个魔法界的初代黑魔王看过的古籍已经远远百分之九十的巫师——更不用说，当今魔法世界绝大部分名人背后的奇闻轶事，或多或少都与格林德沃和圣徒们有几分关联。
　　当然，有没有能力是一回事，愿不愿意担任魔法史教授去直面某只让人头疼的白毛团子，那又是另外一件事情了——至少，从安逸瘫在校长办公室沙发里的格林德沃那凝滞的表情来看，显然这个事情邓布利多并没有提前跟他沟通过。
　　格林德沃嘴角抽了抽，轻咳了一声。
　　“咳咳，阿不思……邓布利多教授，我并没有太多教书的经验……”
　　“教学经验不是问题，事实上，我一直认为您在应对孩子们时，有着自己独到的智慧和极为有效的沟通方式。”邓布利多摇了摇头，一脸认真地说道。
　　霍格沃茨绝大部分课程，都是有着至少一名以上的代课老师人选，这样一来，即使发生意外情况下，学生们的教学进度不会受到太大的影响——魔法史和黑魔法防御课除外。
　　相比起备选人数极为充足的黑魔法防御课，上一位的魔法史候选教授，如今已经过世快八百年了，就算是邓布利多一时间也确实找不到更合适的人选了。


第0403章 赫敏的小情绪
　　霍格沃茨校长办公室。
　　随着邓布利多提出暂时更换魔法史教授的建议，所有教授都明白一点，看样子短时间之内宾斯教授是没办法回到教学岗位上来了。
　　不过从校长相对平静的神情来看，宾斯教授倒也确实不存在什么太大的担忧。
　　正如同阿不思·邓布利多所说的那样，给这位幽灵教授一些时间之后，他应该能自己抚平和恢复破解密室魔法阻隔的伤害，以及缓解这些天以来的“工作压力”。
　　因此，在场的诸位教授也放下心来，开始认真思索邓布利多之前的提议。
　　不同于之前的城堡管理员和校医务室治疗师的职务，无论在哪个学校之中，正式授课的教授都享有着与众不同的分量和地位，而霍格沃茨之中这种临时更换授课教授的情况，通常来说都不是校长作为一言堂可以决定的。
　　校长办公室中陷入了一阵短暂的安静，仅剩下那些摆在细长腿桌子上的精美银器旋转着，喷出好闻的烟雾时发出的轻微噗嗤声——昔日男女校长们的肖像出乎意外的全部保持了沉默，绝大部分都依靠在相框中，装作酣睡的样子。
　　对于那位突然出现在学校里的“奥托·阿波卡利斯”先生，虽然邓布利多一直没有直接承认，但是从种种迹象和痕迹来看，不少教授都隐约猜到了这位老先生的真实身份——传说中另外一块魔法石的拥有者，来自奥地利的炼金大师“霍恩海姆·帕拉塞尔苏斯”。
　　毫无疑问，作为一名五百年前的老巫师，哪怕在魔法史方面没有宾斯教授那么专业全面，但是仅凭他那悠久的人生经历，也足以吊打整个巫师界99%以上的魔法史学者了。
　　毕竟，相比起那些依靠文献和历史影像去探究和揣摩过去历史的学者们，对于这些生命悠久的炼金术大师而言，人们口中流传的历史，不过是他们人生经历的一部分。
　　“奥托先生吗？我没有意见。”
　　片刻之后，作为霍格沃茨副校长的麦格教授首先打破了沉默。
　　麦格教授转过头，看了眼坐在沙发中的老巫师，略微思索了几秒后，毫不犹豫地点了点头，首先表达了对于邓布利多提议的支持，同时微笑着看着格林德沃说道。
　　“不用太担心，阿波卡利斯先生。您只需要把自己丰富的人生经历结合课本，讲给孩子们听就好了——您的人生经历，本身就是最好的历史缩影。”
　　“我也赞同，宾斯教授确实也应该休息一下了。”
　　斯普劳特教授温和地点着头，也投出了赞同的一票，“我认为阿波卡利斯先生无疑是最合适的人选了，邓布利多教授您的选择一向都很正确。”
　　“”
　　“如果说那些学生有什么不听话的地方，我很乐意给您分享经验。”
　　斯内普抿了抿嘴唇，轻声附和道。
　　“等等，我还没……”格林德沃挑了挑眉毛，脸上浮现出一抹不耐烦。
　　叮叮叮~
　　就在这时，一连串细小清脆的声音从校长办公桌边上响起。
　　只见邓布利多一脸和煦地用手指敲着一个空荡荡的甜品和糖果盘子，用一种意味深长的眼神盯着正准备拒绝的格林德沃——从昨天到今天，校长办公室没有出现哪怕一块小饼干和糖果甜点，而原本储藏的那些存货，早在昨天招待魔法部众人时，被格林德沃全部拿走了。
　　“奥托·阿波卡利斯先生……您这几天在霍格沃茨过得还算满意吧，无论是起居还是一日三餐，有什么不顺心的地方吗？偶尔多接触一下年轻的学生，其实也是一种不错的放松方式，这不是您之前说过的么。而相应的，孩子们也需要一些来自长者的监督和教诲。”
　　格林德沃瞥了一眼那个被他吃完的甜点盘子，有些尴尬地摸了摸鼻子。
　　这两天以来，得益于某位记仇的霍格沃茨主厨的格外关照，邓布利多和格林德沃一日三餐的配比都相当健康均衡，非常符合作为百岁老人的控油零糖少盐的膳食结构。
　　当然，对于格林德沃而言，他还可以压榨那位敢怒不敢言的“工具魔”，但是饭后甜点和零嘴自然是无从获得的了，只能依靠偷偷搜寻邓布利多的存货来度过。
　　“……唔，我需要代课多久？”
　　“短则一周，最多也不会超过一个月。”
　　“行吧，我试试……”
　　……
　　而同一时间，霍格沃茨图书馆。
　　虽然一年级今日的课程安排已经结束，不过对于艾琳娜等人来说，她们的工作才刚刚进行到了一半，作为《唱唱反调》的负责人们，她们还要聚在一起商量排版和撰写稿件。
　　经过了一天的课程之后，赫敏看起来有些闷闷不乐的样子，显然还有些没有从今天的课程挫败中恢复过来——要知道，在下午的变形课，卢娜同样展现出了惊人的魔法天赋。
　　准确的来说，在更趋近于艺术层面的变形术上，卢娜·洛夫古德的表现甚至连一向严苛的麦格教授都忍不住表达出了欣赏和愉快的意思。毋庸置疑，相比起精密严谨的魔咒学，变形术对于想象力和信念要求更高。
　　最直观的一个区别就是，虽然卢娜和赫敏都成功地把火柴变成了银针，但是卢娜变出来的那根银针的末端还坠着一个可爱的小圆环，以及一个用于穿线的小洞。
　　按照麦格教授的说法是，变形术是一种神奇的艺术，成功来源于知识和练习，但是想要抵达卓绝则需要一种独特的天赋——毕竟魔法界并没有艺术家这个职业，那些天马行空的变形术大师，就是整个魔法界的艺术品来源。
　　换而言之，如果说将石子变成纽扣代表着一次优秀合格的变形术展示，那么变出金属质地的、浮雕纹样和碎花边饰、呈现出完美对称图样，并且扣眼有镂空图案，还可以在阳光下变幻色彩的“纽扣”，才称得上变形术大师。
　　然而，最糟糕的是，课本上并不会告诉你后者应该是什么样子的。


第0404章 生日惊喜
　　不过，此时坐在赫敏旁边的汉娜和卢娜两人，看起来似乎没有心情去关注赫敏的沮丧情绪了。
　　这并不奇怪，毕竟她们每个人都有属于自己的烦恼要去面对。
　　就拿汉娜·艾博来说，她今天还有整整两千字的美食餐后感要写，这对于一个中规中矩的普通学生而言，可不是一个轻松就能完成的数字。但是，另一方面，她又不想尝试艾琳娜口中的那个花生酱鱿鱼须——尤其还是“特制”版本。
　　唯一的好消息是，作为《唱唱反调》资深顾问的卢娜给她提供了一个非常棒的建议。
　　有时候，实在写不出来的感想时，直接询问一下周围其它小巫师们的感受和评论，直接把原文搬到自己的稿子里面，多少也能凑够一些字数的。
　　然而，卢娜所能给汉娜提供的帮助也就只有这么多了，因为同样的，这位刚刚加入霍格沃茨的小月亮身上所肩负着的工作也不轻松。
　　除了复习今天的功课之外，卢娜·洛夫古德还需要整理今天拍摄出来的所有照片——这其中包括食物的图片、霍格沃茨城堡一角的取景、学校师生们的照片……以及艾琳娜中午偷偷拉着她和汉娜拍的一些私房写真照。
　　要知道，对于这个挂着相机在学校里走来走去的小女孩，绝大部分的高年级学生都很难对她报以冷漠，这固然给她的拍摄工作带来了很多便利，但同时也让卢娜今天所拍摄的照片数量达到了一个比较可怕的数值。
　　而卢娜的工作就是，将这些照片分门别类地整理好，筛选出哪些用于《唱唱反调》上面的图片素材，哪些应当作为礼物返还给那些热情的霍格沃茨师生们，剩下地则是统一交给艾琳娜单独保管以待后续使用。
　　因此，赫敏只能一个人默默地翻着厚重的魔法史相关书籍，比对着她们之前总结出来的“霍格沃茨历”，心不在焉地将一个个大事件进行重新的梳理和排列，甚至连不小心把巫师联合议会写成了国际魔法会议都没发觉。
　　生平以来第一次，赫敏感觉到整个图书馆都弥漫着一种让她心烦意乱的氛围。
　　事实上，真正影响赫敏情绪的，并不仅仅只是卢娜的出色表现。
　　更重要的是，今天是九月十九日，她在魔法界过的第一个生日——今天之后，她就是十二岁了，由于父母都是生活在非魔法界中的普通人，赫敏·格兰杰显然没有办法如何别的巫师家庭的孩子那样，收到来自家里的祝福。
　　至于朋友们这边，或许明年会有吧？但是如今刚开学三周多一点，指望会收到什么生日礼物和特别的祝福，未免也太不现实了一点。
　　更不用说，虽然赫敏她在一年级之中有些不少关注度，但是真正算得上朋友的人并没有几个——汉娜、艾琳娜，最多再加上刚认识不久的卢娜算半个……
　　这也是为什么，今天她在看到卢娜手中的那根黑胡桃木魔杖时，心里有些仿佛恰了柠檬一样酸酸的感觉，她也想要礼物啊，她也只不过是一个普通的小女巫啊。
　　“唉。真羡慕卢娜和汉娜她们……”
　　赫敏轻轻叹了一口气，仔细看了看面前的羊皮纸，将抄错的地方划去。
　　相比起铁憨憨的汉娜和充满幻想的卢娜，四人中年龄最大的赫敏自然要成熟不少。
　　没有失落太久，赫敏放下手中的羽毛笔，稍微活动了一下有些发疼的手腕，很快就重新调整好了情绪，抬起头有些困惑地看了看左右。
　　说起来，艾琳娜刚才离开说去找一本什么书，怎么到现在都还没有回来……
　　“是在找我吗？还是说你在期待着什么？赫敏？”
　　就在这时，一个欠揍的欢快声音出现在了赫敏背后，转过身，只见艾琳娜神神秘秘地捧着一个大盒子走了回来，在她身边还有一个带路的家养小精灵。
　　“你这是……”赫敏看了一眼盒子上绑着的丝带，语气中充满了惊喜。
　　作为同样来自于非魔法界的孩子，她自然知道盒子里面大概率会装着什么样的东西。
　　“生日快乐，赫敏。”
　　“格兰杰，生日快乐哦！”
　　“赫敏姐姐，生日快乐。”
　　同样的祝福声并不仅仅只是从艾琳娜口中传出，赫敏惊讶地抬起头。
　　不知何时，汉娜和卢娜都已经停下了手中的事情，各自从衣服里取出了一份包装精美的礼盒送到了她的面前，而艾琳娜也同样从衣兜中取出了一个小包裹放在赫敏身前。
　　很显然，这是三人早已暗中商量好的惊喜环节。
　　事实上昨天晚上在赫奇帕奇休息室的时候，三人就已经商量好了今天要一起给赫敏庆祝生日，不过由于时间有限，艾琳娜等人并没有太多时间来为赫敏购置礼物。
　　所以，她们只能从各自贴身携带的一些小物件中找寻一点东西，拿来作为礼物送给赫敏。至于庆生地点，则是按照艾琳娜的提议，选在了赫敏最喜欢的图书馆里面。
　　汉娜·艾博送的是一个魔法沙漏，这是她姑姑送给她上霍格沃茨的礼物。
　　这个沙漏能够准确地根据使用者的需求，设定各种各样不同的时间长短——对于赫敏来说，实在是再适合不过的时间规划设备了。
　　而卢娜则是送给了赫敏一串由小胡萝卜串起来的项链，项链经过了谢诺菲留斯的魔法处理，只要定期维护一下，就不会腐烂和变色，据说是一种能够给人带来幸运的护身符。
　　至于艾琳娜的礼物更是非常简单了，她直接从行李箱中取出了一套《高等数学》和《应用数学基础》作为礼物包装了起来，送给了赫敏。
　　“诶？你们……”
　　赫敏有些不知所措的看着突然出现在面前的礼物堆。
　　按照她原本想法，这一个生日可能就要这么默默地度过了，毕竟她的生日距离开学日实在是太近了，她实在没想到这些刚认识不久的朋友居然还会特地为她准备礼物——至于心中那点小埋怨更是早就消散不见了。
　　“这可不是全部，别忘了，还有你的生日蛋糕。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，抽出魔杖轻轻点了一下放在桌面上的蛋糕盒子。
　　原本包装得四四方方地纸盒如同花朵一样，缓缓绽放了开来，最终形成了一朵精致无比的纸花，而在花朵正中央，矗立着一座惟妙惟肖的“霍格沃茨城堡”蛋糕。


第0405章 魔王与小鸡仔们
　　“这是……霍格沃茨？”
　　赫敏一脸惊讶地看着面前的生日蛋糕，脸上写满了惊喜和不可置信。
　　“当然，为了确保还原度，我可是特地在城堡周围飞了好几圈才弄好的。”
　　艾琳娜认真地点了点头，看着自己亲手打造出来的城堡蛋糕，眼神中充满了自得。
　　或许在非魔法界的糕点师眼中，想要做出一个城堡模样的生日蛋糕，尤其是霍格沃茨这样结构复杂的城堡，可以算得上一份格外艰巨的工程了。
　　但是对于艾琳娜而言，只要不改变物质的基础结构，使用变形术进行最基本形态重组并不是一件特别困难的事情，魔法的便利在这种日常生活领域的优势还是很明显的。
　　无论是把包装盒转化为绽放的纸花，亦或者是把奶油蛋糕塑型为霍格沃茨城堡，本质上都和捏橡皮泥没有什么差别——只需要多练习几次，掌握好其中的细节点，就能熟练地释放出来了。
　　“来，我们把蜡烛插上，然后你许个愿……”
　　艾琳娜笑嘻嘻地说着，从家养小精灵伯利手中接过一把蜡烛，小心翼翼地在“城堡蛋糕”边缘插好，既然是过生日，自然所有的环节都不能少。
　　而坐在旁边的卢娜·洛夫古德也举起了手中的魔法相机，不停地调整着角度和取景，想要帮忙记录下这温馨的一刻，汉娜则在一旁拍着手轻声哼着古怪节奏的生日歌。
　　不过，就在艾琳娜从衣兜中拿出一个打火机，刚把蜡烛全部点燃，正准备说些什么的时候，图书馆里深处突然传来了一声巨大的咆哮声，雷鸣般的声音震得空气微微发抖。
　　“不许在图书馆吃东西！天哪，你在干什么？！你居然想点火？！”
　　只见图书管理员平斯夫人大声咆哮着，挥舞着手中的鸡毛掸子，正在以百米冲刺的速度朝着她们四人冲了过来，脸上的表情格外可怕。
　　“出去！出去！你们想烧了霍格沃茨么？！你们几个，全部都得关禁闭！”
　　看着不断接近的可怕图书管理员，艾琳娜脸上的表情先是一呆，随即飞快的反应过来，吐了吐舌头，端起蛋糕凑到了依旧还有些懵逼的赫敏面前，飞快地说道。
　　“吖！糟糕，快把蜡烛吹了，然后，快跑！一边许愿一边跑，据说这样比较灵验。”
　　“汉娜，你记得把礼物都带上。卢娜，别忘了拍照！”
　　“诶？！”
　　赫敏下意识地吹灭面前摇曳的烛火，然后就被艾琳娜拐着胳膊，朝着图书馆出口的方向跑去……心里隐约闪过一丝不祥的奇怪违和感，只不过一时间也说不上来是什么。
　　而在两人身后，卢娜笨手笨脚地捧着她心爱的照相机，一边按着快门，一边一路小跑地缀在她们身后不远处，再后面，则是怀里抱满了礼物的书本的汉娜·艾博。
　　……
　　几分钟之后，霍格沃茨图书馆门口。
　　平斯夫人叉着腰，墙壁上的魔法火炬将她的影子拉得老长，就好像是可怕的大魔王一样，而在她面前，则是一排宛如小鸡仔般乖巧排排站的小萝莉们。
　　毫无疑问，艾琳娜等人的逃跑计划失败了。
　　准确的来说，除了吃东西和点火之外，甚至还多了一条罪名——擅闯禁书区。
　　毕竟，在这个无法幻影移形的霍格沃茨城堡里，跟随着一个路痴在地形复杂的图书馆里乱窜，这样的结果可以说从一开始就已经注定了。
　　“好了，关于禁书区的事情，我就不追究了。”
　　图书管理员平斯夫人一脸严厉的看着面前的四个小女巫，叹了一口气。
　　经过简单的询问之后，她已经大致弄清楚了所有事情的原委，包括为什么她们要在图书馆庆生，以及为什么逃跑时会往着禁书区方向，而不是朝着门口方向。
　　对于这四个女孩子，平斯夫人多少还是有几分好感度的，毕竟她很少看到有哪些新生如同这些孩子一样，开学没多久就成天泡在图书馆里，翻看那些又枯燥又乏味的历史。
　　如果平斯夫人记得没错的话，仅仅是这两周下来，这些孩子们所翻阅和查看过的书就已经相当可观了，每一本都是那种又厚有重的大部头书，全部摞到一起的话，可能比她们所有人加起来还要高。
　　“至于这一次在图书馆使用明火，以及把蛋糕带进来的行为。”
　　平斯夫人停顿了一下，若有所思地看了一眼面前惴惴不安的小家伙们，轻哼了一声。
　　“作为惩罚，你们四个人在周末的时候，至少要抽出半天时间来图书馆帮忙整理和摆放书籍——好了，现在你们可以抱着你们的蛋糕走了，下不为例。”
　　“欸？就这样？”
　　艾琳娜等人互相对视了一眼，不约而同地从各自的眼中看到了惊讶的神情。
　　要知道，这些天以来，她们不止一次看到有可怜的小巫师被平斯夫人挥舞着鸡毛掸子，一路从图书馆的桌子追杀到门口，最后还不得不抄写厚厚的校规作为惩罚。
　　“怎么，你们还有什么意见么？”
　　看着杵在原地没有动弹的小丫头们，平斯夫人颇为好笑地扬起眉毛，那把让无数小巫师闻风丧胆的鸡毛掸子在她的手中晃来晃去——这些孩子们之间的友谊，可以说是学校里最宝贵的财富，平斯夫人可不愿意在这份美好回忆中扮演一个恶人。
　　“没有没有，谢谢您，平斯夫人。”
　　艾琳娜急忙说道，拉着身边的翅膀们飞快地离开了图书馆。
　　不过这一次，带路的任务自然是交给了汉娜和赫敏两人，至于目的地，自然是位于城堡八楼的格兰芬多公共休息室。
　　要知道，今晚除了给赫敏庆生之外，还有一个重要任务就是游说韦斯莱双胞胎兄弟，邀请他们加入到《唱唱反调》的霍格沃茨板块中，与阿格斯·费尔奇一同为所有的读者介绍这座迷人城堡的秘密。
　　至于这对两兄弟会不会答应，艾琳娜倒是一点都不担心。
　　毕竟，按照艾琳娜之前制定的投放逻辑，《唱唱反调》将附在所有的主流杂志的投放渠道中，进行面向整个魔法界的全量铺发，作为《预言家日报》忠实读者的韦斯莱夫人，自然能够看到附赠的那本《唱唱反调》。
　　且不说兴趣爱好，以及丰厚的金加隆稿酬作为奖励，哪怕退一万步说，但凡他们不想登上费尔奇每月一次的《唱唱反调》“公开处决名单”，然后每月收到一封来自妈妈的红色信件的话，那么加入这个组织，无疑是最明智的选择。


第0406章 派对与改变
　　前往格兰芬多公共休息室的路上，艾琳娜和赫敏小声咬着耳朵，而汉娜和卢娜则跟在后面不远处，一个人抱着礼物堆，一个人抱着照相机。
　　“费尔奇先生我可以理解，但是为什么是韦斯莱兄弟？”赫敏小声地问道。
　　“乔治和费雷德有什么不好的吗？”艾琳娜有些诧异偏过头。
　　虽然因为她的因素，这一世的赫敏并没有与哈利、罗恩拥有太深的羁绊，但是韦斯莱兄弟那种性格也不像是那种可能会招惹小翅膀讨厌的样子才对。
　　“我不是说他们不好，只是……小心，这里要跳过去。”赫敏及时地拉住艾琳娜，避免这只白毛团子第N次卡在楼梯陷阱中，一边耸了耸肩，无比认真地继续说道。
　　“我的意思是说，他们俩也只不过是三年级生，如果想要更详细地在《唱唱反调》中描述霍格沃茨里面的密道和场景，或许我们应该邀请一些更高年级的学长们。”
　　“年龄并不能代表所有，尤其是在霍格沃茨。至少目前看来韦斯莱兄弟是我最熟悉的合作人选了，他们在霍格沃茨特快时还帮我搬过行李。再说了，反正我们也只是尝试，如果之后有比韦斯莱兄弟更合适的人选，到时候我们再商量也不迟。”
　　虽然嘴上这么说，但实际上，艾琳娜在心里相当清楚在整个霍格沃茨之中，乔治·韦斯莱和弗雷德·韦斯莱绝对已经是最厉害的城堡游荡者了——没有之一。
　　艾琳娜很清楚的记得，在现在这个时间节点下，韦斯莱兄弟已经从费尔奇办公室找到了那份神奇的活点地图，并且熟练地摸索出来了它的大部分用法。
　　作为继承了波特四人组精神，并且将其进一步发扬光大的韦斯莱双星，这两兄弟在艾琳娜心目中的优先级甚至仅次于翅膀们，远远比其他小男生重要多了。
　　毕竟，魔法世界中最稀缺的并不是强大的巫师，而是拥有创新思维的工业家和发明家，创办了“韦斯莱魔法把戏坊”的两人身上所蕴含的潜力和可能性，可以说是这个时代的魔法界中最珍贵的宝藏。
　　而这一世，他们所面对的“天使投资”可就不仅仅只是哈利的那一千金加隆那么点了，如果有必要的话，艾琳娜甚至愿意动用超过四分之一以上的霍格沃茨储备金，来投入到韦斯莱兄弟未来的事业之中——当然，现在暂时还不是一个恰当的时机。
　　很快，几个人就来到了格兰芬多的公共休息室门前。
　　无比走运的是，艾琳娜等人走进休息室的时候，恰好遇到了正在和罗恩下棋的韦斯莱两兄弟，而在他们三人不远处，作为三哥的珀西正捧着一本咒语书仔细阅读着，时不时抬起眼睛瞪一眼没有控制住交谈声的三个弟弟。
　　正如同艾琳娜所预想的一样，劝说韦斯莱双胞胎兄弟加入，几乎没有任何的难度。
　　尤其是当得知他们拥有权力去质疑和否定费尔奇提交的文稿之后，艾琳娜清楚地从这对双胞胎兄弟眼中看到了一丝兴奋——作为学生，想要拥有一个可以正面战胜教职工的平台实在是太困难了，而《唱唱反调》无疑就是一个最透明公开的阵地。
　　而更让艾琳娜感到惊喜的是，稍微旁听了一会儿她与乔治、弗雷德两人的对话之后，另外两个韦斯莱家的男孩也自告奋勇的想要加入到《唱唱反调》的运营工作中。
　　珀西·韦斯莱打算写一篇类似级长工作日志的东西发表在“今日霍格沃茨”版块，而罗恩·韦斯莱则想要写一篇关于今年魁地奇比赛的预测报告，投放在体育娱乐版块。
　　对于艾琳娜来说，投稿和利益绑定者，自然是多多益善……唯一付出的不就是一些冰冷的金加隆而已，反正都是靠剥削妖精们的智商税赚来的，比起大风吹来的还要不值钱。
　　同时，珀西·韦斯莱的加入还带来了另外一个好消息。
　　作为格兰芬多级长的他，拥有随时更换和调整公共休息室宣传栏的权利，就在艾琳娜把大致的内容和方向需求告诉珀西不到一个小时之后，格兰芬多公告栏上面最醒目的地方就已经出现了新版《唱唱反调》的宣传海报。
　　宣传海报上详细地阐述了这份杂志的征稿需求，版块设定，订阅方式，每个版块相应的对接人员，以及一些格外重要的特色内容介绍——比如说“拉文克劳学院鹰环谜题的破解指南”、“霍格沃茨全学院菜谱点评”、“如何在城堡中宛如幽灵一样来去无踪”……
　　不得不承认，格兰芬多的小狮子们绝对是这所学校中最喜欢凑热闹的存在。
　　随着韦斯莱一家的全体加入，以艾琳娜等人为中心很快就成为了一场盛大的群体头脑风暴，尤其是当家养小精灵伯利格外灵性地从厨房端来了茶点和饮料之后，整个格兰芬多公共休息室瞬间就开启了一场盛大的派对。
　　当然，倘若仅仅只是《唱唱反调》的讨论这一个由头，可能还不足以让所有人都能找到参与的借口，但是最巧妙的事情莫过于就是，今天恰好还是一名一年级小女生的生日，这无疑就是一个最适合用来融入到话题中的源头。
　　只需要一句最为简单的生日快乐，就能分到一块美味漂亮的霍格沃茨城堡蛋糕；只需要拿着蛋糕加入到派对之中，就能参与到一份据说是霍格沃茨投资的有趣刊物的讨论中；而只要说出了一些有建设性的意见，就能得到一阵热烈的掌声……
　　而更加让格兰芬多小巫师们兴奋的是，赫敏·格兰杰的生日蛋糕还是一座惟妙惟肖的“霍格沃城堡”，这可以说准确击中了所有小狮子们的兴趣点——但凡是在霍格沃茨魔法学校里念书的学生，就没有一个人能够抵挡得住这种精致漂亮的城堡蛋糕，斯莱特林休息室所在的那片区域更是成为了热点位置。
　　不少小巫师都想尝一尝一口咬掉斯莱特林休息室，到底是一种什么感觉。
　　为了尽可能满足所有小巫师们的需求，艾琳娜自然也顺应呼声，当场挥舞着魔杖开始在小精灵们送来的蛋糕粗胚上进行变形和烹饪，做出一个又一个精致漂亮的“霍格沃茨城堡”蛋糕——不过，领取蛋糕的前提条件还是，要向今天的寿星祝福才行。
　　“赫敏，生日快乐。”
　　“格兰杰，生日快乐。”
　　“赫敏二姐头，生日快乐。”
　　……
　　在这样的良性循环之下，作为一切行为源头的赫敏一夜之间就成为了整个格兰芬多学院最幸福的小巫师，一个晚上下来，几乎所有的人都在给她说生日快乐，她收到的生日祝福比起她过去十一年加起来还要多。
　　以至于等到快要睡觉的时候，赫敏整个人依旧还处于一种仿佛飘在云端上的感觉，脚踩在柔软的地毯上都好像是在飘一样，以至于就连艾琳娜没有洗脚直接钻进她的被窝里，都没有做出任何抗议。
　　原来这一切，都在你的计划之中吗？艾琳娜·卡斯兰娜。
　　“艾琳娜……”感受到身边凑过来的那个温热身躯，赫敏转过头张了张嘴，千言万语最后统统化为了一句话，“谢谢你的生日礼物，我很开心。”
　　“你在说什么呢？这不是应该的嘛。”
　　艾琳娜不明所以地眨了眨眼睛，颇为顽皮地捏了捏赫敏的小鼻子。
　　“要知道，你可是我最重要的朋友呢。早点睡吧，接下来我们可有的忙了，光是审核投稿就是一份浩大的工程量……”
　　呼~呼~呼~
　　就在两人旁边不远处的另一张床上，此时已经传来了一阵轻微的鼾声。
　　整个晚上一直在拍摄照片，以及收集记录小巫师们用餐感受，这让汉娜和卢娜两人可是累得不轻，甚至连走回宿舍的力气都没有了，两个小妮子连衣服都没有换下来，就直接倒在艾琳娜的床位上沉沉地睡了过去。
　　“这两个家伙，真让人不省心，至于这么拼么？”
　　还没等赫敏回话，只见艾琳娜忽然无奈地摇了摇头，站起身朝着隔壁床位走去，细心地帮那两只已经睡得迷迷糊糊的小萝莉脱去鞋袜和外衣，然后拉起被子给她们好好盖上。
　　“艾琳娜，你……我也一起来帮忙好了。”
　　赫敏微微一呆，看了一眼正在卢娜和汉娜两人床前忙碌的艾琳娜，笑着摇了摇头，也从床上爬了起来，赤着脚走了过去，帮忙把两人散落在床边的书籍和相机整理放好。
　　说起来，明明她才是四个人之中最大的那个孩子，却一直被艾琳娜这样照顾。这次生日之后，她也开始学着艾琳娜那样，开始当一个让人靠得住的大姐姐吧？


第0407章 煲汤吧！
　　霍格沃茨代表着魔法界，至少是英国魔法界的未来。
　　因此，从一开始艾琳娜就很清楚，《唱唱反调》想要扩大和巩固影响力的最核心要素，就是通过各种维度的内容共生，让全体霍格沃茨师生都参与和绑定到这份杂志之中来。
　　格兰芬多学院的宣传派对虽然是一个意外，不过其实也在艾琳娜原本的设想之中，只不过时间上稍微提前了一些。
　　为了进一步扩大影响力，艾琳娜准备在这周末之内，把同样的宣传海报也传播到另外三个学院中，尽可能的加速《唱唱反调》的成长。
　　不过，这样一来的话，艾琳娜等人接下来几天的任务又重了几分。
　　一个人的精力终归是有极限的，哪怕是艾琳娜也不可能做到事无巨细地跟进每一个板块的进程。
　　所以在周五早上的时候，艾琳娜四人又进行了一次更加详细的分工。
　　由于关于校外的文稿审核，主要还是有谢诺菲留斯·洛夫古德来负责，所以对于艾琳娜她们而言，只需要把精力放在与霍格沃茨相关的那些板块就可以了。
　　汉娜和卢娜将主要负责一些与人打交道的内容板块，比如说《探索·发现》、《舌尖上的霍格沃茨》……
　　当然，也包括了对于下一期《唱唱反调》的征稿收集、宣传工作等——有弗雷德和乔治这两兄弟在一旁帮忙，艾琳娜对于这一块还是比较放心的。
　　同样的，借着这天早餐的机会，邓布利多也向全校师生宣布了魔法史将由“奥托·阿波卡利斯”先生暂时代课的消息。
　　作为一名如今的正式魔法史教授，格林德沃参与到后续的“霍格沃茨历”的编撰工作中也变得愈发合情合理了起来。
　　只不过这样一来，第一期的内容可能就要稍微调整一下，主要是摘抄和补齐《霍格沃茨，一段校史》中四巨头创建霍格沃茨的故事了。
　　而“寻找失落的纽蒙迦德”系列则最好是放在稍微靠后一些的位置放出，以免引起不必要的怀疑。
　　另一方面，艾琳娜和赫敏主要则是整理一些比较需要系统化方法的内容板块。
　　比如说《走进魔法》、《历史上的今天》、《智慧皇冠上的明珠》……
　　理所当然的，珀西·韦斯莱这样的三好学生、优秀学生干部自然也会作为免费劳力，填补到这份工作之中来。
　　总体来说，第一期的内容会比较朴实，主要都是一些最基础的介绍和整理。
　　不过为了增加杂志的有趣程度，艾琳娜还是特地在其中加入了一些有意思的小彩蛋。
　　其中一个最让她满意的，自然就是在《探索·发现》板块提及一个位于城堡八楼，有两个丑兮兮石像看守着的神秘房间，里面隐藏着能够实现一切愿望的精灵。
　　开启神秘房间方式很简单，口令是魔法界的某种小零食或者菜品名字。
　　试想一下，午夜时分，一群精力旺盛的小狮子围在校长办公室门口，抑扬顿挫，字正腔圆地开始报菜名……
　　那样的场景哪怕只是稍微想一下，都能承包艾琳娜一天的快乐源泉。
　　更不用说，当精力旺盛充满探索欲望的小巫师穿过旋转楼梯，走进校长办公室，看见那位和蔼慈祥，一日三餐都索然无味的老巫师时，会是一种怎样的欣喜若狂……
　　没错，魔鬼永远不会缺席。
　　同为霍格沃茨的一员，既然艾琳娜为拉文克劳的小鹰们准备了题库，自然也不会厚此薄彼地忘记给格兰芬多的小狮子们准备冒险副本。
　　而按照这样的发展计划，接下来就应该轮到高贵优雅的斯莱特林学院，以及忠厚老实的赫奇帕奇学院了。
　　事实上，艾琳娜在心中也早已想好了对于这两个学院的惊喜安排。
　　当然，这一些不过是调剂无聊校园生活的佐料，当下真正重要的，还是《唱唱反调》以及《舌尖上霍格沃茨》在学校中的宣传和征稿工作。
　　要知道，艾琳娜可不想把《唱唱反调》打上太过于浓厚的格兰芬多学院色彩。
　　但是从目前的进展和宣传度来看，总体的参与人数比例方面，其实已经开始出现了学院占比失衡的情况。
　　因此，她必须尽快想办法如同在格兰芬多学院那样，在另外三个学院把市场和口碑迅速扩散开来。
　　而这其中最关键的，就是恰当并且可靠的“自来水”……
　　赫奇帕奇学院倒不是很麻烦，毕竟这多少也算是艾琳娜和汉娜的主场，但凡是参加过那场两院都斗殴大乱斗的小巫师，多少都会卖她们一年级几分面子。
　　至于拉文克劳学院，更是完全没有任何需要担心的地方。
　　艾琳娜早已把破解鸡兔同笼问题的“砍腿秘籍”传授给了卢娜，就凭这一份极具分量的敲门礼，那些在六楼走廊的睡袋中度过了好几个夜晚的小鹰们，就会主动地帮助卢娜宣传《唱唱反调》。
　　尤其是，当他们得知这份刊物上还会更新关于“智慧明珠”的内容时。
　　唯一的难点在于，抱团排他和壁垒阶层化严重的斯莱特林学院。
　　不过幸运的是，那位打通渠道的合适人选如今已经主动送上门来了。
　　艾琳娜微微侧过头，瞥了一眼正在朝着赫奇帕奇长桌这边走来的德拉科·马尔福三人，嘴角弯起一道愉悦的弧度。
　　马尔福家族能够在魔法界屹立不倒那么多年，果然是有一定道理的。
　　很显然，消息灵敏的德拉科·马尔福已经从周围小巫师的口中隐约听到了些什么。
　　“格兰杰，生日快乐。不好意思，稍微迟了一天。”
　　然而，出乎艾琳娜的意料，只见马尔福走过来之后，首先是停在了赫敏·格兰杰的面前。
　　德拉科·马尔福略微有些不自然地打了声招呼，旋即飞快地朝着身后的高尔打了个手势，拿出一个大大的礼物盒，挠了挠脸颊继续说道。
　　“这是一套丽痕书店最顶级的羽毛笔套盒、自动纠错笔记本、速记魔法笔……唔，全是刚从对角巷寄过来的，还没有拆封过，希望你能喜欢。”
　　“诶？谢谢你，德拉科。”
　　赫敏稍微愣了一下，看了一眼面前的礼物盒，脸上露出一抹惊喜的神情，大大方方地从高尔手中接过礼物盒——这套文具她之前逛对角巷的时候看到过，只不过由于没有列在入学清单中，所以父母也没有买给她。
　　不过，相比起惊喜的赫敏，某只护食的白毛团子的心情可就没有那么的美妙了。
　　“嗯？！”
　　艾琳娜微微眯起眼睛，轻哼了一声，若有所思地打量了一下德拉科·马尔福，沉吟了两秒。
　　……这只小正太，或许可以拿来煲汤？
　　危、危险！
　　与此同时，德拉科·马尔福心中忽然猛地一紧，下意识抬起头瞥了一眼旁边笑眯眯的艾琳娜，不知道为什么，他仿佛感觉到了一种似曾相识的压力……
　　对了！当初开学前，在对角巷时，他不小心把大姐头冰淇淋碰掉时，也是这样类似的感觉。
　　至于这一次的原因……
　　德拉科·马尔福看了一眼手中空荡荡的艾琳娜，脑海中飞快地闪过一道灵光。
　　是了！如果说艾琳娜大姐头忘记买礼物的话，那么他这样做岂不是让大姐头很没有面子！
　　下一刻，艾琳娜很快就清晰地感受到了，马尔福一家祖传的求生欲望，以及侍奉“黑魔王”一族的天赋本能到底有多么的卓越。
　　“那个，格兰杰你不用谢我，这些都是艾琳娜大姐头提醒我帮忙买的。”
　　只见德拉科·马尔福咽了咽口水，毫不犹豫地飞快说道。
　　随着他及时的解释，马尔福感觉到那股萦绕在他周围的杀气开始迅速褪去。
　　“欸？艾琳娜，你又浪费钱……其实不用这么破费的。”
　　赫敏有些狐疑地看了看一脸诚恳的德拉科·马尔福，不疑有他地转过头，小声朝着艾琳娜嘀咕了几句，不过眼中的那股惊喜明显又明亮了几分，脸上洋溢着愈发明媚的笑意。
　　“下次，只需要蛋糕就可以了，不然你生日我可没有钱买礼物给你。”
　　咦？！艾琳娜颇为意外地扫了一眼马尔福。
　　这孩子，很有灵性啊——不错，是一个可塑之才！
　　“咳咳，这个事……赫敏你就别管了。我生日时，有你们陪着我就够了”
　　对于这种免费刷好感的事情，艾琳娜自然不会否认，不过出于大姐头的威严，她倒也做不出厚着脸皮直接承认下来的事情——万一之后被拆穿了，那多尴尬。
　　略微停顿了几秒，艾琳娜转过头，看向已经来到了她面前，看起来有些忐忑的德拉科·马尔福，露出一抹颇为玩味地神情，微笑着主动开口问道。
　　“好了，德拉科，你有什么事情找我么？直接说就可以了。”
　　“那个……艾琳娜大姐头，我听哈利说，你们正在筹备一份刊物的改版？”
　　“没错！”艾琳娜笑着点了点头，“这份杂志就是昨天吃饭时发在每个人桌面上的那份《唱唱反调》，只不过，下一期可能会大变样了，因为霍格沃茨已经决定注资了。而其中一些主要版块的负责人，则是我、赫敏、汉娜几个。”
　　“担任一份杂志的负责人，这可真了不起，这是霍格沃茨有史以来的第一次吧？”
　　德拉科·马尔福一脸敬佩地看着艾琳娜，发出由衷的赞（ma）叹（pi）声。
　　“其实也没什么大不了的，主要还是要依靠大家共同努力的结果，光凭我一个人可没办法完成一份杂志的颠覆性改版。这其中无论是赫敏、汉娜，亦或者是洛夫古德先生一家，乃至于罗恩的几个兄弟们和学校的教授们，都帮了不少的忙。”
　　“当然，我听哈利说过了。我的意思是……额，如果可以的话，其实我也能帮忙，只要艾琳娜大姐头你不介意的话——无论是《唱唱反调》的改版和征稿方面，亦或者是其它地方。”
　　德拉科有些紧张地握了握拳头，下意识站直身子，看了一眼没有什么反应的艾琳娜，清了清嗓子，有些犹豫地继续说道。
　　“我是说……哪怕我不行，马尔福家族也乐意为您效劳，我可以写一封信给爸爸，让他帮忙一起联系和宣传一下，还有斯莱特林学院这边和霍格沃茨校董事会……”
　　“马尔福家族和校董事会？”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，似笑非笑地瞥了一眼牙齿上还沾着韭菜的小马尔福，这孩子在坑爹上果然有一种非同寻常的天赋——只不过，这并不是一个好的习惯啊。
　　不得不承认，不同的家庭环境对于孩子的成长有着不同的影响。
　　相比起汉娜等人而言，德拉科·马尔福在如何选择及时站队，以及拓展社交圈子方面，有着格外敏锐的嗅觉。
　　而这一方面，恰好是汉娜和卢娜这样家庭出来的孩子所欠缺的——比如说待人接物的技巧，如何优雅地去掌控话题的主导权，以及恰到好处的借势思维……
　　不过有利有弊，既然已经想好了要把这位小家伙纳入到未来的阵营之中，艾琳娜自然不会眼睁睁的看着马尔福再如同前世原著那样，变成卢修斯·马尔福的形状。
　　“很抱歉，德拉科。”
　　艾琳娜轻轻摇了摇头，湖蓝色的眼睛看着马尔福，故意用一种严肃的口气说道。
　　“正如我之前所说过的那样，这份刊物是由霍格沃茨直接注资，魔法部直接扶持。换而言之，代表的是这所学校的风采和形象，所以我们并不需什么董事会的支持……我们只需要最优秀的巫师，是人，而不是家世和资本。”
　　“德拉科，你说的那些东西，都不是《唱唱反调》如今所需要的。同样，我认为如果一切顺利的话，哪怕是未来多半也不会有需要它们的一天。我想我说的很明白了吧？”
　　“艾琳娜……”赫敏轻轻戳了戳旁边那只白毛团子，这个语气未免也太凶了点吧。
　　“我想我明白你的意思了，艾琳娜大姐头……”
　　德拉科·马尔福张了张嘴，有些沮丧地低下了头。
　　“YOU KNOW NOTING，Draco Malfoy！”（你懂个锤子，德拉科·马尔福！）
　　看到德拉科垂头丧气的样子，艾琳娜忍不住噗嗤一声笑了出来，再也绷不住脸上的严肃。
　　“别傻了，马尔福。事实上，我正准备邀请你过来加入到《唱唱反调》的工作中来，在我预想中，你担任的可是一个非常重要的职位。”
　　“可是，你刚才说过，你们只要最优秀的巫师！而我如果抛开家族和爸爸……”
　　“那你依然是斯莱特林一年级最棒的小巫师，一个能有勇气反抗高年级的英雄，以及整个学校里少有的几个懂得如何得体地与人沟通、建立起社交圈子的精英。”
　　一边说着，艾琳娜想了想，从凳子底下拿出一大卷宣传海报塞到德拉科·马尔福怀里。
　　“德拉科，斯莱特林这边的宣传统筹将由你进行跟进。你的第一个任务，就是帮助汉娜，完成《唱唱反调》在斯莱特林学院的基本面打开。至于更详细的内容以及我们对于《唱唱反调》的整体规划，汉娜之后会给你解释说明的。”
　　“同时我也郑重其实的向你发出邀请，希望你担任《唱唱反调》官方发言人角色。”
　　主要是今天下午艾琳娜还有另外的安排，实在没办法穿着斯莱特林的院服去帮汉娜她们撑场。
　　有了德拉科·马尔福在一旁帮衬，《唱唱反调》在斯莱特林学院的宣发工作她也会放心一些——但愿一切顺利，不要出现什么幺蛾子吧。
　　至于她，还有一件非常重要的事情，要和亲爱的“爷爷奶奶”一起去做……


第0408章 迟来的歉意
　　周五下午三点，霍格沃茨城堡外。
　　按照赫奇帕奇学院原本的课程安排，艾琳娜此时应该出现在魁地奇场地那边，与拉文克劳的小巫师们一起准备开始一周一次的飞行课。
　　不过，从目前的状况来看，这周的飞行课她显然又得缺席了——虽然用霍琦夫人的话来说，艾琳娜其实已经不用再上这门课了，她飞得比绝大部分的七年级学生还好了。
　　“那个……宾斯教授还好吧？”
　　站在霍格沃茨城堡大门前的长桥上，艾琳娜看了一眼身边满脸严肃的邓布利多，小心翼翼地问道，“我之前也没想到，只不过多提问了几个问题，教授就会变得魂淡起来……”
　　“这不是好不好的问题，宾斯教授现在处于一种……嗯，比较特殊的状态。”
　　邓布利多揉了揉眉心，有些无奈地摇了摇头，轻叹了一口气。
　　“看过那么多关于《霍格沃茨，一段校史》的文献，想必你已经知道了。在霍格沃茨创办之初的时候，宾斯教授的魔法史课程一度是以幽默有趣著称的，只不过后来成为幽灵之后才逐渐变成了现在这个样子。”
　　漫长的时间是这个世界上最为致命的毒药。
　　哪怕是尼克·勒梅夫妇都已经对于自己的人生开始产生了厌倦，更不用说存在时间是尼克·勒梅好几倍以上的宾斯教授——用一种比较形象的比喻就是，宾斯教授之前主动进入了低功率节能模式，而艾琳娜的问题和行为，恰好将这位老教授重新激活了起来。
　　“不出意外的话，等到宾斯教授下周回来的时候，或许魔法史会重新变得有趣起来。这还多亏了卡斯兰娜小姐的帮助……只不过，以后还是尽量不要太折腾那位老教授了。”
　　邓布利多说到这里，意味深长地瞥了一眼艾琳娜。
　　“我所指的并不仅仅只是提问题，也包括一些奇怪的诱导和暗示……幽灵并非真正的不死不灭，有些情况下，无法使用魔法的幽灵比巫师要脆弱多了。”
　　关于宾斯教授如何发现斯莱特林密室的事情，邓布利多一直都是有些困惑的。
　　从桃金娘的幽灵到盥洗间，从萨拉查·斯莱特林的提问到宾斯教授的执念，从汤姆·里德尔的反常到关于蛇怪的描述记载，即使所有的证据链都环环相扣地形成了闭环逻辑，但是邓布利多的直觉依然能很清晰的感知到，那个隐藏在幕后的第一推手。
　　“哎嘿嘿，我这不是担心您嘛。”
　　艾琳娜吐了吐舌头，讪笑着缩到了在旁边默默看戏的盖勒特·格林德沃背后。
　　事实上，从一开始她就没有想过要完全瞒住阿不思·邓布利多。
　　与聪明人合作最大的好处就在于，只要双方的目的和诉求一致，那么很多事情都可以在无言的默契中萌混过关——清理掉学校中的不稳定因素，帮海格洗刷罪名，这些都是邓布利多所希望看到的。
　　至于艾琳娜到底从哪里知道的这一切，这对于邓布利多来说，其实并没有那么重要。
　　无论是来自于推理，亦或者是城堡的奇妙纠缠，斯莱特林相关的一些纯血家族，乃至于血脉中可能存在的预言天赋……只要那三道牢不可破的誓言依旧烙印在艾琳娜手背上，那么女孩与霍格沃茨的利益就永远是站在同一阵营的。
　　“所以说，阿不思，我们还在在这里傻站多久？”
　　格林德沃挑了挑眉毛，转过头看向邓布利多，脸上带着一丝不屑，“这么多年过去了，看样子魔法部对于你的态度，依然还有相当大的改进空间啊。”
　　“在这件事情上，我们的看法一直不大一样……”
　　邓布利多不置可否地耸了耸肩，从衣兜中掏出怀表看了一眼，“不出意外的话，他们已经在路上了——欢迎来到霍格沃茨，部长先生。”
　　随着老巫师的话音落下，一个矮胖敦实的中年男巫出现在了三人面前。
　　康奈利·福吉，如今的英国魔法部部长，衣服搭配依旧是之前那样让人不敢恭维的大杂烩：细条纹西服、鲜红色的领带、黑色的长斗篷、紫色的尖头靴、暗绿色的礼帽，胳膊下边还夹着一大卷羊皮纸。
　　“噢，邓布利多教授，抱歉，我可能稍微晚了一些。”
　　康奈利·福吉一边说着，举起胳膊下边夹着的那一大卷羊皮纸挥了挥，“你知道的，找到一份几十年前的卷宗，然后让威森加摩的成员们在上面签署改判意见，这可是一件吃力不讨好的麻烦差事。”
　　既然确定了斯莱特林密室的存在，再加上查探了一下确实有蛇怪活动的痕迹后，那么十几年前魔法部对于海格的指控自然就不成立了，撤销判决也是顺理成章的事情。
　　“辛苦了，康奈利，还有感谢各位绅士们的配合。”
　　邓布利多微笑着点了点头，“至少这样一来，这个世界上又少了一个人蒙受不白之冤。我们快出发吧，不然海格可能急得快把地板都跺碎了。”
　　“这是我们魔法部应该做的。”康奈利·福吉礼貌地点了点头，看了一眼站在“奥托”先生背后的艾琳娜，有些疑惑地问道，“不过，这个孩子……”
　　“这孩子是鲁伯·海格的朋友，同时也是霍格沃茨的主厨。这一次正好有一些关于食材方面的问题需要找海格帮忙的，所以也就干脆跟着我们一起过去了。”
　　邓布利多摆了摆手，无比自然地解释道，“这种高兴的时刻，我想海格也不会介意多一个人一起来分享快乐——要知道，他等待这一天已经等了快五十年了。”
　　毫无疑问，对于鲁伯·海格来说1942年绝对是人生中最糟糕的一年。
　　在这一年里密室被还没变成没鼻怪的汤姆·里德尔打开，并且把桃金娘的死因嫁祸在了海格身上，导致他被霍格沃茨开除并且被禁止再持有魔杖，而同一年，海格还失去了他的父亲，也就导致他在学习魔法的道路几乎中断了。
　　如果说，这个学校中还有谁最希望发现斯莱特林密室的，莫过于就是鲁伯·海格了。
　　下午三点零五分，终于等到了康奈利·福吉的赦免文书之后，艾琳娜和“爷爷奶奶”一行人离开城堡，穿过空旷的林场朝着海格住着的小木屋走去。
　　天空刚下过一场小雨，呈现出一种极为清爽的淡灰色，空气中弥漫着让人愉快的青草香气，艾琳娜转过头看着城堡另一边的魁地奇球场方向——现在这个时间飞行课已经开始了，当着校长面逃课的感觉似乎还不错。
　　海格的小木屋位于禁林边缘，门前常年挂着一张用于捕猎和护卫的巨弩和一套小海豚大小的防滑橡胶套鞋。如今的话，小木屋边还有一小块新开垦出来的菜地，那是专属于霍格沃茨教职工们的私人菜园。
　　按照通常的情况来说，三头犬路威会趴在菜园旁边的空地驱赶乌鸦和“偷菜贼”。
　　不过，考虑到魔法部部长康奈利·福吉今天会来到这边参观，所以在邓布利多的建议之下，路威还是暂时回到了城堡里，继续看守那扇通往魔法石的活板门——毕竟一只浑身冒着蓝火的地狱三头犬，对于这位部长先生而言，可能稍微有些太过于刺激了。
　　虽然在艾琳娜看来，这其实并没有什么奇怪的地方。
　　要知道，大多数非魔法界的农场、牧场边上，也会饲养几只类似的大狗，来帮助主人们看守土地和牲口，只不过魔法界里面的狗狗，要大块头一点而已。
　　越过那一片郁郁葱葱的菜园，后面就是海格的小木屋。
　　艾琳娜远远就看到了站在小屋门口，如同小山一样，不停朝着这边张望的海格。
　　与往常不同的是，海格并没有穿着他那件厚厚的鼹鼠皮大衣，反而套着一件虽然有些老旧但是保存得特别好的超大号格兰芬多学院巫师袍——随着时间的推移，上面的金红色早已变得黯淡泛白，不过海格胸口那只威风凛凛的狮子院徽已经足以说明这是什么了。
　　这是第一次，艾琳娜看到海格脸上浮现出这种不安和期待的神情，就好像是开学分院时那些一年级的小巫师们的表情一样，小巨人格外紧张地绞搓着双手，黝黑的脸庞上隐约能看到一丝兴奋的涨红。
　　不同于原著中那种轻描淡写的道歉和抹去判决。
　　由于艾琳娜的额外叮嘱，再加上格林德沃高超的谈判计较，这一次康奈利·福吉所带来的并不仅仅只是一个“嫌疑清除”的口讯，还有威森加摩法庭的联合签名文件、魔法部颁发的拥有魔杖许可、以及……霍格沃茨魔法学校的复学通知。
　　“好吧，好吧，海格，我想你已经不想听什么客套话了。”
　　康奈利·福吉快步穿过菜园后边的碎石堆，笑着朝海格挥了挥手中的羊皮纸。
　　“虽然可能晚了几十年，不过从现在开始，你再次是一名被认可的正式巫师了。同时，如果你不介意的话，你还可以继续完成之前没有在霍格沃茨念完的学业……噢。”
　　还没等福吉把话说完，只见一只庞大的黑色猎犬从海格背后纵身窜了出来，充满敌意地挡在海格面前，朝着快步靠近的魔法部部长狂吠着。
　　“牙牙，别激动，别激动。这次他们是好人。”
　　看了一眼止步不前的康奈利·福吉，海格有些尴尬地拍了拍脑门，走过来将猎犬拽到了自己身后，用力搓着双手，如同黑甲虫般的眼睛不停地在福吉手中那卷羊皮纸上徘徊。
　　这次？！
　　康奈利·福吉眉毛几不可闻地扬了一下，选择性无视了海格话语中的冒犯。
　　“这非常难得，海格。”福吉用一种清脆快速的语调说，“你必须知道，这在整个魔法界几乎都是没有先例的。威森加摩法庭集体签字承认失误，为了一件几十年前的案件，如果不是因为邓布利多教授的坚持，以及这次密室所可能存在的威胁……”
　　“这么说，一切都查清楚了吗？部长先生，教授。”
　　海格看了看康奈利·福吉，又看了看邓布利多，满怀期盼地问道。
　　“找到当年是谁干的了吗？！如果需要去指认或者抓捕的话，我可以的！”
　　“很抱歉，暂时还没有消息，这还需要仰仗魔法部这边的帮助。”
　　邓布利多摇了摇头，蓝眼睛里闪过一丝光亮，皱着眉头说道。
　　“但有一点很清楚的是，作为……嗯，你的身世决定了，你绝对不会是开启斯莱特林密室的那个人。正如我这些年一直所说的的那样，我完全信任你。”
　　“哦，鲁伯，你必须明白一件事情。”
　　康奈利·福吉说，瞥了一眼邓布利多教授，漫不经心地玩弄着他手中的礼帽。
　　“那已经是五十年前的事情了，如今我们只能判断出当年的真凶是一位拥有斯莱特林血脉的后裔，至于到底是谁，目前还在缓慢的排查之中——毕竟，魔法界之中的联姻关系实在太复杂了，除非凶手自己跑到我们面前，否则希望非常的渺茫……”
　　“唔，好吧。”
　　海格闷闷地点了点头，一边从福吉手中接过羊皮纸，展开仔细看了看，语气旋即又兴奋明朗了起来，“那这上面说的，我可以重新去领取魔杖，以及加入霍格沃茨继续学业的事情……”
　　“如果你不介意的话，海格。”
　　邓布利多微笑着说道，灵活地眨了眨眼睛，“而且如果我没记错的话，你还有四个年级的课程没有完成，当然还包括一份变形术的课后作业一直没交给我……当然，如果你不想参加O.W.L.s的话，也没有关系。”
　　“不不不，邓布利多教授，我愿意！”
　　海格抽出一条大手绢擦了擦眼角，喜极而泣地哽咽道。
　　“我爸爸去世之前，一直都想我能在霍格沃茨完成学业。只可惜直到他去世的时候，都是怀着极大的遗憾离开的，教授，我真的太感谢……”
　　说到这里时，海格的眼睛已经被泪水占满了，甚至连手绢都已经来不及擦了——他从来没有想过，他居然还有能重新加入霍格沃茨的一天。


第0409章 魔鬼的邀请
　　“咳咳，鲁伯先生，你确定我们要一直站在门口聊天么？”
　　格林德沃轻咳了一声，略微有些不合时宜地打断了海格激动的啜泣声。
　　“在这种开心的时刻，或许我们应该来一大杯白兰地，亦或者热茶庆祝一下。”
　　相比起颇有感触的阿不思·邓布利多和康奈利·福吉，毕业于德姆斯特朗的格林德沃明显没有这么深的母校情怀——对于他而言，学校只不过是一个掌握知识技能的场所。
　　换位思考一下，如果说德姆斯特朗现在宣布撤销对于他的开除决定，要求他重新回到学校里面深造念书，盖勒特·格林德沃反而会将这种行为看成是一种挑衅和嘲讽。
　　“当——当然，抱歉，教授、部长先生。”海格的声音好像高兴地快要软了一样，略带哽咽地定了定神，打开小屋的木门，“请进，请进……”
　　艾琳娜顺着敞开的木门往里看去，这是一个非常凌乱的小空间。
　　天花板上挂着火腿、野鸡、湖鱼，噼啪作响的火盆里用铜壶烧着开水，墙角里放着一张大床，床上是用碎布拼接的被褥——很显然，想要在市场上买到一个适合海格身材的床上四件套，并不是一件容易的事情。
　　“呃，我就不进去了。”
　　康奈利·福吉瞥了一眼堆积在墙角的死老鼠（那是用来喂养某些大马的零食），又看了一眼依旧对他龇牙咧嘴发出低沉呼呼声的牙牙，有些不自然地按了按手中的礼帽。
　　“你瞧，邓布利多教授。虽然海格的记录已经消除，但是还有一些文书和监管文件需要继续处理和跟进一下——而且，部里还有很多事情在等着我回去处理，既然事情已经结束，那么我还是尽快回去比较好。”
　　“好吧，康奈利，虽然我很想说，其实坐下喝杯茶耽搁不了太多时间。”
　　邓布利多耸了耸肩，微笑着点了点头，“或许这就是为什么我不适合担任魔法部长的原因吧？相比起你们这些干练和精力充沛的年轻人，老年人总是要懒散不少。”
　　随着康奈利·福吉离开海格的小木屋，气氛愈发变得轻松了起来。
　　按照盖勒特·格林德沃的提议，走进小屋之后，海格先给他们每人倒了一杯茶，然后从壁炉旁边取出一瓶珍藏已久的白兰地，颇为大方给格林德沃满上了一大杯。
　　紧接着，海格先是壁炉旁边端上来了一大盘岩皮饼，看着两位老巫师礼貌而不失尴尬的笑容后，恍然大悟地拍了拍脑门，转过身不知道又从哪里端上了一大盘糖浆太妃糖。
　　“嗯哼？！”
　　艾琳娜扫了一眼桌面的上那盘太妃糖，又转过头看了一眼褶皱都快要笑成一朵菊花的两个老巫师，不置可否地哼哼了一声——失策了，千防万防，没想到算漏了海格这里存货。
　　理所当然，接下来的时光变得非常的愉快。
　　海格先是絮絮叨叨地朝着三人诉说了一些关于他在霍格沃茨的上学经历，以及对于邓布利多这些年相信和支持他的感谢。可以看得出来，虽然世界对于鲁伯·海格并没有那么友好，不过由于邓布利多的缘故，总体来说海格这些年来倒也过得比较豁达。
　　聊着聊着，众人的话题便渐渐落到了艾琳娜身上。
　　“话又说回来，关于发现密室的事情，海格你还得感谢艾琳娜和宾斯教授。”
　　邓布利多抿了一口热茶，不紧不慢地将口中的糖浆太妃糖咽了下去，意味深长地瞥了一眼某只忽然僵住的白毛团子，顿了顿轻声说道。
　　“如果不是因为卡斯兰娜小姐误打误撞地激活了宾斯教授的活力，不知道还要经过多少年，我们才会发现斯莱特林密室的位置——除了幽灵之外，想要找到那个深藏在霍格沃茨地底的神秘房间，确实太困难了一点。即使这样，我们也差点失去了宾斯教授。”
　　“是的，我已经听说了。”
　　海格无比认真地点了点头，拿起大手绢擦了擦眼睛，语气中充满了内疚。
　　“为了找寻到斯莱特林的密室，宾斯教授受到了不小的魔法伤害，以至于最近一段时间的魔法史课程都不得不让奥托·阿波卡利斯先生来帮忙代课。当然，还有谢谢你，艾琳娜，如果我能帮忙做些什么就好了……”
　　想要帮忙？那还不简单。
　　听到海格的话，艾琳娜眼睛不由得亮了亮，飞快地抬起了小脑袋——等的就是这一句话，她正愁没有好的切入点来游说海格，没想到居然主动送上门来了。
　　本来还指望着格林德沃和邓布利多主动开口，谁知道这俩老家伙居然这么轻易的倒在了一盘廉价的糖浆太妃糖上，就知道说些有的没的，不停地蹭吃蹭喝，倒头来还是得她自己亲自出马才行。
　　“海格先生，这么说起来，确实有几件事情需要麻烦您。”
　　只见艾琳娜轻轻放下茶杯，露出一抹格林德沃无比熟悉的可爱笑容，甜甜地说道。
　　“不知道您是否还记得，刚开学的第一周，发生的那次集体蘑菇中毒事件。”
　　“嗯？！那件事！当然，当然！怎么可能忘记！”
　　海格脸上的笑容一僵，手中的大酒杯不由得晃动了一下，杯中白兰地洒了出来。
　　毫无疑问，这可以说是霍格沃茨魔法学校近百年来，发生过的最严重的一次群体中毒事件，仅次于几百年前，几个小巫师不小心在魔药课上熬制出了强挥发性的毒性魔药。
　　而作为“蘑菇中毒事件”的关键人物，每当回想起这件事情的时候，鲁伯·海格都有一种恨不得当场自杀的羞愧……倘若说真有某个学生因此丧命的话，他认为其中至少有一大半责任都在他的身上。
　　要知道，从那周以后，海格每天都会巡视一次禁林周围，毫不留情地把视线所及的所有毒蝇伞全部清除干净——大半个月下来，别说是毒蝇伞，霍格沃茨禁林方圆五里之内，甚至连一个稍微大点的野蘑菇都找不到了。
　　不过让海格有些困惑的是，从艾琳娜·卡斯兰娜提及这件事情的语气来看，似乎也并不是想要再一次责怪他，那么这个孩子的意思是……
　　沉默了几分钟之后，海格心中的情绪逐渐平稳下来，喝下了一大口白兰地定了定神，扫了一眼旁边静静围观的两位老巫师，有些困惑地看向艾琳娜。
　　“不好意思，可是，我还是不明白我能做些什么……”
　　“很显然，无论是禁林，亦或者是魔法界之中，都生活着不少对于人类巫师具有一定危险的神奇动物或者是植物。所以，我希望邀请您参与到《唱唱反调——舌尖上的霍格沃茨》版块的顾问工作中，分享一些关于神奇动物和植物的经验。”
　　艾琳娜伸出手指在桌面上敲了敲，轻轻舔了舔嘴唇，不紧不慢地轻声说道。
　　“这一方面的知识分享之中，需要包含的不仅仅只是如何照顾它们，还包括如何辨别危险动植物、以及在必要时刻应该如何应对，乃至于怎么处理、料理它们……”


第0410章 海格的抉择
　　“我不确定，艾琳娜。”
　　海格脸上的神色忽然一暗，粗声粗气地说道，声音中充满了沮丧。
　　“你看，就连最简单的监督新生训练，我这边都发生了那么大篓子，跟不要说是教别人了——坦白说，我不知道自己能不能胜任这份工作。”
　　在那件事情发生以前，海格一直对于自己在禁林周边的知识和经验充满信心。
　　然而，直到亲眼看到那么多小巫师中毒晕倒在他面前之后，鲁伯·海格终于深刻的意识到，许多在他眼中无害的动植物，对于学校里的那些小不点而言，都可能有致命的危险。
　　“放心吧，海格！”艾琳娜微微一笑，“在如何找寻、照顾神奇动物方面，你绝对是整个霍格沃茨里面最棒的，我再也找不到一个比你更适合的人选了。况且，这不是还有我吗？”
　　事实上，在艾琳娜看来，海格甚至比纽特·斯卡曼德还要更适合这份工作。
　　混血巨人的血脉所带来的并不仅仅只是歧视的目光，极高的物理和魔法防御体质，超强的自我愈合和恢复能力，超凡的力量与少量的魔法能力，不亚于艾琳娜的食物链顶端压制气场，丰富的神奇动物知识储备……
　　倘若说单纯作为一名神奇动物研究者，海格或许稍微有些欠缺，但是如果将他看做一名游荡在荒野中的神奇动物猎手，那绝对是魔法界最顶尖的一批人才。
　　众所周知，最贴近自然的永远不会是那些脑子不清醒的“素食主义者”，大口吃肉大碗喝酒，不浪费大自然每一分馈赠的猎人们，才是真正融入自然界的存在。
　　要知道，鲁伯·海格在霍格沃茨的身份可不是什么人畜无害的“自然保护区巡林员”。
　　人们似乎有意无意地忽视了一个很重要的地方，按照最准确的官方头衔和职称，海格如今担任的工作是——【霍格沃茨猎场守卫】。
　　禁林，从来都不是什么和平的乐园。
　　从深邃阴冷的黑湖，到一望无垠的森林山脉，这片广袤无人的野外区域，早在萨拉查·斯莱特林时期开始，就被定义为了专属于霍格沃茨城堡的狩猎场。
　　“可是，这样会不会有些……”
　　隐约感觉到似乎有哪里不对，海格放下手中的酒杯，略带迟疑地说道。
　　“我的意思是，《舌尖上的霍格沃茨》版块，这个听起来好像不止是单纯的介绍吧？”
　　在霍格沃茨猎场工作了这么多年，鲁伯·海格迫切的想走上更大的舞台，与更多的人分享关于神奇动物的饲养心得——更不用说，如今魔法部已经撤销了当年对他的判决之后。
　　不过，听艾琳娜的意思，似乎更像是分享神奇动物的食用心得？！
　　“没错，其中会有一部分涉及到食用价值方面，但是这并不冲突。”
　　艾琳娜轻轻撩了撩头发，沉吟了两秒后，一本正经地回答道。
　　“鲁伯·海格先生，作为一名神奇动物爱好者，想必您也很清楚目前魔法界之中，那些可爱动物们糟糕的生活现状吧？即使是有纽特·斯卡曼德先生那样的巫师一直在游走呼吁，但是神奇动物族群的数量依旧在持续减少。”
　　考虑到海格对于可爱动物的衡量标准与正常人不太一样，艾琳娜所说的这个糟糕情况对于海格而言，可以说感触无比深刻了——无论是三头犬、火龙、八眼巨蛛……乃至于是鹰头马身有翼兽这样无害的小动物，都在无时无刻地面临着巫师世界的威胁。
　　不过，正因为如此，海格脸上的神色愈发困惑了起来。
　　“你说的没错，神奇动物们的生存环境确实越来越恶劣了，既然这样，那么你所说的那个什么食用心得，听起来更是站不住脚了吧……”
　　如果不是看在邓布利多教授和奥托先生的面子上，海格的语气或许还要更加不客气几分，毕竟当着一个小动保谈论味道什么的，确实有些尴尬——哪怕，海格小木屋的料理菜单中，其实是有类似于雪貂馅饼这样的东西。
　　“恰恰相反！我想说的是，一直以来你们都陷入了保护神奇动物的误区。”
　　艾琳娜抬眼看了看海格，嘴角微微向上扬起，轻声说道。
　　“未知带来恐惧，恐惧则是一切排斥行为的源头。想要保护一个物种，首先需要做的是全方位的了解，并且将它尽可能融入世界，而最简单的方式就是弄明白这个东西能不能吃、该怎么吃、以及好不好吃……”
　　看到白毛团子脸上的神情，坐在木桌旁边的两位老人下意识交换了一下眼神。
　　来了，来了！这个黑心的小丫头片子又开始忽悠人了！
　　对于这种感觉，他们俩实在是太熟悉不过了——混血媚娃的魅惑血统，加上格林德沃式的演讲节奏，再搭配上邓布利多特有的那种慈祥温和眼神……
　　不知不觉间，艾琳娜已经逐渐开始成长为一个合格的魔王。
　　无论是邓布利多，亦或是格林德沃，自认为都比不上艾琳娜那可怕的模仿和学习天赋。
　　而最让两人无从下手的是：通常情况来说，从这孩子口中说出的事情，虽然乍一看似乎格外荒诞和疯狂，但是仔细想了想之后，却总是蕴含着让人无法拒绝的正当逻辑道理。
　　比如说，现在这个场景，就是最好的例子……
　　“海格先生，您会害怕野猪吗？”
　　“那怎么可能，不过是猪而已……”海格啼笑皆非地摇了摇头。
　　“可是，在自然界之中，但凡是体形稍大些的野猪，基本上都有300公斤重，再加上每小时40-70千米的奔跑速度，可以很轻松地将绝大部分巫师直接撞成重伤。无论是咬合力、弹跳力、防御力，它比起不少常规意义上的猛兽都可怕多了。”
　　艾琳娜浅笑着摊了摊手，不留痕迹地舔了舔嘴唇，无比认真地说道。
　　“人们之所以不会害怕野猪，最重要的原因是因为，当我们看到野猪的同时，我们脑海中浮现出的相关知识和记忆，有很大一部分是烤乳猪、烤猪肘、烟熏火腿、煎培根、烤香肠、猪肉炖汤……”
　　“想想看，当你想到餐刀切开金红色的猪皮，升腾的热气带着肉类独有的油脂满足香气，富有嚼劲的猪后腿肉层次分明的纤维层，腌制了一夜的猪肘那外酥内嫩的表皮下浅粉色的厚实美味……所有的恐惧都将不复存在，取而代之的只剩下最朴实的自然法则。”
　　随着艾琳娜娓娓道来的声音，在座的三位巫师脑海中瞬间浮现出了相应的画面。
　　尤其是已经吃了连续两天老年健康食谱的阿不思·邓布利多，更是不留痕迹地咽了一口唾沫——这孩子真的是魔鬼吧？这种地方其实完全不用描述得那么详细的。
　　咕噜~
　　海格忍不住咽了一口唾沫，微微侧了侧脸，皱着眉头看向艾琳娜。
　　“等等，你不会是想说……”
　　“另外一个问题，您觉得人类会害怕鹅吗？”
　　还没等鲁伯·海格把话说完，艾琳娜微微一笑，继续说道。
　　“要知道，成年天鹅的体重能达到30磅，在被激怒的状态下，能够正面对抗一名失去魔杖的宅男巫师，额，我的意思是，那种平时不喜欢运动，长期单身蹲在家里看着一个地方傻笑的巫师。不过很显然，我们并不需要担心天鹅会面临灭绝的问题。”
　　“因为，正如同对于野猪的记忆一样，我们的味蕾和大脑会清晰的告诉我们，烤全鹅、天鹅馅饼、香草油浸鹅、胡萝卜炖鹅、香煎鹅肝……这些菜式到底有多么的美味。”
　　“当然，还有魔法界最常见的猫头鹰，也就是非魔法界之中被称作圆脸胖鸡的一种生物。成年大体型圆脸胖鸡能够轻松捕猎比它体重重上一倍的猎物，狩猎范围从天空、陆地、一直蔓延到潜水领域。即使这样，猫头鹰信使依旧是最适合小巫师的宠物……”
　　“没错，以上的这些动物，它们都有一个共通点——被人类深刻了解和熟悉，并且已经非常完美地融入到了我们的日常生活之中，无论是作为食物、宠物、狩猎伙伴……”
　　艾琳娜再次舔了舔嘴唇，湖蓝色眼睛中闪过一丝冷芒，脸上露出向往神情。
　　“据我所知，霍格沃茨禁林中生活着一批八眼巨蛛族群。如果没有猜错的话，这就是五十年前，您被诬陷为密室开启者的原因吧……”
　　说到这里的时候，艾琳娜特意停顿了一下，看了一眼表情陷入凝固的海格，又看了看没有任何惊讶神情的阿不思·邓布利多，毫不留情地继续说道。
　　“海格先生，或者说海格学长？八眼巨蛛，这可是被魔法部标注为高危的神奇动物，即使魔法部撤销了之前对于您开启密室的指控，这种对于人类巫师极为危险的生物也是……”
　　“阿拉戈克并不会伤害任何人！人们对于八眼巨蛛的有着偏见。”
　　海格纠缠在一起的浓密胡子剧烈抖动了一下，喘着粗气说道。
　　八眼巨蛛（Acromantula）是一种体型巨大的蜘蛛，原本生长在亚洲东南部的雨林深处，特别是加里曼丹岛茂密的丛林深处，霍格沃茨周围本来是没有这种神奇动物的。
　　不过在1940年至1943年间，一个旅游者把一个八眼巨蛛的卵送给了鲁伯·海格。海格把它取名为阿拉戈克，并且带进了城堡，在地牢的一个储物间里将它养大。
　　1943年，海格被诬陷为开启密室的罪魁祸首之后，阿拉戈克被海格放进了禁林，再后来，海格经常到禁林里去看阿拉戈克，还为它找了妻子莫萨格。
　　从那以后，霍格沃茨的禁林里就出现了一个八眼巨蛛群落。
　　但是这么多年过去了，这一个居住在霍格沃茨禁林中的八眼巨蛛群落从来都没有袭击过任何一名霍格沃茨的小巫师，当然这其中也有一部分原因在于，从来没有小巫师会深入霍格沃茨禁林，寻找到它们所栖息的巢穴。
　　如果艾琳娜没有记错的话，这种生性残忍、喜食人肉的巨型蜘蛛，真正在面对主动送上门来的人类时，可不会表现得如同海格想象中的那么友好无害——之所以不吃海格的原因，有一小半是因为抚养之恩，更多的原因则是它们可能打不过发狂的混血巨人巫师。
　　不过，正如同恐怖直立猿逐渐登上食物链顶端的故事那样。
　　在艾琳娜看来，一种生物之所以被人恐惧和排斥，最主要的原因无外乎只有两个，没有找到合适的食用方式，或者是没有开发出不可替代的药用价值。
　　幸运的是，在魔法界那么多魔药大师的努力之下，已经完成其中一半的价值开发：八眼巨蛛可以分泌毒液，这种珍惜的魔药材料，在黑市上的价格高达一品托/100加隆。
　　而现在，艾琳娜则是要把这种神奇的动物进一步开发出来，真正做到成为魔法界可以广泛接受的一种常规魔法生物，而不是一种妖魔化的高危动物——药用和食用，这是两种截然不同的社会认知度。
　　换句话来说，但凡是能吃的东西，人们都不会有太多的敬畏之心。
　　而且从食物链的角度来看，哪怕那个动物同样也会吃人，那么大家互相之间至少也是五五开的关系，比如说魔法版小龙虾、魔法版皮皮虾也有可能吃人，但是没人怕它们。
　　当然，第一步是先给八眼巨蛛换一个比较好听的名字。
　　【陆生软壳长毛蟹】就是一个比较可爱的称呼——虽然很多人都喜欢将蜘蛛归结为一种昆虫，但其实理论上来说，蜘蛛与螃蟹的关系更加接近。
　　“别激动，海格，我还没说完呢……其实我很认可你的观点，八眼巨蛛并没有那么可怕，只不过我站的角度略微有些不同，我们的目的都是一样的。”
　　艾琳娜耸了耸肩，无比自然地接过海格的话头，继续说道。
　　“随着人们对于这种【陆生软壳长毛蟹】的了解，我认为有一定几率甚至可以让更多的人参与到养殖八眼巨蛛的工作中，只需要……一点小小的牺牲。我只是一名普通通的主厨，料理食物是我的特长，但如何捕捉猎物，并不是我擅长的领域。”
　　“不，不行的！阿拉戈克是我的朋友，我是不会伤害它的。”
　　海格一脸严肃地摇了摇头，脸上浮现出一抹痛苦，“艾琳娜，你不明白，在不少人眼中弄，我这样的巫师其实和八眼巨蛛也没有太多差别，我甚至进过巫师监狱……”
　　“我当然明白，事实上，从看见你的第一眼我就知道了。”
　　艾琳娜看了看情绪差不多已经调动起来的海格，站起身拍了拍巨人如同花岗岩一样坚硬的手臂，平静地撩了撩头发，祭出了自己最后的杀手锏。
　　“海格，你是一名混血巨人对吧？而我，是一名混血媚娃——一名，与你一样的半人巫师。所以，你需要明白一点的是，我们才是同一阵营的，而不是神奇动物们。现在，告诉我你的决定吧。”
　　随着艾琳娜的声音落下，小木屋陷入了一阵短暂的沉默。
　　直到几分钟之后，海格重重地叹了一口气，抬起头意味深长地看了一眼艾琳娜递到他面前的那只小手，黑亮的眼睛中写满了挣扎和泪水。
　　“抱歉，卡斯兰娜小姐，我不会主动伤害阿拉戈克和它的后代。至少，在他们没有加害和攻击巫师之前，我不会这样做的。”
　　海格稍微停顿了一下，转过头看了一眼一直沉默不语，只是微笑看着两人的邓布利多教授。
　　如果这是阿不思·邓布利多教授的要求，鲁伯·海格自然会努力去完成，但从目前的情况来看，很显然邓布利多教授更多的是把选择权交到了他自己的手中。
　　巨人的语调逐渐变得流畅坚定了起来，虽然还是有几分哽咽，但却再没有了之前的那种迷茫，低下头看着艾琳娜的眼睛认真说道。
　　“而且我也想好了，之后我会答应邓布利多教授的邀请，重新回到霍格沃茨之中继续之前的学业，完成爸爸临终前的遗愿，再加上猎场守卫的职责……所以，关于成为禁林猎人的工作，我可能没有太多精力和时间去完成了。”


第0411章 欢迎回来
　　“诶，欸？！”
　　艾琳娜不可置信地看着面前的混血巨人。
　　这剧本……似乎有哪里不对的地方？
　　她都自爆身份了，按照正常的逻辑同为半人巫师的海格不应该瞬间感同身受，加入到她的计划中来么——怎么宁愿回学校念书，都不愿意临时帮她客串一下禁林猎人。
　　要知道，鲁伯·海格应该很清楚，相比起拥有类人智慧的阿拉戈克，它的那些后代们其实更接近于原始的野兽而已，这一点对于绝大部分的神奇动物群体也同样适用。
　　除非是长期与人类巫师生活在一起，或者拥有自己成体系传承的文明群落，随着一代代的时间推移，魔法界之中的智慧生物群体已经逐渐开始萎缩，不少神奇动物都已经沦落为了稍微聪明一点的野兽。
　　对于艾琳娜而言，只要对方不是那种拥有独立文明的智慧群体，那么无论是捕猎还是圈养食用，都没有任何的心理负担——弱肉强食，优胜劣汰，这是自然界最基本也是最重要的一环，哪个种族如果觉得不爽可以不要玩。
　　“抱歉，艾琳娜。”鲁伯·海格蹲下身，如同蒲扇一般的大手轻轻拍了拍面前那个小不点的脑袋，微笑着温和说道，“谢谢你的邀请，如果说你需要我介绍一下禁林里的朋友，我倒是可以帮忙，但是如果说主动出手捕猎，我可能就没办法了。”
　　至于艾琳娜的混血媚娃身份，海格虽然有些惊讶，但也并不算完全的出乎意料——早在之前第一次见到艾琳娜的时候，他就已经隐约感觉到了这位小女巫的不同之处。
　　再结合上他对于媚娃这种任性生物的了解，艾琳娜此前的不少小孩子气举动，以及她对于各种魔法生物的贪吃属性，也多少可以理解了。
　　作为能够轻松变形为各种动物的群居媚娃，本身的狩猎范围就相当的广泛，高超的魔法能力哪怕仅仅是单纯的扔火球，也能解决绝大部分魔法生物。
　　更不用说，通常情况下，一个媚娃群落的背后至少站着成倍数的巫师保护者们。
　　只不过，对于海格而言，艾琳娜口中所描绘的那种保护神奇动物的方式，未免还是太过于匪夷所思了一些——况且，这么多年以来，他还没听过过有谁觉得蜘蛛好吃的。
　　即使艾琳娜在霍格沃茨厨房中展现出来的厨艺格外惹眼，但是烹饪正常食物，与烹饪神奇动物，尤其是蜘蛛这些奇怪的东西，还是完全不一样的吧？
　　不对不对！这不是好不好吃，或者应该怎么烹饪的问题。
　　海格猛然晃了晃脑袋，用力将脑海里刚刚浮现出的那些想法驱逐出去。
　　阿拉戈克可是他的朋友，哪怕它的后代绝大部分都没有它那么聪明，海格他也不会去捕猎的，更别说去想办法把那些“小八眼巨蛛”们料理吃掉。
　　“邓布利多教授，这么说起来，我真的可以回学校读书……了吗？”
　　海格转过头看向邓布利多和奥托，脸上的神情忽然一呆。
　　趁着他与艾琳娜对话的间隙，这两位老人似乎……正在不动声色地把餐桌上的那堆糖浆太妃糖扒拉到各自的衣兜之中？！而且，如果不是眼花的话，他们好像还在暗中较劲？！
　　“额，那个……”海格有些不自然地挠了挠脸颊，支吾着说道，“邓布利多教授、阿波卡利斯先生，如果你们喜欢的话，我之后可以多做一些送到校长办公室。”
　　自己做出来的小糖果这么受欢迎，这对于鲁伯·海格来说，这还是第一次。
　　要知道在此之前，无论是岩皮饼还是糖浆太妃糖，哈利这些小鬼头们似乎都不大喜欢。
　　“咳咳，当然没有问题。别忘了，你还有一份变形术课后作业没交给我。”
　　邓布利多脸上神情微微一滞，无比自然的停下了手中的动作，就好像刚才什么都没有发生一样，清了清嗓子，旋即站起身走到海格面前。
　　“欢迎回来，海格。”
　　邓布利多仔细打量了一下面前这个已经长得比他还高的“孩子”，温和地笑了笑，张开双臂轻轻抱了抱面前这个大个子。
　　虽然严格意义上来说，这么多年以来鲁伯·海格从未离开过霍格沃茨，作为猎场看守和钥匙管理员的他一直都生活在这座城堡之中。
　　正如同纽特·斯卡曼德一样，海格终究还是一名没有完成学业的辍学巫师。
　　或许这么多年以来，海格趁着个人空闲时间偷偷自学了不少咒语，但这依然无法弥补他没能在霍格沃茨完成完整学业的遗憾——尤其是，当这件事还成为他父亲的临终遗憾时。
　　“不过这么多年过去了，我可不知道现在应该把你分在哪个年级了。”
　　邓布利多笑着看了一眼心有不甘的艾琳娜，摇摇头，朝着海格颇为顽皮地眨了眨眼睛。
　　“一年级肯定是不可能的，就凭学校的南瓜地长势那么喜人，我觉得这些年你的魔法基础也没落下太多。这样吧，下周末的时候，我和几位教授商量一下，给你出一套题测验你目前的知识掌握水平，再决定你这次返校的就读年级。”
　　“至于你在休息室的床位问题，我也会让小精灵们再加工一张……”
　　邓布利多微微顿了顿，视线在海格身上那件快要洗得发白的格兰芬多学院袍上停留了一下，湛蓝色的眼睛里浮现出一抹感慨——不知不觉，已经过去这么多年了啊，还好……
　　“不用麻烦了，邓布利多教授，我还是住这里就好。”
　　鲁伯·海格用大手揉了揉满是泪痕的眼角，闷声说道，脸上泛起一丝不好意思的红晕，不过由于混血巨人那太过茂盛的胡须和黝黑的面孔，看起来并不那么显眼。
　　“几十年了，这间小木屋我都已经住习惯了，而且我一个几十岁的老家伙，能够跟着孩子们听课已经很不好意思了，公共休息室还是算了吧——毕竟，猎场看守的工作还是在城堡外边方便一些。”
　　“也行吧，这方面我尊重你的意见。”
　　邓布利多微笑着点了点头，也没有继续劝说，语调轻快地朝着海格说道。
　　“还有一件事情……”


第0412章 大事不好了！
　　咔嚓咔嚓~
　　从刚才开始，海格的小木屋里面就一直回荡着宛如某种啮齿动物磨牙的声音。
　　阿不思·邓布利多微微侧过头，瞥了一眼闷闷不乐地咬着杯子边缘、将木头水杯啃得咔咔作响的某只白毛团子，布满皱纹的眼角忍不住抽抽了一下。
　　邓布利多轻咳了一声，重新看向海格说道。
　　“关于卡斯兰娜小姐刚才提到的《唱唱反调》，我倒是认为海格你也不用全部拒绝，至少可以尝试着在上面分享一些关于神奇动物的知识，以及介绍一下禁林里的动物们。”
　　为了未来一段时间能够消停一些，还是按照约定帮《唱唱反调》提供一些便利好了。
　　不同于之前面对艾琳娜邀请时那种干净利落的拒绝，这一次，海格只是稍微犹豫了一下之后，旋即格外认真地点了点头答应了下来。
　　“既然邓布利多教授您这样说了，那么我就试试吧。”
　　“除此以外，凯特尔·伯恩教授已经不止一次提出想要退休的想法了，而我觉得，海格你显然是一个比较合适的代课人选。坦白来说，每当霍格沃茨需要招收教授时，都是一件非常让人头疼的差事。”
　　“霍格沃茨的神奇动物保护课？！等等，邓布利多教授，我……”
　　海格惊讶地瞪大眼睛，飞快地摆了摆手，下意识拒绝道。
　　“先别忙着拒绝，海格。”
　　阿不思·邓布利多抬起手，打断了海格的话，目光直视着混血巨人的脸庞。
　　“我并没有说是现在，你还有至少一两年的时间，可以跟着伯恩教授学习一下教学经验。我相信，到了明年……最迟后年的这个时候，你应该能够胜任一名合格的神奇动物保护学代课教授了。”
　　“嗯，唔……好吧，我会努力的。”
　　面对着阿不思·邓布利多那双湛蓝的眼睛，海格有些不自在地支吾了一下，深吸了一口气，颇为不自信地点着头——成为一名霍格沃茨的正式教授，对于他来说可以说是一个做梦都不敢想的事情。
　　确定了今天主要的几个工作内容之后，接下来的交谈就要顺畅多了。
　　在海格明确无误的表示了拒绝的情况下，艾琳娜也没有再继续谈论关于禁林捕猎的事情，反正目前单以武力方面来说，哪怕没有海格帮忙，她也足以在禁林中来去自如。
　　至于唯一的寻路方面的问题……
　　霍格沃茨辣么大一个城堡，艾琳娜还不信她能在自己家旁边的一个小树林里面迷路了不成——再说了，实在不行她还有聪明伶俐的鹰犬负责带路嘛。
　　因此，接下来的对话内容主要就是商量《唱唱反调》的神奇动物版块中，海格下一期所需要提供的内容，以及稍微盘点一下禁林或者是霍格沃茨附近有哪些可爱的小家伙。
　　考虑到第一期的宣传效果，几经挑选之后，艾琳娜还是建议海格将独角兽作为第一个介绍的神奇动物，毕竟无论是从珍稀程度还是卖相来说，独角兽都是相当不错的。
　　“那么，海格先生，寻找独角兽的事情就拜托您了。我明天下午会带着卢娜过来，稍微拍摄几张照片，作为下一期《唱唱反调》的图片素材。”
　　站在海格小木屋门外的碎石堆中，艾琳娜朝着海格挥了挥手告别。
　　要知道，卢娜·洛夫古德最喜欢的就是神奇动物了，如果知道了能够有机会近距离接触那些漂亮的独角兽们，按照艾琳娜的估计，好感度至少能涨一大截起来。
　　……
　　离开海格小屋已经是接近下午五点了。
　　艾琳娜转过头，看了一眼已经看不见的海格小木屋，忽然停下脚步。
　　“好了，两位……现在把你们衣兜中的太妃糖都掏出来吧。”
　　“什么糖？拿什么出来？你在说什么？”
　　格林德沃一脸困惑地看着艾琳娜，宛如一名老年痴呆晚期的老巫师。
　　与此同时，邓布利多脸上的表情也略微有些微妙，他万万没想到，艾琳娜这小妮子居然赶尽杀绝到这个份上——不对！他可是霍格沃茨校长啊，怎么反过来被一个小丫头要挟了。
　　“别让我重复第二次，你们从海格小木屋中偷偷拿出来的糖浆太妃糖。”
　　艾琳娜叉着腰，满脸冷漠地看着当今魔法界最强的两位巫师，冷酷无情地说道。
　　“我之前尝了一颗，里面的含糖量太高了，这种高热量糖果对于你们这个年纪的老人，不亚于一枚随时可能发作的毒药——你应该很清楚，之前在纽蒙迦德城堡糖尿病发作时，那种感觉有多么的难受。”
　　瞥了一眼盖勒特·格林德沃，艾琳娜揉了揉眉心，语气稍微缓和了一些。
　　在过去的大半月时间里，除了学习魔法之外，艾琳娜对于魔法界的不少基础常识也有了一定的了解，尤其是其中关于医疗魔法领域的层次。
　　总体来说，魔法界的医疗发展陷入了一个比较糟糕的岔路。
　　相比起非魔法界复杂繁琐的医学分类，魔法界的医疗领域主要可以分成魔法伤害治疗和非魔法病症治疗两个领域——毫无疑问，魔咒、魔法伤害的破解工作，占据了绝大部分顶级治疗师们的时间和精力。
　　而相比起来，对于一些常见的伤病，魔法界这边的处理方式明显就要简单粗暴得多。
　　寻常的外伤主要是使用各种肌体再生的魔药、魔咒，无论是骨折、划伤、软组织挫伤、甚至于断肢，都是被笼统地归结到了同一个领域——在魔法界之中，除非是黑魔法造成的伤痕，否则你很难能在魔法界中遇到一名残疾人。
　　然而另一个方面，魔法界对于非外科疾病的研究，就可以说无比落后了。
　　按照艾琳娜的眼光来看，近乎依然还是停留在中世纪巫医的层次水平，绝大部分的魔药和治疗手段，都是单纯的解决痛苦和表面病症反应——头痛治头，脚痛治脚，发热降温……就连心脏病，也是用最万能的治愈魔咒强行扛过去。
　　偶尔有一两个能够彻底根治的病症案例，也更多是像是瞎猫碰到死耗子，从结果倒推到释放过程的半黑箱“民间魔法偏方”，并不是真正从病理学上进行的应对。
　　面对这样的现状，艾琳娜倒是并没有太多的意外。
　　如果她没有记错的话，原著之中哪怕是十几年之后，德拉科·马尔福的妻子也是因为某种不知名的疾病而逝去的——万能的魔法，在生老病死面前也没有那么“万能”。
　　除此以外，原著中也不乏提到过一些病死的巫师。
　　虽然在当时那个年代看似很无解，但是放到几十年之后却大都有了治疗、乃至于治愈的方式。毕竟现代医学相比起魔法界而言，最大的区别就在于近几百年来，非魔法界在微观领域和化学、物理领域的突飞猛进。
　　而根据艾琳娜这些天来的了解，她至少确定了有两种疾病，在魔法界之中暂时还没有找到正确的解决办法，主要应对方式还是治标不治本的强行续命。
　　准确来说，甚至都还没有单独罗列出来，作为一种独立体系的病症——心脏病和糖尿病。
　　不过，随着艾琳娜的科普，如今霍格沃茨的医务长庞弗雷夫人已经逐渐对于后者引起了重视，毕竟霍格沃茨魔法学校之中的中老年人实在太多了一点。
　　哪怕是考虑到巫师们的平均寿命要高于非魔法界，霍格沃茨教职工老年化的问题依然很突出，就算是有史以来最年轻的院长西弗勒斯·斯内普，如今也已经31岁了。
　　理所当然，作为霍格沃茨唯一一位百岁老人（虚报年龄的奥托·阿波卡利斯，魂淡状态的宾斯教授暂不列入统计），邓布利多自然是庞弗雷夫人最为关注的对象，在听到了艾琳娜提出的订制“健康食谱”方案之后，展现出了相当高的执行力。
　　因此，这几天以来，邓布利多是真正的连一点高热高糖的小零食都吃不到了。
　　“真的一点也不能留？你看这么多年下来，我也没……”
　　邓布利多长长的白胡须抖了抖，颇为无奈的看着面前这个一米二的小丫头，丝毫没有一点霍格沃茨校长的威严——他很明白，这种情况下，打感情牌比起用校长身份压制有用。
　　“不行，之前在海格小屋里的时候，你们已经吃得够多了。快点，我已经很照顾两位的面子，没有当着其他人的面找你们上交糖果了。”
　　艾琳娜坚定地摇了摇头，伸出小手摊开在邓布利多面前，明白无误的表现出在这件事情上没有任何可以讨价还价的余地。
　　“那好吧……”
　　邓布利多和格林德沃对视了一眼，无奈地叹了口气，纷纷伸出手在衣兜里摸索起来。
　　就在这时，不远处忽然传来了一声空气炸响的噼啪声。
　　“邓布利多先生，邓布利多先生！大事不好了！学生们又、又又打起来了！”
　　只见一只惊慌失措的家养小精灵突然出现在了三人面前，手足无措地挥舞着，宛如乒乓球一样凸起的两个大眼睛中写满了恐惧和不安。
　　“怎么又打起来了？！”
　　邓布利多脸色一肃，下意识看了一眼面前一脸无辜的艾琳娜，眉头高高皱起。
　　从中午到下午的这段时间里，艾琳娜一直都跟他们两人在一起，按道理来说霍格沃茨学校里应该没有其他的搞事源头了才对，怎么还是出了事情。
　　“说慢点，一点点说。在哪里，有多少学生，知道是因为什么原因吗？这次还是赫奇帕奇和斯莱特林么？其余教授和院长们通知了吗？”
　　“有人受伤吗？这次的规模怎么样？”
　　注意到邓布利多脸上的凝重，格林德沃不动声色地停下手中的动作，转过头有样学样地看向那名家养小精灵，语速飞快地跟着问道——作为霍格沃茨校医务室的治疗师，以及霍格沃茨城堡管理员，这种事情自然也属于他的职责范围之内。
　　“具体的原因不是很清楚，不过这一次是格兰芬多学院和拉文克劳学院。”
　　家养小精灵紧张地拧了拧胸口前的餐巾“衣服”，结结巴巴地回答道。
　　“地点最开始是在学校的魁地奇球场旁边，格兰芬多的那块菜地上，好像是有格兰芬多的一年级生发现有人在偷他们的土豆……后来不知道怎么的，学生们又跑到拉文克劳塔下打起来了。至于范围，这一次比之前那次还要厉害多了。”
　　有些害怕地打了个抖，家养小精灵看了一眼面沉如水的邓布利多，继续说道。
　　“格兰芬多的土豆地到没有太大损伤，不过拉文克劳的水果园好像毁了差不多一半，现在那些拉文克劳的学生几乎快疯了，整个学院的女生都从塔里冲出来追着格兰芬多的学生打……至于现在打到哪里了，我也不是很清楚了……”
　　果然，刚听到一半，艾琳娜偷偷地吐了吐舌头——原来是偷菜被打了啊。
　　正如同她所猜测的那样，虽然理论上来说，每个学院只要用心种植各自的菜园，都能享受到一份规格不错的菜品，但是人的欲望是多变而难以抑制的。
　　毫无疑问，在连续吃了整整一周的蔬菜加水果拼盘之后，某些拉文克劳的男生多半终于没有战胜心中的小恶魔，想要趁着没人注意的时候偷偷去隔壁学院挖几个土豆。
　　要知道，魔法界之中的斗殴可不比非魔法界，小巫师们在“斗法”的时候准头向来都是一个非常成问题的事情，攻防之间误伤一些花花草草也是在所难免的事情。
　　再加上格兰芬多小狮子们一向风风火火、莽莽撞撞的，追着“偷土豆贼”一路撵，不小心追到别人的领地倒也不是无法想象的事情——更何况，从前段时间开始，拉文克劳学院的水果园一直就有零星失窃的事情发生。
　　“什么？！这些孩子，怎么，今年都是怎么了……”
　　邓布利多呼吸猛地一滞，感觉胸口又是一阵沉闷感。
　　“在哪个方向？！快带我过去！”
　　啧啧啧……
　　看着一路狂奔而去的两个百岁老人，艾琳娜颇为悲天悯人地咋了咋嘴。
　　虽然按照她最开始的猜测，本来以为最先发生矛盾的会是斯莱特林学院，没想到生活比起计划更加富有创意和喜剧性啊——这可怪不了她了。
　　唔，等等……似乎忘记了什么事情……
　　艾琳娜眨了眨眼睛，看着快要消失不见的两名老巫师的背影，尤其是某个看起来颇为愉快的远去背影，忽然反应了过来。
　　“喂喂！你们两个，先把糖留下来！别以为出了状况，就可以携糖潜逃！”


第0413章 队长不好当
　　罗杰·戴维斯现在很懵逼。
　　他实在不明白，只不过跑去格兰芬多的菜园里偷偷挖了一个土豆，为什么会演变到现在这样的状况——拉文克劳的果园倒塌了一半，越来越多的人开始往这边聚集。
　　各色魔咒的光芒在半空中飞来飞去，伴随着拉文克劳女生们愤怒的念咒声……
　　当然，还有抱头乱窜的格兰芬多小巫师们的痛呼声。
　　高高的拉文克劳塔楼上，一个又一个的小巫师正探头出来，或者从楼底的大门涌出，脾气暴躁一点的甚至直接抓着飞天扫帚从窗户里飘了出来。
　　而更远一些的位置，正在被集火的格兰芬多小狮子们已经逐渐收缩成圈，稳定住了松散的阵型，越来越多问讯赶来的吃瓜群众正在加入“战场”。
　　时间稍微回退到十几分钟之前……
　　霍格沃茨，魁地奇球场边缘。
　　趁着所有人的注意力都被球场中的小巫师们吸引住时，罗杰·戴维斯蹑手蹑脚地走进格兰芬多的土豆地，小心翼翼地挑拣着地里那些成熟的土豆。
　　自从霍格沃茨实行了分学院承包菜园制度以后，拉文克劳已经吃了整整一周的蔬菜水果宴了，虽然有一点点面包，但均分到整个学院之后，差不多人均一天能分到十分之一片。
　　对于这一点，绝大部分女孩子自然相当的开心，但是这可苦了为数不多的那几个男生。
　　要知道，虽然艾琳娜并没有限制对于每个学员的肉类供应数量，但由于长期缺少淀粉类主食的摄入，不少拉文克劳的小巫师都出现了轻微低血糖现象。
　　尤其是平日运动量较大的拉文克劳学院魁地奇队员们，更是普遍感到浑身虚弱无力，时不时出现心慌和头晕的感觉，紧挨着隔壁格兰芬多的餐桌，那边每天传来的那充满充实感的土豆与牛肉芬芳，可以说是最致命的诱惑。
　　毫无疑问，作为整个霍格沃茨之中聪明人聚集最多的地方，即使拉文克劳的小巫师们并不明白其中的营养学逻辑，但是最简单的“控制变量法”还是能想明白的。
　　拉文克劳的小巫师们很快就找到了那个，极有可能影响到这些情况发生的要素：土豆，虽然面包也算——但是相比起需要二次加工的谷物，土豆的优先级自然要高出一截。
　　而就在这个时候，他们还意外得知格兰芬多学院种了满满一地的土豆。
　　顺理成章的，罗杰·戴维斯等几个男生凑在一起悄悄商量了一下，决定轮流到格兰芬多那边的土豆地逛一下，时不时借几个土豆回来充饥。
　　烧烤，这是人类最基本的烹饪本领。
　　哪怕没有经过什么厨艺培训，简单烤一两个土豆还是很简单的。
　　等到下了晚课之后，哪怕是最矜持的小女巫，在公共休息室那让人陶醉的土豆芬芳中，也很难控制住舌底不停分泌出来的唾液，主动凑到壁炉边上来。
　　仅仅是靠着每天晚上的几个烤土豆，就这短短几天的功夫，拉文克劳的那些小男生们总算感觉到了那么一点学院地位——自己学院的女生们总算主动愿意跟他们搭话了。
　　要知道，拉文克劳虽然是整个霍格沃茨女生最多的学院，但是绝大部分女生都是其他三院学生的女朋友，真正会在本学院中挑选男朋友的人少之又少。
　　这么多的因素夹杂在一起，哪怕心里隐约知道这样做或许不那么地道，但是拉文克劳的男生们还是无所畏惧地成立了“偷菜小分队”。
　　毕竟从另一个角度来想，明明是另外三个学院首先对他们自家的“白菜地”下猪手的。
　　不同于其他学院的专属菜园，正如同伍德和韦斯莱兄弟们最开始说的那样，格兰芬多的土豆地确实是最省心省力的选择，只需要将土豆胚芽埋进土里，施展一下魔法和肥料后，就完全不用管了。
　　正因为如此，格兰芬多的菜园维护频率可以说是整个霍格沃茨最低，也是最容易掌握时间规律的——错开早高峰和晚高峰，其余时间这里一个人都没有。
　　而且那么大一片土豆地，即使偶尔少了一两个土豆，对于格兰芬多的小巫师们而言，也根本觉察不到，大大咧咧的小狮子们根本不可能如同斤斤计较小鹰一样，每天数着地里的西瓜有几个，树上的桃子有没有被人偷吃。
　　所以，在此之前的几次行动都相当的顺利。
　　拉文克劳的小巫师们神不知鬼不觉地将土豆带回了休息室，就着噼啪作响的温暖壁炉，在同学院女生们的目光环绕中，在用最原始粗犷的方式，把那一个个浑圆饱满的大土豆烤熟。
　　然后，剥开皲裂的外皮，在香气四溢、热气腾腾的淀粉界面上，随意撒上一把艺术的粗盐，与温柔的拉文克劳小姐姐们依偎在一起，你一口我一口……额，抱歉，最后一步暂时还只停留在计划之中。
　　不过总而言之，随着时间的推移，一切似乎都在往着好的地方发展。
　　直到这一次，抽签轮到罗杰·戴维斯——
　　“站住！你在干什么！”
　　就在罗杰·戴维斯刚刚蹲下身，扒拉开泥土摸索着抓住一个胖乎乎的大土豆时，一个惊疑不定地声音忽然从他上方传了过来。
　　本来就有些做贼心虚的罗杰·戴维斯浑身一个激灵，飞快地转过身看向声音发出的方向。
　　只见在他右上方不远处的位置，一个穿着格兰芬多金红色袍子的伍德正满脸困惑的看着他，随着罗杰·戴维斯转过身来，伍德的表情逐渐从困惑转向惊讶，紧接着是恍然和愤怒。
　　“戴维斯，怎么是你……等等，你这不会是？！”
　　不需要更多的解释，面对下方那个手中还抓着土豆的拉文克劳魁地奇队的队长，奥利弗·伍德脑海中顿时蹦出了一个用来形容眼下场景最贴切的词汇——人赃俱获！
　　“放下你手中的土豆！戴维斯，我可以当做没看……”
　　“喂！你给我站住！统统石化！”
　　罗杰·戴维斯一个敏捷地横滚，躲过伍德魔杖中发出的光芒，一只手紧紧抱住那个大土豆，另一只手毫不犹疑地抽出魔杖朝着背后指去。
　　“咧嘴呼啦啦！”
　　相比起骑在扫帚上飞行施法，站在地面上瞄准施法的精度显然要高出不止一筹。
　　罗杰·戴维斯的魔咒准确命中了飞在半空中的奥利弗·伍德，下一刻，被胳肢咒击中了的伍德浑身一抖，呼哧呼哧地喘着气大笑着，歪歪扭扭地从天上打着旋落了下来。
　　“抱歉，伍德……我……明天请你吃橘子好了。”
　　看了一眼笑得浑身瘫软，没有力气动弹，只能无助地躺在原地对他怒目而视的奥利弗·伍德，罗杰·戴维斯稍微犹豫了一下，举起魔杖补了一刀。
　　“统统石化。”
　　放弃是不可能放弃的，空手而归对于罗杰·戴维斯来说绝对是不能接受的事情。
　　这不仅仅只是一个土豆的问题，更关乎着他在学院里的名声和地位。
　　要知道，在他之前的几个男生们都成功把土豆带回了拉文克劳休息室。
　　作为拉文克劳学院魁地奇队队长的他，怎么也不能比不上另外的男生们，更没办法想象那些小女巫们失望的眼神——一个不好，他的女朋友们下次可能就是别人的了。
　　罗杰·戴维斯深吸了一口气，拍了拍身上的泥土，无视旁边伍德眼中发出的愤怒眼神，重新弯下腰开始在泥土里翻捡着比较好看的土豆。
　　对于拉文克劳的小巫师们，尤其是女孩子们而言，好看与好吃同样重要。
　　然而，罗杰·戴维斯并没有时间去挑选更多的土豆了，因为伍德的出现往往代表着可怜的格兰芬多魁地奇队，又要开始临时加训了，而这就意味着……
　　“伍德？！你怎么了！”
　　“罗杰·戴维斯？！你做了什么？！”
　　就在这时，罗杰·戴维斯听到上方又传来了两个一唱一和的声音，只见两个一模一样的红头发男巫骑着扫帚正在朝着这边飞了过来——格兰芬多的韦斯莱双胞胎兄弟。
　　“呃，这个……”
　　罗杰·戴维斯看了一眼倒在旁边的伍德，又看了看气势汹汹的两个游走球，嘴角抽了抽。
　　这种情况下，多半是没办法心平气和地解释清楚来龙去脉了，看样子只能先暂时撤退回自家阵地，有了一个大土豆，至少也不算是空手而归了。
　　“奥利弗，暂时借我一下，之后还给你。”
　　没有半点犹豫，罗杰·戴维斯顺手拿起伍德落在一旁的飞天扫帚，抱着怀中那一个大土豆头也不回地朝着拉文克劳塔的方向飞去——大不了，之后再给伍德多送一个桃子。
　　看了看逐渐远去的拉文克劳魁地奇队长，韦斯莱双胞胎兄弟想了想，还是选择先落下来查看一下奥利弗·伍德的情况，问问到底发生了什么事情。
　　“奥利弗，这是怎么回事？”
　　“对啊，你不是说训练么，怎么跑到土豆地来了？”
　　韦斯莱双胞胎的帮助下解除了身上的魔咒之后，奥利弗·伍德站起身来，用力踢了踢身旁那个浅坑，转过头看向远方的那个身影，脸上的神情格外的可怕。
　　“很显然，我们种出来的土豆被拉文克劳偷了。乔治、弗雷德，还愣着干什么，告诉大家，今天的集训目标就是围剿罗杰·戴维斯这些偷菜贼！”
　　“土豆？偷菜贼？”
　　乔治·韦斯莱瞥了一眼坑坑洼洼的土豆地，恍然大悟的点了点头。
　　而另一边，他的双胞胎兄弟已经飞到了一旁的魁地奇球场中，开始大声招呼着其他格兰芬多球队的队员，以及围观的格兰芬多巫师们，满脸兴奋地准备出征。
　　“放心吧，队长，我们绝对帮你讨回公道！走，大家，我们去拉文克劳那边摘水果。”
　　对于格兰芬多的小狮子们而言，找到一个合理的由头去搞事情，可比单纯的魁地奇训练要有意思好几倍，更不用说，对于拉文克劳的那片果园他们早就眼馋不已了。
　　整整一周的时间，每天的餐桌上除了土豆就是土豆，别说是水果和蔬菜了，哪怕是一碟蓝莓酱、草莓酱都看不到，唯一用来抹面包的佐料就是土豆泥。
　　现在，既然拉文克劳首先动了他们的土豆地，那么理所当然的，作为债主的格兰芬多学院也有充分的理由去搜刮一些水果和蔬菜，稍微缓解一下这一周以来的单调土豆宴。
　　……
　　“呼，总算逃掉了吗……”
　　罗杰·戴维斯看了一眼正后方，没有看到让人害怕的金红色身影，如释重负地出了一口气，调整了一下扫帚方向，缓缓地朝着拉文克劳塔的方向飘去。
　　还好，看样子格兰芬多学院的那些家伙放弃了——想来也是，不过是一个土豆嘛……
　　嗖！
　　就在这时，一道银光擦着他的耳朵飞了过去，灼热的魔咒让他耳朵稍微有些发红。
　　“障碍重重！”
　　“腿立僵死！”
　　“把你变成猪！”
　　紧接着，伴随着各种各样的念咒声，又是好几道魔咒光芒从远方飞了过来。
　　比较少幸运的是，由于距离比较远的关系，绝大部分准头都差了不少，所以作为拉文克劳魁地奇队核心的罗杰·戴维斯很轻松地就躲过了远处射过来的魔咒。
　　顺着魔咒飞来的方向看去，罗杰·戴维斯脸上一僵，他只不过是偷了一个土豆而已，怎么就好像是抢了格兰芬多学院祖传的魁地奇奖杯一样——在他右后方的位置，放眼望去几乎全是金红色的身影。
　　周五下午可是公认的自由时间，不少小巫师都会选择带着扫帚在魁地奇球场飞一飞。
　　因此，除了那些格兰芬多魁地奇队的队员们之外，天空中还有不少携带了扫帚到霍格沃茨里的格兰芬多高年级学生们，甚至于就连那几个入选一年级魁地奇代表队的格兰芬多新生的身影，也出现在了天空之中……
　　比如说，无所事事的哈利·波特，唯恐天下不乱的罗恩·韦斯莱……


第0414章 做人留一线
　　如果抛开魁地奇球队的成绩来看，整个霍格沃茨之中拥有飞天扫帚最多的学院，肯定是精力旺盛的格兰芬多小狮子们。
　　虽然从天赋上来看，可能拉文克劳的小巫师们更擅长飞行，但是女孩子们更倾向于把金加隆花在一些好看的小东西上面，而不是冰冷硬长的扫帚上。
　　正因为如此，每到周五下午的时候，魁地奇球场附近几乎算得上是格兰芬多学院的游乐场，而这一点随着土豆地位置的确定，更是变得愈发明显了起来。
　　对于这一点小小的变化，不小心抽中了周五偷菜“上上签”的罗杰·戴维斯如今可以说有了相当深刻的体会，瞥了一眼后方上下飞舞着的金红色身影，他甚至产生了一种一骑当千的奇妙错觉。
　　当然，前提是，他能够顺利逃出生天。
　　不过，唯一让罗杰·戴维斯比较庆幸的是，他已经快要飞回到拉文克劳学院的领土了。
　　而在那边，还有好几个接应他的朋友们，配合着拉文克劳水果园中错综复杂的环境，多半还是能与后方那些来势汹汹的狮子们周旋一会儿。
　　在罗杰·戴维斯看来，哪怕是莽莽撞撞的狮子们，也不敢大摇大摆地在拉文克劳学院的果园中横冲直撞吧，魔咒什么的释放应该也会克制一些……
　　毕竟，就算是他们拉文克劳这边理亏在先，那也只不过是一个土豆……而已？！
　　轰！
　　一股热浪迎面袭来，一道失去准头的魔咒击中了罗杰·戴维斯身旁的一棵桃子树，发出一阵剧烈的声响。
　　绝大部分魔咒都带有一定的冲击力，这可不比霍格沃茨城堡，没有任何魔法抗性和防护措施。
　　紧接着，又是好几道魔咒歪歪斜斜地射了过来，落在周围的橘子树上，震得枝丫和树叶簌簌的落下，地面上不多时就堆起了一小堆被震落的橘子。
　　逐渐开始接近林区范围之后，下意识降下速度的罗杰·戴维斯也没有之前那么好的运气了，背后已经连续中了好几道魔咒。
　　万幸的是由于距离比较远的缘故，绝大部分魔咒威力都衰减了一大半，除了些许灼热和冲击力外，几乎没有太多的效果。
　　不过随着两边距离的不断拉近，罗杰·戴维斯被集火命中也不过只是时间问题而已。
　　“盔甲护身！”
　　“盾牌守护！”
　　“障碍重重！”
　　就在这时，一连串熟悉的念咒声从罗杰·戴维斯面前不远处响起，落在狼狈逃窜的拉文克劳魁地球队队长耳中，宛如世界上最美妙的天籁一般。
　　在霍格沃茨这座魔法城堡里，谁还没有几个熟悉的小伙伴了？！
　　罗杰·戴维斯充满感激地抬起头朝着前方看去，果然都是他熟悉的“偷土豆小分队”成员们，几乎所有人都来接应他了，一共有一个、两个、三个、四个……四个……四个……
　　Emmmmm……
　　罗杰·戴维斯眨了眨眼睛，下意识转过头看了一眼身后密密麻麻的金红色“狮子头马蜂群”，嘴角抽了抽——这个人数依然还是有点悬殊啊。
　　“队长，你这是去偷看了格兰芬多的女生洗澡，还是惹到了麦格教授啊？”
　　一名暂时还没有名字的龙套拉文克劳球员一边抵挡着迎面飞来的魔咒，一边苦着脸看向罗杰·戴维斯问道，这未免也太壮观了一点吧？
　　即使如此，他们也只能暂时护住自身，对于那些飞向后方果树林的魔咒就完全没办法兼顾了，仅仅是几个来回的交锋，后面的果树就已经倒了一两棵了。
　　“我也不知道，我真的就只是拿了一个土豆啊……”
　　罗杰·戴维斯看了一眼朝着这边嗷嗷叫着飞过来的格兰芬多们，内心中充满了绝望和无助，随着距离靠近，那些格兰芬多学生们似乎变得更加恶劣了起来。
　　至少在罗杰·戴维斯等人看来，落在他们身上的魔咒反而没有之前那么密集，就好像是猫捉老鼠一般的戏弄感觉——这是仗着人多势众，打算慢慢敲打他们的意思啊！
　　最关键的是，从这群格兰芬多学生们魔咒轨迹来看，最密集的区域刚好交织在了他们往后倒退的路途中，这让罗杰·戴维斯等人甚至连逃跑的希望都没有了。
　　“这是要虾仁猪心，赶尽杀绝的架势么？！太过分了吧。”
　　罗杰·戴维斯脸上浮现出一抹无能狂怒，随即化作一声重重的叹息。
　　很显然，从目前这个架势来看，格兰芬多的那些家伙是真的生气了，如果不想把战场波及到那些拉文克劳女生们视若生命的果树上，他还是最好提前认输为妙。
　　“好了好了，我投降了，不就是一个土豆嘛，我换给你们就是。”
　　罗杰·戴维斯悲壮闭上双眼，操纵着扫帚缓缓朝着前方飘去，一只手高举着那个大土豆，身上没有任何防护魔法，准备咬牙扛过去即将要抵达的那一波魔咒攻击……
　　士可杀不可辱，这次算他认栽了。
　　然而，预想中的魔咒攻击一直都没有落在他的身上。
　　罗杰·戴维斯有些困惑地睁开眼睛，朝着周围望去，脸上浮现出一抹不解和茫然。
　　只见原本追击他的那些格兰芬多小巫师们宛如双目失明了一样，仿佛没看见停在半空中的罗杰·戴维斯一样，一个个满脸兴奋地操纵着扫帚，径直越过罗杰·戴维斯朝着前方的拉文克劳果园飞去，嘴里还拼命念叨着。
　　“别跑！”
　　“我看到你了！”
　　“嘿嘿嘿……偷菜贼，哪里跑！”
　　一个又一个的格兰芬多小巫师操纵着飞天扫帚从罗杰·戴维斯等人身边掠过，宛若失了智一样，目光火热的朝着前方的树林飞去，就好像那里面有个施展了嘲讽技能的目标一样。
　　“嗯？这些狮子们，怎么都像瞎了一样？我没有施展幻身咒啊……”
　　宛如透明人一样的罗杰·戴维斯环顾了一圈周围，又低下头看了看自己，喃喃低语着。
　　而与他同样陷入凌乱与困惑状态的，还有那些已经放弃抵抗，准备跟着罗杰·戴维斯一起承受格兰芬多小巫师们暴风雨般蹂躏的“偷土豆小分队”成员们。
　　突然，罗杰·戴维斯眼神一凝，他看到飞到最前面的那个格兰芬多小巫师在一棵橘子树边停了下来，朝着树上的橘子伸出罪恶的爪子。
　　“……不好，他们想趁火打劫！”
　　罗杰·戴维斯脸色一变，瞬间反应了过来，抽出魔杖朝着前方挥舞着，发出愤怒的咆哮。
　　“喂！你们给我住手！有什么冲着我来啊！昏昏倒地！”
　　与此同时，另外那几个飘在天空中的拉文克劳男生们也纷纷反应了过来，调转扫帚位置朝着自家的领地飞去，不停释放魔咒来抗击这次明目张胆的强盗行为。
　　相比起之前的那种打不还手的理亏，这一次拉文克劳的小巫师们明显是火力全开，依靠着高超的魔咒技巧，几乎一瞬间就连续击落了好几个妄图带着橘子离开的格兰芬多学生。
　　“唔，弗雷德，拉文克劳他们发现了，怎么办？”
　　“没事，我们人多，抢完就跑就好。”
　　“那这几个人怎么办？”
　　“乔治、弗雷德……我记得听大姐头说过，只要干掉所有目击者，就是一次神不知鬼不觉的潜入。”
　　“听起来好像有点道理……”
　　乔治·韦斯莱若有所思地点了点头，抽出魔杖指向后方某个“拉文克劳果园卫士”。
　　“昏昏倒地！”
　　刚才就已经放过了这些拉文克劳队员们一次，这一次重新下手，对于乔治·韦斯莱来说，没有任何的心里负担。
　　随着格兰芬多的学生们达成共识开始消灭目击证人，原本人数就处于绝对劣势的拉文克劳小巫师们很快就抵挡不住了。
　　不到一两分钟，天空中再次只剩下了罗杰·戴维斯一人。
　　看了一眼敌我实力悬殊的现场，罗杰·戴维斯想了想，毫不犹豫地调转魔杖指向自己的喉咙。
　　“声音洪亮！”
　　紧接着，一个爆炸咒甩向旁边拉文克劳塔楼上的彩色玻璃窗户，深吸了一口气大声喊道。
　　“所有人，都快出来！大事不好了！格兰芬多的强盗们过来抢水果了！！！”
　　伴随着第一个脑袋探出拉文克劳塔楼上的窗户，这一场霍格沃茨开心农场攻防战正式进入正题……格兰芬多，对阵，拉文克劳！
　　不胜利，毋宁死！Wahhhhh~
　　我的魔法会把你撕成抱歉、抱歉、抱歉、抱歉……
　　（请自行脑补音效）
　　……
　　等到邓布利多和诸位教授抵达现场的时候，霍格沃茨第一次“偷菜战争”差不多已经快要接近尾声了。
　　拉文克劳的小女巫们骑着扫帚游曳在果园周围，一部分人统计着果树损失情况，另一部分人则看管着地面上的“俘虏”们，等待教授们前来处理。
　　邓布利多等人很快就弄清楚到底发生了什么事情，不到半个小时的功夫，被激怒的拉文克劳小巫师们就已经彻底击溃了来犯的格兰芬多学生们。
　　自从战火波及到了拉文克劳的水果园之后，格兰芬多小狮子们的结局差不多就已经注定了——且不说亲眼见证了水果园惨状之后，拉文克劳女生们所爆发出来的战斗力。
　　单凭前来“讨回公道”的小巫师之中，差不多有四分之一学生的女朋友都是拉文克劳的女生这一点，就注定了这是一场不能还手的单边倒殴打。
　　现在，教授们与两个学院的学生代表们正在讨论着本次事件的赔偿和责任事宜。
　　“邓布利多教授，珀西，其实是拉文克劳先动手的，他们偷了我们的土豆。”
　　弗雷德·韦斯莱肿着脸支吾着说道。
　　他被某个女生的蜇人咒命中了左脸，半边脸庞都肿了起来，看起来格外滑稽。
　　乔治·韦斯莱点着头，附和着自己双胞胎兄弟的话，脸上写满了无辜。
　　“没错，罗杰·戴维斯偷土豆时被伍德当场抓获了，所以我们才过来讨个公道。”
　　充满奇妙的是，乔治·韦斯莱也被蜇人咒命中了，不过他肿起来的是右脸——这样一来，大家倒是不用再费心去区分到底谁是乔治，谁是弗雷德这个问题。
　　而在他们身旁，姗姗来迟的珀西·韦斯莱看起来似乎快要气疯了。
　　开学刚刚三周，这两个双胞胎惹祸精就带着最小的弟弟开始闯祸，他甚至都可以想象出妈妈收到邓布利多教授信件时，那随之而来的“慈爱”问候声。
　　与此同时，麦格教授自然也已经赶到了众人周围，珀西发誓他从未见过脸色如此难看的麦格教授，这位大龄猫娘的眉头几乎完全竖了起来，眼睛里闪烁着近乎实质的愤怒火焰。
　　格兰芬多学院主动闯祸，并不是什么让人意外的事情，但是最让麦格教授感到愤怒和丢脸的是……
　　面对拉文克劳学生们的反击，格兰芬多的小巫师们几乎没有组织起什么像样的反击，甚至还没能坚持到教授们赶来，就已经全部被放倒在了地上。
　　要知道，几周之前赫奇帕奇和斯莱特林的那场大乱斗，虽然斯莱特林差点被人冲进了公共休息室，但是好歹还坚持到了最后一刻。
　　而不是像现在这样，被人围在中间，等着自家学院的院长过来“赎人”。
　　米勒娃·麦格甚至已经可以想象得出，今天的消息传出去之后，一向与她不那么对付的西弗勒斯·斯内普会怎样地嘲讽——就好像是前几周的时候，她在教职工席中偶尔谈及学生冲突时，所获得的那种淡淡愉悦一样。
　　事实上，现在她已经开始感觉到了，身旁弗利维教授那种快要满溢出来的自豪感。
　　“姑娘们，你们下次应该学会控制一下自己的情绪。”
　　弗利维教授摸了摸嘴边的小胡子，扫了一眼倒了一地的格兰芬多小狮子们，轻轻咳了一声，用一种仿佛是鼓励的语气批评道。
　　“格兰芬多学院的同学下次过来时，我们还是尽量先沟通解释清楚，给他们一个说明情况和来意的机会。不要这么冲动地直接用魔咒把他们全部打倒了，这样不好，要淑女……”


第0415章 卖身契
　　拉文克劳塔旁边，“战败协议”签署中……
　　听到弗利维教授的话，格兰芬多小巫师们脸色愈发尴尬了起来。
　　“淑女？她们一个人能打我们两个。”弗雷德忍不住翻了一个白眼。
　　“我们倒是想解释，但是根本连开口的机会都没给啊。”乔治心有余悸地点了点头。
　　事实上，在冲突最开始发生的时候，格兰芬多一度还是有着相当大优势的。
　　相比起不爱争斗的拉文克劳小鹰，侵略性更强，运动细胞更发达的格兰芬多学生们气场明显要强大得多，三五成群地在拉文克劳果园里搜寻着“偷土豆贼”，同时顺便摘取一点看着顺眼的水果和蔬菜。
　　然而，随着拉文克劳果园中水果数量肉眼可见的减少，以及在与罗杰·戴维斯等人的魔咒对抗中，不小心造成的环境破坏愈发明显，拉文克劳女孩子们的SAN值逐渐开始清空。
　　“为了保持身材，我一顿只敢吃两个苹果，但是你们居然毁了一棵苹果树！”
　　“那么多橘子，我平时都舍不得吃太多，实在是太过分了！”
　　“呜……我的西瓜地，被炸坏了好多……你们赔！”
　　“姐妹们，给这些家伙一些教训！他们必须为他们的行为付出代价！”
　　“所有人都出来，再不出来以后就没水果吃了！”
　　“啊啊啊，是谁打坏了我亲手种下的桃子树？！你们怎么敢？！”
　　女人的情绪是世界上最容易被影响的几个事物之一，当一群暴怒的女孩子聚在一起的时候，哪怕是火龙都得绕着走才行，区区狮子只能沦为红烧狮子头的份。
　　要知道，每个学院都有自己的本命魔法课程，这一点其实从每个院长身上就能看出。
　　斯莱特林擅长魔药学、魔法史，赫奇帕奇擅长草药学、神奇动物学，格兰芬多擅长变形术、黑魔法防御术，拉文克劳最擅长的自然是天文学和魔咒课——同时，也是直接杀伤力和战斗力最强大的一门实用课程。
　　而另一方面，会在周五下午迫不及待地拿着扫帚跑到魁地奇球场撒欢的格兰芬多小狮子们，绝大部分都是学习成绩不那么出色的学渣男生们……或许总体层次来说，其实也没那么糟糕，但是绝对算不上优秀。
　　因此，此消彼长之下，面对这样一群魔咒成绩相当好的，气势汹汹直接穿着便衣从宿舍里冲出来的拉文克劳小女巫们，乔治和弗雷德等人脑海中的印象除了漫天飞舞的各种强力魔咒，就只剩下了……
　　这道魔咒好大，那道魔咒好白，咦，那道魔咒好……
　　啊，我死了……
　　总而言之，在一群暴怒的女人们的包围下，格兰芬多的小狮子们变得如同猫咪一样温顺，除了时不时插嘴抱怨几句之外，完全没有了以往在面对斯莱特林学院时的那种强硬气势。
　　“你们说是来讨个公道？就为了……嗯，一个土豆？”
　　瞥了一眼脸肿成一对的双胞胎兄弟，拉文克劳的女生级长眯了眯眼睛，指了指罗杰·戴维斯怀中抱着的那个大土豆，又指了指周围，语气不善地轻声说道。
　　“那么，拉文克劳学院果园的损失，是不是也应该计算一下呢？”
　　咕噜~
　　乔治和弗雷德对望了一眼，不约而同地咽了一口唾沫。
　　“这些果树，也不全是我们打坏的……”
　　“没错，其中也你们自己误伤……”
　　“嗯？！”周围围观的拉文克劳女生齐刷刷地轻哼了一声，转过头看向站在人群中央的那一对双胞胎兄弟，神色各异地挑了挑眉——盯~
　　感受到四周无形的压力，乔治·韦斯莱瞬间一个激灵，用胳膊肘碰了碰自己的兄弟。
　　虽然乔治·韦斯莱和弗雷德·韦斯莱作为一个绝妙的双人组合，一般都是被人们一起提到，不少人总是会下意识将两个人看做是一模一样的镜像存在。
　　但实际上如果相处时间长久一点就会发现，双胞胎之间其实还是有差别的，关于这一点绝大部分与他们长期生活在一起的亲人和朋友都能分辨出来。
　　总的来说，乔治比弗雷德要更温和、也更沉稳一些，而弗雷德则把那中不羁的性格发挥到了比较极致的地步。比如，一般双胞胎出现的时候，弗雷德先开口说话的场合总是多一些，乔治则是补充弗雷德的话。
　　而另一个比较细微的区别点就是，相比起弗雷德而言，乔治的求生欲和感知危险的能力稍微要强上那么一点点，尤其是在面对某些微妙情况的时候……比如说现在。
　　很显然，他们面前站着的这位拉文克劳五年级女生，是一个相当可怕的存在。
　　这一点不仅仅只是因为她胸口上面那个四五十度倾斜的级长徽章，也不仅仅是因为她一个人就打败了他们两兄弟——最关键是的，乔治从她身上感觉到类似于妈妈、金妮那样的恐怖气场，轻描淡写间就能让人服软的强势。
　　“弗雷德，想想妈妈……别顶嘴。”乔治小声嘀咕道。
　　“乔治，你是魔鬼么？！”弗雷德脸色一变，瞬间也安静了下来。
　　这世界上的女人实在太可怕了，无论是妈妈、金妮，亦或者是外面的这些，一个个都是移动的喷火龙，稍微得罪一点点就要吃人的那种。
　　“我们先来统计一下果园损失吧，教授，这是我们大致整理出来的结果。”
　　拉文克劳女生级长扫了一眼乔治·韦斯莱的小动作，以及安静如猫的韦斯莱双胞胎兄弟，嘴角微微一翘，低下头翻看了一下手中的羊皮纸。
　　“虽然没有完成所有的水果损失数量计算，但是从目前的情况来看，种在最外层的橘子树差不多已经全部被打坏了。苹果树折断了五棵，桃子树六棵，西瓜地毁了一半，葡萄园虽然没有被直接波及，但是架子还是倒了四分之一……”
　　“关于这一点，我们会帮忙重建果园的。”珀西·韦斯莱咽了咽唾沫，主动站出来说道，“这不还有时间么，实在不行，我们可以赔给你们土豆……”
　　“只有两天时间了，拉文克劳菜园的种植周期很短，我们必须要尽快补齐所有的损失才行。按照目前的情况来看，这一批收获的果蔬只能坚持后天晚上。”
　　拉文克劳的女生级长摇了摇头，双手叉腰，一脸严肃地看着珀西说道。
　　“韦斯莱，我很怀疑你到底明不明白，我们到底在谈论什么事情——这块地，需要重新建立起来，需要人来维护，这些并不是赔偿，这些是本来就必须做的事情。还有一点，我们不要土豆，我们要我们的水果园回来。”
　　看到拉文克劳女生级长的神情，珀西·韦斯莱下意识往后缩了缩，就好像是韦斯莱双胞胎兄弟一样，他也忽然想起了远在陋居的妈妈。
　　虽然按照学校中职责的划分，作为格兰芬多男生级长的他确实应该协商解决这些事情，但是通常情况来说都是赢了之后，去安慰和劝导别人不要生气，这种输了还要被人追着索赔的谈判他确实是第一次经历。
　　更为关键的是，从刚才开始，麦格教授就一直面色铁青地站在不远处，与弗利维教授还有邓布利多教授等人小声争论着什么——根据教授们那边的交谈氛围来看，很显然这一次格兰芬多学院要大出血了。
　　大幅度的扣分肯定是必然的了，除此以外，说不定还要面临双重、乃至于三重的责罚：来自于拉文克劳学院、霍格沃茨校方、以及麦格教授。
　　在这种情况下，珀西·韦斯莱很快意识到，面对对面女生级长咄咄逼人的提问，最好的应对方式就是不发表任何意见，乖乖站好，全盘接受就可以了。
　　这样想着，珀西抬头看了看站在他身旁不远处的乔治和弗雷德一眼。
　　弗雷德朝着他眨了眨眼睛，乔治则扯了扯嘴角露出一丝无奈的苦笑，示意珀西最好顺着对面的女生们自由摆弄，与拉文克劳小巫师们辩论实在是太愚蠢了一点。
　　当一名格兰芬多学院的巫师与一位拉文克劳学院的巫师意见相悖的时候，尽量不要尝试从讲道理的角度来取胜，这是霍格沃茨近千年来无数前辈总结出来的经验。
　　关于这一点的适用范围，不仅仅只是局限于学校内部，哪怕是推及到整个魔法界也同样适用，作为各个学院院长的教授们自然也不例外——另一边，弗利维教授显然已经说服了麦格教授，气氛已经不再如同之前那么僵硬了。
　　当然，那只是针对于拉文克劳的小巫师们而言，每当麦格教授的视线落到那堆搞事被抓住的格兰芬多小巫师们身上时，眼镜底下闪过的寒芒依旧让人心惊。
　　毫无疑问，相比起前段时间各打五十大板的蛇獾大乱斗，由于双方的实际损失情况以及抵达现场时的战局结果，再加上那么一丢丢女生优待特权，这一次教授们很快就达成了一致的看法——先交给拉文克劳的学生们处理。
　　就这样，除了拉文克劳克劳的小巫师外，格兰芬多全体保持沉默，静静等待这最终结果的宣判，这一次的处理方式很快就决定下来了。
　　引发本次冲突事件的罗杰·戴维斯等人每个人都被关了禁闭，并且从下周需要到格兰芬多学院的土豆地中进行劳动，作为对于格兰芬多学生们的交待。
　　除此以外，拉文克劳学院还将因为他们的行为，累计加起来被扣除一百分。
　　而格兰芬多学院这一边，首先是珀西·韦斯莱和麦格教授等一众没有参与到本次事件中的格兰芬多，讨论结束之后他们便直接离开了场地，回到学院公共休息室之中进行集体通报和警示，并且承诺划拨出格兰芬多一部分的土豆产出给拉文克劳作为补偿。
　　至于沦为“俘虏”的乔治、弗雷德、罗恩等人，则需要一直留在拉文克劳的水果园之中，进行复原和维护工作，并且在整个果蔬园完全恢复之后，本学期还要继续留在这边进行无偿劳作作为赎罪。
　　要知道，相比起赫奇帕奇学院而言，另外三个学院的小巫师对于种植作物方面，都不是很擅长，尤其是感性而喜欢放空的拉文克劳的文学少女们。
　　如今有了这一批精力旺盛，身强力壮，任劳任怨的免费格兰芬多劳力，自然是想尽了办法去压榨价值和劳动力，帮她们把那些需要体力和费时间的田园工作统统完成。
　　简而言之，从现在开始一直到本学期结束，这一批被拉文克劳学院“俘虏”的小狮子们的空余时间，就全部掌控在拉文克劳全体女生手中了——当然，使唤的范围仅限于拉文克劳果蔬园的工作内容之中。
　　“好了，赶快行动起来吧，先生们。噢，还有这位小姐。”
　　拉文克劳学院的那名女级长拍了拍手，扫了一眼人群之中的安吉丽娜，稍微停顿了一下，用一种无比自然的语气，有条不紊地吩咐道。
　　“在今天晚上熄灯之前，我希望能看到所有的枝叶和废墟都已经全部清理干净，同时葡萄园、果树区域、西瓜地已经重新埋入了种子和树苗。”
　　虽然在魔法的帮助下，完成这一系列要求其实并没有想象中的那么复杂。
　　但是考虑到这一批格兰芬多小巫师们魔咒和草药课成绩普遍处于偏低水准的情况下，想要完成这些复原工作着实需要花费不少精力了。
　　当然，拉文克劳的小女巫们自然也不会完全的袖手旁观，说到底这里毕竟还是她们自己学院的一日三餐供应源头，就算没有这一批免费劳动力，她们也会主动修复果蔬园的。
　　“她真可怕，乔治，像我们的妈妈！”弗雷德说。
　　“现在只是开始，如果我们没能在规定时间完成任务的话。”乔治说。
　　“她们一定会杀了我们的。”双胞胎叹了一口气，怪叫着说道。
　　“喂，你们两个……”
　　就在这时，那名拉文克劳的女生级长似有所感地看了过来，挑了挑眉毛。
　　“干活的时候不许交头接耳，肿左脸的那个，你去那边帮你们学院的那个女生种树。”
　　旁边那个女生？弗雷德·韦斯莱转过头，看了一眼正在用魔咒尝试着修复一株苹果树的安吉利娜·约翰逊，眉开眼笑地点了点头，朝着身边的双胞胎兄弟得意得眨了眨眼睛，屁颠屁颠地就主动凑了过去。
　　嗯？！好像……不小心还正好给配对上了一组小朋友？
　　稍微停顿了一下，看了一眼开开心心朝着安吉利娜走去的弗雷德，拉文克劳女生级长颇为好笑地摇了摇头，转过头看向被自家兄弟果断抛弃的乔治·韦斯莱，扬起下巴轻轻点了点。
　　“肿右脸的那个，你跟我来，我要统计一下格兰芬多在这里工作人员的名单——从明天开始，每天都要签到，然后再给我提供一份你们各个年级的课表时间。”
　　“我不叫肿右脸的那个，我叫乔治，乔治·韦斯莱。至于另外那个，是我的孪生兄弟，弗雷德·韦斯莱，他旁边的那个女生是安吉利娜·约翰逊。盛气凌人的拉文克劳桃子（Peach）小姐。”
　　乔治·韦斯莱慢条斯理地说着，一边扫了一眼女生胸口那个银光闪闪的字母“P”。
　　不过是一名级长而已，他们家那个书呆子闷葫芦珀西·韦斯莱也是，不过两相对比之下才感觉到，珀西这个级长还是比起别的学院好太多了，至少没那么骄傲。
　　桃子小姐？女生扬起眉毛，低头看了眼胸口的级长徽章，嘴角弯了弯。
　　唔……似乎比起级长好听多了。
　　“好吧，乔治。总之，在场的这些格兰芬多你都认识，对吧？”
　　拉文克劳的女生级长耸了耸肩，倒也没有在意对方口中的调侃，这种小机灵一样的对话，或许在别的学院不那么讨人喜欢，不过对于拉文克劳倒是很有意思。
　　“那么自我介绍一下，我也不是什么桃子小姐，梅丽尔·斯特里普，拉文克劳女生级长，五年级——之后的一学期之内，你们都得听我们的安排了，所以……我们快开始统计吧。”
　　梅丽尔扬了扬手中象征着卖身契的羊皮纸，魔杖轻点了一下，一行娟秀的字迹慢慢浮现出来。
　　【乔治·韦斯莱——格兰芬多学院】（期限：一学期）
　　【弗雷德·韦斯莱……】
　　【安吉利娜……】


第0416章 这糖真甜
　　“您觉得，这样真的没问题吗？邓布利多教授。”
　　庞弗雷夫人看着不远处那些劳作在拉文克劳果园中的金红色身影，充满担忧地说道。
　　“这学期才开始不到一个月时间，大规模的学生冲突已经发生两次了，如果加上第一周的食物中毒，这一个月里面发生的事故比起过去一年都还要多。”
　　虽然麦格教授和弗利维教授已经分别离开，回到各自的学院中约束学生们，但是作为校长和治疗师的老萝卜、老土豆和庞弗雷夫人依然留在原地，治疗着那些受伤的学生们。
　　不得不承认，由于有着丰富的日常闯祸经验和打架经验，哪怕是在这种绝对劣势的单方面碾压局，格兰芬多小巫师们的自我保护能力也是相当过硬的。
　　绝大部分的学生虽然被魔咒击倒在地上，但实际上并没有受到太严重的魔法伤害。
　　相比起之前差点打出狗脑子的赫奇帕奇与斯莱特林两院而言，可以说几乎就是撑破了一点皮那么大的伤势，全场看下来甚至没有一个达到了需要住院治疗的程度。
　　即使没有庞弗雷夫人和格林德沃的治疗，他们自己抽出魔杖给自己释放一下解咒和快速愈合，多数人也能够立时活蹦乱跳地重新站起来。
　　当然，这其中还有一部分原因可能也是因为格兰芬多的抵抗意识不强，以及整个过程中缺乏了一组由艾琳娜带领的战场医疗队和督战小队的缘故。
　　“庞弗雷女士，我倒是觉得这是一个非常不错的开端。”
　　格林德沃咧开嘴笑了笑，手中的魔杖一边发出柔和的白光，治疗着那些依旧倒在地上哼哼唧唧，妄图逃避种树安排的格兰芬多小狮子们，一边漫不经心地说道。
　　“霍格沃茨的校园环境实在是太过安逸了，适当的争斗和对抗训练未尝不是一种教育方式……我不是说你们之前做的不对，只不过作为一名年长者，我实在是见过太多温室花朵在充满恶意的社会挫折前凋零失色的例子。”
　　按照盖勒特·格林德沃的眼光来看，霍格沃茨学生们之间的打闹还是太过于学生气和孩子气了，根本算不上什么值得大惊小怪的事情。
　　别说他当年经历过的那些巫师战争，就算换做在德姆斯特朗，都不会如同眼下这样和平无害——整整一场小范围群殴打完，就连一个中等伤势的伤员都没出现。
　　“没错，而且换个角度来看，其实学院之间隔阂的打破，比我们想象中要更快。”
　　邓布利多转过头看了一眼不远处正在与梅丽尔小声交谈着的乔治·韦斯莱，以及正在与拉文克劳学生一同修复水果园的格兰芬多“俘虏”们，脸上露出一抹欣慰的神情。
　　“看那边，孩子们比起我们这些老家伙要宽容多了——我忽然有些赞同某个小家伙的部分观点，适当的打闹与合作，说不定真的比一味的规则约束和竞争更加有效。”
　　或许在短暂的一两天之内，依旧处于气头上的拉文克劳小巫师们并不会给这些格兰芬多学院的小狮子好脸色，可随着时间的推移，邓布利多能够很清晰的预见到这些孩子成为好朋友的那一天。
　　要知道，以拉文克劳女生们的感性和智慧程度，以及格兰芬多学生们那种天生的乐观和热情，一旦有了共同的话题和大量的相处时间，关系变好简直是顺理成章的事情。
　　就好像是上一周赫奇帕奇与斯莱特林学院狠狠打过一场之后，如今两个学院的学生在学校礼堂用餐时都已经变得越发亲密熟悉了起来——那一场原本在诸位教授们想来可能造成隔阂的大乱斗，不经意间居然成为了打破学院壁垒的那道契机。
　　正如同邓布利多所说的那样，就在诸位教授们的注视下，这还不到几分钟的功夫，之前打得不可开交的两边学生就已经开始聊起来了。
　　而最明显的变化，莫过于是正在登记名册的拉文克劳女生级长梅丽尔和乔治·韦斯莱两人，不知道乔治说了些什么好笑的事情，居然引得梅丽尔·斯特里普卷起手中的羊皮纸，笑着敲打着男孩的肩膀。
　　“或许，这就是所谓的……不打不相识吧？”
　　邓布利多嘴角抽了抽，有些迟疑地缓缓说道，听起来似乎是某种非常生硬的直译说法。
　　唔，没错，“不打不相识”——If you don't hit one，then you can’t make friends。
　　这还是艾琳娜之前在聊天时，给邓布利多灌输一个来自神秘东方的哲学思想。
　　除此以外，还有诸如“打成一片”“欢喜冤家”“打是亲，骂是爱”等等一系列听起来有些荒诞的拗口说法。
　　（PS：正确翻译是No discord，no concord，嗯，大家不要被芝麻汤圆误导了）
　　说起来，那只白毛团子现在……
　　眼看着这边状况差不多处理完毕，邓布利多终于放下心来，回想起了之前被他和格林德沃半路抛下的艾琳娜——就在城堡大门口位置分开的，那孩子应该不会走丢吧？
　　“呼~~终于找到你们了，邓布利多教授、阿波卡利斯先生。”
　　还没等邓布利多脑海中的担忧转完，一个熟悉的清脆声音出现在了邓布利多耳边，同时，一种熟悉的不祥预感也再次从邓布利多心间涌现了出来。
　　艾琳娜轻呼了一口气，平复了一下心跳。
　　还好霍格沃茨城堡不算太大，虽然跑错了方向，不过只要认准一个方向围着城堡主墙体转上一圈，终归能找到拉文克劳塔正确的位置。
　　毕竟，她只是方向感没那么好，又不是真的盲人和路痴。
　　那么大一群人聚集在一起，再加上高高的拉文克劳塔楼，她还是能很轻松的辨认出来的，至于为什么一定要赶到现场，除了吃瓜以外自然还有另外一个重要而高尚的目的。
　　很快，邓布利多就明白了他心中那抹不祥预感的来源是什么。
　　“啊，庞弗雷夫人，您也在，真是太好了。”
　　只见艾琳娜不紧不慢地瞥了一眼他和格林德沃，然后转过身一脸乖巧地看着校医务长波比·庞弗雷，礼貌地点着头打了个招呼，宛如小天使一般的好奇问道。
　　“夫人，有什么我可以帮忙的吗？您知道，对于治愈魔法，我也略懂一点。”
　　“谢谢你，孩子。这次就不用了，同学们差不多都已经治好了。”
　　庞弗雷夫人笑着摇了摇头，对于这一位主动帮助斯内普在魔药课上治疗学生们、主动调（quan）停（xiang）了斯莱特林学院的小女孩，她还是相当有好感的。
　　更不用说，这小不点还是霍格沃茨厨房的主厨——得益于艾琳娜的功劳，这两周以来教职工席位上的一日三餐，可以说是近乎顿顿都达到了米其林三星级的水准。
　　“哦，那我就放心了，那么我们可以说一下另外的事情了。”
　　艾琳娜微微一笑，露出一抹在邓布利多眼中格外可怕的小恶魔微笑，轻声说道。
　　“庞弗雷夫人，邓布利多教授和阿波卡利斯先生从海格那里拿了好多的糖浆太妃糖，我觉得，对于他们两位老人而言，这种糖果的热量和含糖量都太不健康了，所以……”
　　“糖浆太妃糖？”
　　庞弗雷夫人有些困惑地重复了一声，若有所思的瞥了一眼满脸尴尬的两位百岁老人。
　　作为一名常年坚守在一线工作岗位的治疗师，她自然知道健康饮食对于老年人的重要性，所以说自从艾琳娜给这两位老巫师单独提供“健康膳食”、并且提出了一系列非魔法界中的营养学理论之后，庞弗雷夫人一直都很重视这方面的问题。
　　“嗯，就是这个。”
　　艾琳娜颇为认真地点了点头，从衣兜中取出了几颗花花绿绿的太妃糖，轻轻放在了庞弗雷夫人手中，同时不留痕迹地朝着一旁陷入呆滞的两位老人扮了个鬼脸。
　　“这种糖果……海格怎么可以拿给老年人吃，我之后会跟海格好好聊聊的。”
　　波比·庞弗雷随手剥开一颗糖浆太妃糖尝了一口，重重地皱起眉头——里面的糖浆实在是太粘稠了，哪怕只是简单的尝了一丁点，她都能隐约感觉到牙齿被黏住了一些。
　　“邓布利多校长，阿波卡利斯先生。”
　　庞弗雷夫人忽然转过头，满脸严肃的看着两位老巫师说道。
　　“你们是准备自己拿出来，还是要我帮忙找一下？”
　　“额，这事找阿不思就好了，我已经几百岁的人了，没什么关系。”
　　格林德沃轻咳了一声，慢吞吞地说道，毫不犹豫地将老萝卜往前推了推。
　　从眼前的状况来看，作为霍格沃茨校长的阿不思·邓布利多明显是保不住了，那么格林德沃自然果断选择了最为正确的选择——放出诱饵吸引火力，保留一半的“太妃糖火种”。
　　然而，盖勒特·格林德沃不明白的是，在一位执拗的医护工作人员面前，不管你是一百一十岁的老人，还是五六百岁的活化石，都是同一等级的老小孩待遇。
　　“那可不行，既然您加入了霍格沃茨魔法学校，那我就要对两位的身体负责，所以……抱歉了，阿波卡利斯先生。”
　　庞弗雷夫人坚定地摇了摇头，抽出魔杖指着面前的两个老巫师，清晰地念到。
　　“太妃糖飞来！”
　　下一刻，一堆花花绿绿的太妃糖从格林德沃和邓布利多的口袋里跳了出来。
　　格林德沃眼神里闪过一丝微薄的怒气，手指动了动，似乎想要做出一些应对，不过视线触及到旁边那名笑吟吟看着两人的银发小女巫时，最终还是化作了一抹无奈的苦笑。
　　“我听艾琳娜说过，您患有糖尿病！”
　　庞弗雷夫人格外认真地看着格林德沃，举起手里的糖浆太妃糖晃了晃。
　　“所以这周的空余时间里，我特地了解了一下非魔法界中的这个病症，虽然对于其中的很多描述和解释看不太懂，但是从症状来说，确实与我这些年来所见过的不少老人发生过的急性病症的模样相似。”
　　“我……”
　　格林德沃眼中的最后一丝不忿彻底消失，嘴唇动了动，轻轻叹了一口气。
　　“好吧，艾琳娜那丫头说得对，抱歉……给您添麻烦了。”
　　作为亲身经历过一次急性糖尿病并发症的格林德沃，在面对这种明显是为了他健康考虑的正当理由时，哪怕心中有些不情愿，也只能默默地接受——甚至于，还要强颜欢笑地对那个小家伙表达感谢……
　　片刻后，格林德沃和邓布利多身上再也没有任何一颗太妃糖飞了出来，庞弗雷夫人随意在空中挥了挥魔杖，将一张糖纸变大成一个包裹，将所有的糖果全部放在了里面。
　　“艾琳娜，这些糖果就送给你了……去分给同学们吃吧。”
　　庞弗雷夫人耸了耸肩，笑着说道。
　　“好的，谢谢您！”
　　艾琳娜开心地点了点头，头顶的小呆毛愉快地晃来晃去，心情相当地不错。
　　倒不是说海格的制糖手艺有多么出色，主要是……这可是从格林德沃和邓布利多两人那里没收来的糖啊，只要想一想，就会觉得超甜的那种，嗯，非常甜非常甜的那种！
　　……
　　而与此同时，另一边。
　　看着正在开心地清点收获的艾琳娜，阿不思·邓布利多高深莫测地笑了笑，侧过头对着身边的格林德沃小声附耳道。
　　“别担心，老伙计。我在之前来的路上，已经分出了一部分糖果交给家养小精灵，让它们偷偷去藏在校长办公室门口的石兽嘴里——等会儿我们回去时，取出来就好。”
　　虽然作为霍格沃茨的主厨，艾琳娜已经下达了清空校长办公室所有甜食的指令，但是位于办公室入口处的石兽显然不在这个范围之内。
　　准确的来说，作为霍格沃茨的校长，邓布利多想要藏东西的地方可不仅仅只局限于自己的办公室之中……这些孩子，终归还是太年轻了啊。
　　然而，听到邓布利多的这些后手安排，格林德沃脸上没有丝毫惊喜和波澜。
　　“阿不思，你有没有想过一件事。”
　　格林德沃看了一眼前方那个闪烁着明媚笑容的银发小魔王，语气悠悠地说道。
　　“那个小丫头是怎么找到前往霍格沃茨城堡的路的，以及……刚才她从衣兜里掏出来的那些糖浆太妃糖，都是从哪里来的？”
　　嗯？
　　唔。
　　这个……
　　邓布利多脸上的笑容逐渐消失……


第0417章 暗流涌动
　　对于艾琳娜来说，发生在拉文克劳学院和格兰芬多学院之间的冲突，只不过是她在霍格沃茨校园一年级生活中，一个再寻常不过的小插曲了。
　　就如同是她没收了格林德沃和邓布利多的糖一样，可以预见的是，相似的情况绝对不会只出现这么一次——通往新世界的大门已经打开，剩下的就看大家斗智斗勇了。
　　接下来的时间里，盖勒特·格林德沃带着几分幸灾乐祸和无奈，悄悄拉着呆滞中的邓布利多凑到另一个远离艾琳娜的角落，目光闪烁地交流着什么。
　　不出意外的话，两人应该是想商量一下之后的偷糖藏糖策略。
　　而治疗完小巫师们之后，庞弗雷夫人没有离开，而是走到了拉文克劳塔楼旁边，配合着弗立维教授，以及闻讯赶来的斯普劳特教授一起，帮学生们重建水果蔬菜园。
　　另一边，收获颇丰的艾琳娜则一个人提着一大包的糖浆太妃糖，顺着原路返回，准备回到城堡大门后，找一只家养小精灵带路前往图书馆与赫敏她们汇合。
　　既然与海格初步达成了初步合作，那么艾琳娜需要将这个消息同步给负责照相的卢娜，通知她准备一下明天在禁林附近的独角兽拍摄工作。
　　同时，按照约定，她还需要写一封信给洛夫古德先生，报平安和说明下一期杂志变动。
　　经过了这几周的互相熟悉，霍格沃茨的家养小精灵们也逐渐接受了自家主厨是一个路痴的设定。
　　因此通常来说，绝大部分时间都会有几个空闲的家养小精灵等在霍格沃茨城堡的一些固定区域，等待艾琳娜（迷路中）的召唤。
　　就目前艾琳娜所掌握的“引路小精灵”分布区域，主要就是城堡大门口、四个学院公共休息室门外、校长办公室门口这三个地方。
　　当然，霍格沃茨厨房是她的大本营，这个自然不算在内。
　　总而言之，对于艾琳娜而言，只要能找到任意一个学院的公共休息室，或者是回到出发点，都能很轻松的找到敬职敬责的家养小精灵向导帮忙导航。
　　这也是为什么她有底气一个人撇下邓布利多和格林德沃，带着糖果离开场地的原因。
　　半个小时后，霍格沃茨图书馆。
　　在赫敏和卢娜的帮助下，艾琳娜终于完成了那封写给谢诺菲留斯·洛夫古德的信件。
　　放下羽毛笔，重新审视了一下信件的内容，艾琳娜非常满意地点了点头。
　　在信上，她首先是将自己对于《唱唱反调》的整体板块规划叙述了一遍，语气上并没有显得过于强势，还是表达了希望能够得到资深编辑意见的请求——毕竟，都已经算是一家人了，也就没必要老是用威胁和恐吓这些手段。
　　另一方面的内容，则主要是汉娜、赫敏这些天来已经整理编撰成稿的一些文章，包括对于“魔法纪元”的第二期编撰工作、“舌尖上的霍格沃茨”板块文本和照片素材的整理。
　　虽然谢诺菲留斯·洛夫古德或许在稿件内容审核上稍微有些与众不同，但是如果是将这些已经确定好要发布的内容交个他，这位经验丰富主编先生在排版和文字校对编辑方面的能力还是相当值得信赖的。
　　最后，按照之前在霍格沃茨的约定，艾琳娜额外附上了卢娜·洛夫古德的一些生活照，并且还有卢娜亲手写下的这几天学校生活中的日常趣事，以及她接下来一段时间的日程安排。
　　送信的任务，自然还是落在了勤恳可爱的小储备粮身上。
　　要知道，虽然艾琳娜归还了卢娜家的扁头小猫头鹰，但是由于作为《唱唱反调》主编的谢诺菲留斯平时的日常工作需要，所以卢娜依旧没有能够如愿以偿地每天投喂自己的“弯角鼾兽”。
　　不过好消息是，在艾琳娜的温柔介绍下，聪明伶俐的储备粮很快就认清了自己的位置和处境，几乎一瞬间展现出了几倍于以往的卖萌能力，成功地把卢娜小萝莉逗笑，算是暂时填补了扁头小胖鸡没有陪在卢娜身边的遗憾。
　　看着渐渐消失在窗外夜幕之中的储备粮，艾琳娜眼中升起一丝期待。
　　不出意外的话，最迟明天早上，洛夫古德先生就会收到这封她精心书写的“家书”——其中一方面是《唱唱反调》未来的美好前景，另一方面是女儿在艾琳娜陪伴下的愉快笑靥……
　　艾琳娜相信，在这样的双管齐下之下，用不了多久《唱唱反调》就会彻底变成自己的形状。
　　……
　　第二天早晨，毋庸置疑，格兰芬多与拉文克劳之间发生的那场冲突成为了学生们餐桌上议论的焦点，无数小巫师都在好奇地打听着昨天发生的战斗细节。
　　虽然罗杰·戴维斯等人导致拉文克劳学院被扣出了一百分，自己甚至还被关了禁闭。
　　但这并不妨碍他成为了拉文克劳学院不少女生们心中的英雄，尤其是从最后的结果来看，除了损失了一些分数和挨了几道魔咒之外，拉文克劳学院无疑是最大的赢家。
　　最直观的改变，就是今天早上出现在拉文克劳学院餐桌上面的菜品变化。
　　除了前几天的各种果蔬大杂烩之外，霍格沃茨魔法学校曾经的经典土豆菜式也重新回到了拉文克劳的长桌上——对于掌管霍格沃茨厨房的艾琳娜而言，只要双方学院达成了协议，想要更改菜品样式只不过是吩咐一句话的事情。
　　更不用说，还有那些从昨天晚上开始就一直在拉文克劳塔下任劳任怨修补残局的“格兰芬多人质”，小狮子们虽然有着各种各样的坏毛病，但是在信守诺言方面绝对是整个霍格沃茨之中数一数二的。
　　今天一大早，乔治、弗雷德等一众签了“劳工契约”的格兰芬多小巫师就出现在了拉文克劳塔下，尽职尽责地完成着昨天拉文克劳女生们布置下来的农活。
　　所以，对于一向不热衷于学院杯争夺的拉文克劳小巫师们而言，促使这一切发生的罗杰·戴维斯无疑是最亮眼的明星和英雄。
　　而处于人群焦点的罗杰·戴维斯自然也不厌其烦地一遍遍给周围的同学们讲述着，自己是如何利用各种灵活的飞行动作，从数十名格兰芬多学生的追捕中逃脱，并且如何带领着为数不多的几名男生面对人数悬殊的“强盗”们展开英勇的抗击。
　　“哼，根本不是那样……”
　　罗恩·韦斯莱狠狠戳了一下面前的烤土豆，闷闷不乐地看着身边的珀西抱怨道。
　　“要知道，如果不是因为费雷德他们先去查看伍德的状态，这家伙甚至飞不出魁地奇球场就被我们打下来了——而且，到了后面的时候，寡不敌众的明明是我们。”
　　“但是，真正让事件发酵扩大的原因，难道不是因为你们这些家伙妄图趁乱从拉文克劳学院那边抢一些水果和蔬菜过来么？”
　　珀西·韦斯莱扫了一眼罗恩，一板一眼地认真说道。
　　“我了解过事情的经过，虽然确实是拉文克劳偷土豆在先，但是你们如今的行为，可以说完全就是咎由自取——我都打算等会儿就写信给妈妈，如果你觉得委屈的话，完全可以直接跟妈妈解释去吧。”
　　哐当。
　　罗恩手中的餐叉滑落在金色餐盘中，发出一声撞击声。
　　“珀西？！等等！你不能这样！”罗恩一脸惶恐地看着自己的级长哥哥，脑海中立时浮现出了韦斯莱夫人插着腰咆哮的模样，整个人无助得仿佛暴风雨中的鸽子。
　　“我只是说打算，并没有真的写。”
　　珀西·韦斯莱顿了顿，不慌不忙地舀起一勺土豆泥塞入口中，微微皱起眉。
　　“其实，我觉得你们的思路并没有错，连续每天都是土豆大餐，实在让人有些受不了。只不过，在方式和选择的对象上实在是太冲动了一些。”
　　“诶？！你的意思是……”
　　罗恩有些困惑地眨了眨眼睛，看向身边那个如今在霍格沃茨中最年长的哥哥。
　　“我可什么都没有说，只不过，作为格兰芬多的级长，有些事情我还是得做的。”
　　珀西·韦斯莱扬起眉毛，转过头朝着隔壁赫奇帕奇长桌上那些丰盛的菜品点了点下巴，又朝着更远处的斯莱特林长桌使了个眼色，若有所思的轻声说道。
　　“你说，如果格兰芬多、拉文克劳和斯莱特林突然打一架，然后爆发的地点恰好是在学校温室旁边，这应该是一件很正常的事情吧？只要打完就跑，不被抓住就没有问题。”
　　霍格沃茨魔法学校的小巫师们都不蠢，自从昨天拉文克劳与格兰芬多学院发生对抗之后，所有人都意识到了“种菜版本”的正确展开方式。
　　要知道，除了宛如人生赢家的赫奇帕奇学院之外，另外三个学院多少都有着各自的短板。
　　经过了昨晚的不打不相识之后，打开了新世界大门的拉文克劳和格兰芬多迅速达成了另一个教授们都不知道的“战略合作”，而就在这个时候，与哈利交好的德拉科·马尔福也恰好牵线了斯莱特林学院。
　　不过是短短一个晚上的功夫，三个学院一拍即合，准备联手做一票大买卖。
　　在几个学院联合的智慧设计之下，从起因经过结果，到打斗和分赃的时间节点，以及每个学院的撤退方向……甚至于，就连最后东窗事发以后，用于背锅的人选都已经确定好了。
　　“背锅人员”正好就是这一次归属于拉文克劳的那一批“格兰芬多人质”。
　　反正同一批小巫师不可能同时在两块菜园里面“服刑”，即使赫奇帕奇学院想要讨一个说法，那也总得按照先来后到才行吧？至少在这学期之内，格兰芬多已经是光脚不怕穿鞋的了。
　　即使最后沦落到换家，全是土豆地的格兰芬多学院也一点不亏。
　　而对于早就吃腻了蔬菜水果的拉文克劳，以及对于赫奇帕奇餐桌垂涎已久的斯莱特林更是没有任何意见，考虑到格兰芬多出人，所以这一次的扣分任务主要就是由斯莱特林和拉文克劳来主动分担了。
　　对于三个学院的密谋计划，除了极少数核心成员之外，绝大部分小巫师都被瞒在鼓里，艾琳娜又不是神仙，自然也没能觉察到学校之中的暗流涌动。
　　事实上，就算知道了，她其实也只会默默的抱着小板凳看戏吃瓜。
　　毕竟虽然理论上来说她确实是属于赫奇帕奇的一份子，但是正如同斯内普所说的那样，她身上此时还披着格兰芬多、斯莱特林两个学院的院服，在没有正式戴上分院帽之前，按照霍格沃茨古老的传统都不能算是完成了分院仪式。
　　另一方面，在艾琳娜看来，一向与世无争的赫奇帕奇确实也需要一些契机来凝结一下学院氛围，并且重新唤醒一些隐藏在小獾们身体里的能量。
　　要知道，随着时间的推移，几周之前艾琳娜所发表的演讲效力已经差不多快要消失不见了，在绝大部分高年级学生的影响下，赫奇帕奇学院逐渐又开始回到了之前那种咸鱼的老好人氛围之中。
　　在这个时候，如果赫奇帕奇的菜园被一锅端了的话，啧啧啧……
　　当然，更重要的一个原因是，即使赫奇帕奇学院的菜地被祸祸了一遍，也不会影响艾琳娜和她的小翅膀们一日三餐的正常供应——单独享受教职工标准餐饮的她们，根本不用担心菜园被人一锅端了的情况。
　　且不说学生们有没有胆子觊觎教授们的专属菜园，单单是那一只经过格林德沃升级强化过的地狱三头犬路威，就足以打消所有不切实际的幻想。
　　所以，等到早餐结束之后，艾琳娜根本没有理会礼堂之中那些眉来眼去，直接拉着卢娜几个女孩子朝着城堡外边跑去，准备到海格那里看看那些可爱的独角兽们。
　　离开城堡，女孩子们顺着草坪一路往下，朝着位于禁林边上的海格小屋走去。
　　远远就能看到，海格已经站在小屋门口等着她们了。
　　海格今天没有穿上昨天的大号格兰芬多院服，而是换回了之前那件鼹鼠皮大衣，大猎狗牙牙蹲在他的脚边，似乎迫不及待的想要出发。
　　作为人生第一次“神奇动物保护课”预演——嗯，这是昨天邓布利多教授说服海格的说法——海格今天的情绪显然相当不错，并没有丝毫样子的意思。
　　想来也是，一方面今天的神奇动物是温顺的独角兽群，另一方面，今天接触动物的孩子们也都是独角兽最喜欢的那种善良纯洁的小女孩。
　　不管怎么想，今天的拍摄和介绍过程，都会是一个轻松而美好的画面。


第0418章 独角兽计划
　　“噢，你们来得很准时。”海格兴高采烈地说道，自豪地挺起胸膛。
　　“独角兽群虽然栖息在霍格沃茨禁林中，但是它们也不喜欢总是在一个地方待太长时间，所以想要在禁林中找到它们并没有想象中那么容易……当然，对于我来说这并不成问题。好了，跟我来吧！”
　　很显然，海格并没有打算将艾琳娜等人带进禁林，他们绕着树林边缘走了几分钟之后，来到了一片满是灌木遮挡的地方，茂盛的灌木枝丫恰好所有隔开了从外往里的视线。
　　“注意点，不要发出太过于大声的吵闹声。”
　　海格转过身，压低声音嘱咐道，随后拉开了挡在前面的灌木，在她们前方出现了一小块空地，四五只独角兽安静地站在那里，在鲜美茂盛的草甸子上休息、进食。
　　正如同艾琳娜在书本上看到的那样，独角兽确实可以说是世界上最漂亮的几种动物之一。
　　成年独角兽比马小一圈，纤细，优雅，洁白得与周围的景色相比近乎不真实，纯洁到给人以一种虚幻的感觉，浑身沐浴在阳光中，如同星空的月光一样散发着迷梦的白光。
　　它们洁白的颈毛柔顺地低垂着，大大的湖蓝的眼睛闪烁着光芒，在头上有一支螺旋状的角，在阳光下的照耀下闪着金色的光芒——如果说仅仅因为外表而觉得它们无害，那就大错特错了，成年独角兽是能够与大象和天龙搏斗的强大魔法生物。
　　除了那几只成年独角兽之外，空地中还有两只幼年的小家伙，浑身金黄色，头顶的小角刚刚才长出一点点，甚至都还站不太稳，此时正怯生生地靠在自己父母左右，小心翼翼地咬着脚边的青草。
　　无论是艾琳娜还是赫敏、汉娜、卢娜等人，脑海中都浮现出了一个强烈的想法，这样美丽的生物简直就像不应该生活在人世间的瑰宝一样——它们实在太漂亮了，美好到让人感觉到不真实。
　　“咳哼，孩子们不要发呆了，可以尝试着稍微靠近一些。”
　　海格清了清嗓子，搓着手笑眯眯地说道，“独角兽是一种温和优雅的生物，通常来说只要你们表达出善意和礼貌，它们是很愿意与巫师，尤其是年轻小女巫接触的。”
　　随着海格等人的出现，待在空地中的独角兽群已经逐渐看了过来，好奇地看向出现在灌木群边缘的猎场守卫以及那些从未见过的小女巫们。
　　稍微迟疑了几秒后，其中那只最壮硕优美的独角兽打了一个很好听的响鼻，眨了眨美丽的大眼睛缓缓走了过来，主动低下了纤细的颈部，朝着艾琳娜她们伸出金色的角。
　　“诶？”
　　面对着主动问好的独角兽，艾琳娜等人下意识看向海格。
　　“很不错的开始，看来它喜欢你们，现在向它们回礼就好了。”
　　海格撇了撇嘴，要知道他可从来没有享受过这种待遇，果然独角兽都是一些有着性别歧视的高傲家伙们，这是漂亮生物的通病。
　　“然后，你们就可以尝试着摸摸它们了，记得要顺着它们的长毛方向抚摸。”
　　“诶……您好。”
　　“早上好，独角兽先生。”
　　“很高兴认识您……”
　　女孩子们有些慌乱地点着头，动作不一地朝着身前的独角兽问好，然后小心翼翼地伸出手，轻轻抚摸着这种漂亮造物身上的银白色长毛。
　　毫无疑问，无论在哪一个宇宙都有着“颜狗惺惺相惜”这条定理。
　　作为神奇动物界的颜值担当，独角兽自然也是一种“颜控”到极点的生物，面对着同样好看而可爱的小女巫们，很快就放下戒心，无比自然地玩到了一起……嗯，艾琳娜除外。
　　“为什么，为什么不让我抱……”
　　艾琳娜噘着嘴，嘴里小声碎碎念着，看了一眼正抱着金色小独角兽蹭蹭的卢娜，眼神里充满了羡慕和幽怨的神情。
　　相比起成年独角兽而言，这些幼年期的小兽更加敏感，稍微有些风吹草动就会害怕地躲起来，或者是跌跌撞撞地小步跑开，怯生生的看着艾琳娜她们。
　　在这一点上，哪怕是赫敏和汉娜，都费了好一阵功夫，才逐渐获得了这些小家伙们的信任，能够走到它们身边，轻轻抱着它们柔软温暖的背部抚摸。
　　反倒是看起来不那么温柔靠谱，有些疯疯癫癫、飘飘忽忽的卢娜·洛夫古德，从一开始就径直走到了一只小独角兽旁边，无比自然地帮小家伙把背部那些打结的金色鬓毛解开。
　　至于某只自认为可爱值满分，纯洁值九十九分，温柔值九十分，善良……还是蛮善良的白毛团子，别说是想要近距离撸小独角兽了，只要稍微靠近不到三米左右的位置，小家伙们就开始浑身发抖地到处逃窜了。
　　“艾琳娜，你吓到它们了。”
　　海格笑呵呵地看着闷闷不乐的艾琳娜，颇为无奈地摇了摇头。
　　“你身上的气息太明显了，尤其是这些天你一直在霍格沃茨厨房，对于独角兽们而言，那些萦绕在你身体周围的气场实在太让人不安了——更不用说，你对于它们而言可比起那几个孩子要危险多了，从魔法感知方面来说。”
　　作为混血媚娃，艾琳娜本身就相当于是半个强魔法生物，而在觉醒了巫师天赋之后，两相结合结合之下，她如今身体里的实际魔法力量其实已经接近不少七年级毕业生的程度。
　　而独角兽恰恰是一种感知格外敏锐的神奇生物，在它们的视角中，如果说赫敏等人是无害的小萤火虫的话，那么艾琳娜就好比是一把熊熊燃烧的火炬——尤其是，这个火炬周围隐约还缠绕着不少生灵的幽魂。
　　要知道，虽然绝大部分时间艾琳娜都不用亲自动刀。
　　但是作为霍格沃茨的主厨，在示范一些基本的宰杀、放血、去毛等流程的时候，她还是多少得亲手拿起那一套神父老爹赠送的双立人刀具实际操作一番。
　　杀气这种东西虽说听起来有些玄乎，但确实是一种实实在在存在的威慑力。
　　“呀，艾琳娜，你别靠过来。”
　　赫敏皱着眉头，一脸嫌弃地朝着艾琳娜摆了摆手。
　　“你一过来它就开始发抖了，我好不容易才把它哄好，别过来添乱。”（嫌弃–嫌弃）
　　“就是，就是……艾琳娜稍微再你站远点。”（嫌弃–嫌弃）
　　“艾琳娜姐姐，要不你别动了，就站在那里帮我们照相吧。”（嫌弃–嫌弃）
　　“……”
　　猝不及防遭到所有翅膀们一致嫌弃的艾琳娜嘴角抽了抽，神色不善地瞥了一眼场地中的这几只高傲的独角兽们，这件事她算是记下了……之后等没人在的时候，再好好交流感情。
　　郁闷归郁闷，不过艾琳娜并不会因此忘记今天过来的主要目的。
　　虽然少了她这样一位可爱迷人的小天使入镜，但是有赫敏、汉娜、卢娜三人作为特约模特，再加上本来就美得冒泡的独角兽们，拍出来的照片效果依然还是相当不错的。
　　可以想象的是，随着这一期的《唱唱反调》印刷出来之后，这三个露脸的小翅膀多半可以在魔法界里面以童星身份出道了，毕竟基础底子摆在那里。
　　与此同时，站在几人周围的海格也没有完全闲着，稍微清了清嗓子后，格外认真地开始给几名小女巫们讲解起关于独角兽的相关知识，就当是为之后的授课提前多预演几次了。
　　“独角兽是一种罕见漂亮的神奇动物，主要分布在北欧的森林中。成年的独角兽是银白色的，在小时候是金黄色。独角兽的犄角，血和毛都具有很强的魔法功效，所以……”
　　正如同之前所说的那样，独角兽群并不喜欢在一个地方待太长时间。
　　伴随着海格愈发自信和流利的解说声，时间不知不觉很快就到了快要接近中午的时候。
　　最后又拍了十几张照片之后，只见领头的那只大独角兽仰起优美的脖子，打了一个清晰的响鼻，低下头用尖角蹭了蹭艾琳娜等人，带着自己的族群缓缓朝着禁林深处走去。
　　稍微让艾琳娜有些意外的是，到了临别的时候，那两只金色的小家伙终于也鼓起勇气，摇摇晃晃地凑到了她的身边，用还没完全长出来的柔软小角碰了碰她的手，随后如同受惊了的小鹿一般飞快地溜回了自己的父母身边。
　　反倒是那几只成年的大独角兽，从始至终都是用一种提防地眼神看着艾琳娜，哪怕是在海格的帮助下摸了它们几下，艾琳娜也能感觉到银白色的温暖皮毛下那些结实有韧性的肌肉上反馈出来的僵硬和抗拒感。
　　“这些小家伙……对了，海格……”
　　艾琳娜嘴角微微翘起，挑了挑眉，忽然转过头看向海格，一脸严肃地说道。
　　“独角兽是一种相当珍惜的神奇生物，但是随着霍格沃茨的教学进度，魔法界其实都知道霍格沃茨禁林中生存着这么一批独角兽群——如果说您最近有发现禁林里出现了可疑的黑袍人踪迹的话，一定记得第一时间告诉我，我有办法……”
　　一边说着，艾琳娜意味深长地摸了摸挂在胸前的那个死亡圣器防护符吊坠，眼神里闪过一丝不屑的冷芒。
　　虽然在她的影响下，已经成为了好朋友的哈利·波特和德拉科·马尔福看样子是没有什么机会再被惩罚去禁林里面探险了，但是疯狂痴迷续命技巧的某些人，不出意外的话还是有可能继续动些歪脑筋。
　　要知道，严格意义上来说，霍格沃茨禁林也是属于霍格沃茨的财产。
　　作为城堡“不那么合法”，但是即将完全合法的继承人和所有人之一，艾琳娜自然有义务和责任去阻止某些悲剧的发生——尤其是在今天亲密接触了这些漂亮的生灵之后，她更是坚定了要破坏伏地魔在禁林中“偷猎”的念头。
　　当然，具体的一些方式还需要多研究和琢磨一下。
　　哪怕对方是一个被格林德沃老爷子开除魔王籍的不入流恐怖分子，但是对于曾经在整个英伦三岛掀起了社会恐慌的伏地魔，至少在单点输出能力方面，艾琳娜还是要给与一定尊重的——万一不小心翻车把自己搭进去，那可就太不划算了。
　　婉言拒绝了海格的共进午餐邀请之后，女孩子们离开海格的小木屋，有说有笑地开始朝着霍格沃茨城堡的方向走去。
　　毫无疑问，这一个上午的时光无论是对于卢娜，还是对于汉娜、赫敏而言，都是相当有趣和充实的经历，哪怕是高年级生也很少有这样的幸运和时间。
　　不过，相比起欢声笑语的赫敏等人，艾琳娜这一路上反而变得沉默了一些。
　　从海格小木屋到霍格沃茨城堡的路途中，艾琳娜再一次认真思考了一下，关于阻止奇洛教授（伏地魔附体状态）在禁林中偷猎的可行性和难度系数。
　　事实上对于目前的艾琳娜而言，破坏伏地魔原有计划并不算太过于困难，如果说是借助老萝卜或者老土豆的力量的话，她有一万种办法能玩死可怜的游魂伏地魔先生。
　　只不过，在经过了一段时间的魔法学习之后，艾琳娜还是想先试试能不能凭借自己的实力正面解决这么一次微小的事件节点，而不是完全依靠两个老家伙的力量。
　　首先最重要的，无疑是推导出独角兽遇袭事件所发生的时间节点。
　　原著中的描述相当含糊，艾琳娜只是隐约记得应该是发生在复活节之后的某一天，那个时候海格的小龙诺伯也已经出生，也就是说从时间线来推，至少是明年四月中旬以后才发生的。
　　根据海格当时对哈利所说的话来看，遇袭事件已经发生了三次了，那么将这个时间节点再往前推一下，其实也就是在小龙诺伯出生之后的那段时间里。
　　因此，如果艾琳娜的目标是想保全住所有的禁林独角兽不受伤害，那么最迟在明年三月之前，甚至于海格收到龙蛋作为时间坐标的前后，她就得解决掉某个不确定因素，或者是找到正面对抗的办法才行。
　　艾琳娜很清楚，虽然她侥幸战胜过不少外国傲罗，不过那都是有心算无心并且一定程度上还利用了别人的守序阵营——真的在面对伏地魔那样的混乱恶人的时候，又是另外一个层次的硬实力对抗了。
　　这也是为什么，这么久以来，她都没有主动去招惹罗恩的那只耗子。
　　幸运的是她还有相当充裕的时间，而更幸运的是，这一次除了邓布利多之外，站在她这边的还有盖勒特·格林德沃，以及大半个圣徒班底。
　　想到这里，艾琳娜渐渐安下心来，提高实力需要按部就班，按照现在的学习进度，她很快就能成长到能够给伏地魔下套的地步了——至于阶段性验收合格目标，暂时就定为捉老鼠吧。
　　等到什么时候她能有百分之百的把握对付某只小老鼠了，她觉得自己才有可能可以尝试着去正面调戏一下伏地魔，如果连小矮星彼得都收拾不了，那么最好还是不要去招惹伏地魔比较好。


第0419章 该干活了
　　回到霍格沃茨城堡之后，艾琳娜很快意识到，可能在短时间之内，自己暂时没精力去思考什么小矮星彼得，什么独角兽保护计划了。
　　运营一份成熟的杂志，远比她想象中的更加繁琐和费时。
　　随着新版《唱唱反调》预计发行时间越来越近，层出不穷的状况几乎占据了她剩下来的所有注意力，以至于艾琳娜都有点神经虚弱了起来。
　　现在，对于赫敏等人而言，艾琳娜已经成功地掌控了所有的主导权，成为了女孩子团体中最可怕的魔王殿下——甚至连卢娜都是这么觉得的了。
　　首先爆发的意外情况是，汉娜的偷懒方式终归还是被艾琳娜发现了。
　　“这就是，你写了一周的美食餐后感？！”
　　艾琳娜用力挥了挥手中的羊皮纸，发出呼呼的可怕喘气声。
　　展开汉娜提交上来的那份近万字的美食专栏稿件，映入眼帘的全是来自于霍格沃茨各个学生们最朴实最真挚的用餐感受，比如说……
　　“哇噢，这个好吃！”“滋溜、滋溜、滋溜！”“非常美味！”“我最喜欢吃那个了！”“那个也好好好吃！”“如果能多加点盐就好了”“土豆煮的太软了”“隔壁赫奇帕奇的菜品好香”……
　　面对这样抄评论和纯粹灌水的恶劣偷懒行为，如果不是看在面对的是自家翅膀的份上，艾琳娜甚至准备直接动手打人了，即使如此，女孩的脸色也阴沉得可怕。
　　在这种危险的气氛之下，连带着提出馊主意的卢娜·洛夫古德也乖巧地坐在汉娜旁边，一句话不敢说，两只“娜”面带傻笑的看着艾琳娜，就差没把脸型全变成OVO了。
　　要知道，在艾琳娜的计划之中，《舌尖上的霍格沃茨》板块可是未来发展方向的重中之重，如果可以的话甚至有单独形成分刊的可能性。
　　汉娜所收集的这些评论，如果是放在之后物流渠道成熟，形成了线上订餐流程的评论区，那倒是没有太大问题。
　　但是，现在的重点在于激发人们的饥饿和兴趣，而不是这么鬼畜的弹幕评论。
　　“算了，第一期《舌尖上的霍格沃茨》的美食文案就由我和赫敏来写好了。”
　　气呼呼地瞪着两只傻娜看了一眼会儿之后，艾琳娜无奈地叹了一口气。
　　仔细想了想，汉娜和卢娜终归也就是十岁、十一岁的小萝莉，无论在哪个国家，这个年纪的孩子能够写好日记和流水账，就已经是了不起的成就了。
　　想要让她们构思和书写出文笔上佳，让人食欲大开的软文，确实有些强人所难了一点。
　　为了尽快补齐缺口，接下来两天里，艾琳娜只能拉着赫敏加班加点地写稿子，几乎将所有时间都花到图书馆中，两个人对所有的美食稿件进行一次又一次的推敲。
　　汉娜和卢娜两人虽然逃过了码字的惩罚，但是却也迎来了更为残忍的处罚——每天晚上，她们都需要在床上背诵和朗读艾琳娜和赫敏两人写出来的文稿。
　　而这样之后的最直接结果就是，两天的时间下来，原本有些营养不良的卢娜脸色飞快的变得红润了起来，而汉娜、赫敏两人的体重更是直接往上跳动了一公斤。
　　除此以外，或许是受到了艾琳娜的影响。
　　这段时间里，虽然说在与急躁敏感的白毛团子相处时，三只小萝莉都表现得格外乖巧，但是在面对其他欠稿的小巫师时，都不可不免地带上了几分艾琳娜的味道。
　　对于这一点变化，韦斯莱双胞胎兄弟和鲁伯·海格，可以说是感触最深的人了。
　　“海格先生，我又来催稿件了。”
　　卢娜·洛夫古德静静地站在海格小木屋门口，轻轻地扣了扣禁闭着的木门。
　　稍微等了一会没有回音之后，卢娜退后一步，抬起头看了一眼小屋顶端依旧在冒出热气的烟囱，无奈地摇了摇头，提高声音喊道。
　　“不用躲了，我知道您就躲在屋子里面。艾琳娜让我来告诉您，明天就是最后的截稿期限，那几篇关于独角兽的详细内容和生活习性，您必须要提交给我们了——否则，下次就是她亲自过来催稿了哦。”
　　而另一边，格兰芬多公共休息室。
　　“赫敏，你怎么能够进来，这里是男生宿舍？！”
　　“就是就是，这里可不是你们女孩子应该进来的地方。”
　　被堵了个正着的韦斯莱双胞胎一脸无奈的看着面前的小女巫，脸上的神情格外无奈。
　　哪怕是拥有活点地图的他们，也没办法躲过这种不讲道理的瓮中捉鳖，只要他们还想要躺在宿舍里温暖的大床上，就迟早要被赫敏逮到。
　　“很显然，学校的创始人们认为，女生比男生要更加可靠。”
　　赫敏·格兰杰耸了耸肩，语气轻松地回答道，“如果你们有认真读过《霍格沃茨，一段校史》就会发现，不仅仅是格兰芬多，所有学院的公共休息室都是这样。”
　　稍微停顿了一下，赫敏双手抱在胸前，一脸严肃的看着面前的两个男孩说道。
　　“乔治、弗雷德，你们不能一直躲着我和艾琳娜……你们答应过的，要在周日前提交霍格沃茨密道相关的稿件，费尔奇先生的内容已经写好了——现在就差你们俩的了。”
　　考虑到这两兄弟平时白天还需要去拉文克劳塔那边“服刑”，赫敏原本也没有催得太紧。
　　另外一个原因则是，不知道为什么，最近这些天赫敏总有一种奇怪的感觉。
　　这一对兄弟的行程似乎总是恰好与她错开，每一次去抓人的时候，都是“刚好”晚了那么几分钟——就好像是有一种无形的力量在帮助这对双胞胎兄弟逃避催稿一样。
　　不过眼看着时间快要达到最后期限了，艾琳娜也下了最后通牒——既然白天在学校里抓不到人，那么干脆就等到晚上熄灯之后，直接去男生宿舍里面堵人。
　　按照艾琳娜的说法，面对这种存心欠稿的老赖们，别说是躲在男生宿舍，就算是藏进了男厕所里面，也要冲进去把他们揪住把欠的稿子要出来。
　　当然，作为直接负责人的艾琳娜自然也不会闲着。
　　这几天的时间里，巴希达·巴沙特已经收到了好几封来自于自己侄孙格林德沃的“家书”，再加上格林德沃的一些回忆录整理，关于“探索·发现”和“魔法纪元”的相应文稿储备甚至已经足够用上两三个月了。
　　另一方面，艾琳娜原本并不那么重视的“走进魔法”板块，不知道怎么的传到了麦格教授和弗立维教授的耳中，意外地引起了这两位重量级专业人士的关注。
　　虽然没有直接参与到文稿的撰写工作中，但是在这两位教授的帮助和指导下，珀西·韦斯莱等一众高年级优秀学生们提交上来的“魔法学术”报告，看起来都相当有见地，至少比起艾琳娜想象中实在是要好太多了。
　　至于《唱唱反调》原本的那些板块，倒是没有更多让人惊喜的地方了。
　　毕竟这才不到一周的时间，在大型征文还没开始前，想要出现什么翻天覆地的变化还是稍微有些不现实，按照艾琳娜的预计，下一周全魔法界铺发之后，才是真正的爆发阶段。
　　时间转眼间过去。
　　这两天里，为了新版《唱唱反调》发布的事情艾琳娜等人都处于宛如打仗一样的紧张气氛中。不过总的来说，一切都还是按照原计划完成了差不多90%，剩下的只不过是一些支末细节的小地方。
　　“呼，想要办好一个杂志，真不是一件容易的事啊。”
　　艾琳娜长舒了一口气，苦笑了一声，转过头看向身边正在伏案疾书的卢娜。
　　“现在你知道你父亲这些年来有多辛苦了吧？催稿催不出，就得自己提笔来补上空白。”
　　到了最后时间，海格也没能憋出一篇完整的文章出来。
　　无奈之下，卢娜只能凭借着对于海格那些支离破碎的讲解记录，再加上海格提供的那些零散但是格外丰富的各种补充，组合拼凑出一篇像模像样的“独角兽科普指南”。
　　“为什么不让哈利、罗恩他们来一起帮忙？”汉娜有些困惑的看着艾琳娜问道。
　　“他们也被拉文克劳学院抓住了，一个周末都在拉文克劳那边帮忙恢复果园，哪里抽得出时间来帮忙，这些男生们实在是太冲动了——做事之前都没有考虑过后果。”
　　赫敏没好气的翻了个白眼，声音中充满了一股怨气。
　　自从格兰芬多的分数再次被一口气清空之后，她对于学院杯什么的争夺也看淡了，不管她再怎么努力地几分几分地赚，也抵过不过一次袭击拉文克劳果园所遭受的扣分处理。
　　“好了，赫敏！哈利他们也是为了格兰芬多的大家能吃到新鲜水果。”
　　艾琳娜撇了撇嘴，翻看了一下赫敏手边那一摞图文并茂的“霍格沃茨夜游攻略”，对照着费尔奇之前提供的“霍格沃茨学生禁区警示”，满意地点了点头。
　　“你看乔治、弗雷德他们在这种情况下，最后不也按时把关于城堡密道的稿件憋出来了嘛，至于学院分什么的，大起大落很正常，不到最后一刻谁也不知道会怎样。”
　　经过了两场学院大混战之后，霍格沃茨的学院分出现了极为分明的梯次层级。
　　最先搞事的赫奇帕奇由于当时无分可扣，反而一骑绝尘，牢牢锁定住了第一名的位置。
　　紧接着，就是人数方面稍微处于劣势而导致总积分不高的斯莱特林学院，以及与世无争只不过不小心被扣了一百分的拉文克劳学院，它们正在二三名的位置上努力争夺着。
　　至于最后，差不多全盘皆输的格兰芬多学院不仅再一次被清空了学院积分，甚至于还搭进去了大半只魁地奇球队，需要每天到拉文克劳塔打卡签到，完成当日的农活任务。
　　两天的时间下来，绝大部分小巫师都已经听说了发生在周五下午那一场大混战，虽然从最后的结果来看，似乎两边学院都受到了惩罚。
　　但光是看到每天出现在拉文克劳塔底下的那些金红色小狮子们，任谁都知道实际是格兰芬多学院这一次是吃了大亏——当然，对于这一点，或许格兰芬多学院的有些孩子并不这么认为。
　　得益于“每天服刑”这一层关系，精力旺盛的小狮子们得到了与拉文克劳小女巫们更多的相处时间，这在不少单身小巫师眼中，甚至还算是一种意外的福利了。
　　仅仅是两天的时间下来，人们就已经时不时能看到满身灰尘和泥土，但是面犯桃花，脚步轻飘飘格兰芬多小巫师们，抱着一大堆水果和蔬菜回到休息室中的情景。
　　理所当然，随着偷菜事件的热度过去，让人兴奋的小道消息再次漫天飞舞了起来。
　　关于格兰芬多和拉文克劳的这一次冲突，在学校里起码衍生出了十几个版本，其中至少有一半的人认为，这其实是格兰芬多学院下的一步大棋。
　　置之死地而后生，反正就是从种土豆换成了种菜，而且环境还变成了拉文克劳塔旁边，除了付出一些分数之外，无论怎么想都有一种拉文克劳主动引狼入室的感觉。
　　要知道，相比起文弱和浮夸的拉文克劳男生，强壮阳光、又有点痞子气的格兰芬多男生无疑是最容易俘获文学少女目光的类型，尤其是当他们还不得不对你言听计从的时候。
　　事实上，包括拉文克劳的男生在内，其他几个学院的男生都隐约有些羡慕那些“俘虏”们——通常来说，每一个干活的格兰芬多男生旁边至少都围着两三个拉文克劳的小姐姐。
　　理由自然是多种多样，比如说监督干活、慰问劳动人民、教导正确的种植姿势。
　　除了少部分被格兰芬多女生严防死守的可怜人之外，绝大多数被俘获的格兰芬多小巫师甚至都产生出了一种乐不思蜀的感觉，这其中已经差不多快要和梅丽尔牵手成功的乔治·韦斯莱，就是一个最典型的正面案例。
　　而就在这样羡慕嫉妒恨的氛围之中，一个不知道从哪里传出来的消息忽然传遍了各个学院的男生群体……
　　在即将发行的新版《唱唱反调》中，记载有如何打开拉文克劳公共休息室大门的秘籍，传说中只要掌握了那上面的技巧，就能在拉文克劳学院中来去自如。
　　除此以外，还有包括各个学院尖子生们的学习心得分享，费尔奇和韦斯莱双胞胎分享的城堡游览指南，霍格沃茨历的起源与背后故事，禁林中美丽的独角兽群揭秘，舌尖上的霍格沃茨汇总第一期……
　　无论是学渣，吃货，探险家，单身狗，喜欢大自然的巫师，总能在新的那一期《唱唱反调》中找到自己感兴趣的地方，这也是艾琳娜最开始的定位策略之一。
　　只有小孩子才做选择题，作为三代目魔王的她，全都要！
　　时间一晃而过，很快就到了周一上午。
　　伴随着清晨第一抹曙光的升起，无数只圆脸胖鸡携带着《新唱唱反调》，飞往各个魔法界中的各个主流合作报社、霍格沃茨魔法学校、以及订阅了《新唱唱反调》的家庭。而这，还只是今天的第一批送信任务而已。
　　不仅仅只是霍格沃茨内部，这将是整个魔法界有史以来第一次，可能也是最后一次的全量信息流轰炸计划。
　　从今天开始一直到本周结束，在魔法部和邓布利多等人的合力驱动，以及艾琳娜不计成本的金加隆攻势之下，但凡只要是有文字阅读需求的家庭和巫师，都一定会收到一份随刊附赠的《新唱唱反调》——无论你订阅的是《预言家日报》、《巫师周刊》，亦或者是《美发魔咒新动向》、《今日流言蜚语》，都是一样的。
　　而与此同时，一批来自萨尔茨堡的热心老年读者群体，也已经抵达了洛夫古德家的小屋附近区域，直接挥舞着魔杖开始在卢娜家附近不远处开始修建房屋，一边熟练地布置着一层又一层的魔法防护和警戒。
　　相比起略显天真稚嫩的艾琳娜，格林德沃很清楚这份《新唱唱反调》可能引来的窥视和麻烦……巨额的金加隆奖励、丰富的内容、新颖的板块层次、影响深远的故事内核。
　　或许，霍格沃茨魔法学校厚厚的城墙能够挡住不怀好意的黑手与舆论压力，但是形单影只的洛夫古德先生绝对没有办法应对层出不穷的鬼蜮伎俩，以及突增的工作量。
　　且不说随着《新唱唱反调》的规模扩大，仅凭谢诺菲留斯·洛夫古德一人显然是无法完成所有的分发、校对、编辑、排版工作的，单单是《预言家日报》反应过来后的反扑，就不是这个中年男巫一个人所能抗衡得了的。
　　在盖勒特·格林德沃看来，只有有了一批政治背景良好，魔法素质过硬，而且还有着丰富人生经验的“圣徒”们帮助、保护和监督，才能保证艾琳娜所期望的那一块“舆论阵地”不会被别的人摘走，或者被打扰。
　　既然那只小丫头暂时还没意识到这一点，那么作为爷爷的他自然要帮忙把某些不稳定因素一起考虑到，把最后一块可能出现的漏洞提前填补上。
　　因此，瞒着艾琳娜和邓布利多的情况下，他偷偷给萨尔茨堡的老伙计们写了一封短信。
　　信里面的内容很简单……【新时代出现了，该干活了】
　　而就在这样的情况下，《新唱唱反调》正式开始发行了。
　　同样的，《舌尖上的霍格沃茨》也第一次出现在了魔法界所有巫师的视野之中。


第0420章 舌尖上的早餐
　　周一早上，韦斯莱家。
　　与往常一样，天还没亮，韦斯莱夫人就已经一个人忙碌在了厨房之中。
　　虽然儿子们要么已经毕业成人，要么已经前往霍格沃茨念书，但是她还是需要为丈夫亚瑟·韦斯莱和小女儿金妮·韦斯莱准备今天的早餐。
　　“莫丽，我来给你帮忙。”
　　刚忙到一半，韦斯莱夫人感觉到一个熟悉的坚实胸膛贴在了她的背后，一双大手从身后伸出环抱在她的腰间，脖子旁边传来略微有些扎人的触感。
　　毫无疑问，这是韦斯莱一家的男主人，魔法部禁止滥用麻瓜用品司的亚瑟·韦斯莱。
　　“噢，亚瑟……你不来添乱，我就谢天谢地了。”
　　韦斯莱夫人不轻不重地拍了一下那双在她腰部附近不老实游动的大手，抬起头看了看楼上的栏杆，略带几分嗔怒的轻声说道。
　　“别胡来，金妮还在家呢。你实在闲得没事做的话，去把门口的报纸取一下好了。然后吃饭的时候多和孩子说说话，别总是拿着报纸看个不停。”
　　她一边吩咐着韦斯莱先生，一边熟练地用魔杖点了点泡在水池中的那几个土豆，指挥着它们旋转着开始自动脱皮。
　　而另一边的黄铜大锅中，奶油酱已经逐渐开始熬出泡泡，散发出诱人的早餐芬芳。
　　紧接着，韦斯莱夫人又用魔杖敲了一下放刀具的抽屉，抽屉猛地弹开。
　　只见抽屉里一下次蹿出来好几把菜刀，从厨房的上空飞过，开始嚓嚓嚓地切起了土豆，而刚才那只装土豆的簸箕则自动跳到了一旁，把自己“身上”的土豆皮倒在垃圾堆中。
　　由于只需要准备三个人的早餐分量，韦斯莱夫人所需要进行的工序倒也不算复杂。
　　虽然从内心深处来说，韦斯莱夫人更情愿稍微累一些，以及这样的时间能更长一些……等到明年金妮去上学之后，这家里白天的时候，就只剩下她一个人了。
　　“别太沮丧了，莫丽。”
　　隐约感受到妻子的情绪，从门口走回来的韦斯莱先生耸了耸肩安慰道。
　　“这是一个必然的过程，孩子们总会长大，看到他们能有所成就你应该感到高兴，说起来，也不知道罗恩最近在学校里怎么样——噢，这是什么？！”
　　韦斯莱先生的话刚说到一半，忽然呆在了原地，不可置信地看着手中刚才门口取来的报刊信件，不由自主地长大了嘴，嘴里只剩下奇怪的嗬嗬声。
　　这是一封非常简短的来信，内容直接就写在了信纸的背后。
　　【尊敬的韦斯莱先生，感谢您及其家人对于《新唱唱反调》的支持，以下是本月的稿酬预结金额，总计三十金加隆，请您查收——BY：《新唱唱反调》驻霍格沃茨结算中心】
　　信纸背后是一个小巧的布袋子，轻轻一晃就能听到里面传来格外动听的钱币碰撞声。
　　“怎么回事，亚瑟？唔……你手里的是什么？”
　　韦斯莱夫人在围裙上擦了擦手，转过身看向呆立在客厅中的丈夫，有些困惑地挑了挑眉。
　　“霍格沃茨寄来了一堆金币，具体的情况我也还有些懵。”
　　韦斯莱先生先是打开钱袋看了一眼，随后下意识看了看手中最底下的那份杂志——《新唱唱反调》？他没记得自己有订阅过这份杂志啊，更别说是投稿什么的了。
　　皱着眉头，亚瑟·韦斯莱赶紧打开手中的那本厚厚的《新唱唱反调》翻了几下，目光逐渐从困惑转向惊讶，最后变成浓浓的自豪，用力挥了挥手中的杂志。
　　“莫丽，好像出大事了。我们家那几个小子，在这本杂志上发表了文章，人家给我们结算稿酬了——整整三十个金加隆，具体的情况，我们一起来看看好了。”
　　“发表文章，就乔治、弗雷德他们？珀西还有可能，不过那至少也得是毕业之后吧。”
　　韦斯莱夫人脸上浮现出一抹滑稽，她还不知道自己那几个孩子都是什么德性。
　　那几个兄弟能够安安稳稳地在学校里不捣乱，她就已经谢天谢地了，至于发文章赚钱补贴家用，简直实在是太让人难以相信了一些。
　　不过，嘴里虽然说着不可能，韦斯莱夫人还是赶紧放下手中的魔杖，朝着丈夫的方向走去，一脸好奇地看向亚瑟·韦斯莱手中那本从未见过厚实的刊物。
　　“《新……唱唱反调》，本刊物由霍格沃茨魔法学校……全资出品。”
　　韦斯莱夫人先是扫了一眼封面，有些困惑地皱起眉头。
　　相比起其他刊物和书籍那种简洁朴素的封面，这份《新唱唱反调》更像是介于报刊和小册子之间的一种特殊刊物，更让人封面被切割成了泾渭分明的四个板块。
　　每一个板块都用文字标注出了具体的分类名称：
　　《舌尖上的霍格沃茨》、《走进魔法》、《探索·发现》、《洛夫古德·看天下》
　　比如说《舌尖上的霍格沃茨》板块，所采用的的背景就是霍格沃茨魔药课教室的一角，不过正中间放置着一口橘黄色的巨型坩埚，看起来有种奇妙的感觉。（图片.JPG）
　　同理，另外几个板块的配图也是色泽鲜明，让人一眼就能明白其中的内容。
　　而在每一个封面图片两侧，则是一排排简单直接的板块分类，以及几行用来概述其中主要文章内容的小号字体，最头部几篇重点文章还会在封面显示出作者名字。
　　毫无疑问，首先吸引到韦斯莱夫人视线的，就是在《探索·发现》板块主封面图下方，那个被置顶到最上面的“必读文章”——【揭秘你所不知道的霍格沃茨密道】作者：乔治·韦斯莱、弗雷德·韦斯莱。
　　“今天不是愚人节吧，亚瑟。”韦斯莱夫人转过头，看了一眼丈夫，喃喃低语道。
　　“当然不是……没有人会用金加隆来开玩笑，对吧？”
　　韦斯莱先生摇了摇头，指了指放在餐桌上的金币袋子，颇为自豪地用拍了拍面前的刊物。
　　“不仅仅如此，莫丽，后面的学术板块还有珀西发表的【变形术在应对无脊椎动物时的施法技巧】、罗恩和几个高年级生联合发表的【本赛季各主流魁地奇实力分析和排名】……”
　　毫无疑问，对于韦斯莱一家来说，今天是一个非常值得庆祝的日子。
　　要知道，哪怕在魔法界之中，炫耀子女依然是这些中年上班族们最喜欢做的事情。
　　霍格沃茨出品，必属精品——虽然在此之前魔法界并没有这句广告语。
　　但是亚瑟·韦斯莱可以百分之百确定，在当今魔法界中，再也找不到一本能够与这本杂志抗衡得刊物了，单凭这上面那丰富而具有冲击力的内容，就足以横扫整个魔法界。
　　而在这样的里程碑一般的时刻，自己家的孩子能够有三篇，哦不，这个应该按照人数来算，有四个孩子都在这上面发表了文章，这简直是一件难以想象的事情
　　坦白说，亚瑟·韦斯莱甚至已经忍不住想立刻带上这本杂志前往部里，守在电梯上门的位置，进来一个人就拍拍肩膀——“嘿，看看，这些都是我儿子们写的。”
　　“噢，当然还有那个《舌尖上的霍格沃茨》板块。”
　　稍微停顿了一下，亚瑟·韦斯莱似笑非笑地看了一眼自己的妻子。
　　“看了这个杂志我才知道，霍格沃茨现在的三餐标准可比我们想象中的高多了，如果不想孩子们放假回来挑食的话，我建议你还是最好研究一下上面的那些菜品——老实说，只不过是扫上一眼，我就有些饿了……”
　　“霍格沃茨的一日三餐？还能有什么不一样的，我还能不知道了……”
　　在最擅长领域遭到了挑战，韦斯莱夫人挑了挑眉，好奇地翻动了一下手中的杂志，翻到位于最前面的那个《舌尖上的霍格沃茨》。
　　下一刻，一幅幅精美的菜品动图出现在了她的眼前，伴随着旁边印着的文字描述。
　　“早上七点，霍格沃茨的学生们刚刚从床上醒来，然而霍格沃茨的厨房早已把所有的菜品准备就绪，今天的早餐主角是一种叫做班尼迪克蛋的精美料理，不需要任何佐料，水波蛋中的金黄色蛋液，就是最美味的……”
　　“……鲜嫩的小牛肉，经过火焰的炙烤，已经变得微微金黄，冒着诱人的香气，小牛肉身上的脂肪在高温下融化，依旧在皮上嗞嗞作响……”
　　“……切开炸得金黄的芝士薯球，浓浓的芝士立马是流了出来，宛如斜开的河口，同时流出来的里面还有白蘑菇，和切成小粒的烟熏火腿肉……”
　　“格兰芬多学院的特色土豆料理，并不是看起来那么朴素，哪怕是最寻常的薯条，也包含着不同于人们常见的那种做法……”
　　“……咬开特质薯条的脆皮后，清香充满口腔，松软的土豆泥便流出嘴中，因为是新鲜土豆制作出来的，黄油将土豆自然的甜味也烘托了出来；脆皮上还撒了现磨的胡椒粉，一点碎海盐，还有一些罗勒碎……”
　　随着文字的勾勒，以及图片中那几名好看的小家伙们的试吃动作，韦斯莱夫人不由自主的咽了咽口水。
　　该死……她居然想去申请陪读了！
　　实在不行，能去霍格沃茨厨房进修一下也好啊！不然，孩子们放假回来后，她该怎么办？！


第0421章 新世界的大门
　　同样的场景，不仅仅只是发生在韦斯莱一家中。
　　对于魔法界之中的每一个家庭而言，这个星期一早晨都是格外有味道的开端。
　　源自于“舌尖体”的魔鬼文案，再搭配上艾琳娜等人精心挑选的美食动图，在这个饥肠辘辘的清晨所能爆发出来的“毒性”堪称恐怖。
　　要知道，在绝大部分英伦家庭中，一边看报刊杂志一边吃早餐，几乎是根植在每个人骨子里的生活习惯，这就好比是东方川菜大厨们炒菜前，总要用宽油滑一次锅一样——虽然并不没有什么明面上规定，但是少了这一环节总觉得像是缺少了灵魂一样。
　　如今的时间还处于二十世纪末期，即使是在非魔法界之中，互联网技术也才刚刚出现一点萌芽，资讯的传播速度源远比不上几十年之后的信息大爆炸时期。
　　理所当然，此时的英伦地区依然还是那个世界公认的美食荒漠之一。
　　班尼迪克蛋、黄金芝士薯球、醇香黄油薯条、匈牙利风琴土豆、凯撒沙拉、菌菇浓汤、奶油浸菠菜、草莓慕斯、酥炸鳕鱼、烟熏三文鱼……
　　这一期《舌尖上的霍格沃茨》主打内容是早餐，为了拍出这十来幅色泽鲜艳，让人一眼看上去就充满食欲的照片，艾琳娜等人可是花了差不多整整一周的时间。
　　而这些，仅仅只是霍格沃茨四个学院一周的早餐部分内容而已。
　　不过哪怕只有这么十来种菜品，在艾琳娜看来，也完全足以在一瞬间击垮那些只能啃着冰冷三明治，嚼着乏味麦片的魔法界上班族们的心理底线。
　　更不用说，考虑到部分巫师家庭看收到杂志的时间可能偏晚，艾琳娜还特别贴心地在本期早餐特辑后面，额外添加了一页本周霍格沃茨的明星晚餐菜式介绍。
　　比如说……霍格沃茨厨房本周推出的魔法炙烤小牛肉。
　　相比起常见的炭烤方式，这一批小牛肉整个烹饪过程的用火都是来自于魔法火焰，肉质中没有夹杂任何一丝烟气和木炭味道。
　　悬浮魔法巧妙地让每一块小牛肉都能够得到360度的无死角加热，在高温下融化的脂肪在家养小精灵的魔法下，均匀地抹在了每一寸表皮上，形成了一抹金黄色的诱人酥脆层，将鲜美的肉汁牢牢锁在了里面，没有一滴浪费，确保每一口咬下去都能感受到最丰厚的味觉盛宴。
　　当然，这还只是个开始而已。
　　正如同一道层次分明的西餐一样，在艾琳娜的规划之中，第一期的《新唱唱反调》展现出来的美食内容只不过是最基础的头盘部分，在后续几期的发行过程中，她还会逐渐将更多的正餐和大菜搬上杂志。
　　至于文案方面，如今这一些其实还算不上最正统的“舌尖体”。
　　毕竟单纯的文字始终没有声音来得那么具有冲击力，在白毛团子的设想之中，《舌尖上的霍格沃茨》板块什么时候能达到图、文、声、香、味五者结合，才能算得上是一份合格的魔法美食刊物。
　　不过即使只是这一点最基础的美食文化冲击，也已经迅速在整个魔法界形成了巨大的轰动效应。
　　整整一天的时间里，从英国魔法部到伦敦对角巷，从多赛特郡的魁地奇训练场到赫布里群岛的黑龙保护区，人们讨论最多的话题就是这份《新唱唱反调》上面的内容。
　　随着时间的推移，巫师们的注意力逐渐从《舌尖上的霍格沃茨》板块，开始朝着这份杂志上的另外几个板块内容开始移动——倒不是说“舌尖”板块吸引力不够，实在是看太久了之后，那种饥饿感没有几个人能够顶得住，尤其是除了喊饿之外，他们一时间还没有别的解决办法的情况下。
　　首先吸引住整个魔法界目光的，自然就是《新唱唱反调》上面发布的高回报征稿需求。
　　成千上万的金加隆作为悬赏和稿酬的标识，在第一时间就用一种近乎蛮不讲理地方式摧毁了大部分人心中的文青和傲慢情绪，如果不是因为有霍格沃茨魔法学校和英国魔法部的联合备书，不少人都认为这不过是一个恶劣的愚人节玩笑而已。
　　单篇文章一旦被采纳，保底就是5个金加隆的稿酬，这对于物价偏低的魔法界来说已经相当不错了。
　　更不用说，在未来的几期面向全魔法社会的征稿中还采用了PK机制，只要是下一期投稿的内容被选上分版块的前三位，就可以获得至少100加隆，至多1000加隆的额外创作奖励。
　　在这样的重赏之下，不少巫师开始详细阅读起别的版块，想要知道到底应该怎样恰这份稿费。
　　而更让巫师们感到惊讶的是，除了图文并茂、别出新意的“舌尖”板块之外，这份杂志的另外几个板块中的内容质量也不容小觑，绝大部分的内容质量都处于魔法界当今主流期刊核心文章以上的水准。
　　相比起《今日变形术》、《魔药大师》这样的核心学术周刊，刊登在《走进魔法》板块的内容不仅实用性更强，而且由于主要投稿作者都是霍格沃茨五到七年级的学生，所以在用词以及内容理解难度上，对于绝大部分普通巫师而言都格外亲切友好。
　　另一方面，由于考虑到这是第一次辅导学生形成论文，作为指导老师的麦格教授和弗立维教授更是慷慨耐心地分享了很多这些年来教学中总结出来的小窍门，一同加入到珀西等人的文章之中，更是让整个《走进魔法》板块的含金量变得异常扎实稳固。
　　要知道，但凡是能在霍格沃茨魔法学校中担任主课教授的，绝对都是当今魔法界这个领域的大能级存在，经过这几位教授们修订和编撰过的魔法学术论文，无论是实用性还是可操作性都是处于最一流水准。
　　哪怕是最挑剔考据的魔咒学者们，最多也就稍微抱怨一下上面的用词不那么专业，以及内容实在太过于基础简单，只有碌碌无为的平庸巫师才会对于这些简单知识感兴趣而已。
　　而且绝大部分人在抱怨之后，第一反应都是拿起纸笔开始奋笔疾书起来。
　　毕竟这征稿的金加隆，它实在太可爱了啊，相比起什么《今日变形术》，《新唱唱反调》给出的价码实在让人难以拒绝——说到底，大家都还是要恰饭的嘛。
　　不过，如果说《走进魔法》板块是在普通巫师中反响不错，在高端巫师中评价了了的话。
　　那么这一期主要侧重于“霍格沃茨历”起源，以及直接用“魔法纪元”作为时间轴来书写文章的《探索·发现》板块可以说完全反了过来——相比起绝大部分看见魔法史自动跳过的巫师而言，这一期由《魔法史》原作者巴希达·巴沙特亲自写下的那篇启言，无疑在整个魔法史研究界扬起了轩然大波。
　　“今年是霍格沃茨历998年，也就是非魔法界口中的1991年……”
　　这是巴希达·巴沙特发表的那篇论述“霍格沃茨历”起源文章的第一句话，在其后的所有文章内容中，除了这一个坐标之外，所有涉及到年份的表述，统一都是被替换成了“魔法纪元XXX年”或者是“霍格沃茨历XXX年”的说法。
　　倘若说麦格教授等人在变形术领域是类似于诺贝尔奖得主那样的超一线学者，那么巴希达·巴沙特在魔法史领域的地位，则是相当于史蒂芬霍金生前在物理学界中的地位一样。
　　从十九世纪九十年代开始，巴希达·巴沙特就已经是一名著名的历史学家了，而从二十世纪中前页开始，整个魔法界在学习魔法史时所使用的教材，全都是由她编写的《魔法史》系列。
　　这并不奇怪，作为盖勒特·格林德沃的姑婆，见证了邓布利多从男孩成长为男人全过程，经历过最黑暗的伏地魔恐怖时期，并且目睹了伏地魔失手倒台那个夜晚的长辈，当今魔法界也没有人比她更有资格来书写和讲述这一段漫长的魔法近代史。
　　而她的这一次主动发声，就意味着从现在开始，“魔法纪元”这个概念真正的出现在了魔法史学术界。
　　任何主流媒体、魔法机构在使用时间历法，以及各个魔法学校们在上魔法史课的时候，都需要将这一点纳入考虑范围之内，小到课本教材的重新编撰，大到之后对于整个历史时间和日常生活的使用规范——所有涉及到时间的地方，都有可能随之发生改变。
　　最为致命的一点在于，面对于这个以霍格沃茨建校时间为起点的魔法纪元，恰好击中了当今魔法界另外那些魔法学校们最为担心的地方——拥有着最强大影响力的霍格沃茨巫师势力，借着这一次魔法纪元的说法，说不定能够永远的将霍格沃茨的“魔法界第一学校”的称号固定下来。
　　当然，这种焦虑的发酵和衍生，还需要一定的时间。
　　毕竟无论是法国的布斯巴顿魔法学校、北欧的德姆斯特朗魔法学校，还是美国的伊法魔尼魔法学校想要对于这份声明做出应对，最快也要等到好几周乃至是好几个月以后了。
　　而等到那个时候，霍格沃茨所拥有的可能就不仅仅只是难以精确计量的声望和悠长的历史了。
　　为了尽可能的在第一时间将“魔法纪元”和“霍格沃茨历”的说法确定下来，阿不思·邓布利多（格林德沃饰演）甚至在校长办公室中连续强调了好几次，要求魔法部在本周之内下达通知，“建议”诸如《预言家日报》、《巫师周刊》这样主流媒体开始使用“霍格沃茨历”来标注时间。
　　同时，在一些热心的霍格沃茨在校学生的帮助下，巴希达·巴沙特也会授权和参与到对于《魔法史》一书的重新编撰整理工作中去，力争从下学年开始整个魔法界都会使用上最新版的《魔法史》。
　　在这样的局势之下，有着敏锐嗅觉和政治觉悟的《预言家日报》和《巫师周刊》自然不会失了智一样的选择跟魔法部和霍格沃茨对着干，其他的报刊杂志也得好生考虑一下自己的站队。
　　而唯一喜欢唱反调的《唱唱反调》又已经变成了霍格沃茨的形状，可以预想的是，等到另外几个魔法学校反应过来的时候，想要再匆忙抵抗和反对的难度那可就不是抗议几句那么容易了。
　　总之，对于艾琳娜的这一个思路，作为初代黑魔王的格林德沃内心是相当满意和自豪的。
　　不然他也不会拉下老脸，主动写信给曾经的那些老伙计们，希望他们迁居到洛夫古德家附近，帮忙守护这一个充满希望和未来的思想前沿阵地，为新世界保驾护航。
　　除此之外，其它几个用来凑数的板块的反响其实也都处于中上的位置。
　　改头换面的《洛夫古德·看天下》成为了巫师们闲暇时间最喜欢看的故事会之一，其中那些荒诞不羁、脑洞大开的故事，对于枯燥乏味的魔法界而言，不亚于是最舒适的润滑剂。
　　更不用说，除了《新唱唱反调》之外，人们也再也找不到另外一个刊物会公开拿魔法部长的日常生活来开玩笑，并且还煞有介事地写了各种各样魔法部的黑料——有了魔法部备书之后，人们在看待这些故事的角度，又有了相当不同的乐趣。
　　政治黑幽默，以及幻想小说故事，永远是通俗文学中最受欢迎的三个板块之二。
　　至于另外一个板块，考虑到这份杂志还有相当一大部分读者是霍格沃茨在校学生的情况下，艾琳娜还是选择暂时将它封印了起来，不然可能明天她就被愤怒的邓布利多教授挂在城堡门口泄愤了。
　　不仅仅是如此，介绍霍格沃茨密道、禁林神奇生物这两个板块上面的内容也获得了相当多的关注，只不过人们关注的焦点和艾琳娜最开始的期望似乎并不太一样。
　　关于霍格沃茨密道方面的内容，更多的巫师们反而是期待着同为特约作者的韦斯莱双胞胎兄弟，与城堡管理员阿格斯·费尔奇之间的对抗——如何阻止夜游，与如何顺利夜游，当这两篇文章同时出现在一个版面的时候，不亚于是一场相当有意思的红白对抗赛。
　　可以预见的是，经过了这一期在纸面上的无声交锋之后，看起来稍微落于下风一点的阿格斯·费尔奇绝对会想办法奋起反击。
　　阿格斯·费尔奇的年龄已经很大了，如今不少巫师当年都曾在他手下吃过瘪。
　　哪怕已经离开霍格沃茨城堡多年，每当午夜时分听到猫叫的时候，不少巫师们还是会时不时想起曾经一度被那一人一猫支配的恐惧，如影随形、无处不在，这是属于午夜杀手费尔奇的专属名词。
　　更不用说，阿格斯·费尔奇已经在文末很清晰的写到，此后每一个月《新唱唱反调》都会公布出当月霍格沃茨违反校规学生的名单，并且还会附上惩罚方式和违反条例的内容。
　　对于广大已经毕业离开学校的成年巫师们而言，这种公开处刑的方式虽然他们表面上会义正言辞地偏袒几句，但实际上绝大部分人的内心都是充满期待的。
　　事实上，他们已经迫不及待的想看到，到底有那些倒霉的小学弟小学妹又被城堡管理员抓住了。
　　至于本来应该是凸显禁林中神奇生物的那一个板块，由于英伦巫师们某些古怪的偏好，再加上第一波报刊杂志的受众主要都是中年、青年男子，讨论重点反而变成了那几个出现在照片中，与独角兽们一同亲密玩耍的小女巫们。
　　毕竟随着纽特·斯卡曼德的《神奇动物在哪里》的热销，几乎每一个巫师家庭都会买上一本作为平时应对那些烦人神奇动物和昆虫的工具书。
　　因此对于成年巫师们而言，上面所刊登的独角兽相关知识并没有什么太大的吸引力。
　　反倒是卢娜、汉娜、赫敏几个天真无邪的小女孩，成功地吸引了不少巫师们的目光。
　　而在这样的关注之下，又有很多细心的巫师甚至发现，《舌尖上的霍格沃茨》板块中那些没有露全脸的试吃照片，不出意外应该也是由这几个女孩子参与拍摄的。
　　紧接着，随着人们对于《新唱唱反调》最后刊登着的各个板块负责人员名单，以及对于其中一些文章作者名字的排查，很快就发现了这份杂志中的不少稿件都是由这三个小女孩完成的。
　　比如说，赫敏·格兰杰在“魔法纪元”和“走进魔法”板块都有署名，汉娜·艾博是在“舌尖”板块和“魔法纪元”板块都有署名，而卢娜·洛夫古德则在神奇动物板块和“洛夫古德·看天下”署名的……
　　几经周折和议论之下，理所当然的，这样一批可爱、聪明、能干的别人家孩子形象，就浮现在了所有成年巫师们的脑海之中，不少有孩子在霍格沃茨念书的巫师家庭都忍不住写信给自己孩子询问具体信息。
　　而破釜酒馆更是在一天之内，就在酒馆吧台后面的墙壁上贴满了女孩子们与独角兽嬉戏的照片。
　　一向健谈的酒馆老板汤姆更是逢人就指着背后的照片，颇为自豪的介绍着自家侄女，有时候兴致来了甚至还会直接拿起放在台子上的《新唱唱反调》，念上一段由“汉娜亲手写的”美食文案。
　　……
　　与此同时，霍格沃茨城堡之中。
　　这份《新唱唱反调》带来的影响和波澜，又是另外一幅截然不同的景象。


第0422章 “大买卖”
　　霍格沃茨城堡，新的一周又开始了。
　　按照艾琳娜从一开始制定下来的计划，前几期的《新唱唱反调》都是采取的全量精准投放形式，每一个霍格沃茨小巫师起床的时候，都会在枕边摸到一本崭新的杂志。
　　作为一名体贴的小女巫，艾琳娜很清楚学生们在刚起床时的那种迷糊，自然也不会对于他们会主动翻开《新唱唱反调》报以什么期待。
　　因此，所有人睁开双眼看到枕边杂志的第一眼，全都是已经翻开到了《舌尖上的霍格沃茨》板块，霍格沃茨早餐图文专区的那一页。
　　零零总总加起来数十种的美味早餐图片，将成为祛除小家伙们困意的最好方式。
　　虽然理论上来说，除了幸运的赫奇帕奇学院之外，另外三个学院的孩子可能不一定有那么幸运能够在接下来的早餐中品尝到杂志上的所有食物——不过没关系，相比起学校外面的成年巫师们，他们至少还能闻个味儿不是……
　　等到艾琳娜抵达大礼堂的时候，几乎绝大部分学生手中都拿着一份《新唱唱反调》，大家一边等待着早餐的出现，一边小声讨论着上面的内容。
　　理所当然的，不同于成年巫师们关注的内容，第一部分的美食版块直接被无视掉了。
　　对于赫奇帕奇长桌而言，这不过是他们每天日常三餐的一部分，相比起不能吃不能闻的冰冷图文，再过几分钟他们就能轻松享受到比图片更直观美味的早餐。
　　至于另外几个学院的气氛，可就没有赫奇帕奇那么的淡定愉快了。
　　刚刚“割地赔款”，甚至还被“掳走”了同胞的格兰芬多学院无疑是最惆怅的一批人，虽然在《舌尖上的霍格沃茨》板块中，浓墨重彩地介绍了几种经典的土豆料理。
　　但是！无论再好吃的土豆做法，它终究还是个土豆味儿啊！
　　除了少数几个大清早去拉文克劳塔底下劳动的小巫师能有几个桃子吃之外，绝大部分的格兰芬多小巫师还是只能愁眉苦脸地面对着他们的土豆盛宴。
　　另一方面，缴获了一小片土豆“飞地”，同时还多出了一批任劳任怨的格兰芬多“农民工”的拉文克劳小巫师们无疑就要幸福多了。
　　虽然依旧比不上宛如人生赢家的赫奇帕奇小巫师们，不过对于拉文克劳的女生们而言，可以享受到不花力气就“自动”长出来的水果蔬菜，偶尔还能品尝到格兰芬多学院特色的土豆料理，已经是相当让人满意的事情了。
　　要知道，无论赫奇帕奇那边吃的看起来有多么丰盛，至少他们也得亲自下地干活才行。
　　至于位于大礼堂最右侧位置的斯莱特林学院，则完全是一种不同于另外三个学院的清奇画风，绝大部分刊登在《舌尖上的霍格沃茨》上面的菜品，他们的餐桌上都没有！
　　但是从另外一个角度来看，那些出现在斯莱特林长桌上面的菜肴，也只会出现在他们的餐桌上，即使是看似应有尽有的赫奇帕奇学院，也没办法享用到他们独有的那些美味。
　　因此，对于这些优雅的绅士小姐们而言，其余三院的食物不过是给普通大众准备的寻常菜肴，但凡是一个能够做菜的家养小精灵都能做出类似的菜品。
　　只有他们伟大而高贵的斯莱特林学院，才能够有资格享用类似于韭菜盒子、芫荽牛肉粒、芝士烤榴莲、蒜蓉苦瓜片、辣炒鲱鱼这样别具一格的特殊菜式。
　　更不用说，只有斯莱特林学院的人知道，他们的菜单类型之中其实已经加入了好几份，理论上只有教职工席位才能点的神奇菜品，比如说臭豆腐，纳豆酱……
　　按照霍格沃茨厨房在菜单旁边的解释说明，这几种料理都是需要经由时间和魔法，对于一些作物进行特殊处理之后，才能生产而成的。
　　整个欧洲大陆除了霍格沃茨，再没有别的地方掌握这种神奇的食材处理魔法了，在将信将疑的尝试了几块臭豆腐之后，所有的斯莱特林小巫师们便彻底相信了这个说法。
　　渐渐地，斯莱特林学院的小巫师们对于别的学院那些充满无知的诋毁和诽谤，也都只是淡淡一笑，偶尔露出几分高深莫测的鄙夷和怜悯神情。
　　那些如同犬类一样只会使用鼻子来判断美味与否的同学们，永远也无法领会到类似于臭豆腐、纳豆酱这些神秘菜肴的精髓，这就是凤凰与蝼蚁之间的区别。
　　“哇，你们看，斯莱特林他们又在吃屎了！”
　　“不对，我觉得今天他们改换成臭袜子味道了。”
　　“噫！好可怕，你看他们居然还在冷笑。”
　　“天哪，我没看错吧？对面那个表情，是在可怜我们？！”
　　毫无疑问，随着早餐的出现，礼堂中每天固定响起的首先是对于斯莱特林学院齐刷刷的吐槽声，毕竟画风不同的蛇院黑暗料理总是具有极强的冲击力。
　　而最让另外三个学院感到费解和恐怖的地方在于，即使是持续了快两周多这样噩梦般的菜品供应，整个斯莱特林学院依然如同一摊死水一样，没有任何的波澜。
　　甚至于随着时间的推移，这些斯莱特林的小巫师们还逐渐开始有说有笑了起来，言语神态中时不时还带着几分对于别的学院餐桌菜品的不屑和轻视。
　　要知道，作为艾琳娜默认的头号小弟，德拉科·马尔福已经提前得知了，从下一期《新唱唱反调》开始，每一期都会特定给斯莱特林学院的菜品留下两个位置。
　　到了那个时候，别的学院就会真正明白，什么叫做独一无二的高贵。
　　更不用说，根据三院前不久在周末达成的那个战略合作，只需要再耐心地多等待几天，完成了那笔大买卖之后，斯莱特林学院就会成为整个霍格沃茨餐桌上最大的赢家。
　　因此，对于《舌尖上霍格沃茨》之中描述的那些精美菜品，斯莱特林小巫师们根本一点都没有羡慕嫉妒的想法，甚至还想着推波助澜的更加激化几分拉文克劳和格兰芬多学生们的“仇獾”情绪，以便到时候他们自己可以轻松一些。
　　反正用不了太久……
　　赫奇帕奇学院有的菜品，他们斯莱特林有！
　　赫奇帕奇学院没有的菜品，他们斯莱特林也有！
　　“大买卖”的时间，暂时就定在了两天之后。
　　那一天正好是赫奇帕奇高年级学生都没有校外课程的一天。
　　除了上午第一节是格兰芬多和赫奇帕奇一年级的草药课之外，剩下的大部分时间温室周围都是完全不设防的状态，非常利于另外三院发挥。
　　整个计划将会由斯莱特林学院和拉文克劳学院两边首先挑起，拥有精湛演技的小鹰、小蛇有七成以上的把握能在第一时间唬住教授们，让所有人认为一切都还在掌控之中。
　　紧接着，格兰芬多的小狮子们则冲出来担任“搅屎棍”的角色，先帮着拉文克劳揍一次斯莱特林，再反过头来主动怼一下前不久刚输过一次的拉文克劳，彻底把场面搅乱。
　　最后，趁着所有人还没来得及反应过来的时候，三个学院边打边撤，按照之前商量好的路线“三”散而逃，带着各自的胜利成果回到各自的公共休息室中。
　　正所谓法不责众，就算事后赫奇帕奇学院反应过来了，面对三个学院的联手打土豪行为，除了默默的吃一个哑巴亏之外，也没有别的什么好办法了。
　　哪怕小獾们红了眼想找人拼命，也得首先确立好一个统一目标才行。
　　而且，根据斯莱特林小巫师和拉文克劳小巫师的推算，连续发生了好几次学生群体事件之后，学校方面一定会做出应对，尽可能避免再发生类似的群体大乱斗混战。
　　到了那个时候，即使赫奇帕奇的学生们想要挨个清算和复仇，所需要面对的可就不仅仅只是另外学院的学生，甚至还有整个霍格沃茨教职工联合起来的严防死守力量了。
　　正因为这一层关系的原因，除了那些不明真相的三院普通小巫师们之外，那些参与了“大买卖”秘密会议的核心成员们，虽然看到了《舌尖上的霍格沃茨》板块，却也都没有流露出太多的艳羡神情。
　　留给赫奇帕奇的快乐时光，不多了……
　　除去《舌尖上的霍格沃茨》发行，以及偷菜大门打开后，所带来的暗流涌动不谈。
　　总体来说，这份突然出现在每个学生枕边的免费刊物，很快就成为了整个霍格沃茨最受欢迎的存在，几乎每一个学生都能在上面找到自己感兴趣的内容。
　　与成年人们关注的焦点截然相反，最吸引学生们的部分无疑是韦斯莱双胞胎兄弟发布的密道信息，同样的，费尔奇分享的那些学校禁区也引起了不少孩子们的注意。
　　要知道，在此之前，除了极少部分有着冒险精神的学生之外。
　　对于霍格沃茨大部分孩子而言，日常重复的路径都是教室、礼堂、休息室三点一线的枯燥循环，即使是霍格沃茨楼梯会时不时变动，也无法改变这其中的单调和普通。
　　而另一方面，刊登了与金色小独角兽亲密合影的卢娜、汉娜、赫敏等人，更是成为了女孩子们主动交谈和交朋友的人选。
　　几乎每一个看见卢娜等人的女生，第一句话都是询问应该在哪里找到那些漂亮的小独角兽，以及近距离抱了独角兽之后，是一种什么样的感受……
　　毫无疑问，从霍格沃茨一年级到七年级，只要是女生，就绝对无法拒绝那些可爱生物的魅力。
　　要知道，哪怕是在神奇动物课堂上，由于人数原因，绝大部分小巫师能够与神奇动物亲密接触的时间也不会太多。
　　同时另一方面，出于课程内容考虑，一些比较稀有的神奇动物通常也不会经常出现在学生们的课堂上，霍格沃茨不少学生七年下来能够亲手摸到独角兽的机会，可能也就只有一两节课而已。
　　因此，当卢娜在艾琳娜的示意之下，隐约透露出，下一次再拍摄类似于神奇动物亲密接触图片时，会考虑邀请更多女生的消息后，场面更是一度差点失控。


第0423章 快乐时光
　　现在的女孩子们啊，满脑子想的就是独角兽……
　　长此以往，可不是什么好苗头，作为正义的小天使应该想办法敲响一下警钟了。
　　艾琳娜意味深长地瞥了一眼围在卢娜身边的霍格沃茨女生们，脸上浮现出一抹高深莫测的神秘笑容，这一次亲密接触的对象是小独角兽可不代表之后每次都是啊。
　　霍格沃茨的这些天真孩子，为什么总是想不明白这种显而易见的道理呢？
　　当然，普及神奇动物知识是一方面，最重要的目的是通过这样的对比，让那些觊觎和靠近她翅膀的妖艳贱货们知道，随意搭讪和拍打投喂，都有可能触发奇怪的分支结局。
　　至于下一次“亲密接触”的幸运小女巫，自然就是从那些成天围着卢娜、汉娜、赫敏几人聊天投食套近乎，笑得无比开心的高年级学姐们随机挑选出几个好了。
　　默默地拿出小本子把那几个打听着下次什么时候还有拍摄神奇动物机会的小女巫们安排上之后，艾琳娜把视线转向位于礼堂最里面位置的教职工席位。
　　虽然对于麦格教授和弗立维教授而言，过去的几天并不算特别愉快平静，但是当看到经过他们修订指导的文章印刷出来的时候，两人还是不由自主地露出了欣慰自豪的笑容。
　　而两人身边的斯普劳特教授和斯内普教授的脸上，也都浮现出一抹若有所思的神情。
　　到达了霍格沃茨正式教授这个层次之后，所需要追求的就不仅仅只是个人能力的提升，更多的还有对于学生的培养，以及对于本学科专业教育方面的贡献。
　　毫无疑问，相比起以往零散、不成体系和规模的撒网式随缘投稿。
　　如今在《新唱唱反调》上面开辟出来的学术板块，就是一个非常适合教授们发表自身研究成果，以及指导学生们统一发表优秀学术文章的地方——更不用说，通过这个窗口，还能向魔法界展示霍格沃茨魔法学校的卓越教学成果。
　　事实证明，霍格沃茨的学生们并不是不聪明，总体学术水平也没有丝毫下滑。
　　只不过在此之前缺乏了明确的目标，以及系统性的指导规划，所以说才会显得没有那么亮眼，以至于前些年魔法界一直有声音在质疑霍格沃茨的教学水准。
　　而如今珀西等人发表的魔法研究论文，虽然看起来依旧有些稚嫩，却也已经足以用来回应外界的所有质疑了，不少教授们已经开始思考下一期应该给学生们布置什么课题去写了。
　　不仅仅局限于论文书写，诸如邓布利多教授、麦格教授、斯内普教授这样的校长、院长级教职工，他们所考虑到的方面比起单纯的“学科带头人”们还要更多、更全面。
　　比如说……
　　如果想要评选每个学院的男女级长，那么至少就要在《走进魔法》板块发表一篇基础的魔法研究文章。
　　如果想要评选霍格沃茨的男女学生主席，那么至少需要在等同或者是高于《走进魔法》累计发表三篇以上的魔法论文，并且至少获得过一次板块头条推送位置才行。
　　如果想在毕业后获得优秀毕业生资格，得到学校教授们开具的介绍信，还需要……
　　总而言之，在经过了这么一次的成功试水之后，霍格沃茨不少教授的心思都活络了起来，打算借着这个机会，将这种优良的治学方式和自身的教育成果延续和传播开来。
　　关于教授们的新想法，小巫师们暂时还没有太多的兴趣。
　　准确的来说，即使知道了，除了少数对于级长、学生会主席有执念的学生外，绝大部分小巫师也不会觉得这些事情与自身有什么太多的关联。
　　早餐之后，学生们开始逐渐按照韦斯莱双胞胎介绍的密道，在霍格沃茨城堡里四处探索了起来，包括费尔奇之前提示过的禁止区域，也有不少胆大的小巫师在那附近徘徊。
　　不过比较幸运的是，慑于费尔奇手中掌握着的“公开处刑”权利，绝大部分小巫师也就仅仅在外面看看，没有真的敢主动进去——作为城堡管理员的阿格斯·费尔奇能很直观地感受到，自从《新唱唱反调》发行之后，小巫师们比之前要安分规矩多了。
　　而更让艾琳娜满意的地方在于，从下午开始，陆续有人开始注意到她隐藏在《新唱唱反调》中的“彩蛋板块”——初等数学基础入门和趣味小知识问答。
　　熟悉而朴实的“鸡兔同笼”问题讲解，瞬间让人联想起了今年鹰环的那些问题。
　　自从本学期开学以来，青铜鹰环那多变而古怪的“笼子”题目，一直是挡在拉文克劳学生们回宿舍睡觉的一座大山，不少可怜的小鹰在走廊中睡觉的时间甚至比在床上睡觉的时间还多出一倍。
　　作为霍格沃茨中以智慧著称的学院，所有的拉文克劳学生都知道鹰环的题目其实就是一道算术题的无限变种，因为霍格沃茨好歹还是有算术占卜和天文课这两门课程的。
　　但是，知道是什么，属于什么类别，并不代表清楚每道题后面的解法。
　　尤其是艾琳娜这样深入浅出，循序渐进的数学基础夯实入门，魔法界在此之前可以说是从来没有过的，乃至于在这个年代的欧洲中小学教育中都是很少见的。
　　考虑到魔法界很多巫师家庭出身的孩子并没有小学教育这一个环节，别说是一些比较需要技巧的解题方式了，可能就连一些基本的四则运算都存在一定问题。
　　因此，艾琳娜在这一期的《新唱唱反调·数学板块》中特地花了半个版面的空间，将一整张九九乘法表挪到了上面，至于趣味小知识环节自然是喜闻乐见的鸡兔同笼问题。
　　一时间，这一份在其他学院和巫师们看来让人头昏脑涨的枯燥数字表格内容，成为了每个拉文克劳学生最为关注的内容——在回家的诱惑面前，什么独角兽、密道、美食都是次要的，他们都已经快要忘记柔软的宿舍大床是什么样子了。
　　这天晚上的拉文克劳餐桌无疑是整个霍格沃茨最欢乐的地方，每个小巫师脸上都洋溢着纯粹的自豪笑容，大家心情轻松地享受着美食，再也不用去想今晚如何进门的问题。
　　除此以外，那一幅充满神秘美感和数学韵律的九九乘法表，也成为了拉文克劳学生们之间讨论最多的东西——几乎所有人都时不时的低头默念几句，细细感受着算法优化之后，在计算速度上带来的本质飞跃。
　　不过这一下子，倒是让另外三个学院有些莫名其妙了。
　　由于兴趣和学院氛围之间的区别，除了拉文克劳学院之外，并没有几个其他学院的孩子能够理解那宛如天书一般的数字迷宫的乐趣在哪里。
　　要知道，在此之前虽然拉文克劳的小家伙们时不时会冒出一些难懂而又充满哲理的话，但至少听起来还是能够理解的“人话”，而这才不到半天的时间，整个学院就已经变成了一片数学启蒙的海洋。
　　稍微靠得近一些就能听到，时不时有小巫师在低声默背着宛如魔咒一样的句子。
　　“一一得一，一二得二……”
　　“二三得六，二四得八……”
　　倒不是说艾琳娜在杂志上施展了什么魔法。
　　主要是在此之前魔法界、或者说欧洲日常使用的计算方式太诡异了一些——正常的加减法还好，可是一到乘除法的时候，整个画风就开始变得欢快起来了。
　　无论是源自英国本土的十二进制乘法口诀表，亦或者是从东方引入的十进制乘法计算方式，通常都是要等到高考（A-level）前后才会接触到的内容，而在此之前还有一道叫做初考（GCSE）的关卡。
　　不过即使是初考，在非魔法界中也需要等到十六岁了。
　　而对于魔法界的孩子们而言，这个时间其实已经相当于是霍格沃茨六年级学生的年龄了，可想而知即使是同步接入了来自于非魔法界的数学进度，也不会是多么高深的知识。
　　实际上，如果艾琳娜没有记错的话，就算是进入到了初考阶段，英国学生们在面对“复杂乘法运算”，也就是两位数以上的乘法运算时，除了使用计算器（很显然，霍格沃茨不支持这种形式），更多的还是依靠着传说中的画线数点方法了。
　　什么叫画线数点法呢？
　　举个例子的话，大致就是例如12X11，那么英国孩子们会先画一条竖线，代表10，再画两条竖线，代表2，“12”就是这样表示：（图片.jpg）
　　接着画两条横线表示“11”：（图片2.jpg）
　　然后开始把这些线的交叉点找出来，从右下角开始数点点，交叉点从右下角到左下角，单位依次是个、十、百、千、万：（图片3.jpg）
　　数点点的时候，如果出现了超过10的情况，就进一位，在旁边标注一下就好。
　　所以，12X11=132。（图片4.jpg）
　　其实这种被称为“线性代数（伪）”的算法，虽然乍看起来有点欢乐，但是对于讨厌死记硬背的英国孩子们而言，只需要会数点点，根本不用记忆什么复杂难背的乘法口诀表。
　　实际上原著中哈利、罗恩等人在应付天文课作业计算星星轨迹时，桌面摊开的羊皮之上那些横纵交叉线条，就是在做乘法草稿。
　　只不过，这种方式唯一的一个小问题在于，随着数字扩大或者是频繁出现下半部单数的话，单单只是数点点，就可以让人产生一种欲仙欲死的感觉——比如说998乘以777这样的情况出现的时候……
　　或许在格兰芬多的小狮子们看来，欢快的画线数点点，依旧还是最舒服的计算方式。
　　不过对于在智慧和技巧上有着更高追求拉文克劳学生们而言，类似于这种掌握算法钥匙，能够破解更多繁琐问题，更快速找到正确答案的知识，无疑是最让人着迷的存在。
　　至少最明显的一个改变就是，只要掌握了从此以后，无论是算术占卜、天文课，他们拉文克劳都将把另外三个学院的学生们远远甩开——无论是计算速度，亦或者是计算准确度。
　　就这样，在一片欢乐愉快的氛围中，拉文克劳的小巫师们小声交谈着，一边默背着“九九乘法表”，一边步伐轻快地离开了霍格沃茨大礼堂，每个人眼神中都闪烁着对于美好未来的遐想。
　　很好，看样子拉文克劳的小鹰们已经初步尝到一点甜头了。
　　艾琳娜瞥了一眼沉迷在数学魅力之中的拉文克劳学生们，嘴角愉快地微微上扬。
　　接下来的时间里，她还会偷偷让家养小精灵去拉文克劳学院鹰环旁边更新一些题库，不过总体的难度都是恒定在能够被九九乘法表解决，一些比较基础的数学小问答而已。
　　正如同在湖边钓鱼一样，如果一开始就太过于粗暴，很容易将这些胆小的孩子们吓跑。
　　只有一点点的先投放点饵料，让他们都尝到了一些甜头，对自己充满信心以后，才是真正为他们打开通往数学殿堂大门的时机。
　　当然，对于艾琳娜而言，这些都只是杂志后续影响发酵中，需要慢慢去打磨思考的问题，倒也并不急于在短时间内全部安排妥当。
　　忙碌了整整一周之后，她此时只想好好地吃吃喝喝，当一只无所事事的咸鱼小女巫。
　　当天晚上，在霍格沃茨厨房中举办了小范围的庆功晚会。
　　除了艾琳娜和她的小翅膀们之外，提供了稿件的韦斯莱家的男孩们、各个学院的学霸们，乃至于城堡管理员阿格斯·费尔奇也都收到了邀请。
　　而在庆祝《新唱唱反调》成功发刊的同时，艾琳娜也顺便进行了本周稿酬的当场支付。
　　伴随着烤肉的香气，黄油啤酒的芬芳，以及金加隆叮叮咚的好听声音，哪怕是一向满脸严苛的阿格斯·费尔奇也难得地露出了一抹笑容。
　　在霍格沃茨魔法学校担任管理员这么多年，他还从来没有被魔法界这么关注过。
　　更关键的是，艾琳娜·卡斯兰娜这孩子出手实在是太阔绰了，有了那么多额外的收入后，他终于可以考虑给洛丽丝夫人重新置办一整套全新的猫玩具、猫砂盆和猫窝了。
　　当然，还有另外一个原因是，经由艾琳娜亲手烤出来的那些烤串，实在是太香了——在面对美味的食物面前，绝大部分人的心情都会比较不错。
　　作为成年人的阿格斯·费尔奇尚且如此，另外那些还没毕业的小巫师更是不用说了，每个人都激动坏了，哪怕是一向稳重的珀西·韦斯莱都忍不住在厨房空地上展示了一下自己的歌喉，乔治和弗雷德两兄弟则是手拉手来了一段踢踏舞……
　　面对厨房中难得的热闹欢快景象，肩负着烤肉重任的艾琳娜颇为愉快地眯起眼睛，一边翻动着手中的烤肉，一边小声地哼着从来没人听过的歌曲旋律。
　　不远处，赫敏在汉娜的引导下，应和着阿格斯·费尔奇双手打出来的零散拍子，笨拙地转着圈，一边避免撞到旁边的韦斯莱双胞胎兄弟，一边小心翼翼满脸紧张地跳着刚学会的爵士舞。
　　热闹的厨房里，时不时闪过一道白色的亮光，那是卢娜正抱着她心爱的照相机捕捉她认为值得保留的珍贵瞬间……
　　在欢声笑语和烤肉香气中，《新唱唱反调》发布的第一天，画上了一个完美的句号。


第0424章 童话
　　等到艾琳娜等人离开厨房的时候，时间已经很晚了。
　　幸运的是，今天晚上他们都不用担心会在回宿舍的路上被费尔奇抓住，友好地给城堡管理员挥手告别之后，学生们提着一小袋小饼干朝着各自的学院休息室走去。
　　经历过一个晚上的小范围聚餐后，阿格斯·费尔奇与学生们的关系似乎好了不少。
　　老人脸上的神情没有原先那么严肃刻板，就连他这些年来最不喜欢的韦斯莱双胞胎兄弟向他挥手告别时，也微微点了点头作为回应。
　　事实上，这也并不奇怪。
　　在目前的这个时间节点下，乔治、弗雷德还只能算得上是讨厌，远远达不到敌对的地步。
　　毕竟满打满算，韦斯莱这两兄弟也才刚度过他们在霍格沃茨的第二年而已。
　　更何况，或许在这几届霍格沃茨学生之中，韦斯莱双胞胎兄弟确实算得上是最令人头疼的组合了，但是对于阿格斯·费尔奇而言，绝对是不算最难缠的。
　　真正在给这位老人留下深刻印象的，还是要在数十几年前（约莫1970年前后），他刚接任城堡管理员不久，遇到了詹姆波特·混世四人组。
　　某种意义上，其实也要感谢韦斯莱夫人一直以来的教育方式，以及查理、比尔、珀西三个做哥哥给家里孩子们形成的表率作用，使得这对双胞胎兄弟并没有步入歧途。
　　哪怕乔治、弗雷德经常跟珀西斗嘴，（这或许是因为珀西·韦斯莱是他们家唯一一个飞得没那么出色的孩子），但是应有的尊敬和亲密依旧是丝毫不缺的。
　　相比起傲慢、狂妄、目中无人而且喜欢捉弄人混世四人组而言，同为纯血巫师家庭出身的韦斯莱两兄弟其实要守规矩的多，至少他们只是顽皮，而不是顽劣。
　　很难想象，在过去的很长一段时间里，作为一名哑炮的阿格斯·费尔奇在面对小巫师们一些“无伤大雅”的魔法捉弄时，到底是怎样度过的。
　　即使在这样的情况下，费尔奇居然还一直恪守着“霍格沃茨校规”，仅仅是这一点就已经足以让人深思了——相比起小时候的单纯好人坏人区别，成年后再重读哈利波特系列，总能看到一些曾经忽略的人性美好。
　　比如说哈利的姨夫德思礼一家，又比如说城堡管理员阿格斯·费尔奇……
　　“费尔奇先生，其实是个很了不起的人啊。这些年，还是相当不容易吧？”
　　看了一眼前方那个有些佝偻的身影，艾琳娜喃喃地感叹了一句。
　　“你说什么？”费尔奇忽然停了下来。
　　老人似乎没有听清，过了几秒后皱了皱眉问道。
　　“没什么，费尔奇先生，晚安。”艾琳娜轻轻摇了摇头，转过身，牵起卢娜小萝莉的手朝着赫奇帕奇休息室走去。
　　“咳咳，早点回去！如果晚上我发现你们在学校里乱逛，可别想着我会网开一面。”
　　火炬之下，阿格斯·费尔奇的影子被拉得老长。
　　洛丽丝夫人小小的身影不知从哪里蹿了出来，蹲在老迈的店城堡管理员脚边，满脸警惕地看着周围逐渐离开的小巫师们，似乎随时准备展开追踪。
　　艾琳娜瞥了一眼那只似乎胖了一圈的缅因猫，嘴角微微翘起，看样子这些天阿格斯·费尔奇确实有按照她之前说的那些养猫知识，去给洛丽丝夫人改善伙食。
　　果然，只有成长之后，才会懂得和珍惜童话故事里的美好。
　　只可惜，绝大多数人都没那么幸运，能够再重新回到曾经的美好童话中去了……
　　……
　　这或许是艾琳娜进入霍格沃茨之后，睡得最香甜的一晚。
　　整整一个晚上，她都没有再做任何的梦。
　　随着首期《新唱唱反调》的顺利发行，无论是基于《舌尖上的霍格沃茨》的魔法美食王国，亦或者是从《走进魔法》开始的学术化魔法象牙塔，一切的流程都开始步入正轨。
　　另一方面，经过了几周的魔法学习之后，艾琳娜也确信了自身的魔法天赋，以及在学习掌握魔法相关知识上，不弱于任何顶尖巫师的学习能力。
　　而远在几个月后的古灵阁—毛熊攻略，在盖勒特·格林德沃主动加入之后，整个计划一下子变得可靠踏实了不少，这让霍格沃茨在未来所能发挥的影响力上限比起想象中更高，同时计划的容错率也高了不止一筹。
　　至于某位附身在黑魔法防御术教授后脑勺，多次因为言辞激动而退出魔王聊天群的丑逼游魂……不好意思，从一开始艾琳娜就没有因为这个因素感到焦虑过。
　　一觉醒来，外面的天色刚蒙蒙亮。
　　艾琳娜偏过头看了看床头的小獾闹钟，颇为复杂地叹了一口气。
　　时间还是一如既往的不到七点。
　　不出意外的话，她这些年在孤儿院，为了给其他孩子们做早餐所刻意养成的生物钟，短时间之内是没办法扭转过来了——也不知道她离开之后，神父老爹有没有继续监督孩子们每天坚持练一套数学习题，再背诵一篇优秀诗词。
　　就在这时，艾琳娜突然听到身边传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　艾琳娜扭过头，蒙蒙亮的微光之中，正好对上一双明亮的大眼睛——卢娜也醒了。
　　好吧，这下子艾琳娜最后一点想要劝说自己继续睡觉的理由也没有了。
　　与卢娜·洛夫古德对视了十来秒之后，艾琳娜竖起手指，悄悄地指了指放在床边的衣服，两人无声无息地套上巫师袍，穿过安静地赫奇帕奇宿舍一前一后地走了出去。
　　清晨的霍格沃茨城堡格外寂静，走廊两旁的盔甲都在睡觉，一个人影都看不到。
　　艾琳娜牵着卢娜的手，漫无目的地在城堡里走了一会儿之后，忽然意识到哪里不对，猛然停下了脚步，一脸讪笑地看着身边那个一直安静地四处张望的小萝莉。
　　“想看日出吗？卢娜。”
　　“嗯。”
　　“我也想，所以那个，你能不能带我去拉文克劳塔那边……我不认识路。还有，你知道我们现在在哪里吗？”
　　“嗯嗯……嗯？！哦。”
　　颇为古怪地扫了一眼满脸尴尬的白毛团子，卢娜小嘴可爱地张了张，脑海中不由自主地回想起了前几天在玩独角兽的时候，赫敏姐姐小声告诉她的那个秘密。
　　没想到，艾琳娜姐姐真的是一个路痴啊——好可怜，她小时候一定被好多骚扰牤咬过。
　　想到这里，卢娜·洛夫古德眼中浮现出一抹同情，一幅小大人的模样认真地点了点头。
　　“没关系，艾琳娜姐姐，我认识路。”


第0425章 心事与放假
　　事实证明，认路这种事情，确实也是存在天赋的。
　　至少卢娜·洛夫古德在这方面上，明显比起艾琳娜强上的可不止一点半点。
　　穿过似曾相识的楼梯和走廊，几分钟之后，艾琳娜和卢娜就已经来到了城堡六楼那一层层通往拉文克劳公共休息室的大楼梯前面。
　　“我们到了，艾琳娜姐姐。”卢娜停下脚步，转过身平静地说道。
　　“诶，原来这么近啊……我一直以为还要走好久呢。”
　　艾琳娜仰起头看着面前的楼梯感叹着，白毛团子脸上的尴尬早已消失，变成了一抹破罐子破摔的无所谓神情——反正，在自家小翅膀面前丢脸，又不是什么大事。
　　得益于《新唱唱反调》上面刊登的“鸡兔同笼”趣味小知识，拉文克劳公共休息室终于全员到齐了一次，今天清晨的六楼走廊上终于没有了裹在天蓝色睡袋里沉睡的可怜身影。
　　顺着大楼梯往上，是一个半圆形的小平台，正对面是一块老旧光光的木板，上面有提问的鹰状青铜门环，平时拉文克劳的小巫师们就是在这里答题进入的。
　　不过，艾琳娜和卢娜准备看日出的地方，并不是拉文克劳学院的公共休息室。
　　从青铜鹰环正前方的平台往右侧延伸，是一个向外突出的小露台。
　　露台的四周装饰着蓝色和青铜色丝绸，翠绿的藤蔓缠绕在露台边缘，编制出安全的护栏，下方看不见的地方还有更粗壮的枝丫形成的细网，以免有学生不小心摔下去。
　　站在这个城堡的小露台上往外看去，可以很清晰地看见霍格沃茨城堡外面的美丽风景。
　　仿佛运动场一样的魁地奇场地上，高高树立着旗帜在清晨的微风中轻轻飘荡，金色的球门柱在稀薄的雾气中看起来别有一番味道。湛蓝的湖水懒洋洋地在轻轻涌动着，仿佛在打盹，配上蓝天上悠闲漂浮的白云，一派安逸的景象。
　　再远一些，还可以看见霍格沃茨禁林郁郁葱葱的树林，高大的乔木顶着连片的绿色，遮蔽了好奇的目光，显得稍微有些神秘……顺着禁林的绿色往外蔓延过去，最终连接到远方小山的轮廓上。
　　一阵微风吹过，朝阳缓缓地从禁林边缘地平线上爬起，金黄色的阳光穿过清晨的雾气洒向霍格沃茨城堡，落在艾琳娜和卢娜两人脸上、头发上、身上，形成一幅绝美的静景图。
　　两人静静地看了一会儿清晨的风景之后，艾琳娜微微偏过头，看了看身边那个充满空灵气息的小仙女，想了想主动打破沉默问道。
　　“在想家吗，卢娜？”
　　“有一点，毕竟爸爸他一个人在家的话，可能就不会按时吃早饭了。”
　　卢娜点了点头，眼神毫无聚焦地看着远方的湖面，轻声回答道，“虽然我比起他想象中提前一年来到了霍格沃茨，但是爸爸应该也能很快调节过来才对。我只是有些《唱唱反调》改版以后，担心爸爸一个人能不能忙得过来……”
　　艾琳娜脸上的表情一僵，恨不得把刚才自己说的话重新咽回去——要知道，促使卢娜提前入学，以及《唱唱反调》改版的罪魁祸首可不就是她自己么。
　　“不过，这些天以来，我已经想明白了！”
　　卢娜伸出手指好奇地碰了碰露台藤蔓上的花骨朵，语气轻快地说道，“反正我迟早都要来霍格沃茨念书的，早一年入学就能早一年毕业……更何况，现在的我能帮爸爸所分担的工作压力也比以前更多了。”
　　稍微停顿了一下，卢娜转过头，用她那双雾蒙蒙的银灰色眼睛看着艾琳娜。
　　“那你呢，艾琳娜姐姐，你也有什么心事的吧？”
　　虽然艾琳娜在这方面隐藏得很好，就算是邓布利多、格林德沃，都没有发现女孩一直以来的那份淡淡忧虑，但是始终还是架不住类似于卢娜这种全凭直觉的选手。
　　遇事不决，先过一次灵感，然后跟着感觉走——这是洛夫古德一家的传统。
　　“唔，之前确实是有啦。”
　　面对着卢娜那双仿佛能看破一切的眼睛，艾琳娜犹豫一下，点了点头承认道。
　　“不出意外的话，这可能将是属于巫师们的最后一段舒适期，再往后不出十年，整个人类世界的社会模式都将发生翻天覆地的变化。在那种文明的必然洪流下，个体所能发挥的作用和影响力将会越来越渺小。”
　　艾琳娜说的并不算晦涩，或许老萝卜和老土豆多少能体会到一些她的感受，但她不确定此时的卢娜·洛夫古德能听懂多少。
　　对于艾琳娜而言，真正让她感到焦虑的，并不是已经被罗琳阿姨剧透了的那些挑战。
　　而是那些发生在哈利波特七部曲完结之后，原著中没有写出来的魔法界未来走向，同时也是最重要的那一部分——进入信息大爆炸时代之后，覆盖全球的网络信息化系统将很快改写整个世界格局。
　　要知道，正如同传统巫师家庭所担心的那样，随着麻瓜出身/拥有麻瓜血统的巫师人数在魔法界中的占比逐渐扩大，一旦两个世界之间的阻隔层被打通，那么局势绝对不会是理想状态下的“巫师阵营VS麻瓜阵营”。
　　无论如何，亲情、爱情、社会伦理乃至于财富、权势，如果按照如今的魔法界发展速度继续进展下去，等到那一天真正来临的时候，选择站在非魔法侧成为享受更多数人拥戴的“英雄”的巫师绝不会是少数。
　　而到了那个时候，霍格沃茨的何去何从，就将完全掌控在别人的一念之间了。
　　两人之间再一次陷入一阵短暂地沉默，直到许久之后，卢娜才用她那独有的恍恍惚惚声音，用一种仿佛唱歌般的语调轻飘飘地说道。
　　“虽然不是很明白，但那是以后的事情，我们如今还有很多时间，对吧？而且……按照艾琳娜姐姐你的说法，至少在现在，每个人所能发挥的能量还是相当巨大的吧。”
　　“没错。”艾琳娜点了点头，在这个时间点上，巫师显然还是有一定优势的。
　　事实上，一直到冷战结束以前，整个人类世界的知识体系都还是被泾渭分明地划分成了两个板块，这种情况就好比是如今的霍格沃茨和伊法魔尼一样。
　　或许在有些基础内容上，两者都是大同小异，可是越往上层双方的区别和隔阂也就愈发明显——语言、符号、手势、思维方式、研究用途……这种区别甚至会体现在任何一个意想不到的细小地方，并且一直延续下去，直到某一天一方被另一方吃掉为止。
　　因此，在这种情况下，魔法界想要干涉和影响非魔法界也会相对容易很多。
　　就好比是如今的魔法部还是能随直连英国首相，传递一些发生在魔法界中的重要事项，以及寻求一些必要的合作，当然，绝大部分情况下仅限于帮忙保密。
　　不过随着电子技术和社会职能体系的逐渐变化，如同网状的信息流结构将会让这些看似简单的工作变得复杂起来——哪怕是一国首相，你也需要向安全部门解释许多奇怪的问题。
　　比如说，为什么在午夜私会某个陌生人，或者说为什么电子监控会出现一段空白，又或者说身边为什么会出现一个政治审核有瑕疵的安保人员……
　　但是在现在这个毛熊还未倒下的冷战尾巴，想要对非魔法界施加影响力还是比较简单的，实在不行还能祭出遗忘咒“读档”重新来过，这对于巫师们而言并没什么心理负担。
　　“那这样不就已经很好了么，艾琳娜姐姐你还在担心什么呢？”被晨曦笼罩的霍格沃茨塔楼露台上，卢娜·洛夫古德的声音如同城堡周围的雾气一样，轻飘飘的传了过来。
　　“我妈妈曾经跟我说过，无论是沉湎于无法改变的过去，亦或者是担忧还未发生的未来，都是最愚蠢的事情——除了徒增烦恼、浪费时间之外没有任何的意义。明白自己现在正在做什么，以及自己将要去做什么，并且毫不犹豫地坚持下去，才是真正的智慧做法。”
　　“智慧和责任，这可不是同一回事。”
　　艾琳娜微微摇了摇头，下意识皱了皱眉，转过头看向卢娜，“妈妈？洛夫古德夫人？”
　　潘多拉·洛夫古德，卢娜小天使的母亲，如果艾琳娜没有记错的话，这位仅存在于文字回忆中的女巫就是在卢娜九岁那年去世的——而今年，卢娜才刚满十岁……
　　所以这些天以来，她一直都有意回避着这个问题，害怕一不小心戳到小卢娜的伤口。
　　不过让艾琳娜没有想到的是，卢娜·洛夫古德居然不小心主动提到了自己的母亲，这让她一下子不知道该怎么接话了，毕竟这种情况下似乎说什么都不大恰当。
　　“准确地说……是妈妈生前说的！”
　　猛然回过神来，卢娜明亮的眼神暗了暗，有些难过地说道。
　　“妈妈她是一名厉害的女巫，发明了不少有趣的魔咒，不过去年夏天的时候她的有条咒语出现了问题，还没等我和爸爸反应过来就……”
　　“抱歉。”艾琳娜轻声说道。
　　“没关系，艾琳娜姐姐！虽然当时确实……真的非常残酷。”
　　卢娜轻轻摇了摇头，抬起头用那双雾蒙蒙的、略微突出的眼睛看着艾琳娜。
　　“虽然有时候我仍然会为此感到很难受，不过还好，我还有爸爸呢。而且，并不意味着妈妈从此在这个世界上彻底消失了，不是吗？”
　　“我想说的是，虽然我不明白艾琳娜姐姐你到底在担忧什么，但是你绝对不是一个人呢，邓布利多教授、奥托先生、费尔奇先生、赫敏、汉娜、我……就算未来真的有什么很麻烦棘手的问题，我们都可以帮你的呀。”
　　“呃——或许吧……”艾琳娜有些不确定地说道。
　　当双方理念发生冲突的时候，她很怀疑自己能否能力说服那两位老人。
　　尤其是，当霍格沃茨的延续不再成为绑定双方共同利益的羁绊的时候，那么还有什么东西能够再次用来约束已经不再是一名普通女孩的艾琳娜。
　　“不是或许，是一定。”
　　卢娜整个身子转了过来，明明比起艾琳娜还要小几个月，此时脸上的严肃表情，看起来却仿佛是白毛团子的姐姐模样，用一种无比笃定的语调认真说道。
　　“相信你周围的朋友，也许他们做不出什么惊天动地的大事，但是会构成许多平凡的，几乎可以忽略但却必不可少的细节——这是你们赫奇帕奇学院的欢迎语，我认为这句话说的很有道理。你有没有觉得，想了太多不该自己操心的事情，现在明明已经很好了啊？”
　　这只笨翅膀，明明什么都不懂。
　　艾琳娜颇为好笑地摇摇头，正准备反驳几句，视线触及到卢娜认真的眼神，快要滑到嘴边的话忽然咽了下去，两人宛如两只斗气的胖鸡一样沉默地对视着。
　　卢娜的脸上带着一丝倔强的平静笑容，即使她根本不清楚艾琳娜身上所背负的，将是未来几个月之后，能够影响几亿人、十几亿人，乃至于两个世界的重要计划。
　　但是，就是面对卢娜这样驴头不对马嘴的质问，艾琳娜反而不知道该说什么，又该如何去想。或许……她应该稍微给自己放一个假，也给霍格沃茨放一个假？
　　仔细想来，这才不过开学三周多的时间，她已经折腾出了太多的大事情了。
　　那么接下来的一周，就暂时把主要精力放在学校里和《新唱唱反调》上好了，没有了她的搅风搅雨，霍格沃茨想必也会暂时平静下来，回到那种安稳上课的时光中吧。
　　“唔，好吧……那么，我就先不去想那么多了。从这周开始，专心当一名好好学习，好好做菜。好好码字催更的普通一年级学生、霍格沃茨主厨和杂志总编好了。”
　　说到最后，就连艾琳娜自己都不由自主地偷偷吐了吐舌头——不知不觉间，她没办法放下的头衔和工作原来已经这么长一串了吗？
　　艾琳娜站起身，迎着金色的朝霞舒舒服服地伸了一个懒腰。
　　经过了卢娜的开导之后，原本压在艾琳娜心头的那块沉甸甸的焦虑似乎减轻了不少。
　　“走吧，卢娜！时间差不多了，我该去厨房监督它们完成今天的早餐了。”
　　最后看了一眼城堡外面波光粼粼的大湖，几只肥美的大青鱼正好从湖面跃起，似乎预示着充满希望和活力的未来……唔，突然有些饿了呢。
　　咚——
　　咚——
　　咚——


第0426章 平静的日子
　　“嗯，先不想那么多了，觅食去！”
　　摸了摸瘪瘪的小肚子，艾琳娜眼神逐渐坚定了起来，用力点了点头。
　　而当下容易填饱肚子的地方，自然是已经差不多变成她的形状的霍格沃茨厨房。
　　虽然已经丢过一次人了，但是本着能少丢一次是一次的道理，艾琳娜还是想最后尝试着挣扎一下，挽回一点属于大姐头的尊严。
　　无论如何，从拉文克劳公共休息室回霍格沃茨厨房的路，是不会再让卢娜帮忙指路了。
　　艾琳娜略微有些做作地清了清嗓子，看到吸引到了卢娜注意力之后，转过身走到拉文克劳公共休息室门前，抬起手优雅地打了个响指，对着空无一人的空气轻声说道。
　　“今天轮值的人呢？可以出来了。现在，带我去霍格沃茨厨房。”
　　啪。空气中发出一声轻微的炸响。
　　下一刻，一个浑身棕绿色，胸口穿戴着霍格沃茨茶巾的家养小精灵出现在了艾琳娜和卢娜面前，恭敬地鞠了鞠躬，用无比标准的声音回答道。
　　“Oui，Chef！”
　　“霍格沃茨厨房已经将所有准备工序完成妥当了，随时可以开始烹饪。”
　　经过了几周的培训，霍格沃茨厨房的家养小精灵们已经愈发规范化了起来，言谈举止之前，流露着一种艾琳娜格外熟悉的星级餐厅厨师模样。
　　“很好，”艾琳娜眯起眼睛满意地点了点头，朝着身后的卢娜伸出手，头上的小呆毛得意地跳动了一下，面带微笑着说道，“卢娜，饿了吧？我带你吃早餐去。”
　　至于青铜鹰环的题库，暂时先不急着更新。
　　正所谓只有拥有过再失去，才会更加懂得珍惜，先让拉文克劳的小鹰们多体会一下宿舍大床的柔软和舒适，未来在面对数学课程的时候，才会更加地重视和努力。
　　……
　　接下来的三天里，艾琳娜总算体验到了平凡校园生活的滋味。
　　虽然比起其余一年级学生而言，她每天的日程依然相当忙碌，可是却不再充满了不确定的意外状况，大部分事情都宛如紧密咬合在一起的齿轮一样，精密有序地顺畅转动着。
　　关于《新唱唱反调》的审核工作，也没有艾琳娜原本想象的那么沉重。
　　洛夫古德先生在周一下午寄来了信件，表示家里附近来了一批不需要报酬的老年热心读者，可以帮忙审核和筛选新一期刊物的投稿内容——不用多说，艾琳娜也能猜到那些老年人都是从哪里迁移过来的。
　　姜还是老的辣，作为从当年巫师战争中走过来的初代黑魔王，见证过太多阴谋和肮脏手段的盖勒特·格林德沃在揣测人性这一点上，确实比起她要周全得多。
　　这么一批经历过数次巫师战争之后活下来的精英圣徒，倘若说单打独斗，或许伏地魔手下的食死徒能够依靠着年轻优势占点上风，但是一旦当人数扩大到多人小队对抗的时候，那么结局多半是单方面的碾压了。
　　不出意外的话，谢诺菲留斯·洛夫古德多半也猜到了这批外国老人的真实身份，只不过对于早已被绑上战车上的他而言，这些事情的真相其实已经不那么重要了。
　　哪怕这些老祖宗们说他们是从小看着《唱唱反调》长大的，现在想过来帮忙出一把力，谢诺菲留斯也只能笑着点头认了——跑又跑不掉，打又打不过，甚至连“报警”都没有用的时候，自然是他们说啥就是啥了。
　　而有了这样一批阅历丰富、魔法实力过硬的人手补充之后，艾琳娜等人在学校里的工作自然一下子就轻松了一大半。
　　除了每天拍几张美食照片之外，也就没有太多需要操心的事情了。
　　在这样轻松平淡的校园生活节奏中，作为插班生的卢娜·洛夫古德也很快地融入到了霍格沃茨魔法学校之中，差不多成为了格兰芬多学院的“院宠”。
　　严格意义上来说，霍格沃茨其实算得上一所学风比较单纯的魔法学校了。
　　对于这位每天抱着相机和《新唱唱反调》，穿梭在礼堂和城堡之中，热情地帮各个学生们拍照留念的“92级”小学妹，几乎没有小巫师能够抵挡那双充满好奇神采的大眼睛。
　　当然，偶尔还是有几个不长眼的家伙……
　　只不过通常还没等到艾琳娜出手，就已经被周围打抱不平的高年级学生们群起攻之了，这让一直渴望着一展身手的艾琳娜很是无奈——碍于左手上誓言的约束，她的实力发挥都必须要先挨上一下才行。
　　另一方面，在诸位教授们眼中，卢娜·洛夫古德除了偶尔会发一下呆，说一些谁也听不懂的孩子气胡话之外，可以算得上是一名相当优秀的学生了。
　　或许是继承了母亲潘多拉·洛夫古德在魔咒上的天赋，十岁的卢娜哪怕在高一年级的拉文克劳学院之中，也能算得上是最优秀的那一批小女巫。
　　几次魔咒课之后，她已经完全跟上了之前落下的教学进度。
　　虽然在基础知识掌握上或许没有赫敏那么牢固和准确，但是单论对于魔咒的学习能力，卢娜实际上已经略微超过了赫敏一些了——在后来几次的魔咒课堂上，卢娜都是第一个顺利释放出弗立维教授的魔咒。
　　不仅如此，由于参考了一部分艾琳娜的施法技巧，在弗立维教授的帮助下，卢娜甚至还尝试着对于一些简单咒语进行改进练习，比如省略一两个音节或者改变一点挥杖轨迹。
　　这对于高年级学生而言，其实并不算什么惊世骇俗的技巧，毕竟绝大部分人在毕业之后都可以做到对于一些常用的生活魔咒的简化施法。
　　但是考虑到卢娜如今的年龄，如果不是因为还有另外一个更加妖孽的白毛团子，卢娜或许都能算得上是霍格沃茨近几年来最出色的魔咒学苗子了。
　　事实上，不管哪一门课的教授对于卢娜的评价都相当不错。
　　即使临时代课的盖勒特·格林德沃也不得不承认，艾琳娜这幸运的小妮子不小心又捡到了一个宝藏女孩，更不用说负责魔咒课的弗立维教授了。
　　要知道，就因为卢娜的跟班选择和住宿问题，一向随和的拉文克劳学院院长弗立维教授都已经和麦格教授争论了好几次了，最后甚至还争到了邓布利多办公室。
　　虽然最后还是尊重卢娜的意思，暂时由格兰芬多的赫敏·格兰杰进行一对一的帮学陪伴。
　　不过所有人都看得出来，在弗立维教授眼中，卢娜·洛夫古德身上其实已经披上了拉文克劳的渡鸦院服了，只不过暂时睡在另外几个学院的休息室里面而已。
　　因为这一层关系，拉文克劳的学生们理所当然地将卢娜自动划到了自己学院里面，每次路过拉文克劳的长桌时，卢娜怀中总会多出好几个水果。
　　总的来说，一切似乎都重新回归了平静。
　　感受到了卢娜的无声挑战，一向好强赫敏虽然嘴上没说什么，不过暗地里却比起平时要更加努力用功了一些，每天花在图书馆中的时间至少又多出了一个小时。
　　在这种氛围的感染之下，无论是汉娜，卢娜，乃至于艾琳娜，不知不觉间都变得更加刻苦了一些，每天除了交流《新唱唱反调》的工作之外，更多就是在充实而有意义在的你追我赶的学习时光中度过的。
　　面对着终于安分下来的艾琳娜，阿不思·邓布利多也总算放下心来，哪怕这些天以来依然还是吃着朴素健康的“控糖养生膳食”，老人也觉得浑身轻松舒坦了不少。
　　果然，只要艾琳娜不搞事情，霍格沃茨还是他所熟悉的那个平静魔法校园嘛。
　　就这样，时间悄悄地来到了1991年9月25日，星期三。
　　……
　　“呼，终于又等到周三了。”
　　艾琳娜开心地切着盘子里的烤香肠，心情相当地不错。
　　“艾琳娜，这一次我可不会输给你了，一定、一定让你认输求饶。”
　　赫敏轻哼了一声，眼神里闪烁着跃跃欲试的光芒。
　　“认输求饶？今天难道有什么比赛吗？”卢娜有些困惑地眨了眨眼睛。
　　“当然，卢娜你也一起来好了。”
　　艾琳娜瞥了一眼坐在赫敏旁边的小月亮，坏笑着主动将战局扩大开来。
　　“唉……我可不觉得周三有什么好的，又要被你们欺负了。”
　　看了一眼从大清早就开始针锋相对的赫敏和艾琳娜两人，汉娜·艾博无奈地叹了一口气，转过头朝着有些茫然的卢娜·洛夫古德小声解释道。
　　“比赛内容就是看今天谁能回答更多的问题，我还是负责当裁判，就不参加了。”
　　对于这几个女孩子们而言，每周三无疑是最特别的一天。
　　因为只有这一天，她们全天所有课程都是安排在一起的，而不是如同另外几天那样，时不时还要错开课堂，与另外两个学院的小巫师们一起上课。
　　经过了几周的熟悉之后，原本在黑魔法防御术课堂上有些拘谨的艾琳娜也彻底放下心来，开始放心大胆的举手提问，或者是主动回答奇洛在课上提出的问题。
　　不得不说，原著中乌姆里奇的有一个评价其实有几分道理，单纯从教学质量和态度而言，奇洛教授虽然故意装了几分结巴，但是总体来说还是相当不错的。
　　为了尽可能地掩盖自身的真实目的，奎里纳斯·奇洛真正的在课堂上做到了不偏不倚，只是安静地当一个安分守己、努力工作的普通黑魔法防御术教授。
　　无论是对于课本上内容的解读，亦或者是对于一些常见的黑魔法生物应对方式，奇洛虽然没有太多亮眼的授课活动，但是从基本功的介绍上来说可以说无懈可击。
　　这倒也不奇怪，且不说伏地魔丰富渊博的知识储备，毕业于拉文克劳的奎里纳斯·奇洛本来就因才气而在魔法界小有名气，才会被邓布利多邀请成为霍格沃茨教授的。
　　事实上，从时间上来看的话，奇洛教授算得上是半个打破了“黑魔防御术教授”只能任职一年魔咒的人——从霍格沃茨的教职工履历上来看，奇洛教授其实是从上学年就加入了霍格沃茨，担任黑魔法防御术教授一职。
　　只不过在1991年年初的时候，奎里纳斯·奇洛向学校提出了休学一年的申请，想要抽出一部分时间去积累黑魔法防御术的实践经验。
　　而等到他再回到霍格沃茨，继续授课的时候，一切就都变了……
　　当然，奇洛教授的未来并不在艾琳娜的考虑范围之内，对于利益至上的艾琳娜来说，她只需要知道在黑魔法防御术的课堂上是最容易通过回答问题刷分，就可以了。
　　要知道，面对一个口吃的教授，最大的刷分点其实就在于你可以抢答，或者是主动帮教授把他没能来得及说出来的内容补齐——毕竟，你很难去区分什么时候是提问，什么时候是故意卖关子等待学生们回答，不是么？
　　“可是……我回答问题不算加分啊……”
　　听了汉娜的解释，卢娜有些犹豫地看着艾琳娜小声说道。
　　虽然话这么说，不过从卢娜·洛夫古德那同样跃跃欲试的眼神中，艾琳娜很清晰地知道，面对这样有意思的知识问答比拼，卢娜果然也相当有兴趣。
　　“没关系，汉娜作为裁判。我们不以加分来计算，而已正确回答出问题的绝对值来判断胜负——至于最后的奖惩的话，还是按照之前一样，赢家通吃，可以指定让输的两人进行一次大冒险或者是真心话。”
　　“我没有意见，团子，这一次输的一定是你。”
　　回想起上一次的“大冒险”，赫敏的脸颊不自觉红了红，咬着嘴唇回应道。
　　“嗯，我也参加！”卢娜看了看两人，稍微思考了一下果断选择了加入——虽然不知道具体的“大冒险”或者“真心话”是什么意思，不过看起来似乎很有趣呢。
　　完了完了，这俩小妮子，又要去送了……
　　汉娜无奈地拍了拍额头，不过还好，作为裁判的她，只需要安静看戏就好了，万一发生奇迹了呢？
　　“咳咳哼！咳咳”
　　就在这时，女孩子们身边传来一阵刻意的咳嗽声，打断了汉娜的思绪。
　　不知什么时候起，斯内普教授已经来到了她们身后，看样子似乎想要对她们说些什么。


第0427章 暗潮
　　斯内普并不是故意想偷听小女生们的对话。
　　虽然事实上，他已经在艾琳娜等人身后站了有一会儿了，但坦白来说，他只是想要找到一个女孩子们的说话间隙，找艾琳娜单独叮嘱一点儿事情。
　　但是等了好一阵之后，斯内普一直是没能找到合适的插话地方，而注意力放在彼此身上的四个女孩子，也没有丝毫察觉到他走过来的模样。
　　无奈之下，斯内普不得不用力清了清嗓子，表示一下自己的存在感。
　　不然再这么等下去，估计周围的学生都会以为他在偷听吧？那可就太糟糕了。
　　注意到突然出现在身后的魔药课教授，正在打闹闲聊的艾琳娜等人也瞬间停下话头，纷纷转过身，无比乖巧地看向那位似乎有什么话要说的男巫。
　　这几天时间相处下来，虽然斯内普依然还是那副万年不变的面瘫冷脸。
　　而且在课堂上教导学生们一些厨艺基础、刀工技巧，斯内普也依旧时不时习惯性地冷嘲热讽，但是学生们都不怎么讨厌和惧怕他了——尤其是以艾琳娜为首的一年级新生们。
　　毕竟骂归骂，扣分归扣分，那些斯内普教授亲手做出来的一些“简单示范菜品”，味道那是真的相当不错，比起流水化的霍格沃茨厨房明显要高出一筹。
　　因此，面对突然出现在身后的黑袍男巫，担任魔药课助教的艾琳娜自然更是不会有任何惧怕和拘谨神色，至多只是有些奇怪地打量了斯内普教授一眼，礼貌地起身问好。
　　“早上好，斯内普教授，请问有什么事情吗？”
　　斯内普目光从面前的几个女孩子脸上划过，两边嘴角微微扯动了一下，似乎想要挤出一个微小，不过从最终效果来看，更像是有些冷漠的讥讽一样。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜，我是来通知你，今天下午的魔药课你不用来了。”
　　魔药课教授的语速很快，比起平时讲课时至少要快上一倍以上，眉毛微微扬了扬，扫了一眼坐在艾琳娜身边的几个小女巫，继续飞快地说道。
　　“去图书馆看书，或者是去城堡外面散步，亦或者是去魁地奇球场上飞几圈——总之，不要让我今天下午在教室里看到你。还有，这个给你。”
　　稍微停顿了一下，斯内普从黑袍中取出一个小玻璃瓶放在艾琳娜的桌子边上。
　　“一次十滴，你知道应该怎么用。”
　　说完，斯内普又抿了抿细薄的嘴唇，再次扫了一眼凑在一起的女孩子们，转过身毫不停留地径直离开了赫奇帕奇长桌边上，朝着地下教室的方向走去。
　　“哎？艾琳娜，这是什么……缩身药剂（D）？”
　　汉娜有些好奇地伸出手拿起斯内普放在桌面上的小瓶子，困惑地念出上面写着的标签。
　　不明所以地眨了眨眼睛，小铁妞转过头打量了一下比她稍微矮了那么一丢丢的白毛团子，又看了看手中的瓶子，脸上写满了不解。
　　“缩身……艾琳娜你本来就不……嗯，我是说你再用的话，就没……痛！”
　　“嗯？！”
　　艾琳娜眼神一凶，顺手就是一个手刀劈在毫无求生欲望的汉娜头上，将她后面的话直接变成了一声可怜兮兮地呜咽声——她平生最讨厌的，就是仰起头跟人说话了！
　　“笨蛋！你在想什么呢，当然不是给我用的。”
　　没有理会抱着脑袋的小铁妞，艾琳娜劈手从汉娜手中夺过那瓶魔药，没好气地说道。
　　一边说着，艾琳娜若有所思地看了一眼不远处那个摇晃着走远的大蝙蝠，嘴角颇为开心的轻轻扬起——真是一个不坦率的死傲娇，好好说话又不会被吃掉。
　　毫无疑问，这一瓶缩身药剂就是在前几周的魔药课之后，她拜托斯内普教授帮忙改良熬制的那一剂，可以用在三头犬路威身上的强力缩身药剂了。
　　很显然，斯内普教授不知道从什么渠道知道了，今天正好是她的生日。
　　只不过这个钢铁别扭男实在是太不会表达自己的善意了，哪怕是想要给她放假去好好玩一玩，也说得好像是生气赶人一样的生硬。
　　至于今天下午的行程安排，艾琳娜抛了抛手中的小瓶子……
　　“要不……我们今天下午去禁林旁边玩吧，我给你们介绍一个可爱的小家伙。”
　　难得过一次生日，如果真的只是窝在图书馆里面看书的话，未免太悲催了一些。
　　作为霍格沃茨的主厨，以及一名热爱自然的小女巫，在这种值得纪念的日子里，怎么也要近距离拥抱自然、触摸自然、融入自然。
　　比如说，遛遛狗、逗逗鹰，顺便整几把撸串，烤几条大青鱼什么的。
　　……
　　很快，早餐时间结束。
　　学生们抱起课本，三三两两地离开餐桌，朝着霍格沃茨城堡的各个角落散开。
　　如同往常一样，随着学生们的离开，教职工席位上的教授们也停止了交谈，互相微笑着点头示意一下之后，通过侧门离开大礼堂，开始准备新一天的课程。
　　对于阿不思·邓布利多来说，这几天无疑是本学期来最舒心平静的时光，事实证明霍格沃茨还是他熟悉的那个普通校园——只要看住了制造麻烦源头之后，一切自然迎刃而解。
　　甚至于，为了确保艾琳娜今天下午不会又惹出什么幺蛾子，邓布利多特地邀请了格林德沃和他一起，在霍格沃茨教职工菜地那边，给艾琳娜准备了一个简单的生日派对。
　　这样一方面确保了艾琳娜在遛狗和闲逛的时候，不会出现什么意外，另一方面也算是一个主动示好和培养感情的方式——对于一个爱好甜食的老年人而言，这些天实在太难了。
　　因此早餐结束之后，邓布利多就拉着“奥托先生”离开了霍格沃茨城堡，他们准备一起去对角巷和古灵阁看看，有没有什么适合当做生日礼物，又不会有危险的东西。
　　然而，所有人都没有注意到的是。
　　在这一天早餐结束之后，原本理应四散开来，前往各自上课地点的格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳级长们不经意间聚集在了一起，目光闪烁地小声交流着什么事情。
　　几分钟之后，最后一次达成默契的三位级长满意的散开，各自回到各自的学院中，开始小声地朝着身边信得过的小伙伴们吩咐着事情。
　　无声无息之间，一股从未出现过的暗潮已经逐渐形成，如同海浪一样蔓延向了整个霍格沃茨城堡，除了依旧没心没肺的赫奇帕奇学院之外，另外三个学院的小巫师眼神中都开始闪烁着跃跃欲试的明亮神情。
　　而他们绝大部分人目光的方向，就是艾琳娜等人正在前往的霍格沃茨草药课温室。
　　更准确的来说，温室旁边那一大片，郁郁葱葱的漂亮菜园。


第0428章 各怀鬼胎
　　这一天的草药课一如既往地精彩，无论是斯普劳特教授，亦或者是一年级的赫奇帕奇与格兰芬多小巫师们，所有人都觉得相当的开心和过瘾。
　　不仅仅是因为斯普劳特教授的精心准备，更是来自于艾琳娜、赫敏、卢娜三人火力全开的高涨学习状态，以及这些天以来学生们对于土地和种植方面的亲切感。
　　要知道，自从从汉娜口中听到了一些羞羞的“大冒险”惩罚之后，原本还抱着几分陪跑玩乐心思的卢娜也不由得认真了起来，全力参与到了今天的知识竞赛之中。
　　在斯普劳特教授的记忆中，草药课已经很久没有出现过这样富有活力的学习氛围了，这还是要感谢于艾琳娜的出现，以及女孩那富有创造性的奇思妙想。
　　随着霍格沃茨“学院菜园”的成立，全校学生们在回到草药课温室之后，都展现出了不同程度的兴趣回升，如果不是因为害怕引起学院矛盾的话，她甚至想一口气给艾琳娜加上一百分作为奖励。
　　“好了，孩子们，再见。”
　　斯普劳特教授直起身，愉快地拍了拍手，宣布了第一节课的结束。
　　伴随着城堡钟楼的悠扬钟声，浑身脏兮兮的一年级小巫师们满脸兴奋地交谈着，朝着霍格沃茨城堡的方向走去，他们还需要趁着这点时间赶紧回宿舍简单清洗一下，然后去上下一节的黑魔法防御术课。
　　而另一边，刚刚上完第一节的拉文克劳和斯莱特林高年级学生，也陆陆续续从城堡里走了出来，恰好与回城堡的小家伙们擦身而过，准备前往温室开始他们今天的草药课。
　　“记住了吗？时间是下午的第一节草药课结束，等到三年级格兰芬多和斯莱特林的神奇动物保护课结束，趁着他们开始吵架的时候再统一动手。”
　　拉文克劳四年级的佩内洛瞥了一眼身边的小姐妹，压低声音小声叮嘱道。
　　“我们现在的任务就是按照菜谱，提前锁定那些作物的位置，不至于下午时手忙脚乱。”
　　不得不承认，经过了前几周的赫奇帕奇大战斯莱特林之后，霍格沃茨的小巫师们对于这群“平头哥”们的战斗力有了全新的认知。
　　面对这样一批不惧“死亡”，永不后退的老实人们，尽量慎重一些总是不会有错的。
　　根据斯莱特林学院的消息，以及拉文克劳学院的分析结果，在前一次“蛇獾”巷战之中，对于战局起到最关键作用的反而是看似最不起眼的赫奇帕奇一年级。
　　因此，在这一次三院合谋的“大买卖”中，他们特意关注了这一群危险小家伙们的上课动向，特意选在了艾琳娜等人下午在城堡里的时间动手。
　　经过了这么多天的课程，所有人都清楚每天下午第二节魔药课时，作为助教的艾琳娜会坐在教室之中，配合斯内普教授进行教学工作，并且从来没有缺席过。
　　毋庸置疑，作为“冷面大魔王”存在的斯内普教授，能够很轻松地将五年级赫奇帕奇学生以及拥有强大治愈魔法的艾琳娜锁定在地下教室中——而等到第二节课结束时，外面的战争也差不多早就结束了。
　　“可是……佩内洛，教授们知道后会不会……”
　　一名拉文克劳女生有些担忧地转过头，看了一眼站在不远处温室门口的斯普劳特教授。
　　作为草药课的教授，这位矮墩墩的胖女巫几乎一直都守在赫奇帕奇的菜园旁边，一旦她们暴露出对于赫奇帕奇菜园的獠牙，根本没有办法绕开这位赫奇帕奇学院的院长。
　　“不用担心，等到场面混乱起来，斯普劳特教授的注意力肯定全在阻止打斗上面了。再说了，这次可是我们三个学院联合起来动手，赫奇帕奇这个哑巴亏吃定了。”
　　佩内洛微笑着摇摇头，神色轻松地安慰道。
　　几乎所有的因素都已经被考虑到了，甚至于最近的一批赫奇帕奇学生赶到的时间，该由谁去通知各个学院的院长们，应该准备怎样的说辞，都已经全部安排好了。
　　再说了，就算最后要被惩罚，那肯定也是主要惩罚主动打起来的斯莱特林和格兰芬多学院的学生们，她们拉文克劳学院只不过是负责制造混乱，顺便偷一点菜回去，可以说从一开始就是处于相当安全的位置。
　　与此同时，另外两个学院的心态也相当放松。
　　本着光脚的不怕穿鞋念头的格兰芬多自然不必多说，反正用于背锅的“劳工”人选已经确定下来，不可能再重复被剥削一次了，最坏情况下大不了多种点土豆作为赔偿。
　　而对于斯莱特林学生们而言，他们已经准备好了一系列激化拉文克劳和格兰芬多“仇獾”情绪的手段，必要的时候他们甚至可以联合失去理智的赫奇帕奇，前往另外两个学院的地盘上再收货一波胜利果实。
　　唔，全部都是土豆的格兰芬多学院就算了，主要去欺负一下拉文克劳的那些女生就好。
　　反正在斯莱特林眼中，所有的联盟都是脆弱无比的，只有自身的利益才是最重要的——更不用说，如果赫奇帕奇真的直接打上门来，仅凭他们一家也挡不住啊。
　　这才是精明而传承悠久的斯莱特林学院：在一切合作和行动开始前，首先将所有的退路和应变方式都想好，永远立于不败之地。
　　就在这样各怀鬼胎的算计之中，时间不知不觉间来到了这一天的下午三点……


第0429章 大狗狗
　　这个下午的黑魔法防御术，对于艾琳娜而言并没有想象中的那么轻松。
　　先知先觉的优势并不能帮助她在记忆书本内容上有什么额外加成，在面对赫敏和卢娜两人的双重夹击之下，艾琳娜想要在奇洛教授课上刷分的计划受到了严重阻碍。
　　作为一名打定主意当要当“莫得感情”工具人的二代目人柱力，奎里纳斯·奇洛教授在课堂上充分表现了什么叫做绝对公正公平的教学机器——无论是艾琳娜、赫敏、卢娜，都没有得到任何的特殊照顾，点名和加分全凭举手时间先后和回答内容的完整度。
　　理所当然的，在这样的情况下相对年长一些的赫敏·格兰杰，凭借着自己的臂长优势，以及天赋中的【举手速度】加成，最终在下课前以极其微弱领先，成功战胜了艾琳娜和卢娜，赢下了这一天的赌注。
　　“艾琳娜，愿赌服输，这次你可不能赖账哦。”
　　伴随着下课钟声的响起，赫敏小脸红扑扑地，炯炯有神的褐色眼睛里闪烁着兴奋。
　　好不容易正面战胜了一次艾琳娜和卢娜，顺带着还能有权利“惩罚”这个白毛团子，以及那个无论学什么魔法都靠着直觉“大成功”的卢娜——这对于赫敏来说很难分辨出到底哪一个事情，对于她来说会更加愉悦。
　　“好吧，好吧……如果不是因为你手长的话……”艾琳娜颇为不甘心地嘟囔了一句。
　　等到她开始长高长大，绝对能将赫敏这个小妮子吊起来，想怎么摆弄就怎么摆弄。
　　霍格沃茨一年级的黑魔法防御术暂时还没有实践课程环节，因此在纯书本内容的比拼上，作为人型计算姬的赫敏无疑有着相当大的优势。
　　或许在随机应变的环节上，艾琳娜有着一定的优势，但是按照奇洛教授那一版一眼的教学计划，留给她发挥的机会实在是太少了。
　　更多时候还没等艾琳娜和卢娜听清楚题目，两人旁边就唰地举起了一只手来。
　　而类似的想法，也出现在了排在最后一名的卢娜·洛夫古德脑海中。
　　经过了这几天与艾琳娜等人的朝夕相处，原本纯意识流的卢娜小萝莉的某些观点也开始出现改变——虽然在魔咒学习中她已经坚持着自己的方式，但是在对于书本内容的重视程度上，卢娜也已经逐渐赶上了赫敏的阅读强度。
　　“哼，明明就是因为你有些知识没有记牢。”
　　赫敏扫了一眼某只还在嘴硬的白毛团子，轻哼了一声，骄傲地扬起下巴。
　　“刚才奇洛教授在课堂上提到辨认僵尸的几种方式，在《黑暗力量：自卫指南》写得很清楚了，但即使如此你也漏掉了一句话，没有完整回答出来。”
　　“那句话只不过是昆丁教授（教材作者）一句重复性的修辞……”
　　艾琳娜表情一僵，有些不自然地偏了偏头，弱弱地辩解道。
　　“那么关于僵尸在世界上常见的区域分布呢？书上可没有写东方有大量僵尸存在，奇洛教授也说了，他从来没听过什么僵尸等级类型的划分。”
　　“那是因为他孤陋寡闻！明明我是对的！”艾琳娜不服气地踢了踢脚下的碎石地。
　　黑魔法防御术课已经结束，女孩子们离开了城堡，穿过空旷的林场朝着禁林边上的海格小木屋方向走去，准备去看看艾琳娜口中那个可爱的“小家伙”。
　　只不过，关于之前课堂上发生的一些事情，还是让艾琳娜有些耿耿于怀。
　　世界范围内的魔法交流实在太滞后了，倘若说别的东西艾琳娜或许还有点不确定，但是类似于大粽子这样标志性的东方黑暗生物，怎么都不可能有错的。
　　最关键的是，如果说这一个问题算是回答正确的话，最终结算时她至少也是跟赫敏打了个五五开，不至于沦落到要接受惩罚的境地。
　　“或许吧，可是你连到底在哪本书上看到过都举不出来，实在让人很难相信啊。”
　　赫敏耸了耸肩，似笑非笑的看着艾琳娜。
　　“刚才看你在课堂上争辩的模样，我差点还以为你是黑魔法防御术的教授一样——别忘了，奇洛教授才是霍格沃茨的正式教授，无论是实力还是知识他肯定比我们强多了。”
　　“奇洛教授，呵呵……”
　　艾琳娜无力地翻了个白眼。
　　作为一名第一次外出积累黑魔法防御术实践经验就翻车的倒霉教授，她实在不确定除开书本内容之后，奇洛教授还有多少关于抵御黑暗生物的经验。
　　从某种程度上来说，外出取材几十次，从来没有失手翻车过的洛哈特在这一点上，可能都要比起奇洛要强出不止一个档次。
　　要知道，虽然在原著中洛哈特似乎看起来只是一个胆小卑劣的魔法界作家，绝大部分精彩经历都是剽窃来自于他人的事迹，但是很多人都忽视了两件很重要的事情。
　　首先洛哈特在对人魔法上，绝对是一个大师级的老银币，否则也不可能悄无声息地解决掉那么多经历过危险魔法事迹的巫师冒险家们。
　　另一个方面是，蛇怪这种神奇生物的难度，实在是太超纲了一点啊。
　　对于蛇怪越是了解，就越是能明白这种可怕魔法生物的危险性，也就只有类似于哈利、罗恩这样的二年级铁头娃才敢两个人就直接去找蛇怪拼命去了。
　　这也是为什么魔法部最终选择继续封印，而不是直接围剿蛇怪的原因。
　　面对这种无时无刻发出范围性阿瓦达索命的可怕生物，不到万不得已没有人愿意拿自己的声明当赌注——魔法界中关于蛇怪的资料实在是太少了，目前为止还没有人知道反射情况下蛇怪目光并不致死的这一个特殊知识。
　　“说起来，或许可以考虑让老爷爷们联系一下洛哈特先生，看看他是否愿意签约《新唱唱反调》，专职成为一名明面上的优秀魔法小说家……”
　　艾琳娜若有所思地挑了挑眉毛，暗暗想道。
　　至于暗地里，隶属于未来“霍格沃茨财团”的专属魔法顾问之一。
　　虽然记忆魔法是她最讨厌的一种魔法，但是不得不承认，如果身边有这样一位擅长遗忘咒和修改记忆的大师，在很多情况下确实会有更多的容错空间和解决方式。
　　只不过，对于这一把双刃剑的使用，必须要格外谨慎才行。
　　如果她没有记错的话，在前世的时候依稀看到过一篇以洛哈特为主角的H-HP同人文，其中作为记忆大师的洛哈特可是差不多把所有好看的小女巫都给祸祸了一遍。
　　（PS：书名回复“好人一生平安”可见）
　　或许，在招安之前，应该先把洛哈特先生丢到保加利亚去历练一段时间再回来？艾琳娜看了看身边环绕着的小翅膀们，脑海里忽然浮现出这样一个奇怪的念头。
　　……
　　从城堡到霍格沃茨禁林的距离并不算太远，还没等艾琳娜想好怎么处理棘手的洛哈特先生，女孩子们就已经来到了海格的小木屋旁边。
　　不凑巧的是，从小屋禁闭着的木门以及门边被取走的巨型弓弩来看，海格应该是正好外出巡视禁林了，并没有如同往常一样待在屋子里面。
　　而在小木屋不远处的地方，就是属于霍格沃茨教职工们的专属菜园地了。
　　此时，一只如同小山一样的巨型三头大狗安静地趴在菜园边的空地上，除了左边脑袋在精神地左顾右盼之外，另外两个大脑袋都趴在交叉着的爪子上睡得正香。
　　事实上，这也是为什么长久以来三头犬都是巫师们最喜欢用来看守宝库的选择之一，相比起偶尔会睡觉的火龙或者斯芬克斯，有着三个脑袋可以轮岗的三头犬，很少出现小说中那样被小贼趁虚而入的情况。
　　任何人想要通过地狱三头犬看守的关卡，除了正面怼过去之外，没有任何碰运气的机会——无论你是通过音乐的方式技巧破解，亦或者是伤害魔法暴力通关。
　　“额……艾琳娜，你说的那个‘小家伙’，不会指的是它吧？！”
　　赫敏看了一眼面前那只呼吸间都充斥着灼热火星的三头巨兽，轻轻咽了一口唾沫，转过头看着艾琳娜，下意识压低声音小声问道，生怕不小心吸引到了那只怪兽的注意力。
　　虽然邓布利多教授之前已经介绍过了，这只叫做路威的三头犬属于霍格沃茨的校园守卫，就如同是那些会移动的盔甲和家养小精灵们一样，都是为了保障学校的安全。
　　但是不管怎么说，相比起那些尺寸正常的石像和盔甲而言，这种活生生的巨兽给人带来的压迫感和危险性，无论怎么看都不是同一个档次的存在——这也是为什么这么久以来，从来没有小巫师有胆量觊觎教职工菜地的最重要原因。
　　“对，也不对。准确的来说，是不久之后的它。”
　　艾琳娜一边说着，从衣兜中取出那瓶“缩身药剂（D）”朝着赫敏晃了晃，旋即转过身朝着大狗招了招手，手掌中的蓝色火焰一闪而过。
　　“路威，到这边来。”
　　“汪？汪汪汪！”
　　听到艾琳娜的声音，醒着的那只左头首先转了过来，两只大大的狗眼睛里面浮现出一抹欢快的神色，立马扭过头朝着正在睡觉的另外两个脑袋吠了几声。
　　“汪~？”
　　“汪——”
　　另外两个狗脑袋左右摇晃着，发出几声低沉的咆哮之后，也缓缓睁开了眼睛。
　　紧接着，如同小山一样的三头犬身躯飞快地站了起来，一团蓝色火焰腾地一下笼罩住整只巨兽，化作鬓毛一样飘荡在路威的三个脖子四周，看起来格外的威风。
　　“汪！汪！汪！”
　　好不容易看到艾琳娜出现，三个头的路威一边开心地叫着，一边撒欢一样地朝着艾琳娜的方向跑了过来——看守菜园实在是太无聊了，它每天除了睡觉之外，就只能看着禁林里的那些飞鸟们发呆，哪里都不能去。
　　“咦？啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊！不要过来！啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊！艾琳娜快跑！”
　　看着面前这只飞快接近的可怕巨兽，赫敏、汉娜、卢娜三人的瞳孔迅速放大，心跳一瞬间加速到了极点，也不知道谁开始起的头，齐刷刷的发出一阵阵刺耳的尖叫声。
　　说到底，她们终归还只是一群十一岁上下的孩子。
　　眼前这只面目狰狞、浑身被火焰笼罩住的三头恶犬实在是太吓人了，以至于所有人在第一时间都已经忘记了艾琳娜和邓布利多教授之前说过的话。
　　“咳咳，别害怕、别害怕。路威其实很听话的。”
　　看了一眼周围吓得花容失色的小翅膀们，原本打算给大家一个惊喜的艾琳娜有些尴尬地咳嗽了一下，赶紧朝着迎面冲过来的路威竖起手掌，轻声说道。
　　“路威，坐下！”
　　艾琳娜的声音很轻，几乎完全掩盖在了赫敏等人的尖叫声之下。
　　然而对于三个头的路威来说，这点声音已经完全足够了。
　　事实上，得益于格林德沃建立起来的那道魔法契约，在这么近的距离之下，哪怕艾琳娜不说话，凭借魔法感应，路威也能隐约知道小主人的命令是什么。
　　“汪！”X3
　　下一刻，原本还在朝着众人奔跑过来的三头大狗听话地应了三声，四只爪子用力一抓地面，瞬间乖巧无比地蹲在了原地，粗壮的狗尾巴欢快地在身后晃来晃去，在地面上搅动起一大团飞扬的尘土。
　　“看吧，路威只是块头大了一点，实际上很灵性的。”
　　艾琳娜轻轻拍了拍身边惊魂未定的赫敏小萝莉，朝着路威打着手势。
　　“路威，举手。”
　　“路威，打个滚。”
　　“路威，吐舌头。”
　　“路威，喷火……”
　　随着三头大狗听话而精彩的才艺展示，冷不丁吓了一跳的赫敏等人总算逐渐平静了下来，看向路威的眼神慢慢从害怕变成好奇。
　　毕竟在此之前，邓布利多教授也已经大家介绍过一次路威的存在了，所以对于女孩子们而言，这只三头大狗狗倒也并不是那么的难以接受——看久了，甚至还有点小可爱。
　　体格大并不一定代表着凶悍，就好比哈士奇与斗牛犬，后者明显要更让人害怕一些。
　　看到赫敏、卢娜、汉娜脸上的惧怕渐渐散去，艾琳娜目光在路威的三个大脑袋，以及自己的三只小翅膀之间徘徊了一下——嗯，一个脑袋一个人，刚好。
　　艾琳娜想了想，没有急着给使用【缩身药剂（D）】，时间还早也不急于这一会儿。
　　在赫敏等人的目光中，只见艾琳娜不急不慢地走到路威身边，轻轻拍了拍大狗的身子，转过身笑着说道。
　　“要不……”


第0430章 我那么大一只三头犬去哪里了？
　　艾琳娜还是低估了一只成年状态三头犬的威慑力。
　　准确的来说，还是经过了格林德沃加强过的，真·地狱三头犬。
　　不管她怎么说明和示范，赫敏、汉娜都死活不愿意尝试着坐上这只可怕的三头巨兽，也就只有卢娜小萝莉大着胆子走了过来，尝试着趴在路威脑袋上玩了一会儿。
　　至于赫敏和汉娜，别说是过来摸一摸这只大狗，或者是走进路威一米以内的区域，随着路威的眼神移动，这两个小女孩甚至还有了慢慢往后退的趋势。
　　无奈之下，艾琳娜只能暂时放弃了原本的游玩计划，拿出斯内普教授提供的特制小药水直奔主题——相比起卢娜来说，赫敏和汉娜的胆量还需要再磨练一下才行啊。
　　不过还好，赫敏她们还有相当长的时间可以慢慢成长。
　　毕竟就算是艾琳娜小时候也曾经有一段时间相当害怕蛇啊、蜘蛛啊、蛤蟆啊之类的生物……直到后来随着时间的推移，她一次次明白和体会到了这些小动物们的可爱之处之后，才逐渐从惧怕变成了喜爱。
　　当然，如今的艾琳娜还有另外的方式可以帮助赫敏她们快速接受路威。
　　那就是魔法界的成熟版APTX4869——缩身药剂。
　　不得不承认的是，斯内普教授在魔药学上的造诣确实值得信赖。
　　正如同斯内普教授今天早晨所说的那样，服下了十滴特制的缩身药剂之后，原本小山一样魁梧的三头犬路威“噗”的一声，变成了一只仅仅比成年人巴掌大一点儿的三头小奶狗，呆萌呆萌地看着面前的几个女孩子。
　　突然变小的小路威“啪叽”一下跌倒在了地面上，三双明亮的黑眼睛里写满了困惑，似乎一下子还没从场景和视角变换中反应过来。
　　“嗷！呜！汪！”
　　路威有些不安地摇晃着脑袋，发出一阵凶巴巴的叫声。
　　不过结合着小家伙那憨头憨脑的模样，任谁都不会觉得这是什么可怕的怪兽——这一点单单从赫敏和汉娜两人瞬间亮起来的眼神中，格外明显的感觉出区别。
　　实在是太可爱了啊！要知道，小奶猫、小奶狗对于别说是对于赫敏她们这个年纪的小女生，哪怕是对于成年女性，乃至于大部分男性都有着无法抵挡的杀伤力。
　　按照斯内普教授的说法，十滴药剂足以让它保持一周左右的幼年期状态了。
　　不过前提是要三个头的路威没有主动反抗魔药中的力量，或者它的生命没有受到直接威胁——要知道，三头犬可是一种强大的神奇动物，更不用说如今的路威。
　　如果仅凭一瓶最基础的缩身药剂（哪怕是经过特制的），就能直接让三头犬完全战斗能力，那么它也不会是与斯芬克斯处于同一个危险等级的神奇生物了。
　　片刻之后，缩小版的路威逐渐回过神来，摇摇晃晃地站起身，正准备激发魔力恢复原形，忽然感觉到身边和脑海中同时传来一阵极为危险的警告讯息。
　　“汪？汪？汪？”
　　可爱的小路威下意识转过头，看向身边那个忽然变得无比高大的小主人，清晰无比地从那抹温柔笑容中读出了命令语句——【这只狗狗，敢不听话随便变大的话，就炖了吧？】
　　“汪呜？”
　　幼年版的路威眨了眨眼睛，乖巧地呜咽一声，赶紧老老实实地蹲在原地。
　　自从被那名可怕的人类老巫师链接了契约之后，它的生命就掌控在了身边这名银发女魔头手中，这些天以来，它已经不知道多少次无意间模模糊糊感受到了艾琳娜的饿意。
　　在路威的感知中，眼下的危险感可以说几乎是它有生以来最强烈的一次了——仅次于上一次不小心主动攻击了艾琳娜小主人之后，在同时面对那位老巫师和艾琳娜的时候。
　　毫无疑问，如果说不听海格的话，它大不了就是偶尔几顿没有吃的；而如果是不听艾琳娜的话，它可能一不小心，就要变成吃的了。
　　十几分钟之后，海格小木屋旁。
　　“格兰杰，你都已经抱了那么久了，该轮到我了！”
　　“马上马上，好可爱！再给我抱抱！”
　　“对了，艾琳娜，你说它以后吃什么啊？小饼干吃吗？”
　　“可以试试，它应该不敢不吃。我现在不确定的是，它一顿能吃多少……”
　　“汪呜，汪呜，汪呜~”
　　面对着四个突然可怕起来的女魔头，已经变成了袖珍小奶狗没有任何可以挣扎的余地，只能无助地发出呜呜的声音，甚至连威慑性地下口去咬人的权利都没有。
　　弱小、可怜、无助，只能等待着海格回来……
　　幼小版的路威放弃抵抗，软瘫瘫地任由几个女孩子们抱在怀里揉来揉去，时不时乖乖地张开嘴，吃几块汉娜不知道从哪里掏出来的小饼干——等等，这种感觉，似乎还不错？
　　要知道，在路威的记忆中，海格可从来没有这么喂养过它。
　　倒不是说海格对待路威不好，只不过作为混血巨人的海格在照顾小动物上面，有着一套属于自己独有的一套粗犷方式，大致就好比是邋遢的单亲爸爸带孩子的方式一样。
　　最关键的是，自从路威的体形越长越大之后，海格与它的亲密互动也越来越少了。
　　绝大部分时间里，它都是一只狗默默的当着守卫，要么看守城堡里的小木板门，要么看守城堡外面一堆不能吃的花花草草——这也是这些年以来三头犬在巫师身边的主要作用。
　　“咦，你们在干什么？”
　　就在这时，一个熟悉的粗嗓门忽然从禁林方向传了过来。
　　艾琳娜等人转过头，只见外出巡视的海格正在快步朝着她们走来，一只手提着一把巨型弓弩，肩膀上则扛着一头至少几百磅重的野鹿。
　　还没等艾琳娜开口解释，海格就一眼看到了那只正在软趴趴地瘫在女孩子们怀中，毫无尊严地卖萌撒娇的三头小奶狗，又看了看空无一狗的菜园，脸上写满了震惊。
　　“这……这不会是我的路威吧？！”
　　注意到出现在禁林边上的海格，幼小版本的路威抬起肉乎乎的小爪子，朝着海格挥动了一下。
　　“嗷！呜！汪~”
　　嘭。
　　死鹿无声无息的从巨人肩膀上滑落下来，重重砸落在地面上，扬起一小撮尘土——那本来是海格特意去禁林里猎来，打算用来给他威风漂亮的三头犬路威加餐用的。


第0431章 你们别打了！
　　几分钟之后，海格的小木屋。
　　“这么说，你们只用缩身药剂让路威暂时回到了幼生期？”
　　海格一边从壁炉边拿起一个水壶，给每个小巫师带上一杯热气腾腾的热茶，一边好奇地打量了一下那只打着哈欠趴在桌子正中央的三头小奶狗，脸上的神情颇为古怪。
　　不过惊讶归惊讶，对于路威的身体状况，混血巨人倒是一点都不担心。
　　作为一名重度神奇动物爱好者，海格很清楚一只成年三头犬在魔法抗性上的强度。
　　如果不是路威主动配合，别说是什么缩身药剂，就算是绝大部分剧毒的魔药，对于这只大狗而言也不会有太好的效果。
　　至少从目前路威的神情来看，似乎还蛮开心、蛮享受的样子？
　　“没错，这是我拜托斯内普教授帮忙配置的缩身药剂。”
　　艾琳娜点了点头，一边伸出手指挠了挠路威的下巴，大大方方地承认道。
　　“这样一来，我就能把路威带回城堡里养了，也不至于老是让它在城堡外面风吹雨淋，怪可怜的——邓布利多教授应该给您解释过，它现在与我算是签订了契约的了。”
　　“嗯，邓布利多教授和阿波卡利斯先生给我说过一次。”
　　海格微微点了点头，倒是没有太多困惑不解，只是脸上的神情稍微有些不舍。
　　既然有正式教授出手帮忙，那么作为霍格沃茨校长的邓布利多教授，肯定也是知道了这个事情，而没有反对的话，多半也是持默许的态度了。
　　只不过看样子从今以后，他的那只大路威就要变成艾琳娜的小路威了。
　　海格不舍地看了一眼那只三头小奶狗，转过头看着艾琳娜的眼睛认真说道。
　　“那么……路威以后就交给你了，希望你好好照顾它。”
　　“放心吧，海格，我会像对待我的储备粮那样用心对待小路威的。”
　　艾琳娜抬起头看了一眼脸色有些微妙地海格，赶紧补充了一句，“储备粮——嗯，就是我那只小猫头鹰——您见过的。”
　　小猫头鹰？海格眨了眨眼睛，脸色瞬间放松了下来。
　　他当然记得那一只充满灵性的小家伙，喜欢猫头鹰的小巫师很多，但是如同艾琳娜那样喜欢到可以随身把猫头鹰塞在衣服里，两者之间默契无比的情况实在是太罕见了。
　　而且，看着艾琳娜等人拿着小肉条逗弄路威的模样，鲁伯·海格不禁回忆起了很多年前，他还在霍格沃茨城堡之中念书时，偷偷在宿舍床底下养阿拉戈克的那段时光。
　　“对了，你们想听听路威小时候的故事吗？”
　　海格看了一眼小屋里围着路威的女孩子们，忽然咧开嘴开心地笑了笑。
　　如果说除了饲养神奇动物之外，海格还有什么额外的兴趣爱好的话，那么分享神奇动物饲养心得，绝对算得上是其中一个。
　　“我记得路威小时候最喜欢喝牛奶了，如今重新变小了，我也不确定会不会食谱也是变回从前那样。还有啊，我记得……”
　　经过了上周的独角兽群拍摄经历后，女孩子们与海格之间明显比起之前要亲近熟悉了多了，类似于这种听故事的环节，自然都相当的感兴趣。
　　反正今天下午又没有什么别的安排，一边逗小奶狗，一边听关于神奇动物的故事，确实也是一个不错的选择——而且对于艾琳娜等人来说，确实也需要了解一下如何喂养路威。
　　……
　　而与此同时，霍格沃茨城堡外围。
　　霍格沃茨三年级的神奇动物保护课刚刚结束，今天的课程是敏感顽皮的护树罗锅。
　　不知道为什么，格兰芬多和斯拉特林学生们在这一节课上，一反常态地并没有发生太多的争吵和不愉快，这让伯恩教授不由得松了一口气。
　　宣布了下课之后，年迈的凯特尔·伯恩低下头，开始清点着护树罗锅们的数量，并没有注意到学生们并没有如同往常一样径直朝着城堡里走去，反而是有意无意地开始朝着草药课的温室方向走去。
　　而另一边，刚刚结束了今天草药课的拉文克劳和斯莱特林四年级学生也没有着急离开。
　　几个小巫师们轮流缠着斯普劳特教授，询问着各种关于草药学的问题，更多的人则是悄悄地将魔杖抽出来握在了手中，一脸期待地看着不远处的那片茂盛菜园。
　　远方城堡门口的位置，一个又一个的小巫师们鱼贯而出……
　　拉文克劳、斯莱特林、格兰芬多，除了赫奇帕奇的小巫师之外，几乎一半以上没有课程的一年级、六年级和七年级学生都有说有笑地走了出来。
　　不少人手中还拿着飞天扫帚，恍眼一看似乎是一场大规模的魁地奇爱好交流赛一样。
　　事实上，那一两个不明真相地被人群夹裹在一起走出来的赫奇帕奇一年级生，就是这么认为的——似乎除了赫奇帕奇之后，大家刚好不约而同地都想到城堡外面透透风？
　　其实某种意义上来说，也并不算完全错误。
　　毕竟触发本次事件的主要“演员”，确实都是各自学院魁地奇代表队的队员。
　　嗯，差不多到了指定位置了。
　　斯莱特林学院的追球手卡修斯·沃林顿环视了一圈周围的人群，暗自点点头，停下脚步，转过身看向站在他不远处的韦斯莱双胞胎兄弟，突然用一种所有人都能听到的声音高声嘲讽道。
　　“啧啧啧，韦斯莱，看来你们格兰芬多是真蠢，估计也就只能种活土豆吧？”
　　“呵，那也比起你们斯莱特林吃屎强。”
　　弗雷德·韦斯莱毫不犹豫地大声回击道，脸上浮现出一抹恰到好处的嫌弃，“霍格沃茨现在谁不知道，你们这群屎壳郎每天都是从厕所里掏东西吃。”
　　“嗯？你说什么？！”
　　卡修斯·沃林顿脸上的神情微微一僵，眉头重重地皱起。
　　这好像和之前对好的台本不太一样？明明不是说好了只是说闻起来臭么，怎么对面的韦斯莱没有按他们斯莱特林提供的台词计划来。
　　“我说，高贵的斯莱特林，每天都在吃屎！”
　　“不对不对，弗雷德，他们还要吃臭袜子的！”
　　两兄弟对视了一眼，一唱一和地说道——反正都是为了打架找个由头，那么肯定是怎么骂得舒服怎么来，他们可不会完全听斯莱特林那群家伙的指挥。
　　“韦斯莱你们这群纯血家族的败类，你们这辈子吃过最好吃的东西，可能就是土豆了吧？听说你们一家人穷得衣服轮流穿，你们不会穿的是你们妈妈的袜子吧。”
　　卡修斯·沃林顿眼底闪过一道冷意，针锋相对地冷嘲热讽起来。
　　斯莱特林学院可不是被人任意欺负的存在，如果能趁着这个机会光明正大地揍一顿格兰芬多出气，其实似乎也是一个不错的附赠品。
　　“佩内洛，他们……”
　　一名拉文克劳的小女巫有些担心地扯了扯佩内洛的衣袖，这才刚一开始，格兰芬多和斯莱特林学院就抛开原定的剧本自由发挥了，这不禁让她有些担心。
　　要知道，按照三个学院原本商量的流程，只不过是简单的互相嘲笑几句，然后随便挥几下魔杖制造混轮，趁机偷菜就好了，而看现在这个趋势……
　　“没关系的，格兰芬多和斯莱特林……呵，他们从一开始就肯定不会友好地点到为止。”
　　作为拉文克劳下一任级长候选人的佩内洛·克里瓦特轻笑着摇了摇头，眼神里闪过一丝跃跃欲试的顽皮神色，用一种笃定的语气回答道。
　　“所以他们，一定会真打起来的！”
　　“欸？！可是……”
　　“不过那又有什么关系呢？这对于我们而言并不是什么坏事，不是么？”
　　就在两人对话间，不远处的格兰芬多学院和斯莱特林学院已经开始对骂了起来，剑拔弩张的程度比起之前计划中的至少还要紧张激烈一倍以上。
　　正如同佩内洛所说的那样，吵架这种事情，哪怕是熟人演戏也很容易吵出真火，更何况是两个本来就互相看不顺眼的学院。
　　越来越多的斯莱特林学生和格兰芬多学生聚集在了双方周围，互相举着魔杖僵持在空地之中，气氛逐渐开始变得紧张起来，仿佛只需要一点小小的火星就能将空气直接引燃一样。
　　而被学生们围在中间的斯普劳特教授也逐渐注意到了不远处的争吵，不由得停下回答问题，皱着眉头看向声音的来源，挪动着脚正准备过去看看情况。
　　然而，还没等斯普劳特教授迈开步伐……
　　“别以为我不知道，你们为了一点水果甚至不惜去舔拉文克劳学院的鞋子——怎么，韦斯莱，戳到你的痛处了？你爸爸在魔法部里，也是这么舔别人鞋子的吧？”
　　“你要为你的话付出代价，沃林顿！”
　　“吃屎去吧！斯莱特林！”
　　弗雷德和乔治同时大声咆哮着，愤怒地抽出魔杖指向面前的那个家伙。
　　轰！
　　两道耀眼的红光从他们的魔杖尖端发射出去，直接将还在冷笑的卡修斯·沃林顿击飞了出去，重重撞击在后面的人群上面，显然没有任何留手的意思在里面。
　　“韦斯莱！你们这些家伙，真的想打么？！那就来吧！”
　　猝不及防被击倒的卡修斯·沃林顿气喘吁吁地从地面上爬起来，抽出魔杖指向弗雷德·韦斯莱，不假思索地大喊道，“昏昏倒地！”
　　这好像是一个信号，下一刻，已经将神经绷紧到极致的格兰芬多和斯莱特林都大声地朝着对方念出了自己的咒语，整个场地在一瞬间就变成了一片魔咒乱飞的混战。
　　理所当然的，那些原本围在温室旁边的斯莱特林学生，以及从城堡中走出来的格兰芬多学生们也纷纷涌入“战场”，一同加入到了制造混乱的大乱斗之中。
　　相比起前几次发生的小规模“巷战”，以及“追击战”，这一次提前聚集好人手的正面对决无疑要激烈和混乱得多——各色魔咒到处乱飞，学生们随心所欲地念诵着所有自己学过的咒语，就仿佛是一场盛大的派对游戏一样。
　　当然，在场地中央的那一群人明显是打出了真火的。
　　韦斯莱双胞胎兄弟无疑是最厉害的核心输出位，配合默契的两人甚至能同时招架一倍以上的攻击，而且从他们魔杖中发出的恶咒也要更难化解一些。
　　“噢，停下！快停下！”
　　斯普劳特教授稍微呆滞了几秒后，迅速反应了过来，费力地拨开人群中，朝着战场中心的位置挤过去，一边焦急地挥舞着魔杖，想要中断这场莫名其妙的学生斗殴。
　　然而，还没等她往前走上几步，城堡大门口的位置、神奇动物保护课场地过来的方向、草药课温室的门外、赫奇帕奇菜园的方向……几乎所有地方都爆发了激烈的战斗。
　　魔咒轰鸣，以及乱作一团的学生呼喊声混在在一起，矮个子的斯普劳特教授甚至不知道到底哪一边才是打得最激烈的地方，而更糟糕的是……
　　“斯普劳特教授，我们来帮忙！你们不要打了！”
　　看到混在一起的格兰芬多和斯莱特林，以及淹没在人群中的斯普劳特教授，佩内洛·克里瓦特高喊了一声，随即抽出魔杖，顺手朝着天空中放了一个蓝色的烟花信号。
　　紧接着，这位拉文克劳的预备役级长转过头朝着身边使了个眼色，语气平静地说道。
　　“姐妹们，轮到我们了，按计划行动。”
　　伴随着那一朵蓝色魔法信号在天空中炸开，徘徊在战场最外围的拉文克劳小巫师们互相看了一眼，兴致勃勃地抽出魔杖，开始朝着空地或者空中施展各种各样的魔咒，一边装模作样地发出各种惨叫声和怒骂声。
　　整个场地的混乱程度瞬间再一次上升了好几倍，身处于人群之中，斯普劳特教授恍惚间似乎来到了几十年前的巫师战争之中——个人的力量在这种场景下，实在是太渺小了。
　　哪怕斯普劳特教授已经释放了【声音洪亮】，她的制止声在各种魔咒爆炸与撞击中，依旧显得异常的无助和不起眼，根本没办法传达到太远的位置。
　　事实上，除非是邓布利多、格林德沃那样最顶级巫师，否则任何一个人一旦陷入到这种混乱的魔法战场之中，想凭借一己之力迅速终结混乱，实在是太难了一些。
　　“你们不要打了！住手，都给我住手啊！”
　　斯普劳特教授嘶声力竭地大声咆哮着，这么多年来，这还是她第一次表现得如此的愤怒和急躁，在她的视野之中，每时每刻都有学生被魔咒击中，也有学生在发出惨叫。
　　这种无助的感觉，对于这位善良淳朴的女巫而言，简直比起任何噩梦都还要可怕——为什么，为什么，为什么会这样？！
　　霍格沃茨学院之间的矛盾已经达到这样势同水火的地步了吗？！
　　斯普劳特教授心中一片绝望和无助，不停地挥动魔杖，大声呵斥着，费力穿梭在已经“杀红眼”的学生们之间，努力想要结束这一场莫名其妙的大乱斗。
　　然而，无论她如何去调解制止，只要她一离开没多久，曾经安静下来的位置又会重新打起。
　　那些学生们仿佛有着深仇大恨一样，飞舞在众人头顶上空的魔咒近乎形成了一道光幕，爆炸声和呼喊声从头到尾就从来没有停止过，不少学生脸上甚至都带上了一抹扭曲可怕的不正常笑容。
　　这让斯普劳特教授心里愈发慌张了起来，在她几十年的教学经验中，从来没有遇到过这种诡异的情况。
　　难道说，对于这些孩子们而言，互相打斗伤害，已经能给他们带来快乐和愉悦了么？！
　　这是一种多么可怕的偏执和敌意？！
　　邓布利多教授说得对，学院之间根深蒂固的壁垒一定得想办法打开和化解，不然再这样下去，霍格沃茨就完了。
　　然而，在斯普劳特教授视线之外，那些没有注意到的地方……


第0432章 欺人太甚
　　“喂喂，那边的斯莱特林！放开你手边的西红柿！过界了！”
　　“那你手边的白萝卜怎么说？要不……换换？”
　　“都别吵了！时间不多，按照之前分好的地盘拿就好了，之后再换。”
　　“没错没错，再过一会儿教授们估计都要来了，抓紧时间！”
　　赫奇帕奇学院菜园旁边，相比起不远处打得不可开交的“大乱斗”，这里的气氛明显要祥和有序得多，简直就像是身处于另一个世界一样。
　　三个学院的小巫师们互不干扰地分隔开来，各自在提前分配好的那片区域中疯狂地采摘着地里的蔬菜、水果、以及其它农作物，偶尔小声斗几嘴。
　　考虑到未来的持续发展，不仅仅是果实，甚至于植株大多也干脆一并连根带走了。
　　除了那些在地里负责“偷菜”重任的小巫师之外，围在菜园周围的学生们也没有闲着。
　　只见他们不停挥动着魔杖，在菜园周围制造出各种战斗痕迹和爆炸声音，时不时发出几声骂声和痛呼声，作出一副打得很激烈的模样。
　　当然最主要的作用还是扬起尘埃，以及作为人墙和警示线，随时准备应对突发情况。
　　毕竟对于这群孩子们而言，这还是第一次联合起来搞大事情，虽然严格意义上来说并没有违反太多校规，但是依旧还是难免紧张和忐忑不已。
　　“我们这边都打扫干净了，你们加油哦。拜拜~”
　　又是几分钟之后，佩内洛扫了一眼已经清空的菜园，满意地点了点头。
　　相比起浪费了一定时间在缠斗和演戏上的格兰芬多和斯莱特林，一直游离在战场边缘，主要负责制造混乱的拉文克劳学院，率先清空了她们所分到的那片小獾菜地。
　　既然已经达成了目的，满载而归的拉文克劳学院自然不会继续逗留在里，继续帮助另外两个学院打掩护，更不用说去帮讨厌的蛇和狮子一起拔草了。
　　要知道，留在“犯罪现场”的时间越久，就越容易被抓个正着——即使理论上来说，如果一切都按照她们之前的计划进行的话，这种情况机会不会发生。
　　“走了，大家~”
　　佩内洛·克里瓦特愉快地挥了挥手，招呼了一下周围的小鹰们，举起魔杖在天空中点亮一只蓝色的渡鸦魔法标记，按照之前制定好的路线飞快地朝着拉文克劳塔的方向撤退。
　　看到了撤退信号之后，分布在战场各地负责制造混乱的拉文克劳小巫师们也纷纷停手，不动声色地离开场地，朝着城堡或者塔楼的方向散去，就好像什么都没发生过一样。
　　“我就知道拉文克劳这些女生靠不住！”
　　随着拉文克劳学院的主动离场，战场上的混乱程度瞬间降低了一大截，依旧还留在赫奇帕奇菜园的斯莱特林学生领队想了想，挥动着魔杖，直接将面前的一大块泥土地掀开。
　　“不管了！所有人直接把用魔法把地掀了，一口气全部都带走，回去再慢慢清理。”
　　不管怎么说，作为赫奇帕奇院长的斯普劳特教授终归是一名院长级的强大女巫，随着混乱程度逐渐降低，留给他们偷菜的时间越来越少了，这个时候撤退才是最重要的。
　　“我们这边也这样做！快快快！”
　　看了一眼隔壁把地皮之间掀翻，全部打包带走的斯莱特林学院，格兰芬多的“偷菜”小分队也立刻反应了过来，抽出魔杖，如同风车一样大幅度挥舞起来。
　　在魔法的作用下，无数植株与泥土一起被掀了起来，赫奇帕奇的菜园宛如经历了一场剧烈的龙卷风一样，整块地皮甚至都整整齐齐地往下凹下去了一小截。
　　“很好，全部都已经打包好了！撤撤撤！”
　　紧接着，一绿一红两道魔法烟花同时在场地上空绽放开来。
　　“不打了不打了！你们给我们记住，这次饶你们一回！”
　　“哼，谁放过谁自己清楚！有本事明天下课别走。”
　　原本还纠缠在一起的学生们抬起头看了看天空，互相对视了一眼，露出一抹兴奋和激动的神情，几乎同时停下手，一边放着狠话一边四散而逃。
　　与此同时，那些在混战中受到魔咒攻击，倒了一地的“尸体”们也纷纷爬了起来，迅速加入到了撤退的人流之中，按照原来计划好的路径飞快地逃离现场。
　　“你们不要打，咦……人呢？！”
　　看见小巫师们停下争斗，斯普劳特教授最开始还下意识地继续劝说着众人，然而看着周围那群头也不回地四散而逃的学生们，一种古怪的感觉忽然涌上了她的心头。
　　学生们没有再互相斗殴了，这是一件好事。
　　但是……似乎……
　　总觉得，有哪里有些不对的地方？！
　　还没等斯普劳特教授反应过来，不到五分钟之内，之前还打得不可开交的“战场”瞬间变得空荡荡的一片，除了一地坑坑洼洼的战场残骸之外，一个人都没有留下。
　　唔，不对。
　　只不过是格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳的学生都跑掉了。
　　那几个跟着人流涌出城堡，目睹了一场惊天大乱斗表演秀的赫奇帕奇一年级，也还在站在城堡门口原地没有动弹，茫然若失地看着空荡荡的场地以及他们的院长。
　　瞥了一眼如同小鸡仔一样迷茫的新生们，斯普劳特教授摇了摇头，看样子指望这些孩子帮她解惑，多半是没有可能的了……如果是艾琳娜那几个小丫头，或许还有可能。
　　斯普劳特一边想着，转过头看向周围，脸上浮现出一抹沉思和迷茫——努力复盘着刚才到底都发生了一些什么，怎么突然一下，人都跑完了？
　　这位胖墩墩的女巫目光迷惑地在四周徘徊着……
　　没有受伤的小巫师留下，三个学院瞬间爆发又瞬间结束的打斗，一片狼藉的战场，光秃秃的赫奇帕奇菜园，四散而逃的学生们……嗯？！
　　等等！
　　光秃秃的赫奇帕奇菜园？！
　　斯普劳特教授猛地一愣，回过身看向不远处那一大片属于赫奇帕奇学院的菜园，也就是曾经那片供应整个霍格沃茨日常用度的大型蔬植地。
　　只见原本郁郁葱葱，品种丰盛的菜地如今已经荡然无存，只剩下一堆可怜泥土“遗迹”。
　　“泥土地遗迹”泾渭分明地分成了三个区域，除了中间那一块还有一些植物的根茎之外，另外两块都格外的惨不忍睹，就好像是刚刚经历过一次剧烈魔法轰炸一样，到处都是被魔法暴力掀翻过的痕迹。
　　这是？！三个学院联合在演戏？！
　　斯普劳特教授只觉得眼前一黑，鲜血一下子冲到了脑门上，气的嘴唇直发抖。
　　“无法无天了！实在是太过分了！欺人太甚，欺人太甚！”
　　闭上眼睛，深吸了一口气，一向慈祥温和的斯普劳特教授宛如一只发怒的母獾一样，怒气腾腾地朝着城堡的方向走去，牙齿咬得咯吱咯吱地响。
　　总之，发生了这样的大事情，她首先得先去告诉邓布利多教授，看看到底应该怎么处理。
　　霍格沃茨这群孩子，实在是太无法无天了，必须好好管管才行了！
　　“教、教授……我们怎么办……”
　　斯普劳特路过走近霍格沃茨城堡时，听见耳边传来几个孩子们宛如丢了魂魄的声音。
　　这位胖乎乎的女巫转过头，看着身边那几个看着空荡荡的菜园，眼看着快要哭出来的一年级小巫师，心中的愧疚和愤怒不由得又多了几分。
　　作为一名草药学大师，斯普劳特教授实在太清楚这种自己辛辛苦苦种了几周的植物，被人突然一锅端了——甚至连根茎都没留下几根——之后的痛心和无助。
　　“相信我，这就去找邓布利多教授，一定会还大家一个公道的。”
　　斯普劳特教授脸上腾起一抹骇人的杀气，咬着牙狠狠地说道。
　　似乎感觉到自己的语气有些可怕，这位赫奇帕奇院长稍微停顿了一下，回过身深深地看了一眼空荡荡的赫奇帕奇菜园，声音缓和下来，隐约带着几分颓然。
　　“唉，总之你们几个先回学院宿舍，把这个消息告诉大家吧。至于学校这边由我去沟通，霍格沃茨终究是一个讲道理的地方，另外三个学院无论如何，这事不会就这么算了！”
　　当了这么多年的赫奇帕奇学院的院长，斯普劳特教授很清楚自己学院那些孩子有多么的善良和老实，如果指望他们会主动站出来为自己争取利益，实在是太艰难了一些。
　　这么多年以来，绝大部分情况下，这些好孩子都是默默的忍气吞声了。
　　况且这次的情况确实太复杂了一些，相比起以往明确的那些责任人，从目前的情况来看她甚至一时间都不知道应该把矛头具体指向谁——三个学院，那么多学生，装模作样地制造混乱，暗地里勾结串通，联手瓜分赫奇帕奇的菜园……
　　这绝不是单纯的某一个人，乃至于某几个人的错误，赫奇帕奇学院想要讨回公道的话，甚至差不多需要面对大半个霍格沃茨的阻挠和推脱，其中的难度可想而知。
　　但是这一次，作为赫奇帕奇学院的院长，斯普劳特教授这口气无论如何也是咽不下去了。
　　斯普劳特教授甚至想好了，即使最终不得不使用武力，她也得给孩子们把那些蔬菜植物都追回来！无论如何，她都不能让赫奇帕奇的学生们受到这样的委屈！
　　简单地安抚了一下几个赫奇帕奇新生之后，斯普劳特教授眼睛危险地眯起，重重地冷哼了一声，头也不回的朝着楼上的校长办公室走去，整个人仿佛笼罩在一团杀气之中。
　　“教授……”
　　看着仿佛完全变了一个人的院长，几个赫奇帕奇一年级新生害怕的咽了咽唾沫，默默地让开道路，看着斯普劳特杀气腾腾地消失在通往楼上的阶梯尽头。
　　“如果艾琳娜大姐头和汉娜姐姐在就好了，她们一定知道应该怎么办。”
　　苏珊·博恩斯喃喃低语道，圆乎乎的脸上写满了迷茫。
　　不过她也知道，如今艾琳娜多半还在地下一层的教室中，担任着魔药课助教的工作，眼下这个时间节点，肯定是不可能出现在她们身边的了。
　　贾斯廷·芬列里皱了皱眉，逐渐回过神来，叹了一口气说道。
　　“总之，我们还是按斯普劳特教授说的那样，先回宿舍把这个事情告诉那些没有课的高年级学长们好了，大家一起想想办法，应该怎么办？”
　　“我也是这样想的，先问问学长们的意见好了。”
　　厄尼·麦克米兰点着头，沉声附和道，“你们也看到刚才斯普劳特教授的表情了，她看起来差不多块气疯了，这事绝对不会这么简单就算了的。”
　　……
　　十几分钟之后。
　　赫奇帕奇公共休息室，气氛格外的凝重。
　　由于还处于下午第二节课的上课时间，休息室里面的学生并不算太多。
　　除了下午没课的一年级生和二年级学生们之外，也就只有零星几个没有选课的六年级、七年级生，待在休息室中下棋或者玩闹发呆——另外几个年级的赫奇帕奇学生，这个时候大都还在上课。
　　虽然五年级考完O.W.Ls之后，理论上来说小巫师们可以抛弃自己讨厌的课程，但考虑到未来工作需求，除了极少数的咸鱼高年级之外，大部分孩子还是会尽可能的多选一些课程。
　　换而言之，如今这个时间段会出现在公共休息室中的高年级生，大多都是那种已经失去梦想，准备安心当一条咸鱼巫师的“快乐学渣”“快乐学混”们。
　　理所当然的，作为优等生的级长、学生中威望高的优秀学生，自然都不在此列。
　　因此，厄尼、贾斯廷等人想要寻求高年级学长建议的想法，暂时并没有办法实现——虽然绝大部分学生在了解到外面发生了什么之后，都表现出了极大的愤慨，但是大部分人除了无能狂怒几下，一直都没有什么具有建设性的意见，直到……
　　经过了好一阵苦闷的大眼对小眼之后，只见一名赫奇帕奇的二年级学生突然猛地一拍大腿，站起来身来，一脸愤慨地大声说道。
　　“这么干等着也不是办法，走！我们一起去找各个学院的院长评理去！”
　　不得不说，艾琳娜几周之前在赫奇帕奇的那番话多少还是留下了些许印记，至少让不少小巫师心中都留下了“团结就是力量”这一个最朴素的道理。
　　既然斯普劳特教授都已经去找邓布利多教授告状了，那么他们去找各个学院的院长告状，也是情理之中的事情，霍格沃茨总不至于没有说理的地方了吧？！
　　对于心思单纯的小獾们而言，被欺负了告老师，这实在是再正常不过的事情了。
　　随着有人主动带头之后，茫然中的小獾们仿佛找到了主心骨一样，你一言我一句地应和了起来，纷纷站起身，义愤填膺地聚集在一起朝着门口的方向走去。
　　“走！我们大家一起去，这事不能就这么算了！”
　　“对对对！找他们院长闹去！”
　　“没错，没错！让他们的院长去收拾他们！”
　　“就是就是！实在是欺人太甚！必须让他们赔！”


第0433章 （╯‵□′）╯︵┻━┻
　　几分钟之后，魔药教室门口。
　　看着面前紧闭着的木门，群情激愤的一众小巫师们下意识停下脚步。
　　虽然之前在公共休息室里面大家都很激动，但是真到了斯内普教授的教室门口时，绝大部分小巫师还是如同被迎面浇了一盆冷水一样，脸上浮现出一抹浓浓的犹豫和惧怕神色。
　　“怕什么，这次明明是别的学院在欺负人。”
　　环视了一圈周围的同学们，贾斯廷·芬列里鼓起勇气，走上前一把推开魔药教室门。
　　相比起高年级学生而言，在艾琳娜的影响之下，这一届的一年级新生明显要勇敢的多，斯内普教授在他们看来并不算是多么令人害怕的魔鬼存在。
　　更不用说，按照贾斯廷·芬列里的想法，此时教室里还有一名偏向他们的“魔药课助教”，选择斯莱特林学院的院长作为突破口，无疑是最正确的选择。
　　“斯内普教授、艾琳娜大姐头，我们赫奇帕奇的菜园被斯莱特林的人抢了……”
　　贾斯廷·芬列里推开门，连珠炮一般的将提前在脑海中预演了十几次的台词全部倒了出来，视线飞快地在教室里移动着，想要找到那个值得信赖的银发身影。
　　然而，还没等他把话说完，就感觉到眼前忽然一暗。
　　“现在是上课时间，出去！”
　　斯内普教授张开双臂，如同一只巨大的蝙蝠一样，仿佛一瞬间就从教室中间滑到了门口位置，语气冰冷地直接打断了贾斯廷·芬列里的话，脸上浮现出一抹不愉。
　　看着与往常上课时不太一样的斯内普教授，贾斯廷·芬列里咽了咽口水，扫了一眼自己身边的同学们，仿佛多了几分勇气，硬着头皮继续说道。
　　“可是教授，您听我说，我们赫奇帕奇的菜园被抢了……”
　　“对啊！斯内普教授，斯莱特林学院的人连根都没留，直接把我们的地都掀了。”
　　“就是就是，您现在去问，绝对还能堵个正着！”
　　“最无耻的是，他们甚至联合起来假装字啊打架！”
　　“除了斯莱特林还有格兰芬多，拉文克劳一定也有份……”
　　菜园？掀地？打架？都是些什么乱七八糟的事情。
　　斯内普皱了皱眉，回头看了一眼教室里已经停下手中操作，朝着门口看过来的学生们，以及聚集在门外的赫奇帕奇们，脸上的神色愈发不耐烦和冷漠了起来，指了指门外。
　　“芬列里先生，诸位，出去！我不想重复第三遍。”
　　这些天以来，习惯了有艾琳娜在一旁帮忙之后，突然再次回到独自一人的魔药课教学之后，斯内普立时感受到了前后两者的区别，这本来就让他心情有些烦躁。
　　如果说是哈利或者是艾琳娜，或许西弗勒斯·斯内普还会有耐心听一听到底在说些什么。
　　但是，对于贾斯廷·芬列里这种成绩普通，又没有特殊背景的小透明，而且还胆敢在这个时候闯进教室的愣头青，那么下场只有一个……
　　面对着高大的斯内普教授，宛如小鸡仔一样的贾斯廷·芬列里没有任何反抗之力，直接被斯内普抓住胳膊，毫不留情地推了出去——砰！
　　紧接着，魔药课教室的门被用力关上，斯内普教授的声音从门缝里飘了出来。
　　“还有……赫奇帕奇扣三十分，因为你们扰乱魔药课秩序。”
　　面对着再次关上的地下教室木门，迎头被浇了一盆冷水的赫奇帕奇小巫师们面面相觑地站在走廊上，这与他们之前在休息室里想象的情况好像不太一样啊？
　　斯内普教授甚至连听他们解释的机会都不给，就直接将他们全部都赶出来了。
　　“唔，没关系。斯内普教授不讲道理，偏袒斯莱特林学院也不是一天的事情了。”
　　菲比·汤普森，也就是之前那个提议找教授们评理的二年级学生干咳了一声，安慰着有些低落和懵逼的贾斯廷·芬列里，环视了一圈周围的同学们。
　　“不过作为副校长的麦格教授，还有弗立维教授，一定不会容忍他们学院的学生出现今天下午这样恶劣的行径的！至于斯莱特林这边，我们等下课了后再来！”
　　……
　　霍格沃茨变形术教室。
　　“具体的情况我之后会去了解，现在，请你们先出去！”
　　麦格教授用极其冷漠地口吻说道，锐利的眼神扫了一圈站在门口的赫奇帕奇小巫师们，“同时，关于你们打断课堂的行为，我也会跟斯普劳特教授说明。”
　　砰！
　　……
　　霍格沃茨魔咒课教室。
　　“唔，原来如此，我大致明白了。”
　　相比起另外两名院长的直接拒绝，弗立维教授的态度明显要柔和一些。
　　至少没有直接将贾斯廷·芬列里、菲比·汤普森等人赶走，而是耐心地抽出几分钟，仔细听完了这群赫奇帕奇小家伙们对于下午“偷菜事件”的控诉。
　　当然，这可能也是因为本节魔咒课，正好是四年级拉文克劳和赫奇帕奇在一起的大课——在听到了自家菜园被洗劫一空之后，绝大部分赫奇帕奇的小巫师都出现了不安和躁动。
　　弗立维教授眨了眨眼睛，看着菲比·汤普森的眼睛有些困惑地说道。
　　“不过，根据诸位的表述来看，打坏菜园的应该是斯莱特林和格兰芬多学院，拉文克劳学院的孩子们在整个过程中，似乎一直都是在帮助斯普劳特教授吧？”
　　“欸？她们确实是这样说的，但是……”
　　“但是她们并没能成功阻止格兰芬多和斯莱特林打成一团，这一点确实有些不应该。”
　　弗立维教授抬起手掌，一脸严肃地点了点头，无比顺畅地接着说道。
　　“不是，我们、她们……”
　　贾斯廷·芬列里眼神里浮现出一抹困惑，似乎，哪里不对？
　　没有给赫奇帕奇小巫师们重新思考的机会，只见拉文克劳院长先是看了一眼教室里坐立不安的学生们，又看了看充满委屈的低年级赫奇帕奇学生们，略微思索了几秒后后，摊了摊手，露出一抹爱莫能助的表情。
　　“所以说，哪怕要惩罚和处理肇事者，那你们也得找邓布利多教授，或者是麦格教授、斯内普教授他们才行，这方面我实在是没办法帮到诸位。”
　　“可是，拉文克劳学院也偷了菜……”
　　“这一点您有亲眼看到吗？芬列里先生。”
　　弗立维教授的脸色微微沉了下来，看着贾斯廷·芬列里的眼睛，语气严肃地说道。
　　“没有证据地胡乱猜测，可不是一个聪明的选择……”
　　“虽然我们没有看到，但是从最后……”
　　“好了，到此为止吧。关于格兰芬多学院和斯莱特林学院斗殴，以及打坏你们菜园的事情，学校之后会调查清楚的——现在是上课时间，如果没有别的事情的话……”
　　听到贾斯廷·芬列里的话，弗立维教授脸上的神情稍微一松。
　　他们拉文克劳学院的孩子们，果然比起另外两个学院要靠谱多了，他心里也有数了。
　　只见弗立维教授摆了摆手，打断了贾斯廷·芬列里后续的那些推断和说明内容，朝着教室门口的方向指了指，意思再明确不过了。
　　……
　　几分钟之后，霍格沃茨城堡门口。
　　碰了一鼻子灰的赫奇帕奇小巫师们，满脸惆怅地坐在门口，每个人眼中都写满了迷茫。
　　兜兜转转地在城堡里走了一圈，没有任何教授和院长愿意倾听他们的诉求，同时帮助他们去处理那些可恶的“偷菜贼”们。
　　在赫奇帕奇的小巫师们看来，霍格沃茨各个学院的院长，或多或少的都在袒护他们的学生，整个事件明显就是一个针对赫奇帕奇的阴谋。
　　而算算时间，那三波可恶的家伙们应该都已经顺利回到了各自的学院。
　　就凭他们这点人且不说能不能抢回他们的蔬菜植株，就算是准备反击……目前的状况，一时间也让人无从下手。
　　怎么办？要打吗？先打谁？
　　大受打击的赫奇帕奇小巫师们呆呆地坐在城堡门口，心中满腔的怒火和不平，却不知道该往哪里去发泄，也不知道应该怎么去迎接即将要到来的晚餐。
　　“如果艾琳娜大姐头在就好了……”
　　厄尼·麦克米兰叹了一口气，亲身经历过几次碰壁之后，他才终于体会到了艾琳娜在的时候，那种不管别人有没有赚，但是他们自己永远不会亏的那种底气和踏实。
　　“我刚才看了，大姐头没有在魔药课教室……据说，有人看到她们吃完午饭后，就直接去学校禁林那边了，可能又是拍摄那个神奇动物板块的内容吧？”
　　“要不，我们去找找艾琳娜大姐头吧？”贾斯廷·芬列里眼睛一亮，试探性地问道。
　　“那可是霍格沃茨禁林啊，且不说森林里面传说中的那些狼人、吸血鬼、马人之类的可怕存在，单单是那只守在禁林入口处的三头大狗，我们就没办法越过。”
　　菲比·汤普森摇了摇头，毫不犹豫地否定了两个一年级生天真的想法。
　　霍格沃茨教职工菜园的位置，刚好就是霍格沃茨禁林入口旁边一点的地方。
　　作为教职工菜园看守的三头犬路威，平时的工作除了保护菜园之外，还有一个更重要的职责，其实就是协助海格的工作，防止有学生们擅自闯入禁林。
　　“这也不行，那也不行，那我们现在怎么办？”
　　贾斯廷·芬列里用力地锤了一下栏杆，心中憋着的那口气让他难受得快要窒息了。
　　“等等……”
　　就在这时，苏珊·博恩斯踮起脚尖，看了一眼禁林的方向，有些不确定地说道。
　　“你们快看，之前那只一直守在教授们菜园边上的三头大狗，好像不见了？”
　　听到苏珊的话，赫奇帕奇小巫师们纷纷站了起来，好奇地朝着霍格沃茨禁林的方向看去。
　　“嗯？！咦，真的啊！那只可怕的三头犬不见了。”
　　“太棒了！那这样一来的话，我们就能去找艾琳娜大姐头她们了。”
　　贾斯廷·芬列里颇为兴奋地说道。
　　“哼！艾琳娜、艾琳娜……你们这些一年级，成天就指望着艾琳娜·卡斯兰娜，你们这些家伙能不能有点出息。现在这种情况，哪里还需要找什么艾琳娜帮忙。”
　　瞥了一眼满脸兴奋的一年级学生们，菲比·汤普森颇为不悦地冷哼了一声。
　　事实上，绝大部分的赫奇帕奇学生对于艾琳娜·卡斯兰娜，都有一种非常复杂的感观——这个小女孩实在太耀眼了，耀眼到甚至已经足以挑战和影响整个霍格沃茨的地步。
　　而这一点在菲比·汤普森这样的二年级学生眼中，着实会有一种微妙的不服气和嫉妒。
　　不就是威胁分院帽、学习成绩好点、带头搞事情、当了个家养小精灵头子、大着胆子去怼人……他们只要想的话，肯定也能轻松做到，只不过之前没想到而已。
　　“听着，既然别的学院几个学院联合起来欺负人，而教授们又偏心包庇，不主持公道的话，那么我们干脆把教授的菜园一口气全端了好了！”
　　菲比·汤普森恨恨地说道，眼神里露出一抹危险的“平头哥”气息。
　　相比起成熟稳重的高年级生，类似于一二年级这种的年轻小獾，其实更容易接受艾琳娜之前提出的那个“蜜獾”理论，生死看淡、不服就干，谁还不会掀桌子了？！
　　“这次我们也学斯莱特林和格兰芬多，整个菜园一根苗子都不留，全抢走！”
　　“根本不需要什么艾琳娜，这事听我的就能解决了。反正到时候，即使学校教授们问起来的话，就让他们先让别的学院把我们的菜全部还回来！”
　　“我觉得汤普森说的有道理，不就是换地么。我们索性把教授们的菜园全抢了，要么大家都没得吃，要么就把我们的东西还回来——反正教职工席位的菜品比起我们原来的也不差，就看教授们怎么抉择了。”
　　“走走走，那还犹豫什么？我们赶紧出发，谁知道那只大狗什么时候会出现。”
　　“反正都已经这样了，邓布利多教授要么大家一起惩罚，要么全校都没事，我们这次才不会傻乎乎的受气呢！走，我们一根苗都不给他们留！”


第0434章 （°Д°≡°д°）！？
　　英国伦敦，对角巷。
　　最受孩子们喜欢的福洛林冰淇淋店。
　　“蛋糕上需要写什么字吗？邓布利多教授。”
　　“就写——祝艾琳娜·卡斯兰娜11岁生日快乐——好了。”
　　毫无疑问，霍格沃茨的厨房当然也能够制作生日蛋糕，但是这样一来的作为主厨的艾琳娜肯定立马会知道他们在给她准备生日礼物了，也就少了几分惊喜的意味在里面了。
　　要知道，虽然在绝大部分教授们眼中，艾琳娜充其量就只是一名厨艺不错、天赋不错、值得重点关注的潜力学生，最多就是会有一些让人惊讶的魔法本领和奇思妙想罢了。
　　即使如今看起来掌控了霍格沃茨厨房，那也只不过是学校临时授予她的权利，随时都可以收回来——归根结底，她看起来与霍格沃茨的男女学生主席并没有太大的本质上区别。
　　然而对于邓布利多和格林德沃两人而言，突然出现在两人视线中的艾琳娜，可以说是承载了霍格沃茨、乃至于整个魔法界未来的希望之星与继承人。
　　尤其是经历过纽蒙迦德城堡事件的盖勒特·格林德沃，更是差不多将艾琳娜当成大半个亲生孙女来看待，而阿不思·邓布利多虽然略微有些区别，但是也不会相差太多。
　　因此，邓布利多和格林德沃两人特地来到对角巷，为艾琳娜订制一份生日蛋糕。
　　“这个精致程度的话，应该能够让那孩子满意。”
　　看着面前那个霍格沃茨城堡模样的漂亮蛋糕，阿不思·邓布利多满意地点了点头，若有所思地轻轻抿了抿嘴唇，眨了眨眼睛看着店员补充了一句。
　　“如果可以的话，麻烦多加一点覆盆子果酱。”
　　平心而论，在这样一个轻松欢快的日子里，作为蛋糕送出者的邓布利多，觉得自己还是能分到不少分量的生日蛋糕的，那么口味上还是先往自己喜欢的方向调整一下。
　　“嘿，阿不思，再给我点儿金加隆。”
　　就在邓布利多思考着还要加些什么水果的时候，忽然感觉到有人拍了拍他的肩膀。
　　转过头，只见盖勒特·格林德沃抱着一个包装精致的长布条，讪笑着说道。
　　“那把什么光轮2000套盒，比我想象中的要贵一点，你刚才给的钱只是扫帚的价格，还没有包含护理盒子、海报、更换配件这些东西。”
　　虽然格林德沃已经送了艾琳娜一只小宠物了，但是严格意义上来说，那只不过是刚好与邓布利多达成了平手——毕竟那孩子的第一只猫头鹰，就是邓布利多送的。
　　因此，额外的生日礼物自然还是需要补上的。
　　“对了，阿不思……”格林德沃一边数着邓布利多给他的钱币，一边好奇地问道，“你就不担心，在你离开学校的这段时间里，那小丫头会在学校里搞事情？”
　　“不用担心，今天可是她的生日啊。谁会在自己生日时，主动去惹事情？”
　　邓布利多笑着摇摇头，脸上的神情格外放松。
　　“而且不出意外的话，她们今天下午应该是去海格那边与路威一起玩耍，再加上有了西弗勒斯的缩身药剂，变成一只小奶狗的路威，更是不用担心会有什么麻烦了。”
　　“说的也是，这些天确实难得消停了不少，我都有些不习惯……”
　　格林德沃仔细想了想，颇为赞同地点了点头，自从艾琳娜把主要精力放在了学习和《新唱唱反调》上面之后，他和邓布利多这几天晚上终于能睡个安稳觉了。
　　“好了，买好东西我们就赶快回去吧。别让那孩子等久了。”
　　“等会儿，我们是直接回你办公室，还是去海格那里？”
　　“先回校长办公室吧，还是不要太张扬，不然别的学生看见了会有意见的。”
　　“行，听你的。”
　　……
　　与此同时，海格的小木屋。
　　关于路威的故事，其实并没有太多值得讲的地方。
　　毕竟按照鲁伯·海格的说法，这只三头大狗路威是他去年在一个酒馆认识的希腊巫师手中买下来的，总共的相处时间前后加起来，也就才一年多一点而已。
　　况且那个时候路威其实已经算不上一只真正意义上的“小”狗了。
　　只不过对比起体格超出常人的混血巨人，当时比他还能抱得动、能轻松用拳头撂倒的路威，勉强还是能用“小时候”这个词语来修饰一下。
　　而整个培养信任的过程，也比艾琳娜这种有“老爷爷”帮忙开挂的人要困难多了。
　　“……后来，其实也就是今年年初，邓布利多教授拜托我让路威去看守……噢！见鬼，这个我不能说。至于再之后的事情，艾琳娜就比我更清楚一些。”
　　海格说到一半，忽然充满警觉地咬了一下舌头，强行岔开了话题。
　　“对了哦，路威之前在看守什么？”赫敏一脸好奇的问道。
　　“这是霍格沃茨的一号机密！与你们无关，也不要再问了。”
　　海格重重地放下茶壶，有些懊恼地粗声打断道。
　　“如果你们不想被学校开除的话，最好遵守邓布利多教授的提示，不要靠近三楼的那条禁止进入走廊，反正我可是什么都不会告诉……”
　　“其实就是魔法石啦，尼可·勒梅先生的那块。”
　　还没等海格把话说完，艾琳娜一边揉着小卤味肉乎乎的肚皮——仿佛认清了自身的定位，这只三头的小奶狗已经完全放弃了挣扎——一边漫不经心地继续解答着赫敏的疑惑。
　　“如果你不知道什么是魔法石的话，可以去查询一下与炼金术相关的书籍，绝大部分里面都会谈到这个东西。别用那种眼神看着我，海格——”
　　艾琳娜瞥了一眼满脸震惊的海格，语气平静地说道。
　　“这些内容不少都写在了邓布利多教授的巧克力蛙卡牌背后，稍微注意一点都能猜出来。而且别忘了，我是魔药课助教。放心吧，在座的所有人对于魔法石都一点兴趣也没有。”
　　“咳咳咳。唔，嗯……额，但是这个事情终归还是要保密。”
　　海格发出一阵剧烈的咳嗽声，脸色有些尴尬地飞快说道，“对！你们知道魔法界有很多坏人。如果让人们知道魔法石藏在霍格沃茨的话，会引发很多不必要的麻烦。要不，我们说点儿别的事情好了……”
　　“别的事情？也行。”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，略微思索了一下，嘴角微微扬起。
　　“对了海格，要不你给我们讲一下，关于八眼巨蛛的故事好了。我记得您也养过八眼巨蛛的，对吧？”
　　说起来她一直很好奇，会喷火的地狱三头犬与传说中可怕残忍的八眼巨蛛，到底哪个厉害一些。
　　至于关于八眼巨蛛的话题，随着霍格沃茨密室的发现，倒也已经不再是什么非常值得保密的过往故事了，毕竟再过几周，可能海格都会返回学校开始上课了，这些问题问出来自然也不算什么了。
　　“八眼巨蛛啊……”
　　谈到这个话题，海格眼神里露出一抹怀念的神色——这个他可是太熟悉了。
　　“好吧，那我就给你们好好讲一讲，关于八眼巨蛛的故事。艾琳娜说的没错，其实很多年前，我曾经养过一只八眼巨蛛，叫做阿拉戈克……”


第0435章 （⊙д⊙╬） ……（（s-_-）s
　　故事里的时间总是过得很快。
　　不知不觉间，海格已经讲完了这些年来，他与八眼巨蛛“阿拉戈克”之间发生的那些故事，而时间也刚好来到了霍格沃茨下午第二节课结束的时候。
　　远方城堡塔楼上，悠扬浑厚的钟声越过湿润的泥土地，传入海格的小木屋中。
　　“已经这么晚了嘛？那么海格先生，我们先回去了哦。”
　　“呀，卤味你别乱动了，好痒。”
　　“海格，晚上篝火派对的时候见。”
　　艾琳娜等人互相看了一眼，站起身礼貌地朝着海格道别，抱着已经被重新命名为“卤味”的三头小奶狗，打算返回霍格沃茨城堡，给路威在宿舍里收拾一个小窝出来。
　　事实上，无论是“卤味”亦或者是“路威”，其实都是“Fluffy”的音译。
　　虽然有些奇怪艾琳娜的口音，不过纠正了几次无果之后，海格也就没有再坚持了。
　　毕竟严格意义上来说，这已经是别人的狗狗了。
　　哪怕是直接改名叫小饼干，那都是艾琳娜的自由——而对于海格而言，眼下的结果无疑是最好的了，至少听起来差距倒也不算特别明显。
　　当然，除了给“小卤味”收拾小窝，以及介绍鹰犬互相认识一下之外，对于艾琳娜来说更重要的是去提前安排一下今晚的菜品，还有晚上篝火派对时所需要的食材。
　　既然今天生日宴的晚餐是烧烤，那么除了单纯的肉类之外，类似于韭菜、土豆、茄子、大蒜、西葫芦、南瓜、豆腐之类的素菜自然也是必不可少的。
　　毫无疑问，这学期开始以前，如果艾琳娜想在霍格沃茨里面凑够这么多的食材只能依靠向外采购——而且豆腐、韭菜这种还不一定能买到——不过得益于她的“霍格沃茨开心农场计划”，这种时候只需要到菜园里随便摘点就可以了……
　　就在这样愉快的心情中，艾琳娜随手推开门，满心欢喜地朝着门外那边教职工菜园看去。
　　放眼望去一片狼藉，整块地就好像是刚被狗啃过一样，到处都是坑坑洼洼的。
　　嗯？！
　　好像少了点什么？！
　　我那么大一个菜园子呢？！
　　明明刚才还有看到怎么一转身就只剩空地了？！
　　“这！这是怎么回事！？谁干的！”
　　如果说这个世界上还有什么事情比起伏地魔更让人恐惧，那么当着一个吃货的面抢走她的食物，或者戳破她对于美好晚餐的幻想，绝对算得上是这样的事情。
　　“发生什么……我的天！”
　　听到艾琳娜的声音，原本准备关门的海格也赶忙走了出来，正准备开口询问女孩，目光落在那一片坑坑洼洼的菜园地上，眼睛顿时瞪得浑圆，震惊地倒吸了一口气。
　　这可是霍格沃茨所有教职工们晚餐所要用到的食材啊，眼下这个时间点距离晚餐，也就只剩下不到两个小时了，这样下去教授们可能要挨饿了。
　　而最让海格自责和愤怒的是，不出意外的话整个盗窃事件应该就发生在他和艾琳娜等人在小屋里聊天的这段时间里——如果稍微注意一点点的话，说不定就能当场阻止了。
　　“嗷！呜！汪！”
　　仿佛感受到了艾琳娜的愤怒，被汉娜抱在怀中的路威凶巴巴地发出一声咆哮声，一同谴责着趁它不注意，将教职工菜园的菜一扫而空的“小贼”。
　　看了一眼毫无威慑力的三头小奶狗，艾琳娜忽然眼前一亮。
　　虽然战斗力方面可能减弱了，但是不管怎么说作为一只有着三个鼻子的猎犬，最基本的搜寻猎物能力并不会受到太多影响——她倒是很想看看，到底是谁这么大胆子，居然敢把她和教授们的菜园给一锅端了。
　　“卤味！快来闻闻，到底是谁干的？！”
　　艾琳娜从汉娜手中接过三头小奶狗，面色冰冷地放在被扫荡一空的菜园中，一边看着摇头晃脑收集气味信息的小卤味，内心中激动的情绪逐渐开始平复下来。
　　说起来，哪怕路威没有闻出来到底是谁，也没有太大关系。
　　作为霍格沃茨的主厨，无论是哪个学院抢到了这些蔬菜植物，终归得交由厨房来进行后续加工和烹饪，这些天真的孩子可能想得太简单了一些——规则这种东西，随时都是可以更改的，尤其是当出现这种比较严重、性质极为恶劣的行为的时候。
　　“嗷！嗷！汪？”
　　就在艾琳娜思索的间隙中，三头小奶狗啪嗒啪嗒地跑回了艾琳娜身边，仰起头邀功似地朝着艾琳娜叫了叫，三个黑乎乎的狗头上流露出一抹人性化的得意表情。
　　“嗯？闻出来是哪些人了么？快带我去！”
　　“等等，我也跟你们一起去！”
　　海格黑着一张脸，披上那件厚厚的鼹鼠皮大衣，闷声说道。
　　“看样子，可能不是一个两个学生能做出来的事情，就你们四个小女生哪怕找到了正主也拿别人没办法——连教授们的菜园都敢抢了，我很难想象这群人还有什么不敢做的。”
　　“行！我们走！”
　　艾琳娜点了点头，碍于手上誓言的原因，她没有办法主动出手。
　　而且赫敏、汉娜、卢娜三人如今的战斗力几乎等同于负数，如果真的打起来的话，一不小心伤到了她的小翅膀们，那可就太糟糕了。
　　几分钟之后，霍格沃茨城堡。
　　“汪！”
　　“汪汪！”
　　不得不说，拥有着三个头的路威在导航方面有着非同一般的天赋，哪怕只是捧在手中也能发挥出不亚于最智能的手机GPS导航的功能。
　　三个头刚好负责三个方位，整个寻路过程可以说是行云流水没有半点停滞的地方。
　　而在这一路上艾琳娜等人也时不时能在地面上看到泥土洒落的痕迹，毫无疑问，无论是多么狡猾的小贼，只要还在霍格沃茨范围就觉得没办法逃过她的追捕——这可比活点地图好用多了，毕竟活点地图不会主动发音和路径规划。
　　“艾琳娜，等等……”
　　然而，还没等五人遵循着路威的指引，找到最终的位置，一直跟在艾琳娜身后的汉娜忽然停下脚步，皱着眉看了看周围的环境，有些不确定地说道。
　　“这条路我认识，好像是——回赫奇帕奇公共休息室的必经之路。”
　　倘若说，别的学院抢了菜还好，但是如果她们赫奇帕奇学院自己做的话……
　　汉娜·艾博低下头看了一眼胸口的赫奇帕奇小獾院徽，抬起头看着艾琳娜欲言又止，脸上的神情格外复杂——只要她们出现在休息室里面，那么留给她们的选项就只有两个了。
　　要么站在“学校道理”的一边，与自己学院的那些同学们为敌；要么就当做无事发生，加入到集体之中，与那些偷走了教授们蔬菜的学生们站在同一边。
　　然而，对于汉娜而言，她两个选项都不想选。
　　“回学院的路吗？但是，为什么……”
　　艾琳娜默默地停下脚步，看了一眼周围似曾相识的墙壁，既然汉娜说是，那么多半就是没有什么可以质疑的了，毕竟小铁妞可不是她那样的路痴。
　　不过她之所以停下来的原因，并不只是因为汉娜担心的那两点问题，而是整个事情如今所透露出来的那种浓浓的蹊跷感——虽然她自己是一只黑了心的蛆，但是就目前的阶段来看整个赫奇帕奇学院依旧还是老实人居多，类似于这样的事情，几乎不可能发生。
　　毕竟，理论上来说，享有着霍格沃茨从目前最好档次之一菜品的赫奇帕奇学院，根本没有理由去做出这样的决定——除非还发生了什么重大事件，直接把这群老实人彻底激怒。
　　而在这种情况下，首先去找那些赫奇帕奇学生，其实已经没有太多意义了。
　　“海格，这件事有蹊跷，我们先去校长办公室。”
　　艾琳娜想了想，转过头看向身边的那名混血巨人，面色凝重地说道。
　　“不出意外的话，情况可能比我们想象中复杂多了，先去问问邓布利多教授的意思吧。”


第0436章 （っ °Д °；）っ щ（゜ロ゜щ）
　　“你说，那孩子不会生日蛋糕都不让我们吃吧？”
　　“怎么可能，而且以我对艾琳娜的了解，这丫头特别恩怨分明，只要你对她好，她就绝对会加倍补偿你的那种……”
　　霍格沃茨城堡，校长办公室。
　　刚才对角巷回来的邓布利多和格林德沃两人有说有笑的从楼梯上走下来，格林德沃认真地拍了拍手中的长条包裹，一脸得意地说道。
　　“反正我送的是一把最新型号的飞天扫帚，肯定没问题——如果艾琳娜还不允许你吃甜食的话，大不了到时候我分你一口蛋糕。”
　　“蛋糕什么的，其实都不重要，我只是希望她能一直这样安分下去就好……”
　　邓布利多苦笑着摇了摇头，看了一眼手中的蛋糕盒。
　　自从将这只混世小魔王招进霍格沃茨之后，他不止一次感觉到自己真的老了，倘若换成年轻的时候，无论发生再大的事情，至少心脏都不会觉得那么难受。
　　“邓布利多教授！您终于回来了！您快来评评理，简直欺人太甚！”
　　就在这时，楼下的校长办公桌前传来了一道急促而略显暴躁的声音——是波莫娜·斯普劳特教授，赫奇帕奇学院的院长。
　　阿不思·邓布利多的心中猛地咯噔一下，脸上的轻松笑意瞬间敛去。
　　因为在邓布利多的印象中，这位温和的女巫从来没有发出过这样情绪化的声音，而从下方校长办公室中传来的声响来看，似乎不止斯普劳特教授一人。
　　“邓布利多教授，今天下午发生了一次比较复杂的集体违规行为。”
　　“先说好，我可不认为我们学院的孩子。”
　　“无论如何，首先挑衅的格兰芬多学院一定要重重地处理。”
　　伴随着斯普劳特教授的提醒，米勒娃·麦格、西弗勒斯·斯内普、菲利乌斯·弗利维三位学院院长也纷纷转过头看了过来，给邓布利多心中又蒙上了一层不详的阴影。
　　怎么回事？！
　　他这才离开霍格沃茨不到半天时间，怎么又出现大事情了？那位亲爱的艾琳娜·卡斯兰娜小姐，难道就不能稍微消停一下么？而且这一次同时牵扯到四个学院，无论如何也不可能像之前那样轻轻放过了，或许需要考虑开除或者休学警告？
　　邓布利多走下楼梯，看着下方办公室中四位面色格外难看的学院院长们，脑海中一瞬间闪过无数个念头，脸色逐渐凝重严肃了下来——无论艾琳娜的天赋如何，如果她没有敬畏和遵守规则的意识，那么未来对于魔法界的影响力只会是负面而不是正面。
　　虽然从来没人有胆量质疑阿不思·邓布利多，但是毋庸置疑的是，近代欧洲魔法史中，先后两任黑魔王的出现都与邓布利多有着直接或者间接的关系。
　　因此，对于邓布利多而言，他宁愿没有培养出下一任的魔法界守护神，也绝对不想再因为自己的原因，给未来的巫师们创走出一个可怕的第三代黑魔王了。
　　“这些问题我们稍后一点点处理，首先——”
　　念及此处，邓布利多湛蓝色的眼睛闪过一丝果决，沉声说道。
　　“惹出这些事的艾琳娜·卡斯兰娜，她现在在哪里？！”
　　“艾琳娜？”
　　教授们互相看了一眼，眼神里浮现出一抹困惑，纷纷摇了摇头。
　　面对阿不思·邓布利多的问题，绝大部分院长们都暂时陷入了一阵懵逼的状态，都已经乱成这个样子了，谁会去关心一名一年级学生今天下午在哪里。
　　“唔……不出意外的话，应该还在海格那边吧。”
　　斯内普想了想，瞥了一眼神情严肃的霍格沃茨校长，轻声说道。
　　“反正今天下午她不用来魔药课教室报道，邓布利多教授你知道的。”
　　“我不明白，这跟我们学院的艾琳娜有什么关系？”
　　波莫娜·斯普劳特重重地皱起眉头，充满不满地看向邓布利多教授，语气格外地不客气。
　　“邓布利多教授，作为差不多目睹了整个过程当事人，我可以很确定，至少这件事情绝对跟卡斯兰娜小姐没有任何关系——甚至于赫奇帕奇的大部分学生，目前可能都才刚知道。”
　　嗯？原来这一次与艾琳娜无关么？
　　听到斯普劳特教授和斯内普教授的话，邓布利多紧绷的心情略微放松了一些。
　　既然艾琳娜没有参与到其中，那么多半就是一些常规的霍格沃茨校园突发状况，不管事情是怎么样的，但是总的来说至少大多都是有迹可循，并且能够处于掌控之中的重复事件。
　　“唔……额，这个……艾琳娜今天过生日，这是我给她买的蛋糕。”
　　邓布利多有些尴尬地轻轻咳嗽了一声，举了举手中的蛋糕盒子，飞快地解释道。
　　“毕竟你们都知道，这些天那孩子为了改善全校师生的餐饮，还是费了很多心神和努力，作为霍格沃茨的校长，我觉得还是得稍微感谢一下。”
　　一边说着，邓布利多无比自然的将手中的蛋糕盒子放下，定了定心神，面带微笑地看向办公室里的院长们，不紧不慢地平静问道。
　　“那么，到底发生了什么事情，导致诸位居然吵得这么厉害？”
　　“简单来说，就是格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳三个学院的学生，今天下午第二节课之前的间隙，在霍格沃茨城堡外面的场地上打了起来。”
　　麦格教授推了推眼镜，一脸严肃地说道，脸上的表情格外地难看。
　　算算次数的话，这已经是本周的第二次大规模学生冲突了，而且从目前的情况来看，似乎每一次都是格兰芬多学院主动挑事，这不禁让这位霍格沃茨副校长更为生气。
　　“怎么又打起来了？！而且还是三个学院？！”
　　邓布利多眼瞳一缩，刚刚放松下来的情绪瞬间又提了起来，面色凝重地问道。
　　“现在情况怎么样，学生们受伤得多么，庞弗雷夫人呢？”
　　“哼，一个受伤的都没有。这些学生们联手演了一场戏而已，根本不用去医务室。”
　　斯普劳特教授忍不住冷哼了一声，眼底里的寒芒愈发冷冽。
　　“呼，那就好……”
　　邓布利多轻呼了一口气，只要没有学生受伤，那么就不是什么大问题。
　　作为霍格沃茨校长，他最害怕的无疑就是出现学生受伤、乃至死亡的严重问题，只要人都还好好的活着，那么不管怎么说总是有回旋和处理的空间的……
　　“但是！这群强盗把整个赫奇帕奇的菜园全部抢完了！”
　　还没等邓布利多脸上的笑容扬起，斯普劳特教授愤怒地跺了跺脚，咬牙切齿地寒声说道，整个人看起来就仿佛是笼罩在了一层看见的怒火中一样。
　　“都是些多么聪明的孩子们啊？！居然连我都骗过去了，当着我的面演戏，然后趁乱瓜分掉了赫奇帕奇学生们辛辛苦苦种出来的劳动成果！甚至连菜园的地面都不放过，别说是留下点根茎了，就连泥土地都被刮走了好几尺！！！”
　　“麦格教授、斯内普教授、弗利维教授……我不管你们每个学院的学生在其中扮演了什么角色，但是有一点我说得很清楚了——所有从赫奇帕奇菜园带走的蔬菜，全部都得还回来，没有任何可以商量的余地。”
　　从一开始，斯普劳特教授的目标就很明确。
　　对于这种恶性的强盗行径，绝对不能有任何姑息纵容的情况。
　　如果这件事情上，霍格沃茨学校因为三个学院人数较多而选择所谓“法不责众”的处理方式，那么就会极为严重地影响到整个学校学生们的三观成长方向，所有孩子心中隐藏着的魔鬼都有可能会被释放出来。
　　斯普劳特教授的语气格外激烈，手中的魔杖不知不觉已经握在了手中。
　　虽然矮墩墩胖乎乎的她仅仅比起弗利维教授高上一点，但是从气势上来看，就仿佛是一个挤满了整个房间的巨人一样，散发着让人难以正视的凌冽锋芒——毫无疑问，老实人一旦真的生气了，将是这个世界上最为可怕的存在之一。
　　事实上，对于斯普劳特教授的诉求，另外三个学院的院长已经没有太多的质疑了。
　　归还所有抢夺而来的物品，以及进行极为严厉的惩处，这是每个学院院长都统一认可的事情，只不过事关重大，他们还希望能调查清楚一些，做出最合适恰当的处理结果。
　　毕竟，他们的每一个决定，都很有可能影响到一名学生，乃至于这一批学生们未来的人生轨迹和成长路线，不得不格外慎重和认真才行。
　　因此处罚方式，就显得格外重要了——既不能太粗暴，也不能太轻松地放过。
　　“咳咳，我明白了。这确实是一件必须严肃讨论和调查的事情。”
　　稍微倾听了一下各位院长们的讨论之后，邓布利多很快在脑海中勾勒出了整个事件的大致流程，若有所思地点了点头，不慌不满地轻声说道。
　　“不过，我认同斯普劳特教授的部分观点。不管怎么说，首先今天晚上我们需要保证赫奇帕奇学院的孩子们，不会受到任何影响——这一点我们必须要保障，至于后续的惩罚可以之后再慢慢调查和讨论。”
　　没有任何错误的孩子不应该因为他人的恶意和贪婪，而受到不应有的损失和苦难，这是邓布利多格外认可的一点，所以他在维护权益和惩罚错误之间，他首先选择前者。
　　“波莫娜，你放心，赫奇帕奇的孩子们今晚绝对……”
　　嘭！
　　就在这时，校长办公室的门猛然被人推开。
　　校长办公室里面所有的巫师下意识停下夹头，转过头看向身后。
　　只见海格气喘吁吁地站在门口，脸上混杂着愤怒和自责，在他身边站着几个同样面色难看的小女巫们……赫敏、汉娜、卢娜，当然还有邓布利多之前询问的艾琳娜·卡斯兰娜。
　　“邓布利多教授……嗯？斯普劳特教授也在？！大事不好了，诸位！赫奇、赫奇帕奇学院的那群孩子们，趁着我和艾琳娜不注意，直接把霍格沃茨的教职工菜园给一锅端了——”
　　看着忽然闯进校长办公室的混血巨人，以及听到从巨人口中说出来的话。
　　阿不思·邓布利多脸上的神情瞬间凝滞住了，呆呆地看了一眼同样愣住的斯普劳特教授，以及满脸委屈的白毛团子，突然没来由地感觉到一阵熟悉的胸闷。
　　这……
　　心脏……
　　救、救……


第0437章 霍格沃茨土豆本位制计划
　　“这样的话……”
　　麦格教授瞥了一眼气得嘴唇颤抖的斯普劳特教授，又看了看突然卡壳的阿不思·心好累好想退休·邓布利多，不置可否地挑了挑眉毛——这下好了，所有学院的屁股都不干净了，也就不用去思考什么补救措施了，统一商量处理结果就好。
　　稍微斟酌了几秒后，麦格教授清了清嗓子，一本正经地接过话头说道：
　　“看样子，我们需要尽快讨论出一个恰当的应对方案了……不然再这样下去，霍格沃茨全校师生以后可能时不时就会挨饿一次了。”
　　作为霍格沃茨的副校长，米勒娃·麦格很快就想清楚了一切事情的根源。
　　前一次拉文克劳与格兰芬多的那次小规模的菜园纷争，学校方面并没有进行比较严肃地处理，或者说并没有进行一些针对性的教育和惩处，才会导致学生们开始逐渐将这种行为当做是一种可以列入考虑的手段。
　　很显然，单纯的扣分亦或者是关禁闭、惩罚劳动，从目前的角度来看可能略微有些单薄。
　　而如果想要超出原定的校规范围，制定和实施一些新的规章，那就需要经过全体核心教职员工的讨论，哪怕是邓布利多教授也不能张口就来，直接拟定新的惩罚措施。
　　不过，面对这种全新的突发事件，麦格教授一时间也想不出什么特别有效的应对方式。
　　就在麦格教授和邓布利多思索处理方案的时候，艾琳娜已经走到了斯普劳特教授身边，小声的朝着矮胖女巫询问起整个事情的前因后果——她目前只知道赫奇帕奇学院抢了教职工菜园，但是从目前办公室的情况来看，似乎所有学院都搅和进来了？！
　　片刻后，还没等诸位教授商量出统一的意见，听完斯普劳特教授讲解的艾琳娜抬起头，默默地看了一眼邓布利多教授和霍格沃茨的一众院长们，格外平静地轻声说道。
　　“那个，不好意思，诸位教授。能否让我先打断一下。”
　　毋庸置疑，“偷菜”确实是“霍格沃茨开心农场”的一个环节。
　　但是哪怕是前世那个小游戏最风靡的时候，也就是顺手牵走一点瓜吃，终归还是会给原主人留下一批不菲的收获，绝对不会说如同现在这样直接连地皮都给卷走了。
　　按照艾琳娜的理解，这就好比鲁迅先生说过的那段最经典的语句一样：
　　【课后的小巫师嘴馋了摘一个瓜吃，在霍格沃茨这里是不算偷的。要管的是那些贪得无厌的獾，蛇，狮子，鹰。而一旦发现了这种情况，你就得抽出魔杖，轻轻地走过去……】
　　换句话来说，这次事件必须严肃处理，必须要让参与的学生们付出代价——无论是明目张胆的强盗行径，亦或者是刮地三尺的行为，都已经触犯到了原则性的底线问题。
　　“首先我建议，厨房里的家养小精灵们今天晚上集体放假，停止接下来的晚餐供应。”
　　艾琳娜稍微停顿了一下，环视了一圈欲言又止地教授们，飞快地接着说道。
　　“而作为替代方式，每个学生面前都放一口坩埚和相应的基础厨具，这样至少他们还可以用自己勤劳的双手，将那些抢来的食物转变成美味菜肴——如果他们有这个能力的话。”
　　事实上，自从在斯普劳特教授口中了解到了完整的剧情之后，艾琳娜脑海中第一时间冒出的念头就是：这群天真的孩子们，怕不是有些想得太美了，真当现在的霍格沃茨厨房还是一群唯唯诺诺，不敢反抗巫师要求的工具小精灵么？！
　　即使他们成功地偷到了菜，但是从原材料变成美味的菜肴，中间还隔着一道至少几千年的鸿沟，这可不是简单的一两节“魔药烹饪课”能够补得上来的。
　　“哦？”斯普劳特教授有些惊讶地看了艾琳娜一眼。
　　按照她的想法，原本只不过是尽量追回失窃的蔬菜，然后在保证晚餐顺利进行的同时，严厉批评警告一番参与的学生，类似这种直接断粮的釜底抽薪做法，还真没想到！
　　直到这时，斯普劳特教授才忽然反应过来，面前这个小女巫可不是普通的一年级学生，她可是这么多年来第一个掌管了霍格沃茨厨房的巫师主厨。
　　“可是……卡斯兰娜小姐，暂且不论你的建议是否具有可行性，首先就由有两个问题需要首先解决一下才行——”
　　麦格教授沉吟了几秒，摇了摇头继续说道。
　　“四个学院的学生都有今天下午从菜园中抢走的蔬菜，那么教职工这边怎么办？还有，仅仅只是让他们自己动手烹饪，是不是玩闹了一些……这并不符合我们传统的惩处方式。”
　　很显然，从艾琳娜的话语中来看，所谓的霍格沃茨厨房停止晚餐服务，并不只是单纯地针对于霍格沃茨四个学院的学生。
　　这也很正常，毕竟教授们也很难一边心安理得地享受着美食，一边看着底下的孩子们愁眉苦脸地进行自助烹饪——虽然对于这一点的惩罚力度，麦格教授表示持怀疑态度。
　　目前最关键是的，教职工菜园已经被赫奇帕奇的学生全部抢走了，虽然理论上来说使用魔法或者命令家养小精灵们将蔬菜直接“变”回来，都不算是特别麻烦的事情。
　　但是正如同邓布利多在之前讨论时一直强调的那件事情：赫奇帕奇学院用了错误的方式去对抗错误，那么作为霍格沃茨的教授，他们在处理这个事情的时候，就更应该谨慎和注意，不能再犯下同样的问题。
　　“第一个问题很简单，今天晚上教职工席位的烹饪，由我和斯内普教授两人亲自负责。食材方面的话，等会儿我会与海格、斯普劳特教授暂时找一些代替品。”
　　艾琳娜耸了耸肩膀，看了一眼欲言又止的斯内普教授，飞快地说道。
　　“别那么着急地拒绝，斯内普教授，主要的部分还是由我来完成……您主要负责汤品、流食，以及部分食材的预处理，仅此一次特殊情况，下不为例——而且退一万步说，作为霍格沃茨教职工的一员，您也得吃晚饭对吧？”
　　“哼，就这一次。”
　　斯内普略微犹豫了一下，环视了一圈看着他的教授们，冷着脸哼了一声，不情不愿地说道——得益于这些天来魔药课改革，这位魔药大师对于烹饪倒也没有那么大的抵触了。
　　“至于第二点嘛，当然不仅仅只是这么简单。”
　　艾琳娜满意地点了点头，嘴角挂起一抹跃跃欲试的笑容。
　　“事实上针对于本次突发事件，我准备了一个系列的更新方案，额，我是说应对措施。至于具体的情况，我可以先稍微给诸位简单说明一下：首先，我将它称作【霍格沃茨土豆本位制计划】……”


第0438章 土豆与鱼
　　霍格沃茨校长办公室。
　　不知不觉间，艾琳娜已经逐渐走到了四位院长和邓布利多教授中间，有条不紊地阐述着自己所想出来的处理方案，时不时回答一下各位教授们提出的质疑。
　　正所谓术业有专攻，作为霍格沃茨厨房的主厨，由艾琳娜提出的惩处方式虽然听起来有些幼稚，但是随着女孩逻辑清晰的解释说明，教授们很快认可了其中绝大部分的内容。
　　其实无论是【土豆本位制】亦或者是【自助烹饪】，单纯的内容方面都没有太大的问题，更多的时间主要是花在填补修改其中的一些空缺和不合理的细枝末节。
　　十来分钟之后……
　　“那么，总的来说就是这样，应该没有太大问题了吧？”
　　艾琳娜舔了舔有些发干的嘴唇，环顾了一圈周围的教授们，摊了摊手简单总结道。
　　“从今以后，霍格沃茨菜园和厨房实行产出备案制度，通过菜单和菜品进行双重审核判定。”
　　“同时，各个学院原有的菜园统一加植土豆和某稀缺的几种指定作物，土豆作为基本交易货币用来兑换不同难度的菜式，以及与其它学院进行作物交换。”
　　事实上，即使没有这一档子突发情况，在艾琳娜的计划中，也会需要大量的土豆作为粮食储备。
　　伴随着毛熊的突然倒下，如果仅仅只有纸面上的金融手段，除了收获些许冰冷的金钱外，什么实质性的存在都无法获得。
　　更为重要的是，如果单纯的玩弄货币游戏，想要借助一夜之间崩溃的卢布汇率来吸血，等到几十年以后生长在这片土地上的人缓过劲来，那就等着被清算吧。
　　在这一方面上，后世的阿三们有无数惨痛的教训来作为反面案例。
　　因此，艾琳娜此前已经与格林德沃和邓布利多两人沟通过了，将最适合大批量种植和保存的土豆列为“古灵阁—苏联攻略”的秘密武器。
　　如果一切顺利的话，到了那个时候，霍格沃茨或许能用一大堆土豆“买来”一群毛熊巫师和毛熊科学家，不只是人、科技、物资还有更重要的人心。
　　魔法世界的神秘，充满善意的社会援助，再加上从古灵阁那里坑来的雄厚资金，无论是面对纯粹的学术研究者、怀有高尚的理想家、需要恰饭享乐的社会人……如今的霍格沃茨都能开出他们绝对无法拒绝的价码。
　　“那个土豆交换，我觉得没有太多需要担心的地方，毕竟我们可以一边实行一边调整。这样一方面可以促进学院之间的交流，另一方面也能更好的让孩子们在劳动中学习。”
　　不出意料，在听到艾琳娜提及到发动全校学生种植土豆的想法后，阿不思·邓布利多迅速反应了过来，朝着艾琳娜使了一个意味深长地眼神后，主动表达了支持态度。
　　有了邓布利多的主动表态，另外四位院长虽然对于什么【土豆本位制】还是没有听太懂，但是也纷纷点头表示了同意——或许你并不会太信赖一名经济学家，但是你永远可以相信阿不思·邓布利多。
　　合作愉快，果然不愧是她和格林德沃最佳的伙伴。
　　“那么，我们就开始行动……”
　　白毛团子愉快地眯起眼睛，拍了拍手掌，正准备离开校长办公室，开始准备晚餐。
　　要知道，艾琳娜觊觎斯普劳特教授温室里的那些小可爱，已经不是一天两天的时间了，如今有了合理的借口，她自然要好好思考一下应该怎么去料理它们。
　　“不过……”
　　就在这时，耳边忽然传来了邓布利多不紧不慢地声音。
　　“关于卡斯兰娜小姐之前说的，霍格沃茨厨房今晚暂停服务，我觉得还是有些不妥的。霍格沃茨从来都没有这样的先例，我们不能因为部分人的失误而惩罚太多人。”
　　诶？！艾琳娜扬起眉毛，有些奇怪地打量了一下邓布利多，不知道这位白胡子老萝卜心里在打着什么样的算盘。
　　“相信我，你不能剥夺一名家养小精灵工作的意愿，这对于它们并不是一件好事。一旦接到厨房晚上放假的消息，我猜测那些勤劳的家养小精灵们可能会误以为霍格沃茨要将它们集体开除，进而陷入极大的惶恐不安中。而且——”
　　邓布利多仔细思索了一下，看着陷入沉思的艾琳娜，活泼地眨了眨眼睛。
　　“如果我没记错的话，学生们的菜园主要负责的果蔬植物，基本的肉食供给似乎没有理由取消？毕竟我们不能因为菜园失窃，就让肉类菜肴也随之取消。还有，如果可以的话，放过斯普劳特教授的那些植物，以及禁林里的小动物们吧……”
　　嗯嗯嗯？！看着艾琳娜脸上瞬间消失的笑容，邓布利多不由得长舒了一口气——果然，让他猜到了，差一点晚上可能就要吃到一些奇怪的东西了。
　　毫无疑问，霍格沃茨厨房并不是艾琳娜的一言堂。
　　因此，阿不思·邓布利多认为，在这种时候还是有必要提醒一下这位小女巫，身为霍格沃茨主厨的她应该是为全校师生提供优质的三餐服务，而不是以此作为要挟。
　　“邓布利多教授说的不错，卡斯兰娜小姐，我认为学生们还是可以吃肉的。”
　　麦格教授点头附和道，在她看来，这不仅仅只是针对于霍格沃茨的学生们。
　　如果今晚厨房停止营业的话，那么教职工长桌这边的肉食类菜肴提供，就全部只能仰赖西弗勒斯·斯内普和艾琳娜·卡斯兰娜了。
　　且不说从未亲眼见证过两人的厨艺，麦格教授多少还是有几分担心。
　　更为关键的是，从艾琳娜语焉不详的模样来看，麦格教授心中隐约有一种不妙的预感。
　　她总觉得，似乎这个小女巫口中的食材，并不是常见日常食材——而邓布利多后续的建议，更是直接证实了她的想法，这孩子居然想偷偷的烹饪魔法植物？！
　　“嗯，我也觉得邓布利多说的有道理，肉还是要吃的嘛。”
　　“没错，而且赫奇帕奇学生也是被迫反击，连带着让那么多无辜学生吃不到肉，未免也太过了一些——还有，温室里的那些魔法植物不能吃，我之后还得上课呢。”
　　紧接着，斯普劳特教授和弗利维教授也点着头附和道。
　　尤其是逐渐反应过来的草药课教授，如今更是用一种难得的认真语气看向艾琳娜劝诫道，在第一时间果断打消了某个小家伙对于那些可怜植物的觊觎——如果不是邓布利多提醒，她差点没反应过来，为什么艾琳娜准备晚餐食材时会需要她的配合。
　　唔……祸害了菜园子，还想吃肉？！
　　艾琳娜挑了挑眉，瞥了一眼在场的诸位教授们。
　　说到底，之所以会发生这样的事情，除了学生们主动搞事的因素外，霍格沃茨教职工团体长期以来的不作为与和稀泥，也是其中一部分很重要的原因。
　　因此在最开始的惩处措施上面，艾琳娜所针对的确实不仅仅只是搞事的四个学院的小巫师们，霍格沃茨魔法学校的全体教职工团体，也在被惩罚的范围之中。
　　倘若说邓布利多和麦格教授不提这一茬呢，其实也就少吃几块肉，这事就算翻篇了。
　　不过，既然诸位教授们如今都已经达成了统一的吃肉战线，那么她就只能从别的地方思考一下，给全校师生们留下一些深刻的记忆。
　　这些鱼唇的英国人似乎还不明白，永远不要得罪一名掌握了烹饪大权的主厨。
　　“没问题，那么，我们今天晚上就吃鱼吧。”
　　艾琳娜沉吟了几秒后，环视了一圈办公室，露出一抹灿烂地笑容。
　　“放心吧，食材选用的是霍格沃茨黑湖里那些活泼可爱的大青鱼，烹饪方式也是最地道的苏格兰英伦风格，味道绝对让各位满意。”


第0439章 仰望星空
　　“注意摆盘！最后强调一次，这道菜式的灵魂主要在摆盘方式上！”
　　霍格沃茨厨房，艾琳娜回身最后叮嘱了一遍小精灵们之后，瞥了一眼身边那几个满脸古怪，欲言又止的小女巫们，语气轻快地说道。
　　“走吧，我们该去礼堂了。”
　　虽然发生了一些不愉快的小插曲，但是今天晚上的霍格沃茨礼堂还是一如既往地气派。
　　成百上千支魔法蜡烛在餐桌上方悬空漂浮，照得金盘子和高脚杯闪闪发亮。
　　四张长长的学院桌子旁边已经坐满了叽叽喳喳的学生们，绝大多数人脸上都混杂了忐忑、困惑和兴奋，从朋友、同学们的口中，很多人都已经知道今天下午发生了什么事情。
　　无论是三院联合偷菜，亦或者是赫奇帕奇扫荡教职工菜园，对于这些小巫师们而言都是宛如里程碑一样的大事情——任何一件事情，当波及范围和影响力足够大的时候，违法规则的惩罚就不会那么让人感到害怕了。
　　学生们一边小声讨论着，一边好奇地打量着教工席位上诸位教授们的表情。
　　与往常稍微有些区别的是，位于礼堂尽头的教职工席位边上，如今额外多出来了一张桌子，不过桌子后面并没有安置座椅，似乎不像是有客人来访的样子。
　　除此以外，虽然诸位教授、尤其是学院院长们看起来都有些严肃，但是总的来说，倒也没有学生们想象中的那么暴躁愤怒，这让小巫师们稍微没那么紧张。
　　教职工长桌正中间，坐着校长阿不思·邓布利多教授。
　　老巫师飘逸的银白色头发和胡须在烛光下闪闪发亮，华贵的深绿色长袍上绣着许多星星和月亮。邓布利多两只修长的手的指尖碰在一起，下巴放在指尖上，眼睛透过半月形的镜片望着礼堂上方的天花板，好像陷入了沉思。
　　天花板被施展了魔法，看上去就仿佛是外面的夜空一样，无数的繁星点缀在深邃的夜空之中，闪烁着的星光给整个礼堂带来了一层充满梦幻的神秘气息——就好像是今天菜单上那一份唯一的菜品名字一样。
　　“仰望星空，真是个让人陶醉的名字。”
　　霍格沃茨的占卜课教授西比尔·特里劳尼拿起手中的菜单看了一眼，抬起头，眼神迷离地看向礼堂上方的星空，用类似于咏叹调的声音轻声说道。
　　“到底要多么丰富的食材搭配，以及多么诗意的模样，才能被冠以这个名字呢？”
　　深邃星空下的礼堂，享用着名为【仰望星空】的美味菜肴，这是一种多么浪漫的体验。
　　“咳咳。”
　　就在特里劳尼教授刚刚展开遐想的时候，耳边传来了邓布利多清晰的咳嗽声。
　　只见邓布利多教授忽然站了起来，大厅里嗡嗡的说话声顿时停止了，所有人都停下交谈，下意识转过头看向邓布利多。
　　“那么。”邓布利多扫了一眼刚刚进入礼堂的白毛团子，扬起眉毛略带严肃地说道，“我想诸位已经知道下午发生了一些，让人遗憾的群体菜园盗窃事件。因此，在开始今天的晚餐之前，我要宣布几条通知。”
　　“鉴于今天四个学院发生的偷菜事件，霍格沃茨厨房将暂时拒绝烹饪来历不明的食材。也就是说，今天晚上的蔬菜和主食烹饪任务，将由在座的各位自行完成——为此，霍格沃茨厨房特别准备了坩埚、煎锅、刀具和各种常见调味品。诸位可以根据自己的口味，灵活调整和选择。”
　　随着邓布利多的声音，一个个热气腾腾的坩埚，各种款式的厨房用具，零零总总几十种没有标注名字的调味罐出现在了四个学院的餐桌之上。
　　紧接着，一堆堆来自于学生们宿舍或者是菜园中的，还带着泥土芬芳的‘赃物’，也都出现在了每个学院长桌的尽头，散乱无序地堆积在一起，看起来格外的绿色无公害。
　　邓布利多的嘴角抽动了几下——他似乎已经看到了几分钟之后的混乱场景。
　　稍微停顿了几秒，邓布利多继续说道。
　　“除此以外，从明天开始，霍格沃茨开始实行【土豆兑换制度】。每个学院可以通过支付一定数量土豆的方式，确定下一周出现在本学院餐桌上的菜品，具体支付数额由各学院实际食材储备和烹饪难度决定。”
　　“同时，每周末开放一次学院集市，诸位可以向厨房或别的学院出售/购买想要的食材和新的菜单。特别说明，涵盖范围将包括肉食和饮品在内的所有三餐内容……”
　　“太棒了！”乔治眨了眨眼睛，用胳膊肘碰了碰自己的孪生兄弟。
　　“没错，以后一直种土豆就好了。”弗雷德点着头，脸上露出一抹同样的笑容。
　　按照邓布利多颁布的新规定，格兰芬多学院种植的那一大片土豆地，瞬间从没人理会的最差选择，变成了一块种“金子”的宝地——想想看，以后无论想吃什么，他们都能用无穷无尽地土豆去买回来了。
　　“为什么，我总觉得哪里有些不对的地方。”
　　赫敏困惑地皱起眉毛，转过头看向坐在身边的艾琳娜，小声地询问道。
　　“艾琳娜，为什么听起来似乎反而像是在奖励格兰芬多？按理说，连续触犯了几次学校规章，我们应该是最有可能被惩罚的……”
　　毫无疑问，如果说整个霍格沃茨中，还有谁更能领会各项新规则的含义，那么直接参与制定的艾琳娜·卡斯兰娜绝对是最适合的人选。
　　“这已经是惩罚了啊……”
　　艾琳娜略带怜悯地看了一眼陷入狂喜的格兰芬多男生们，摇了摇头，轻声说道。
　　“别忘了，定价的权利在霍格沃茨厨房和别的学院手中。土豆作为基准货币衡量标准就意味着，格兰芬多学院地里种植出来的作物单位价值处于整个体系的最底端——简单的来说，以后他们想吃一个苹果，可能需要用十几个土豆去换。”
　　霍格沃茨的【土豆本位制】虽然听起来和【金本位】有些相似，但是实际上还是有着一个非常本质的区别，那就是在这个体系中，土豆同时还是作为基础货币单位存在的。
　　另一方面，“商品”具有极强的不可替代性的斯莱特林学院，虽然理论上具有最高的贸易定价天花板，但是稀少并不意味着昂贵，只有当“斯莱特林特色菜”被广泛需求之后，他们种植出来的作物才会慢慢开始涨价。
　　当然，这其中还有着更多复杂的逻辑。
　　整个【土豆交易体系】虽然乍一看公平公开，但是作为市场黑手的霍格沃茨厨房，其实随时可以通过调整定价权来干涉所有学院的“资产价值”。
　　这种经济专业上的降维打击，别说是这群普遍不超过十八岁的孩子，就算是阅历丰富的邓布利多教授、麦格教授等人，也很难在短时间将所有的弯弯绕绕全部想明白。
　　“……具体的细则，之后会张贴在各个学院的公告栏中。”
　　邓布利多笑眯眯地望着面前众多的学生们，说道——学生们宛如炸了窝的马蜂，以至于他不得不提高嗓音，才能确保自己的话能被所有人听到。
　　毫无疑问，绝大部分孩子们的注意力显然都被后续的“土豆交易市场”所吸引了。
　　每个人都一脸兴奋地盘算着自己下一周要吃什么，以及他们学院种出来的那些作物应该怎么去卖给别的学院。
　　无奈之下，邓布利多不得不再次用力清了清喉咙。
　　“噢——诸位还有一整周的时间可以去了解和讨论这件事……不用着急……”邓布利多说，“现在让我们把注意力回到今天的晚餐之上，作为惩罚，今晚除了厨房提供的【仰望星空】鱼类菜肴之外，剩余的所有烹饪都需要由诸位亲自动手完成。”
　　随着邓布利多的提醒，小巫师们的注意力总算慢慢拉了回来，重新回到了面前的餐桌上。
　　“仰望星空？你们知道那是什么吗？”
　　“不知道，但是听名字就很美妙，绝对是和上方星空一样的梦幻菜肴。”
　　“没想到闯了那么大的祸，还能吃到好吃的，真幸运啊！”
　　“看样子教职工席位也是跟我们一样，这一次不用担心了。”
　　“也不知道到底是怎样的菜肴，地道的苏格兰风味，真是让人怀念。”
　　“啧，真是群天真的家伙，那小丫头走的时候，明显是生气了……”
　　全体师生们一边好奇地打量着面前空荡荡的餐盘，期待着【仰望星空】的出现，一边思索着等一会儿应该如何烹饪出一份充满创意和想象力的美味菜肴。
　　所有人都没有意识到，接下来会发生什么样的事情。
　　“如果没有什么问题的话，我们就开动吧？”
　　邓布利多微笑着环顾了一圈礼堂，举起双手轻轻鼓了鼓掌。
　　下一刻，无数盘英国名菜【仰望星空】出现在了礼堂中每个人的面前。（图）
　　烤成了金黄色的传统馅饼里面，硬生生支棱出来鱼头和鱼尾，在艾琳娜的再三叮嘱下，家养小精灵们格外认真地调整了每一盘【仰望星空】的摆盘造型，确保每一只鱼头都是朝向天空，每双死鱼眼里都闪烁着诡异的光芒。
　　“……”
　　缓缓低下头，呆呆地看着那十几双瞪着自己的、死不瞑目的突出鱼眼，阿不思·邓布利多脸颊抽搐了一下——这就是，传说中地道的苏格兰鱼肉烹饪手法？！
　　与此同时……
　　整个礼堂宛如被释放了消音魔法一样，所有人都默默地与自己面前的鱼眼对视着，陷入了一阵漫长而复杂的人生思考，这一个晚上很多人注定会做噩梦了……


第0440章 （-﹃-） （-﹃-）
　　坦白来说，【仰望星空】除了卖相稍微糟糕一点之外，实际上并不算完全的黑暗料理。
　　至少，霍格沃茨城堡里的这一批，不是那种没有灵魂的难吃垃圾。
　　作为一名有职业底线的主厨，艾琳娜并不会为了惩罚他人而故意糟蹋掉宝贵的食材——事实上，如果不考虑外表，这种被称作Stargazy pie的披萨饼味道其实还蛮不错的。
　　相比起最粗犷的原始版本，霍格沃茨厨房出品的【仰望星空】在烹饪细节上优化了很多地方，艾琳娜自认为在味道和口感上绝对不会差。
　　首先是对于鱼腥味的处理，这是大部分英式料理最容易忽视的地方。
　　在剔除鱼骨和内脏之后，家养小精灵们将每一条大青鱼的鱼腥线都挑了出来，并且用温姜水进行了多次的清洗和浸泡，最大限度地去除了最影响进食体验的鱼腥味。
　　不同于当下落后的英式做法，艾琳娜使用的是几十年后英国米其林餐厅的烹饪手法。
　　如果揭开最上层的面皮就能看到，从鱼尾到鱼头的位置，被横刀切成了一片片的分隔层，但是从整体上来看，鱼皮和鱼肉依然保持着形态上的完整，并没有变得支离破碎。
　　虾仁和干贝剁碎之后，用清水、湖盐、鸡蛋清、姜葱汁和香油和成的馅料填充在鱼肉间隙，再把每一片鱼肉都向内卷成小卷儿，形成类似合页鱼的模样。
　　至于后续的步骤倒是没有太多的区别，在间隙中撒上厨房里剩下的香菜沫和洋葱沫，再铺上煎好去油的培根和鸡蛋，裹上刷有蛋液的面皮直接烘烤就能完成了。
　　“咦，大家愣着干什么，快尝尝看啊。”
　　艾琳娜面带微笑地环视了一圈死寂的霍格沃茨礼堂，脚步轻快地穿过走廊，朝着教职工席位旁边的那张没人坐的桌子走去，一边用所有人都能听得清楚的声音小声嘀咕着。
　　“鲜虾番茄意大利面、香煎芥末羊排、干煎大鲜贝、威灵顿烤牛肉、奶酪鸡排、帕尔玛火腿、莎朗牛排、勃艮第红酒炖牛肉、苏格兰蛋、瑞士鸡翅、烟熏三文鱼、罗宋汤、奶油蘑菇汤、凯撒沙拉、蒜蓉扇贝……”
　　安静下来的礼堂中，回荡着女孩宛如唱歌一般的声音，几乎每走一步就会出现一个新的菜名，一道道美味的菜肴随着艾琳娜的声音逐渐浮现在每个人的脑海中。
　　不管他们有没有吃过，反正在铺天盖地的菜名轰炸中，总能覆盖到几种他们曾见过的美食——根据几千年来的古老经验，这世上没有挑食的人，只有还没觉得饿的人。
　　这是……魔鬼吧？！
　　全校师生用一种极为复杂的眼光看着艾琳娜，虽然眼睛依旧表达着抗拒，但是他们饿了一下午的身体却非常诚实地发出了饥饿的不争气声音。
　　这一刻，他们终于明白了什么叫做霍格沃茨主厨的力量，这是一种哪怕不施展魔法，也能让人在生死边缘徘徊的那种可怕存在。
　　咕噜~
　　咕噜~咕噜~
　　渐渐地，霍格沃茨礼堂里响起了一阵细微的咽口水声音，以及零星地肚子鸣叫声。
　　“不管了，总之先试试看。”
　　德拉科·马尔福咬了咬牙，顶着面前十几只死鱼眼的凝视，鼓起勇气拿起刀叉，切下一块【仰望星空派】塞入嘴中，不管怎么说都不能浪费大姐头烹饪出来的食物，而且……真的好饿啊，哪怕再难吃也要试试看。
　　等等……
　　这味道……
　　原本抱着慷慨赴义地念头吃下【仰望星空派】的马尔福猛然一愣，稚嫩的正太脸庞上露出一抹茫然与幸福的神色，这未免也太好吃了一点吧？！
　　霍格沃茨大青鱼独有的嫩滑肉质，其间夹杂着煎蛋芳香与培根的厚实，每一条鱼肉的骨刺都已经被细心地剔除，一口咬下去全是美味鲜香的鱼肉，浓郁的香气瞬间爆发出来，伴随着些许葱姜汁的调味，更有一种暖流在浑身逐渐流淌开来……
　　不对！这里面不仅仅只是单纯的鱼肉、培根、鸡蛋和面饼。
　　还有一些更多、更丰富的东西，就好像是星空下的田园一样的斑斓而富有层次！
　　德拉科·马尔福猛然睁开眼，一边回味着刚才那一口的美妙，一边用刀叉顺着面饼上的缺口掀开，通过那条缝隙朝着【仰望星空派】的里面仔细看去。
　　只见烤成金黄色的鸡蛋面饼下方，每一条鱼身都宛如卷起的书页一样，缝隙间填满了剁碎的洋葱末、虾仁、干贝，除此之外鱼与鱼之间，还有铺着零星切成小块的胡萝卜丁，饱满的玉米粒，绿油油的葱花和香菜沫点缀在薄芝士层之中……
　　“天啊，这、这……简直是艺术品！”
　　德拉科·马尔福眼瞳逐渐睁大，喉头滚动着，又重重地咽了一口口水。
　　紧接着，没有任何犹豫，只见男孩直接丢下手中的刀叉，索性将一整盘鱼头端到了自己面前，伸出双手直接拿起那一大块【仰望星空派】，大口大口地吃了起来。
　　咕噜~
　　本来还有些犹豫的斯莱特林学生们看了一眼吃得格外香的小马尔福，不由自主地再次咽了咽口水，互相看了看，也纷纷拿起刀叉试探性地尝试起来——作为公共休息室就在水下的学院，斯莱特林学生们对于死鱼眼什么的，其实倒也不是那么的抗拒。
　　“好吃！太好吃了！简直太棒了！”
　　“这味道、这口感，就算连续吃上一个月都不会腻！”
　　“真香！怎么可以这么美味？！”
　　“没想到公共休息室外面游动的那些大鱼，居然能做得这么好吃？！”
　　“滋溜……吧唧吧唧……”
　　很快，整个斯莱特林学院长桌就成为了第一个沦陷的地方。
　　在另外三个学院学生们复杂的眼神中，只见那群重口味的斯莱特林小巫师们飞快地开始争抢起餐桌上的那些“死不瞑目鱼头饼”来，每个人脸上的浮现着一抹可怕的狂热幸福。
　　甚至于就连那些曾经被人们不待见的可怕死鱼头，都成了最受欢迎的部分。
　　咔擦、咔擦、咔擦……
　　那一个个仰望天空的鱼头被轻松地掰断，当做经过油酥后的鱼头外酥内脆，混合着充满质感的鱼肉派，本身就是最顶级最贴切的点缀薄脆佐料，恰好填补上了鱼肉馅饼过软的缺陷。
　　目睹着隔壁斯莱特林学院的狂热氛围，正在默默地与面前的【仰望星空派】大眼对小眼的另外三个学院的学生意志也开始逐渐动摇——且不说艾琳娜口中那一连串还未停歇的菜名，单单只是旁边那热火朝天的用餐氛围就让人有些饿了。
　　“你们看……那群斯莱特林，他们……”
　　“别被假象蒙蔽了，他们的口味一向都很奇怪……”
　　“可是……看起来好像真的很好吃的样子？”
　　“要不？我们也试试，好饿啊……”
　　“不不不，我绝对不会吃这个东西的！太可怕了，晚上会做噩梦的！”
　　“哇噢！这味道真的很不错哟！”
　　“无论你们怎么说，反正看着那些眼睛，我就一点胃口都没……”
　　“那你面前这份就送给我好了，反正不吃也浪费了。”
　　“……”
　　不到一分钟时间，整个霍格沃茨礼堂的气氛再次变得活跃了起来。
　　总而言之，如果能克服面前那十几只盯着你看的死鱼眼睛，以及那一张张微微裂开的鱼唇，鼓起勇气切下一块馅饼尝一口的话，这确实算得上是一种非常好吃的鱼肉馅饼了。
　　虽然依旧有少部分孩子在坚持着最后的倔强，但是随着绝大部分人的沦陷，这种大型真香氛围迟早会传染到每一个人的身上，加入“真香”阵营……也只是时间问题而已。
　　站在教职工席位旁边的烹饪桌边，艾琳娜颇为满意地看了一眼欢快起来的礼堂，低下头看了一眼手边的食材，嘴角露出一抹意味深长的笑容——鱼饵已经被咬住了，接下来就是火焰地狱了。
　　只有感受过希望，对于美好充满憧憬，才会体会到什么叫真正的绝望与无助……
　　毕竟人生嘛，就是大起大落落落落落……


第0441章 代价
　　幸福永远都是短暂的，正因为这样，它才会显得弥足珍贵。
　　霍格沃茨厨房今晚烹饪的【仰望星空派】并不多，如果按照欧式晚餐完整的流程来算的话，均分到每个人头上大致相当于不到半份头盘的分量。
　　如果要打一个比方的话，类似于中式餐厅中，半人份开胃菜左右的样子。
　　伴随着最后一盘美味的【仰望星空派】消失在师生们的口中，金色餐盘上的食物残骸一扫而空，再次变得整洁干净起来。
　　按照以往的经验，接下来理应是出现新的菜肴。
　　然而……
　　“这是什么意思？！”
　　“嗯？霍格沃茨厨房出状况了么！”
　　“等等……它们该不会是想……”
　　啪叽、啪叽、啪叽。
　　下一刻，一大堆活蹦乱跳的霍格沃茨黑湖大青鱼出现在了每一个学院的长桌尽头，鱼尾有力地拍打着地面，发出啪啪的声音。
　　而每个学院长桌正中心的位置，则是出现了一排摆放得整整齐齐的烤箱（魔法版）。
　　对于这种魔法驱动的物品，学生们在之前的魔药课上已经学习过如何使用了，如今看到倒也不算陌生，事实上绝大部分巫师家庭中也都有类似的烤箱。
　　除了最基本的食材和烹饪工具之外，当然还有最为重要的“玩法指南”。
　　伴随着大青鱼和烤箱的出现，一份浅墨色的菜谱也凭空出现在了每个学生的面前。
　　正所谓授人以鱼，不如授人以渔，艾琳娜一直很认可这样的观点。
　　因此，在那份浅墨色的菜谱上面，详细记载了整个【仰望星空】的烹饪流程——包括从食材选用、处理，到调味品的使用以及后续的料理方式。
　　考虑到这里是存在神奇魔法的霍格沃茨魔法学校，艾琳娜还特别细心地在菜谱下方批注了一些可能会用到的魔法，比如说“清理一新”、“清水如泉”、“火焰熊熊”……
　　“那么，诸位。”艾琳娜站在教职工桌子旁的料理台上，颇为可爱地歪了歪头，轻声说道，“食材、厨具、菜谱都已经给诸位准备妥当了……现在，轮到各位的回合了。”
　　环视了一圈周围陷入石化的学生们，艾琳娜嘴角微微上扬，露出一抹宛如魔鬼的笑容。
　　“顺便说一句哦，自己做出来的东西，必须要全部吃完，否则——”
　　只见女孩停顿了一下，格外轻松地拍了拍手。
　　“刚才你们吃过的那份菜肴，将是你们未来一学期内吃到的最后一份，由霍格沃茨厨房烹饪的菜肴。凡是浪费食物的人，食物也将抛弃他。”
　　随着艾琳娜的声音，整个霍格沃茨礼堂瞬间沸腾了起来。
　　坦白来说，虽然艾琳娜这些天以来作为魔药课助教，在霍格沃茨各个年级之中已经有了一定的辨识度，而她霍格沃茨主厨的身份，也已经差不多在校园里传开了。
　　然而对于绝大部分小巫师而言，她身上最显著的标签依旧还是“赫奇帕奇一年级学生”。
　　“什么？！”
　　“你凭什么这么决定！”
　　“教授们都还没没……”
　　嘭！
　　咔擦！
　　还没等礼堂里小巫师们愤愤不平的声音从小变大，一道寒光闪过，如同闪电一般刺破整个霍格沃茨走廊，直直地飞向了礼堂首端的那扇巨型硬木门。
　　咔、咔、咔咔……
　　伴随着一丝从微弱到清晰的木板断裂声，在所有人的目光中，那一扇曾经抵御了上千只圆脸胖鸡的坚硬木门上，一道长长的裂缝顺着那柄劈入木门的剔骨刀迅速蔓延开来。
　　“因为……我是霍格沃茨的主厨啊。”
　　艾琳娜面无表情地抛接着手中锋利的餐刀，湖蓝色的目光缓缓扫过瞬间安静下来的霍格沃茨礼堂，以及面色忽然变得有些呆滞的教职工长桌。
　　“偷菜也就算了，刨根刮地，你们真是厉害呢……”
　　嗖——
　　又一柄餐刀化作银色闪电，深深地没入霍格沃茨礼堂门口的木板门中。
　　咕噜~
　　乔治和弗雷德两兄弟对视了一眼，脑海中瞬间回想起了前些天格兰芬多魁地奇队与“新生代表队”的那场训练赛，艾琳娜抓住游走球之后，顺手将看台的木板击穿了一个完美的圆形空洞，宣告了新生代表队直接获得胜利。
　　与此同时，斯莱特林学院的那两名击球手，也再次记起了艾琳娜返校之后，发生在魔法史教室旁边，那一个宛如地狱降临的“误会和解谈话”过程。
　　不仅仅只是亲眼见识过艾琳娜破坏力的哪些人……
　　事实上，随着艾琳娜那双湖蓝色的眼睛缓缓移动，霍格沃茨所有小巫师心里都下意识一颤，就好像自己忽然变成了一条躺在砧板上任人宰割的咸鱼一样。
　　“艾琳娜……”
　　邓布利多皱了皱眉，正准备站起身来，忽然感觉到肩头一沉。
　　老巫师转过头，不知何时格林德沃已经走到了他的身后，不轻不重地按在他的左肩上，眼神看着那名仿佛吸引了全世界目光的银发小女巫，意味深长地说道。
　　“阿不思，今天是那小丫头的生日，如果没有大错的话，我建议你最好还是先坐在座位上，看看情况在做决定——我觉得，艾琳娜并不是不知分寸的孩子。”
　　“唔……可是……”
　　“契约并没有亮起来，她只是单纯地在发泄一下而已。”
　　格林德沃瞥了一眼艾琳娜光洁的手背，无比冷静地轻声说道，“更何况，她手里有刀，在现在这个距离下，心平气和地听她讲道理，是最明智的选择。”
　　任何新秩序的建立，必然会损害到一些原有的利益，会遇到阻力和抵制是再正常不过的事情了，单纯的武力强压亦或者是一味的妥协退让，在格林德沃看来都不是正确的做法。
　　关于前两者，他和邓布利多都已经尝试过，同时也品尝到了失败的苦果。
　　而艾琳娜所选择的应对方式，则是让这位初代黑魔王看到了另一种道路——
　　“那么，诸位……”
　　艾琳娜重新接住手中的餐刀，脸上带着一抹地天真的笑容，甜甜地说道。
　　“时间不多了，大家赶紧开始烹饪吧。放心，我也会陪着大家，一起完成所有的烹饪过程的——正如教授们所说的那样，这是惩罚，同时也是一种学习。”
　　约莫十来秒之后，礼堂中凝滞的空气逐渐缓和了下来。
　　看了一眼主动开始处理食材的银发小女巫，已经饥肠辘辘的学生们也没有再抗议什么。
　　虽然偶尔有几句小声的抱怨，不过绝大部分人都乖乖地站起来，开始挑选和思考怎么完成今天晚上的“自助烹饪”考验——毕竟关于艾琳娜口中的内容，开饭之前教授们也说过一样的话。
　　终归还是一个好孩子啊……格林德沃哑然失笑地摇了摇头。
　　不远处，艾琳娜已经将注意力重新转向了烹饪工作之中，正如她所说的那样，今晚她将和斯内普教授一起，为霍格沃茨教职工长桌提供美味的菜肴。
　　“斯内普教授，这些大青鱼的宰杀、剔骨、切片就拜托您了。”
　　“可以，那你做什么？”
　　“趁着您处理食材的这段时间，我先烤几个榴莲——这样一方面能给诸位教授们先填一下肚子，不用等待太长时间；另一方面，也能给同学们提供一点烹饪思路。”艾琳娜甜甜地说道。
　　为了让霍格沃茨全体师生，深刻地认识到之前那一系列事情的错误。
　　因此，今晚的烹饪环节，一定要尽可能地让所有人心中都留下难以磨灭的心理阴影才行。
　　可以预见的是，从明天开始，霍格沃茨魔法学校将多出一名年轻的魔王殿下。
　　【地狱主厨——艾琳娜·卡斯兰娜】


第0442章 大青鱼，不弱。
　　洛蒙德湖畔，拉斯（LUSS）小镇。
　　艾琳娜·卡斯兰娜的离开，并没有给这个平静小镇带来任何的变化。
　　二十世纪九十年代，正好处于整个英国经济大衰退的时期。
　　哪怕是处于边缘地区的苏格兰高地，也不可避免的受到了大萧条的冲击。
　　而这样的经济下行时期，一直要持续到苏联解体两年之后，欧美国家联手瓜分完毛熊血肉之后，才会逐渐出现逆转——前提是，如果一切还能如同往常一样的话。
　　在这个所有人生活都变得有些困难的时候，发生在一个偏远地区微型孤儿院中的领养情况，实在是一件太寻常渺小的事情了。
　　如果不是因为拉斯小镇的生活实在太无聊的原因，甚至连加入到镇民们闲聊内容的资格都没有。
　　事实上，小镇居民们除了忧心忡忡地讨论着国家大事之外，充其量也就偶尔感叹一句贝尼特斯神父的“嘴硬”——每次问及那名银发小女孩去向时，贝尼特斯都格外认真地强调她并没有被领养走，只不过是去了一所顶级的私立寄宿中学。
　　然而当人们继续追问学校名字的时候，这位神父却又总是支支吾吾地说不出学校的名字，只是不停地重复之前的话，每当这个时候，空气中都充满了快活的气息。
　　这也算得上是，小镇最近这些日子以来，为数不多有趣的小插曲了。
　　不过，只有孤儿院的孩子们知道，贝尼特斯神父并没有说谎，艾琳娜大姐头确实没有“抛下”这个小家，她一直还在某个看不见的地方默默守护着大家，因为……
　　“这味道……我这份一定是艾琳娜姐姐亲手做的！”
　　“怎么可能？明明我吃的这一份鱼肉馅饼才是！”
　　“神父，艾琳娜姐姐的学校到底在哪里，我们这周末能去看看她吗？”
　　“……吃饭不许说话！”
　　相比起成年人复杂的逻辑，孩子们更相信于一些直观单纯的东西。
　　艾琳娜姐姐离开孤儿院之后，那位慷慨的“邓布利多教授”承诺的三餐赞助，确实一直都没有间断过，不过自从前几周开始，一日三餐之中突然出现了一丝细小的变化。
　　或许对于绝大部分人而言，可能最多也就是觉得变得好吃了一些。
　　但是对于这一群从小吃着艾琳娜烹饪的食物长大的的孤儿们而言，这里面出现的那个变化，就是属于艾琳娜大姐头独有的熟悉味道——这是一种很奇妙的感觉，很难用某个确定的菜肴指标去衡量，但是却格外清晰。
　　也就从那时开始，孤儿院的所有孩子才完全相信了贝尼特斯神父的说法。
　　艾琳娜大姐头并没有被“卖给”某个有钱人家里，而是去了附近一所神秘的私立寄宿学校念书，至于高昂的学杂费，则是通过艾琳娜姐姐在学校厨房中勤工俭学免去的。
　　晚餐之后，湖边青石堆砌起来的简陋厨房中。
　　“这么说来，霍格沃茨的学生们现在都是自己种菜，自己烹饪吗？”
　　贝尼特斯扬起眉毛，脸上的神情颇为惊讶。
　　在他的印象中，巫师都是高贵而神秘的存在，哪怕只是一群巫师学徒，也很难想象他们那孱弱的身躯（非魔法界的普遍认知）如何在泥土里耕种的场景。
　　更不用说，如果不是因为面前那位叫做“伯利”的家养小精灵科普，他甚至难以相信刚进入魔法学校的艾琳娜居然成为了这所学校的厨房主厨——不过稍微回忆了一下这些年来艾琳娜的表现，贝尼特斯神父倒也很快接受了这个新设定。
　　在那段孤儿院最艰难的岁月，无论是野草、游鱼、湖虾、飞鸟……但凡是活着的东西，那孩子总能找到一些奇怪的烹饪料理方法，将它们变成一顿顿美味的菜肴。
　　“也不完全是，霍格沃茨厨房还是会承担一部分烹饪工作。”
　　家养小精灵伯利脸上浮现出一抹紧张，握着餐盘的双手一抖，飞快地解释道。
　　“而且这也只是暂时的变化，按照主厨的说法，未来霍格沃茨需要面对的可能是整个魔法界乃至于全世界的食物供应，仅凭目前的人手是远远不够的——因此，从学生到每个家养小精灵都需要培养出一定的烹饪基础，以便应对未来的世界。”
　　虽然家养小精灵伯利回答得很流利，不过贝尼特斯看得出来，这只神奇的小精灵其实并没有理解这一大段话的意义，只不过是在单纯地复述而已。
　　当然，作为一名半路出家的神职人员，贝尼特斯更是不知道艾琳娜这孩子到底在想着什么，但是对于他来说，这些信息中透露出来的另一层含义已经足够了——艾琳娜并没有因为孤儿身份而在那个陌生的魔法世界被人欺负，相反她似乎还过得不错……
　　“那我就放心了。对了，还有一件事情可能需要麻烦伯利先生……”
　　贝尼特斯微笑着点了点头，一边说着，小心翼翼地从怀中掏出一个小盒子，递到面前那个家养小精灵手中，打开盒子，里面是一个精美的银质十字架手链。
　　“今天是艾琳娜的生日，那孩子之前一直想要一个正式修女那样的十字架手链，虽然没办法帮她在教会中申请下来修女名额，但是手工打磨一个小物件给她还是可以的。”
　　“放心吧，贝尼特斯先生，我会帮您转交到的。”
　　家养小精灵郑重其事地接过简陋的礼物盒，同时从怀中取出一份清单，放在桌面上。
　　“与往常一样，这是下周霍格沃茨需要在非魔法界采购的物资清单，其中包含了部分来自国外的植物种子、非魔法界生产的保鲜膜、零食、各种饮品……相应的费用，还是从之前放在您卧室里的那一箱麻瓜货币里面进行支付。”
　　“又要采购新的东西了吗？”
　　贝尼特斯皱了皱眉，拿起桌面上的清单，大致扫了一眼。
　　还好，除了少部分他连名字都没听过的奇怪植物外，绝大部分东西都能在不远处的城市中买到——只不过数量确实不少，看样子又得去找隔壁刚搬来的那几家外国老人借车了。
　　说起来如今的欧洲经济环境已经这么严峻了吗？
　　要知道，这段时间里有好多德国、奥地利的老人定居到这个位于苏格兰高地边缘位置的偏僻小镇，这不禁让贝尼特斯产生了一种仿佛战争即将要爆发的糟糕错觉。
　　……
　　而另一边，霍格沃茨礼堂。
　　一场关于巫师与食材之间的战争，才刚刚爆发……
　　伴随着萦绕在空气中那股混合着鱼腥味、烤榴莲味、以及各种难以言说的黑暗气息，不少小巫师们第一次意识到，学校黑湖里的大青鱼——不弱。


第0443章 ψ（ ‵▽′）ψψ（ ‵▽′）ψ
　　毫无疑问，霍格沃茨的小巫师内心都是充满骄傲的。
　　作为全英国极少数的那一撮被霍格沃茨魔法学校选中的孩子，无论他们在学校中的成绩排名如何，至少所有人都有着一种源于千年名校的荣誉感和自豪感——毕竟，他们就是英国魔法界的未来。
　　直到这一天……
　　这群魔法界未来的希望……
　　被一条条活蹦乱跳的大青鱼摁在地上摩擦……
　　啪！（厂ε（#）>><（（（·>
　　啪、啪、啪！<·）））><<（￣ε（#￣）
　　啪！啪！啪啪啪！<·）））><<_（′□`」∠）_>><（（（·>
　　不同于人工饲养的水库鱼，生长在野外水域的鱼类普遍要强壮得多。
　　要知道，虽然理论上来说这片水域连通着洛蒙德湖，但是霍格沃茨黑湖里的这些大青鱼明显比起绝大部分非魔法界水域中的同类更加强壮。
　　优胜劣汰、物竞天择。
　　在这片生活着各种各样神奇生物的水域，只有最强壮的大鱼才能存活。
　　而这就意味着，对于身体相对孱弱小巫师们而言，想要制服这些强壮的大家伙们也不是一件容易的事情——即使它们离开了熟悉的水域，强烈的求生欲望也让它们变得格外坚强。
　　至少第一批妄图用双手去抓住大鱼，想要将它们变成食材的小巫师，都已经被强壮的鱼尾巴扇得找不到北，不少没有怎么挨过打的孩子眼看着都快被打出泪花来了。
　　这可与魔药课上面那些不会动弹的魔药材料有着本质上的区别，这些大鱼不仅会打人，惹急了它们甚至还会咬人的！（虽然没有牙齿，但是被咬一口还是很疼的）
　　整个霍格沃茨礼堂到处都是滑溜溜、拼命蹦跶的大青鱼。
　　以及……恼羞成怒的小巫师们。
　　还没等坐在教职工席位上，笑呵呵看着下方学生们“料理时间”的教授们反应过来，不知道是谁起的头，被猝不及防摁在地上摩擦的小巫师们愤怒地抽出了魔杖。
　　“昏昏倒地！”
　　“火焰熊熊！”
　　“哔哩哔哩！”
　　“统统石化！”
　　一瞬间，各色魔法光束在礼堂中闪烁起来。
　　前一秒还耀武扬威的大青鱼们总算得到了制裁，在恼羞成怒的学生们攻击下，几乎没有任何反抗之力，就沦为了任人宰割的鱼肉——毕竟说到底，它们只是一批强壮一点的鱼鱼而已，能够在临死前扇小巫师们几个耳光，也可以算是“鱼生”没有遗憾了。
　　虽然过程有些曲折，不过从结果来看还算是不错的。
　　面对着在各种魔咒的轰炸下，失去抵抗力的大青鱼，小巫师们终于有空闲将目光移向礼堂前端的“教职工烹饪台”，想看看作为主厨的艾琳娜和魔药课教授斯内普是怎么处理这些难缠的大青鱼。
　　嘭。
　　啪叽。
　　在所有人的注视下，艾琳娜面带微笑地用刀背拍了一下桌子上那条活蹦乱跳的大鱼，格外熟练地将手中的食材拍晕，然后顺手丢给旁边冷着一样脸的斯内普教授。
　　只见斯内普教授抽出魔杖，轻轻点了点面前的大鱼，嘴唇微微蠕动一下。
　　下一刻，一道无形的利刃无声无息地将鱼身切开，随着男巫手中的魔杖挑动，一具完整的鱼骨从鱼身上的裂口飘了出来，整个流程无比地顺畅。
　　而在两人面前的料理台上，已经整整齐齐地躺着十来条这样失去灵魂的大青鱼了。
　　Emmmm……这个魔法，学校里的教授们好像没教过啊？小巫师们茫然地互相看了一眼。
　　紧接着，只见艾琳娜如同弹琴一样，双手在烹饪台上来回舞动着，各种调料与不知何时已经打碎成沫的配料迅速地糅合在了鱼肉的间隙之中，形成一幅美丽的画卷。
　　当然，在把鱼放在面皮上的时候，艾琳娜特地注意保持了【仰望星空】的特色，让那些“可爱”的脸庞依然笔直的朝向天空，仰望着礼堂上方充满幻想神秘色彩的魔法星空。
　　不到五分钟时间，第二批用来供应给教职工长桌的【仰望星空派】就已经准备就绪，伴随着斯内普教授的魔杖点动，一个个飘进了旁边的魔法烤箱之中。
　　而在等待【仰望星空派】烤熟的这段时间，艾琳娜则来到一旁用坩埚底火炙烤的榴莲一侧，小心翼翼地将散发着“诡异香味”的榴莲取下来，用小刀将榴莲果壳切开，分成一小块一小块，装在一个个小餐碟中。
　　“这可是东南亚的水果之王，整个欧洲可能也只有霍格沃茨才有批量种植。”
　　艾琳娜看了一眼面色复杂的教授们，耸了耸肩一本正经的解释道。
　　“而且根据霍格沃茨厨房的统计，榴莲口味的甜品如今已经成为了斯莱特林学院中最受欢迎的类别。虽然气味乍一闻有些奇怪，但是味道确实格外让人满意的。”
　　“可是……”
　　西比尔·特里劳尼教授抽动了一下鼻翼，视线透过厚厚的镜片，在面前那坨黄白色的不明物体与艾琳娜之间徘徊着——她感觉到了不祥，比以往都要更加清晰的不祥。
　　“这是斯莱特林学院的特色，不得不尝。况且，由于教职工菜园失窃，这些已经是我们仅剩下为数不多的餐前甜点了，希望您能理解。”
　　艾琳娜表情很诚恳，脸上的微笑没有任何变化，但是态度却异常地坚定。
　　事实上，作为一名位于食物链顶端的主厨，哪怕教职工菜园完全失窃，就凭霍格沃茨厨房里储存的少量食材，艾琳娜也能很轻松地完成一顿正常的晚餐供应。
　　但是这样一来，无论是和稀泥的教授们，亦或者是想要倚仗“法不责众”来逃避惩罚的霍格沃茨学生们，都不会意识到他们的行为所带来的后果。
　　自食其果，永远是最容易让人醒悟和悔改的一种方式。
　　除了邓布利多和格林德沃隐约能猜到一部分之外，绝大部分人都只能看到最浅显的因果关系——即使偷了菜，不会做就没有任何意义；如果不作为，那么迟早会成为最后的靶子。
　　当然在此之前，学生们首先还得应对那些还放在餐桌上，陌生的瓶瓶罐罐。
　　霍格沃茨厨房提供的菜谱中，确实没有任何藏私和误导，详细地注明了所有调料的分量、类别、加入时间，宛如一份步骤严谨详尽的魔药熬制指南。
　　然而……
　　且不说书本上的内容与实际操作之间，往往有着相当遥远的距离。
　　要知道，横在饥饿的小巫师们面前的难题，可是困扰了人类几千年烹饪新人的问题集合……
　　“这个是盐吧？”
　　“不对，我觉得应该是糖，糖是白色的！”
　　“欸，你们说……这个果醋少许，少许是多少啊？”
　　“等等，你手上那个不是醋！我刚才尝过，那个是……我也不知道是什么。”
　　“谁来帮我看看，这两瓶辣椒粉有什么区别？”
　　“不管了，每种都加一点，总不会有落下的！”
　　“吖！我那条鱼在锅里醒了！快来帮我按住坩埚！”
　　“我先去切胡萝卜了，我见过妈妈怎么炖汤的，全丢下去就好了。”
　　“……”


第0444章 年轻真好
　　如果说从入学开始算起，阿不思·邓布利多在霍格沃茨城堡中已经度过了差不多近百年的时光，在他漫长的人生中，见证过各种各样的宴会和突发情况。
　　但是，从来没有一次像今晚这样……宛如噩梦、却又充满乐趣与冒险精神。
　　所有人都显得有些手忙脚乱，这一顿晚餐持续了接近三个小时，以至于晚上的课程时间都不得不相应地做出了一定的调整。
　　在这一个混乱的晚上，令人印象深刻的情景实在是太多了。
　　西莫·斐尼甘在释放魔咒烤鱼时，不小心烧光了自己的眉毛的同时，顺便点燃了格兰芬多长桌的餐布，引发了数十个学生联手召唤出来的瀑布灭火；
　　由于缺乏主菜食材，教职工席位难得享受了一次佐料盛宴，比如说大蒜炒小葱、香酥魔鬼椒、仔姜炖奶酪、烧烤韭菜串，极大地丰富了教授们的想象力；
　　扎卡赖斯·史密斯烹饪出了一锅“酸甜苦辣咸”五味俱全的全鱼汤，没有去脏除腮的大青鱼死不瞑目地沉在坩埚底部，散发着不祥的诡异腥味；
　　格兰芬多的珀西·韦斯莱是少数几个完成了【仰望星空】大部分流程的小巫师，唯一的遗憾是他不小心将盐和糖弄混了，做出来了一盘甜得发腻的鱼肉馅饼；
　　受到艾琳娜的启发，斯莱特林学院至少架起了四五个火堆，一半用来烤鱼，一半则是用来烤榴莲，整个礼堂中弥漫着一股厕所排水管炸了的可怕气味；
　　拉文克劳的女生绝大部分眼角都泛着泪花，手背和脸颊上布满了被大青鱼“啪啪”的痕迹，不少被昏迷咒击中的大鱼在滚烫热汤中惊醒过来，打翻了好几个坩埚，飞溅横流的汤汁让整个拉文克劳学院一片混乱……
　　万幸地是，在经历了一些失败和挣扎之后，无论是教授还是学生都找到了平衡点。
　　对于霍格沃茨的小巫师们而言，在数十种黑暗料理的包围之下，他们很快就通过排除法确定了目前来说最适合的烹饪和果腹方式——白水坩埚煮万物，掰开蘸着调料吃。
　　不过另一边，教职工长桌的氛围则明显要加轻松愉快得多。
　　只要跨过心中的那道坎，除了味道和食材看起来有些奇怪之外，在“特级厨师”艾琳娜和“魔药大师”斯内普的双保险之下，总的来说都还算是比较不错的一顿晚餐了。
　　而且更重要的是，艾琳娜居然颇为大方地将自己的生日蛋糕分享给了教职工席位上的每一个人——这一点确实出乎了邓布利多和格林德沃两人的预料。
　　按照他们原本的想法，以白毛团子嗜吃如命的性格，最多也就分给几个交好的密友罢了。
　　邓布利多看了一眼气氛和谐的教职工长桌，偏过头小声地问着背后的格林德沃。
　　“艾琳娜这孩子……居然舍得分蛋糕，你教的？”
　　“你知道我并不关心这些事情，而且我觉得这些，也不是能教出来的。”
　　格林德沃耸了耸肩膀，用一种颇为满意地眼光看了一眼那只在“凶猛”和“乖巧”之间自如切换地白毛团子，颇为感慨地说道，“这或许，就是所谓的天赋吧。”
　　一边品尝着美味的果酱蛋糕，一边欣赏着下方充满活力的学生，不少教授们心中的小埋怨也随之消散无踪了，几乎每个人脸上都露出了温和慈祥地笑容。
　　黑暗料理分成好几种，并不是所有类别都具有类似【仰望星空】的强视觉冲击力。
　　事实上对于初学者而言，除了明显烤糊了的之外，绝大部分的黑暗料理在没有亲口尝试之前，看起来都还勉强能够接受——尤其是当烹饪者是具有魔力的巫师时，他们有许多种方式可以让面前的菜肴至少在外观上看起来不那么可怕。
　　这也是为什么诸位教授格外淡定的原因之一。
　　在教授们看来，除了没艾琳娜烹饪出来的菜肴那么精致以外，霍格沃茨其他学生们自己捣鼓出来的食物，其实看起来大多也像模像样的——至少不会有毒。
　　至于学生们那些浮夸的表情……在品尝过霍格沃茨厨房的手艺之后，出现些许挑食的情况也是可以理解的，毕竟两者之间还是有一定落差的嘛。
　　况且，这也是对于学生们盗窃菜园的惩罚的一部分。
　　“年轻真好啊。”
　　斯普劳特教授从面前拿起一块覆盆子果酱蛋糕，刚好是格兰芬多塔楼的造型，环视了一圈比以往热闹十倍不止的礼堂，面带微笑地说道。
　　“我忽然觉得，让孩子们掌握一些基础的生活技能，可能比单纯地让学生们学习书本上的知识更为重要——这样一来，他们至少会懂得如何养活自己。”
　　……
　　这一周接下来的日子，是在一种格外奇妙的氛围中度过的。
　　霍格沃茨似乎再次恢复了往日的平静，邓布利多所期望的宁静校园生活，这一次倒是真的回到了这所古老悠久的魔法城堡之中。
　　只不过，在一些细微的地方，霍格沃茨发生了一点小小的变化。
　　四个学院沙漏中的积分被全部清空了，所有学院再次回到了同一起跑线之上。
　　魔药课成为了整个学校最受欢迎的课程，斯内普教授自创的那个不知名切割魔法，如今已经成为了整个霍格沃茨小巫师们最向往的法术之一。
　　“这是一种极为危险的魔咒，对于你们这些连盐和糖都分不清楚的蠢货，如何安全有效地使用刀具，才是你们现在应该关注的焦点！”
　　第N次被学生问及那个魔咒之后，斯内普教授冰冷地回答道，眼里仿佛蕴藏着杀气。
　　然而，自从学生们品尝过斯内普教授偶尔在魔药课上烹饪出的美味魔药、食物之后，这种程度的不悦和冰冷已经完全无法击退小巫师们了。（虽然斯内普的本意，只是希望学生能在烹饪普通菜肴的过程中，积累处理和熬制魔药的经验）
　　西弗勒斯·斯内普很快发现，用自己和艾琳娜烹饪出来的菜品作为奖励，反而比用扣分作为威胁更加能够激发学生们对于魔药课的学习热情。
　　因此，虽然心中依旧有些别扭，但是这位敬业的魔药课教授每次上课时，都会烹饪出一份美味的菜肴，作为给本节课表现最好的那名学生的奖励。
　　而在某位不愿意透露姓名的热心助教的建议之下，每节课表现最差劲的那名学生，也会得到一份特殊的礼物——由艾琳娜随机烹饪出的一份【真·黑暗料理】，或者是别的学生的烹饪失败作品。
　　同时，随着“霍格沃茨快乐农场”的规则更新，种菜也逐渐开始变得规范化起来。
　　每个学院的菜园差不多都比起原有的面积扩大了至少三倍有余，而且无论是种植的精细程度，以及每一天各个时间点的巡逻交班，都进行了轮岗责任制的分配。
　　作为基础货币的土豆，成为了每个学院都必定会种植的作物。
　　按照最新的规则，每个学院都可以根据霍格沃茨厨房提供的菜谱清单，通过支付一定数额土豆产物的方式，购买到完整版本的菜谱，加载到接下来一段时间的三餐供应当中。
　　如果愿意额外支付一定数量的土豆的话，他们甚至还可以购买和添加其他学院的专属菜谱，霍格沃茨厨房在扣除一定手续费之后，会通过抵扣的方式从其他学院的菜园中采购所需的作物进行烹饪。
　　比如说斯莱特林学院的榴莲班戟，如今就已经成为了拉文克劳学院最喜爱的甜点之一。
　　由于前一次“偷菜战争”失利所带来的结果，“割地赔人”的格兰芬多学院，至少有四分之一左右的劳动力和土豆，都换算成各种甜品和精致的小食，消失在了拉文克劳女生们那深不见底的胃口之中。
　　另一方面，烹饪和美食，是一种具有惯性的事物。
　　自从那一天在礼堂中的自助烹饪活动开始，不少小巫师仿佛打开了一扇通往新世界的大门，一有时间就琢磨着用坩埚煮点什么，亦或者是在壁炉边上烤些什么。
　　如果愿意支付土豆的话，霍格沃茨厨房甚至可以提供烧烤指南、免费的竹签、调料粉、烧烤工具、搭配的佐料，甚至于代为加工。
　　而这之中变化最明显的，无疑是住在湖边的斯莱特林学院。
　　据艾琳娜所知，霍格沃茨黑湖里的鱼人部落已经向邓布利多教授抗议了好几次。
　　不少斯莱特林学院的学生晚上睡不着觉的时候，就喜欢趴在公共休息室的外壁上，看着湖底游动着的神奇生物们咽口水，这让鱼人们感觉到非常的不适应和害怕——午夜中那种泛着幽幽绿光的饥饿眼神，实在是太让人胆寒了。
　　如果不是因为神秘黑湖中隐藏的危险，偷渔情况可能早就已经大范围出现了。
　　当然，还有另外一个原因则是因为，拥有着大量特产作物的斯莱特林学院很快意识到了自身的竞争力，凭借着与生俱来的精明与手腕，很快就在“土豆本位制”的玩法下，首先开启了一套比较稚嫩的商业精英模式。
　　通过买卖、宣传与交易，斯莱特林学院很快收获了大量的“霍格沃茨厨房抵扣券”，哪怕不用亲自下湖捕鱼，也能兑换到让绝大部分人满意的美味菜品。
　　相对而言，处于剥削最底层的格兰芬多学院就要简单粗暴得多。
　　从霍格沃茨魁地奇球场，一直到临近禁林边缘的空白警戒线，格兰芬多的小狮子们将这一大片广袤的空地全部开垦利用了起来，每一方泥土地里都埋下了可爱的土豆胚芽。
　　在飞天扫帚的帮助下，播种、收货、巡逻的工作倒也并没有想象中的那么让人头疼。
　　好动而充满探索精神的格兰芬多小狮子们，很快就学会了如何一边缓慢地飞行，一边朝着下方土地释放种植魔法的技巧，庞大到不可思议的土豆产量足以支撑他们的债务和绝大部分正常的三餐购买需求。
　　至于赫奇帕奇学院，则是选择了另外一个方式……
　　“从今天开始，全面清理和绘制【赫尔加的地下城】前三层区域，争取在万圣节之前，开放前三层区域进行基础的作物种植。”
　　斯普劳特教授站在赫奇帕奇公共休息室，看了一眼深不可测的地下植物园入口，一脸严肃地对着塞德里克等一众赫奇帕奇学院的高年级学生说道。
　　“地下植物园中除了常见的植株之外，还隐藏有许多魔法植物，乃至于魔法昆虫、神奇生物，虽然绝大部分并不会有什么危险，但是我还是希望诸位能提高警惕。”
　　“七年级和六年级的学生将跟我一起，把前三层原有的植株朝着更下层移栽，同时我们还要在地面菜园周围，种植和培育部分防护性的魔法植物。”
　　“对了，艾琳娜·卡斯兰娜……她不许一个人前往地下植物园区域——这是邓布利多教授特意嘱咐过的，我希望各位同学能一起帮忙监督和提醒。”


第0445章 _（′-`」 ∠）__
　　“入秋，频繁的雨季让人开始有些烦闷。每个人心中都仿佛压了一块阴云，哪怕是平时可口熟悉的菜肴，吃起来也带上了几分沉闷，霍格沃茨魔法学校也不例外……”
　　“对于那一丝烟火气息的渴望，压倒了对于精致料理的追求。而这其中最受师生们欢迎的，无疑就是那一道火辣热烈的风味烤鱼……”
　　“霍格沃茨大青鱼，这种生活在黑湖中的美味大鱼，既有自然水域的野性桀骜，又有几分魔法生物独有的细嫩鲜美，也就只有在布满神奇生物的霍格沃茨黑湖才找得到……”
　　“霍格沃茨厨房处理烤鱼的手法，独特而又讲究。除了贯穿全鱼的主刺之外，剔除了所有可能刺伤食用者的小刺，调味料只有盐、小米椒、蒜蓉，轻微的蒜香、新鲜的辣味透过清洗过的鱼鳞缝隙渗透到鱼肉里，是斯莱特林学院最喜爱的味觉刺激……”
　　“……艾琳娜，我饿了。”
　　赫奇帕奇公共休息室，汉娜放下手中念了一大半的新一期《唱唱反调》样刊，眼巴巴地看着蹲在壁炉边小心翻滚着肉串和烤鱼的艾琳娜，撅起嘴可怜兮兮地说道。
　　“要不，让我先吃一小口吧？不然我实在是念不下去了。”
　　“不行的哦，你猜拳输给卢娜了，按照约定这一份是烤给卢娜的。”
　　艾琳娜摇了摇头，颇为认真地说道，一边拿起油刷蘸了蘸辣椒粉，在面前的烤鱼上细细地铺了一层，油脂落在下方的木炭上，发出一声好听的噼啪炸响。
　　伴随着一团小小的雾气，烤鱼的香气在圆形的赫奇帕奇公共休息室里迅速弥漫开来，围在壁炉周围的赫奇帕奇学生们下意识齐刷刷咽了一口唾沫。
　　赫奇帕奇学院无疑是幸福的，因为艾琳娜每周会有三天住在赫奇帕奇学院。
　　在这三天之中，她都会抽空在晚上捣鼓一些诱人的夜宵，除了投喂自己的两只小翅膀之外，她也为额外烹饪出不少分量，分给围在周围的小巫师们。
　　不过作为食物的交换，在品尝美味前后，学生们都需要耐着性子倾听汉娜或者卢娜朗读《舌尖上的霍格沃茨》板块上面的内容，并且提出一些修改建议。
　　如果实在饿得不行，学生们也可以自己拿出坩埚随便煮点吃的，只不过味道和艾琳娜烹饪出来的食物那是完全不能相比的就是了。
　　当然，作为霍格沃茨的主厨，艾琳娜自然也不会忘记另外三个学院“嗷嗷待哺”的小巫师们，毕竟这些孩子都是她潜在的重要劳动力和美食帝国的根基缩在。
　　一周七天的时间里，除了固定分配在赫奇帕奇学院的三天之外，她也会在格兰芬多学院住上两个晚上，至于剩下的两天，则是平均分摊到拉文克劳学院和斯莱特林学院。
　　除此以外，考虑到每个学院小巫师们的性格和口味侧重不同，艾琳娜在每个学院公共休息室开设的“艾琳娜美食小讲堂”的内容也不尽相同。
　　比如说在格兰芬多学院主要侧重于对于各种常见肉食的烹饪方式，核心强调如何获得最满足的肉食者愉悦，以及怎么用最粗狂简单的方式烹饪出最美味的肉菜。
　　而拉文克劳学院则是偏向于甜点烘培，自制酸奶、小饼干什么的，均衡的膳食结构以及现代营养学的理念是艾琳娜逐渐开始尝试传播的最重要种子。
　　相比起来，斯莱特林学院和赫奇帕奇学院的区别就没有那么大了。
　　除了传统的欧式菜品之外，一些比较重口味的亚洲料理方式，在这个两个学院中的接受程度也是相当高的——虽然这两个学院在看待这方面的理由上，可能不大一样。
　　对于赫奇帕奇学院而言，整个学院的美食氛围，以及与生俱来的食材亲和能力，让他们在学习和理解艾琳娜提出的新菜品方面，有着远超于其他学院的天赋。
　　厨艺是一门浩瀚无边的学问。
　　根据艾琳娜的观察，赫奇帕奇学院的美食天赋和美食魔法的侧重点主要还是在家常菜这一条分支上面——毕竟绝大多数人研究美食魔法的初衷，并不是为了成为一名“特级厨师”，只要能让自己的小家恰到好吃的东西就心满意足了。
　　从大家族聚餐的宴席，到过日子的家常小炒；从精致养生的汤菜主食，到解馋放纵的烧烤炸物；从朴实无华的白水羊肉，到繁琐平淡的开水白菜……
　　毋庸置疑，在家常菜系这一方面，华夏几千年的饮食文化无疑是最适合的。
　　同样的，作为拥有浓厚美食氛围和美食基因的赫奇帕奇学院，也是最受艾琳娜所看重的一个地方——这些天以来，不少小獾都已经养成时不时用坩埚煲点东西的习惯了。
　　而另一方面，在面对斯莱特林学院，艾琳娜则采取了另外一种应对方式。
　　不得不承认，斯莱特林学院是一个相当排外，并且固执孤傲的集体。
　　但同时，他们也是最容易沟通和融入的一个特殊集体。
　　因为但凡斯莱特林学院的小巫师，都有一个共同的特点——遵从内心的声音。
　　要知道，且不说艾琳娜是整个学校里唯一最懂得斯莱特林学院特色美味的小巫师，轻描淡写间能决定斯莱特林学生下一餐的命运。
　　最关键是的，还有那扇差点被这个怪力“主厨萝莉”一刀劈碎的礼堂木门。
　　事实上，经过了那一幕让人胆寒的“艾琳娜之怒”之后，绝大部分斯莱特林学院的小巫师对艾琳娜的感情都变得有几分复杂。
　　这样可怕的能力和力量，绝对不可能是一蹴即就，突然出现的产物。
　　如果说前几周“蛇獾大战”的时候，艾琳娜·卡斯兰娜全力出手的话，在那种狭窄的巷道，当时参加斗殴的斯莱特林学院学生，可能没几个人能活下来吧？
　　自从艾琳娜提着两把寒光闪闪的双立人厚背菜刀，身着斯莱特林学院服（经过院长斯内普教授许可的），在马尔福等人的带领下踏入斯莱特林公共休息室之后，关于女孩的排斥言论差不多就彻底消散了。
　　一边是安心享受美食，一边是成为砧板上的咸鱼……
　　这种选择题对于斯莱特林学院的小巫师而言，几乎没有任何难度。
　　事实上，在这之后的一周时间里，整个霍格沃茨的小巫师都表现得格外乖巧，无论是吃饭、上课还是种地都没有再表现出任何抱怨的意思。
　　一切都开始走向正规，“霍格沃茨农场”成为了小巫师们日常生活的一部分。
　　随着【可兑换菜谱】的数量不断填充，以及每个学院特色菜的不断传播扩散，小巫师们逐渐将注意力转移到了美食这一个方面，除了被动的接受厨房的投喂之外，也开始私下摸索和尝试一些基础简单的烹饪。
　　与此同时，《新唱唱反调》也逐渐成为了整个魔法界每个家庭必订的刊物。
　　其中的《舌尖上的霍格沃茨》板块简直变成了每个巫师在餐前和睡觉前必看的内容，那一份份美味的食物，简直成了所有人又痛恨又羡慕的存在——看了会饿，但是不看又觉得吃饭没味道。


第0446章 万圣节前夜
　　时间就这样在一点一滴中慢慢过去。
　　正如同邓布利多所期望的那样，艾琳娜每天的日程终于被排满了，她或许算得上是整个学校里，最忙碌的那个人了，甚至比起绝大部分教授都还要辛苦。
　　除了完成每天的各门课程之外，她还需要兼顾每周《新唱唱反调》的正常运转，霍格沃茨【土豆货币市场】的调节，在各个学院的烹饪小课堂，还有每周两个晚上的魁地奇训练……
　　所以，当十月份不经意间从人们指尖滑落，邓布利多猛然意识到艾琳娜居然在霍格沃茨安稳无事地度过了真正一个月之后，老人的第一反应是感觉到难以置信。
　　对于艾琳娜而言，这座城堡已经逐渐有了家的样子。
　　这是一种不同于洛蒙德湖畔孤儿院中的感觉，她不用去思考太多太远的事情，只需要快乐地烹饪，一点点掌握那些神奇的魔法知识，就已经非常有趣了。
　　至于更远和更宏大的事情，则有邓布利多和格林德沃来进行掌控和执行。
　　伴随着圆脸胖鸡的奔波，霍格沃茨魔法学校，或者更准确的来说是“三代目黑魔王”的触角已经散布到了欧洲的各个领域，无形的大网在铺开在了非魔法界的欧洲大陆。
　　格林德沃的出现，补齐了艾琳娜计划之中最关键的那一个环节，长达数十年的第一代巫师战争在对整个欧洲魔法界造成巨大创伤的同时，也留下了根深蒂固，难以抹去的印记。
　　而每一个曾经的圣徒，就是构成网点的每一个节点——没有任何命令，只是单纯的恢复联系，通知他们将有一场剧变即将来临，希望他们能够提前做好应对。
　　悄无声息间，一条能够运送大规模物资和人员的魔法传送线已经开始构建，虽然绝大部分人都不知道这条贯穿整个欧洲大陆的魔法运输线的目的。
　　按照目前霍格沃茨土豆的产能预估，等到圣诞节前后，她们能囤积足够让大半个俄罗斯民众度过冬天的粮食储备——而这一点，也将是霍格沃茨在未来那场掠夺中，最有力的货币。
　　魔法部与古灵阁之间的谈判似乎陷入了僵局。
　　伦敦对角巷的妖精并不打算借助巫师的力量去战胜来自于大洋彼岸的威胁，关于魔法部展现出来的善意，以及霍格沃茨古堡的地契，它们两者都想抓在手中。
　　因为在它们的评估中，苏联的漩涡实际上是一个格外糟糕的投资泥潭，那些来自华尔街的麻瓜和妖精在收获之前，很有可能会首先耗尽自己的精力——为了狙击那些美洲“叛徒”，欧洲古灵阁的妖精甚至开始加持卢布，试图用它们雄厚的资本拖垮掉对方。
　　康奈利·福吉并不是一个蠢货，至少他从来都不这样看待自己。
　　不经意间打探到了古灵阁妖精们的底气和动向之后，魔法部高官们很快进行了秘密会议，迅速调整了原定的计划，以魔法部的名义回购霍格沃茨，再次被提上了日程。
　　虽然他们不像妖精们那样拥有出色的金融渠道，但是作为能够直连英国首相的政府机构，以官方名义兑换和收购卢布，其实也没有想象中的那么复杂。
　　当然，所有的一切都是瞒着阿不思·邓布利多和霍格沃茨校董事会进行的。
　　除了发生在魔法界的暗潮涌动之外，这个月唯一不那么好的消息，可能就是多家杂志刊物的集体毁约——包括《预言家日报》在内的数十家主流刊物找了各种借口，不再愿意与《新唱唱反调》进行捆绑赠送，哪怕是有偿广告都不行。
　　《预言家日报》的主编古费甚至亲自来到霍格沃茨，在表达对于邓布利多的尊重同时，也坦诚地述说了自己的苦衷，语气格外的卑微和谦逊，以至于让邓布利多都有些纳闷。
　　作为一家报刊，巴拿巴斯·古费首先得保证自己能在日益激烈的竞争中活下来。
　　毫无疑问，《新唱唱反调》的内容和模式，已经领先了所有刊物不止一个时代，仅仅是不到半个月的时间，古费就能感觉到《新唱唱反调》那暴涨的名声。
　　现在，除了极少数极度自闭的隐居者之外，英国地区几乎所有巫师都在谈论这份充满话题性和各种精彩内容的刊物，甚至于在海外市场的份额都已经超过了《预言家日报》——外国巫师并不会关注的发生在英国的新闻，但是对于美食和动物的喜爱，却是所有人类都共通的属性。
　　面对这个突然出现的过江龙，绝大部分报刊杂志在反应过来的第一瞬间都是——想办法联手弄死它，或者是大家一起把它的核心根基挖空，变成自己的东西。
　　然而，据《预言家日报》的主编古费所知，在这份刊物突然爆红的前几周，还有一些心怀叵测的小报巫师或者记者试图潜入洛夫古德先生的家中，用一些“巫师的方式”在寻求合作。
　　然而，一个多月过去了，《新唱唱反调》的运转没有出现任何的波澜，反倒是不少曾经在暗地里放狠话要去找麻烦的巫师，从此再也没有出现在他的“小道消息”之中。
　　那些找麻烦的人去哪里了？
　　那个神秘的洛夫古德主编到底有怎样的魔法实力？
　　这份刊物的背后到底隐藏着什么布局，霍格沃茨和魔法部在其中扮演什么角色？
　　巴拿巴斯·古费不敢想，更不敢去问，他不希望某一天自己也如同《预言家日报》的特约记者丽塔·斯基特一样，不声不响地突然消失在了所有人的视线中。
　　就这样，联手抵制是绝对不敢抵制的，偷偷下黑手更是没有半点可能。
　　按照最初签订下来的协议，乖乖付出一大笔赔偿金，主动承担违约后果，已经是《预言家日报》看来最完美的结果了。
　　至少巴拿巴斯·古费相信，有邓布利多坐镇的霍格沃茨，还是一个讲道理的地方。
　　而做出同样决定的，并不只是《预言家日报》一家。
　　就这样，在邓布利多莫名其妙的情绪中，经过了一个多月的宣传费用开支之后，霍格沃茨地下金库里面的存款不仅没有变少，反而又多出来了一大堆“违约金”。
　　考虑到目前完全没有任何的经济压力之后，艾琳娜索性完全开放了《新唱唱反调》的订阅渠道，只不过暂时将每一份的售价订在了1铜纳特这样近乎免费的价格。
　　即使如此，来自于魔法界庞大的人口红利，依旧让霍格沃茨地下金库里面的钱币，如同会自己繁殖一样，不停地增长——毕竟无论是素材、印刷费用、人工，绝大部分都是来源于自己人的产出，甚至于纸张的原材料如今都是依靠霍格沃茨植物园统一种植。
　　而为了解决《预言家日报》等主流报刊退出合作的“邮寄渠道”空缺，霍格沃茨不得不额外出资采购了大量的圆脸胖鸡，一部分养殖在学校塔楼，更多的则养殖在洛夫古德先生的小木屋旁边。
　　当然，这些具体的事物，邓布利多就没有让艾琳娜插手了。
　　阿不思·邓布利多至今仍然记得，几个月前在洛蒙德湖畔的餐桌上，从孤儿院的孩子们口中不小心听到的那句“霍格沃茨养鸡场”的说法。
　　他很担心，一旦让艾琳娜这个小家伙碰触到那些可怜的猫头鹰后，它们会不会变成下一批霍格沃茨黑湖的大青鱼——随着学生们对于鱼肉烹饪的偏爱，湖里的野生鱼迅速减少，上一周的时候霍格沃茨史无前例地主动往黑湖中投放了鱼苗，并且颁发了临时的禁渔令。
　　让邓布利多比较安心的是，自从进入十月以后，艾琳娜一直表现得格外安分。
　　另一方面，霍格沃茨这个月突然爆发了一阵不大不小的流行感冒，或许是长期在湖边和禁林周围跑来跑去的原因，艾琳娜周围要好的几个女孩子，都一直有些病恹恹的。
　　甚至于艾琳娜有几天都打了好几个喷嚏，整个人也比起之前要稍微萎靡一些。
　　这些天以来，除了对于斯普劳特教授禁止她独自前往【赫尔加的地下城】有些抱怨之外，行为方面也没有太多出格的地方，每天晚上要么待在图书馆与赫敏等人整理稿件，要么就是在各个公共休息室烹饪好吃的。
　　而更让教授们感到开心的是，经过了一个月的休整之后，宾斯教授终于恢复了过来。
　　随着敬业的幽灵教授重新回到【魔法史】课堂上，暂时代课的奥托先生自然也开开心心地卸下工作，重新做回了“退休老干部”，偶尔帮着费尔奇先生一起巡视一下城堡。
　　……
　　就在这样平静的日常中，时间终于来到了十月的最后一天。
　　同时，也是西方世界一年中最流行和最受欢迎的节日之一，万圣节前夜（Halloween）。
　　相比起圣诞节而言，这个源于德鲁伊教派和古罗马的节日，某种程度上来说，可以算得上的魔法界最重要的日子了——据说在这一天，女巫和鬼魂，是绝对的主角。


第0447章 这是幻象！你在掩饰什么？！
　　万圣节前夕，艾琳娜一如既往地早早醒来。
　　作为霍格沃茨的主厨，她在拥有让人羡慕的特权同时，也肩负着仅次于阿不思·邓布利多的重要责任，尤其是在这种重要节日的前后，更是格外繁忙。
　　“哈~卤味，鞋子。”
　　艾琳娜坐起身，轻轻打了一个呵欠，晃动着脚丫逗弄了一下睡在床边的三头小奶狗。
　　感受到小主人的苏醒，小卤味摇晃着脑袋睁开眼睛，吐出几粒蓝色的火星，旋即飞快的反应了过来，熟练地叼起艾琳娜踢在床边的鞋子，屁颠屁颠地跑到艾琳娜脚边趴下。
　　经过了一个多月的磨合之后，小卤味已经完全接受了自己的新形态，成功地从一只威武凶猛的巨型犬转变成了一只会卖萌、超听话的三头小舔狗。
　　“已经是万圣节前夕了么……”
　　艾琳娜穿好衣服鞋袜，视线扫过梳妆台上自动翻过的日历，若有所思地轻声嘀咕道。
　　“希望今天能够一切顺利，某些丑家伙最好不要出来捣蛋。”
　　霍格沃茨的万圣节前夕，仿佛是一个被诅咒的日子。
　　如果艾琳娜没有记错的话，在JK罗琳笔下的原著七年之中，每一年的这一天都会发生一些不寻常的事件——哈利一年级的时候巨怪闯入女生厕所，二年级发生了第一次蛇怪袭击，三年级城堡来了只大黑狗撕破胖夫人，四年级稍微好一点开启了三强争霸赛，五年级的时候则是爆发了狮子与蛇的大规模斗殴……
　　不过值得庆幸的是，随着艾琳娜在霍格沃茨城堡中搅动的波澜，剧情早已变得面目全非。
　　原本用于看守魔法石关卡的三头犬路威，已经变成了每天哼哼着在女孩子之中骗吃骗喝的小奶狗卤味，邓布利多自然也设置了新的魔法关卡来填补这个空缺——如果艾琳娜没有猜错的话，海格缺失的那一环关卡应该会由某位热心的“城堡管理员”补上。
　　在艾琳娜的影响下，赫敏虽然还是有些让人难以接受的骄傲，但是性格比起原著最开始时已经好了太多，至少不会再有人会刻意去孤立和排斥她。
　　再加上赫敏在课堂上与艾琳娜针锋相对的亮眼表现，以及她平时帮别的学生们解答课后作业的无心举动，更是让赫敏·格兰杰如今在霍格沃茨一年级中的人气格外高，甚至隐约超过了汉娜，成为了人们私下讨论中的“二姐头”。
　　这样的情况下，想要再复现原著魔法石中的经典场景，难度实在是太高了。
　　因此，在仔细思考了一下方方面面的改变之后，艾琳娜心中还是踏实了不少，将对于【合成兽：奇洛·伏地魔】的关注度降低，把注意力放在了万圣节宴会的布置和安排上。
　　伏地魔是否能够续命成功，能不能偷到魔法石卷土重来，那是邓布利多需要发愁和考虑的问题，她和格林德沃暂时没有心情去理会这些小事情。
　　在一个月之后那场涉及数亿人生活，波及范围覆盖全世界每个角落，势必将会影响两个世界未来命运的巨大变革面前，某个工具魔的小心思实在是太微不足道了一点。
　　为了确保奇洛教授不会在主动跑出来添乱，艾琳娜甚至偷偷吩咐家养小精灵给这位可怜的教授单独提供了晚餐之后的加餐，以免他因为长期被无良魔王前辈剥削而心态失衡。
　　不得不承认，在没有利益冲突的情况下，奇洛教授其实算得上淳朴的人了——他只想赶快熬过这学期，拿到魔法石，然后赶紧辞职离开这个愈发古怪陌生的霍格沃茨。
　　……
　　等到小巫师们陆续醒来的时候，走廊里已经开始飘着一股香甜诱人的烤南瓜的气味了。
　　既然是万圣节，那么与南瓜相关的菜肴自然是必不可少的。
　　节日提前好几天之前，霍格沃茨的菜园就已经收获了一大批南瓜、苹果，准备用于今明两天的装饰和厨房烹饪之中——南瓜派、烘南瓜子、太妃糖苹果、热苹果西打……
　　除此以外，艾琳娜还特地从霍格莫德村采购了一批糖果，用来烘托节日气氛。
　　万圣节的本意其实是赞美秋天的节日，早在非魔法世界的教派将这一天定位“圣徒日”的几百年前，巫师们就有庆祝这一天的传统习俗。
　　古代高卢、不列颠和爱尔兰的巫师们——德鲁伊们认为，在那天晚上他们伟大的死神萨曼将会降临人间，伴随着死神一起归来的还有那些去了另一个世界的恶灵，因此他们点起冲天的篝火，并严密监视这些恶鬼。
　　万圣节前夜到处有女巫和鬼魂的说法就是这么开始的。
　　而对于斯普劳特教授而言，这个节日更是有着另一层特殊的含义，古罗马巫师将这一天称为波莫娜节，也就是“果树之神的节日”，预示着所有果树的生与死、丰收与歉收。
　　因此，虽然知道这一切只不过是父母取名时的一个美好愿景。
　　但是每当这一天来临的时候，波莫娜·斯普劳特女士依然还是相当地开心，一大早就出现在了礼堂之中，帮着家养小精灵一起布置着学校里的万圣节装饰。
　　所有的灯罩都已经换成了巨大的南瓜壳子，耀眼的烛火在南瓜肚子里扑闪着，金色、紫色、银色的缎带装饰着走廊和窗户的边缘，所有人的心情都相当不错。
　　事实上，在稍微叮嘱了一下赫敏下课别乱跑之后，艾琳娜心中的担忧再次消减了不少。
　　虽然今天格兰芬多一年级魔咒课的内容依旧是漂浮咒，但这只是正常的课程推进安排，并不能说明什么“世界线收束”的诡异现象。
　　况且对于如今的艾琳娜来说，或许正面对抗伏地魔还有些吃力，但是火力全开的状态之下想要收拾一只笨头笨脑的巨怪，还是没有太大问题的。
　　要知道，鲁伯·海格还是孩子的时候，就曾去禁林里找巨怪进行搏斗。
　　面对这种无论是智力、体力、防御都有着明显短板的大块头，就算奇洛真的如同原著中那样失了智的放了一只巨怪进入霍格沃茨，艾琳娜觉得她需要考虑更多的问题也是如何收着点力度，不要一不小心把它给打死了。
　　然而，就在艾琳娜把绝大部分注意力放在如何应对可能“捣蛋”的奇洛教授时……
　　一个意想不到的麻烦忽然找到了她。
　　……
　　早餐之后，霍格沃茨变形术教室。
　　随着时间的进展，变形术的课程难度也逐渐开始提升。
　　不同于前几节课的简单死物之间的转化，从这一节课开始，麦格教授要求一年级的学生们尝试着将变形术施展在活物的身上——今天的内容是将蜗牛变成玻璃珠。
　　与往常一样，艾琳娜熟练地用自创的“二元倒回改造架构魔法”……或者说“障眼法”，在第一时间迅速完成了麦格教授布置的学习内容，然后开始发呆。
　　自从了解了一部分关于古代炼金术的知识之后，艾琳娜早已放弃了掌握变形术的想法。
　　前世灵魂中烙印着的那些现代科学理念，以及那一部分对于微观世界的理解，让她在施展这一类不讲道理的“黑箱魔法”时，有着近乎于哑炮一样的巨大困难。
　　按照她自己的推测，如果她真的某一天能顺利施展出变形术，那么只有两种可能性：
　　一、有一位极为强大的巫师对她施展了遗忘咒，抹去了她对于现代科学的记忆；
　　二、她如同那些上古炼金师那样，对于物质进行了理解、分解、重组的全过程。
　　在这样的的情况下，即使麦格教授的变形术看起来很有趣，艾琳娜还是相当干脆地选择了依靠视觉魔法蒙混过关。
　　毕竟，她很难去跟邓布利多和麦格教授解释，什么叫做聚变反应和裂变反应。
　　以及……为什么她的变形术一不留神，就有可能将霍格沃茨夷为平地。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜，完美的变化，赫奇帕奇加五分。”
　　麦格教授看了一眼艾琳娜桌面上那枚光滑圆润的彩色玻璃珠，挑起眉毛，颇为满意地点了点头，毫不吝啬地给出了极高的评价以及加分。
　　虽然这样的情况每一节课都在重演，但是作为一名公正的教授，麦格教授坚持认为，只要完美完成了她的课程要求，就必须要给与加分——即使艾琳娜看起来似乎并没有花费多少精力，整个人一直也有些懒懒散散的发呆模样。
　　对于艾琳娜超乎常人的魔法掌握速度，斯莱特林和赫奇帕奇的学生们已经见怪不怪了。
　　自从第一节课银发小女巫意外晕倒归来之后，无论是多么复杂的变形术，艾琳娜都能在麦格教授完成演示之后，立刻完美地进行复现，就好像是早已掌握了一样。
　　只不过，除了艾琳娜之外，绝大部分学生都感觉到了这次课堂作业骤然提升的难度。
　　不同于将死物转化为另外的模样，哪怕仅仅只是将无脊椎的蜗牛变成玻璃珠，对于大部分学生而言已经算得上是一件格外艰难的事情了。
　　一直到上午的变形术课程快要结束的时候，也没有几个学生成功地完成了变形。
　　甚至于就连勉强成功的那几个人，他们的玻璃珠上面大多也还残留着蜗牛的一些痕迹，或者是还有一点蜗牛的腹足没有变化完成。
　　“艾琳娜，你教教我呗。”
　　汉娜连续失败了十几次之后，一脸沮丧地戳了戳面前那只不听话的蜗牛，转过头看向身边快要睡着的白毛团子，闷闷不乐地叹气道。
　　“变蜗牛实在是太难了，如果说是将它们变成芝士焗蜗牛，我现在倒是一点问题都没有。”
　　“不要灰心，多练习一下就好。我的方法不适合你。”
　　艾琳娜心不在焉地打了一个呵欠，伸出手指拨了拨面前的那个“玻璃珠”，无比自然地将汉娜想要来摸这个“玻璃珠”的左手隔开。
　　倒不是她不想教汉娜变形术的技巧，关键是她自己都是靠作弊混过去的，实在没资格帮助别人，考虑到汉娜未来的魔法学习，这种时候还是按照麦格教授的传统方式来比较好。
　　“说起来，艾琳娜，这是你新学会的魔法吗？”
　　再一次被拒绝的汉娜脸上也没有恼意，反而有些好奇地看着艾琳娜的手指，眼睛里写满了羡慕和惊叹的神色——不知何时起，那枚漂亮的玻璃珠已经缠绕在了艾琳娜的手指尖端，就好像是黏在了上面一样，明明没有任何支撑点，却稳稳的停在女孩指尖。
　　“魔法？”艾琳娜眨了眨眼睛，猛然回过神来。
　　顺在汉娜的视线看向自己的指尖，这才发现原来那只被“变成”玻璃珠的蜗牛不知何时已经醒了过来，正顺着自己的手指慢慢往上爬。
　　当然，在别人的视线中，就是玻璃珠违背地心引力，正在自己往上滚动。
　　“额，这不是什么魔法……”艾琳娜脸上浮现出一抹尴尬，下意识将手中的“玻璃珠”弹到桌面上，啪叽一声重新贴在了桌面上。
　　既没有滚来滚去，也没有跳起，而是无声无息地停在了光滑的木桌上。
　　嗯？！
　　汉娜歪了歪头，脸上的困惑愈发明显起来。
　　看起来实在太奇怪了……
　　总觉得哪里不对……
　　就好像……
　　“等等……你这个玻璃珠，似乎有哪里不对？”
　　还没等小汉娜想明白脑海中那朦朦胧胧的困惑，一个严肃的女声忽然传入两人的耳中。
　　“嗯？嗯？！麦、麦格教授……”
　　艾琳娜脸上的神情猛然一变，飞快地转过身去。
　　只见麦格教授满脸阴沉地望着她，视线落在那枚微微颤抖的“玻璃珠”上，锐利的眼睛微微眯起，脸上的表情逐渐变得凝重起来，缓缓向前伸出手。
　　“卡斯兰娜小姐，如果可以的话，能否把那枚玻璃珠递给我看看？”
　　下一刻，随着变形术教授的手指碰触到“玻璃珠”，女巫的表情瞬间变得格外复杂。
　　完蛋了……
　　好像要遭……
　　看到麦格教授的脸色，艾琳娜下意识一抖……
　　果不其然，只见麦格教授深深看了一眼手中那个完美无瑕的彩色玻璃珠，又感受了一下手指尖端明晰无比的触感，深吸了一口气，声音似乎气得有些发抖。
　　“这是幻象！你在掩饰什么？！”


第0448章 甘普基本变形法则
　　麦格教授在霍格沃茨魔法学校已经任教了整整三十五年，除了宾斯教授之外，目前还在担任教学任务的教授们之中，她是当之无愧资历最老的教职员工了。
　　在漫长的教学生涯中，麦格教授几乎一直都保持着气度和严厉。
　　这让学校中几乎所有的师生都对她感到敬畏——这不同于对于西弗勒斯·斯内普的那种单纯的厌恶和害怕，更接近于一种人们在面对邓布利多时候的情绪。
　　毕竟，随着漫长的时间过去，如今活跃在魔法界中的不少成功人士都曾经是麦格教授的学生，比如说卢修斯·马尔福、亚瑟·韦斯莱、西弗勒斯·斯内普……
　　相比起亲和的邓布利多教授，麦格教授有着自己的行事方式，既不能容忍厚颜无耻，也不能容忍愚蠢，尤其是厌恶任何作弊和玩弄小聪明的伎俩——尤其是，那些在她最重视和钟爱的变形术上面，试图逃避和曲解的人。
　　“我想，我需要一个合理的解释，卡斯兰娜小姐。”
　　麦格教授看了一眼指尖那只已经解除了“变形魔法”，重新恢复成原本模样的蜗牛，用宛如霜刃般的锐利眼神刺向艾琳娜，声音格外的严肃。
　　“据我所知，以你在魔法上面的天赋，哪怕不用这种取巧的办法，也能很轻松地掌握真正的变形术——而不是如同现在这样，不停的用毫无意义的幻象来欺骗大家。”
　　毫无疑问，艾琳娜·卡斯兰娜可能是这些年以来，米勒娃·麦格所见过的小女巫中，魔法天赋最出色的几个人之一了，无论是魔药学、草药学、魔咒课、变形术……乃至于枯燥繁琐的魔法史、天文学，她就好像是天生的巫师一样，根本不存在任何领域的短板。
　　在过去的两个月之中，麦格教授一直是这样认为的。
　　直到这一天，在汉娜·艾博无心的提醒下，她忽然才意识到，很可能这么多天以来，艾琳娜一直都是用这样的幻象魔法，欺骗了所有人的眼睛，同时也骗走了茫茫多的加分。
　　哪怕现在，她依然震惊于艾琳娜高超的魔法能力和想象力——制造幻象并不是一件容易的事情，某种意义上来说，它甚至比起单纯的变形术更加困哪。
　　长期以来蒙受欺骗的羞恼，对于艾琳娜挥霍天赋的痛心，以及女孩为了应付课程自创的幻象魔法所带来的的震惊……米勒娃·麦格很难分辨到底哪一个情绪占了绝对的主导地位，但毋庸置疑的是，“艾琳娜的小聪明”今天到此为止了。
　　“原来艾琳娜一直是在作弊？”
　　“我就知道……怎么可能会有那么快的掌握……”
　　“你们说，麦格教授会不会把之前的加分全部扣除？”
　　“这么想来，说不定她别的课程也是这样。”
　　“嗯，我们一直都被她骗了而已……”
　　伴随着麦格教授与艾琳娜的对话，教室中的小巫师们逐渐反应了过来，纷纷停下手中的魔法尝试，好奇地朝着这边看了过来，交头接耳地小声议论起来。
　　每个人眼中都充满了兴奋和莫名的愤慨，就好像是得到了一个让人振奋的礼物一样。
　　不得不说，艾琳娜之前在霍格沃茨的表现实在太亮眼了。
　　相比起见证一个传奇的延续，对于绝大部分人而言，他们内心深处更期待着看到美丽泡沫的破灭，亦或者是高傲的白天鹅从高处坠落的狼狈。
　　这无关年龄，无关地域，这是根治在人性深处的那点劣根。
　　这种类似于学霸考试作弊被抓住的罕见事情，瞬间引燃了绝大部分小家伙们的兴趣点，虽然很少人意识到，艾琳娜所展现出来的魔法，实际上的难度可能比起变形术更高。
　　这也是为什么麦格教授表情格外复杂的原因……
　　如果要打一个比方的话，大致就相当于在中学数学课上，某个学生为了逃避繁琐的计算，直接编写了一套MATLAB这样的数学软件，从此跳过所有过程得到结果。
　　“这不是幻象，这就是变形术。”
　　艾琳娜沉默了几秒后，在周围学生们小声的议论中，抬起头看向麦格教授。
　　“或者说，魔法界主流的变形术认知，其实与我的这个魔法并没有本质的区别。麦格教授您应该很清楚‘甘普基本变形法则五大例外’的内容，因此我并不认为自己哪里有错。严格意义上来说，我所展现的也是当下现代变形术的变种而已。”
　　虽然女孩很清楚，如果这个时候直接认错，或许也就只是口头责罚一下就结束了，但是感受到周围那种突如其来的幸灾乐祸眼神，艾琳娜觉得自己有必要稍微辩解几句。
　　无论是转移话题，亦或者是进行一场关于变形术本质的辩论。
　　至少……不至于让这场意外，成为这些学生们今天“节日礼物”一样的谈资。
　　麦格教授很轻易地看出了艾琳娜的本意，不过她并不打算完全配合女孩的剧本——总是一帆风顺的天才，很难保证未来的道路不会走偏。
　　借着这一次机会，米勒娃·麦格打算稍微磨一磨艾琳娜的性子。
　　不过，在此之前确实也得先顾及一下女孩子的情绪，这也是经历了好多事情之后，麦格教授总结出来的经验——艾琳娜是一个吃软不吃硬的孩子，而且，尤其在乎自身的面子。
　　“如果我没有记错的话，这是你第二次谈及到‘甘普基本变形法则五大例外’。”
　　环视了一圈周围窃窃私语的学生们，麦格教授挑了挑眉毛，冷冷地说道。
　　“但这是七年级变形术课程的内容，卡斯兰娜小姐。除非你能够完整阐述这方面的概念，否则我并不认为此刻有与你讨论什么事变形术本质的必要——换句话来说，你首先得证明你在学识储备上已经具备研究魔法，而不是纯粹学习魔法的资格。”
　　随着麦格教授的声音，教室里面的议论声瞬间安静了下来。
　　七年级的课程内容，魔法研究和魔法本质……这些词语并不难理解，而从麦格教授的语气上来看，明显与众人想象中的简单作弊还有些区别——如果艾琳娜真的能回答出那些问题的话，或许用学术理念的争执来形容会更加恰当。
　　看了看周围同学们闪烁的眼神，又看了看目光中隐藏着几分期待的麦格教授，艾琳娜瞬间领会到了麦格教授的意思，平静下来点了点头，不紧不慢地回答道。
　　“当然没有问题，既然教授您认为有这个必要的话。”
　　“‘甘普基本变形法则’是几百年前著名的巫师甘普在经过漫长的魔法实验生涯后，所提出魔法理论。其中提到的现代变形术存在五大例外，也就是不可能完成的魔法情况。”
　　倘若说几周之前遇到这个问题，艾琳娜还只能凭借着前世的些许记忆来回答的话，那么经过了两个月的学习之后，她已经完全补齐了这一块理论的短板。
　　甚至于，在结合了一部分自身的施法经验后，艾琳娜在书本上理论解释的基础上有了更进一步的理解和衍生，关于这一点麦格教授也是知道的——作为霍格沃茨唯二的变形术大师，在这方面的问题，艾琳娜自然免不了向她请教。
　　因此，当麦格教授问出这个问题之后，艾琳娜心中瞬间就放松了不少。
　　刚刚升起一半的敌意和紧张逐渐消散下去，朝着麦格教授微微一笑。
　　“首先，变形术不能变出食物，无论是直接成型的菜肴亦或者是食材都不行。这也是最重要的一点，这意味着物质的变换存在极大的局限性。比如说麦格教授您第一节课用讲台变成的狮子、猪，都是无法用来进行烹饪的。”
　　艾琳娜停顿了一下，目光缓缓扫过那群期待着看热闹的小家伙脸上，嘴角扬起。
　　“这些天以来，我想所有人都应该知道，霍格沃茨餐盘中所出现食物并不是靠魔法凭空变出来的。所有的菜品都是由霍格沃茨厨房里的家养小精灵们烹饪出来，然后通过转移魔法送到上方的餐盘中的。”
　　“第二点，恰好也就是今天课程所涉及到的内容——‘活物与死物之间不能永久变形’，我们只能暂时将蜗牛变成玻璃珠，却不可能将它永远变成一个没有生命的死物，一旦附着在蜗牛身上的魔力消散，它就会自动变回原来的模样。同理，课桌也不可能永远变成猪……”
　　事实上，在原本的甘普基本变形法则中，这里其实写的是物体之间无法永久转换。
　　但是自从艾琳娜掌握了一部分介于变形术和炼金术之间的魔法后，这个几百年前的法则描述在女孩眼中就显得不那么严谨了，因此她在这里加入了一部分自己的理解。
　　只要不改变物质的本质和元素构成，艾琳娜如今已经能够很轻松地如同捏橡皮泥一样，随意改变一些小体积简单物体的外形。
　　唯一的难点在于，她的所有变形都是永久的。
　　魔法界常规的解除变形魔法并不能解除被艾琳娜释放了“重组术”的物体，这也是为什么艾琳娜一直不愿意太深入地去涉及变形术的原因——正如同邓布利多所说的那样，在对待任何暂时无法反转和倒退的魔法时，必须格外慎重。
　　瞥了一眼欲言又止的麦格教授，艾琳娜没有选择解释太细。
　　有些事情只需要告诉邓布利多教授就可以了，如果邓布利多认为米勒娃·麦格可以知道这一切的话，老巫师早就会主动将这些知识告诉麦格了，而不是选择封印。
　　“第三点，变形术无法变出魔法物品。无论是飞天扫帚、自动搅拌坩埚、魔杖，乃至于古灵阁出品的金加隆、银西可，都是无法变化出来的——或许在外形上能够接近，但是当它们装入钱币袋之后，并不会自动计数，只会变成毫无魔力的普通物品而已。”
　　坐拥整个魔法界最庞大的几座金山，艾琳娜自然仔细研究过这些魔法界流通的钱币。
　　毫无疑问，狡诈多疑的妖精并不会忘记货币防伪这件事情。
　　所有的金币都附着了精妙的魔法，那一圈烙印在边缘的字符编号既代表着铸造者的信息，同时也有着抗氧化、加固、自动计数的功能——这也是为什么就凭巫师们那糟糕的数学功底，能够使用那么复杂繁琐的货币进制的原因，由古灵阁出品的钱币会进行一些简单的“找零和计算”。
　　“第四点，变形术无法改变一个物体的数量。比如说我们不能把一块镜子变成两个鼻烟盒，也不能把一张课桌变成两只猪，亦或者是把七个人变成一个葫芦。除非是使用‘整体变形术’，将一个区域连接在一起的物体全部用魔力包裹着进行变形。”
　　关于这一点，艾琳娜甚至进行过一些比较危险的尝试。
　　前一段时间迷路的时候，她曾经有想过把面前的石墙单独视作一个个体，将它们变成砂砾，试图暂时打通一个通向远方的笔直通道。
　　不过遗憾的是，霍格沃茨城堡似乎早就进行过这方面的魔法防护。
　　任何对于城堡主体的变形术都会默认锁定到整个霍格沃茨城堡的范围，想要用变形术钻出一个洞与将城堡变成一个变形金刚，本质上没有太大的区别。
　　“至于最后一点，虽然甘普先生在书籍中将它描述为‘变形术不能无中生有’，并且将它归为最后一种变形术的例外情况，但是……”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，眼神里浮现出一抹怀念的神色。
　　“我更习惯将它称为【等价交换】原则——没有牺牲就没有获得，想得到什么就必须付出同等的代价，这也是上古炼金术中的最基本概念。就好比高年级之后学到的召唤术，要么是用魔法形成的投影，要么就是转移咒的运用，都不是直接凭空变出物体。”
　　“那么……我现在算合格了吗？麦格教授。”
　　说到最后，艾琳娜偏了偏头，精致的脸庞上露出一抹自得。
　　“基于现代变形术的本质，我认为我的做法似乎并没有任何出格的情况，毕竟我们现在所学的变形术实际上就是一种比较高级的幻术而已……这样的解释，麦格教授您满意了吗？”
　　环视了教室里其他学生们脸上露出的恍然大悟，以及佩服崇拜的眼神，艾琳娜颇为无语地撇了撇嘴，这些一年级的小朋友实在是太好忽悠了，根本没有一点自己的立场。
　　不过从一开始，她也没有把这些一年级同学们的议论放在心上，她更多的只是想借着这个机会让麦格教授明白，如同以前那样大家井水不犯河水，其实是最理想的情况。
　　真是一个有着可怕天赋的小女巫。
　　麦格教授深深的看了一眼艾琳娜，内心中充满了感慨。
　　拥有优秀魔法天赋的人不少，但是能够在一开始就尝试着剖析魔法本质的人，这么多年来，魔法界也就只诞生过那么寥寥几人——而如同艾琳娜这样在一年级就开始探索的，在她的印象中，更是从未出现过。
　　“总体来说，确实没有太多毛病。因为你精彩的回答，赫奇帕奇加五分。但是……”
　　麦格教授略微停顿了一下，看着艾琳娜臭屁得意的模样皱了皱眉，似笑非笑地继续说道。
　　“这似乎并不能成为你并没有按照我在课上提出要求，完成课堂作业的理由。”
　　“诶？！”艾琳娜眨了眨眼睛，似乎哪里不大对的地方。
　　按照她心中的剧本，这个时候应该走向皆大欢喜的结局，而不是还有什么奇怪的后续。
　　只见麦格教授轻轻推了一下眼镜，镜片边缘反射出一道危险的光亮。
　　“对于你之后的课程内容，我会进行相应的特殊调整——另一方面，让我们来讨论一下，关于你连续两个月没有交作业的惩罚。或许需要提醒一下你，作为格兰芬多学院的院长和霍格沃茨副校长，我拥有直接决定惩罚你的权利……”
　　“而对于你的惩罚是……”


第0449章 意料之外的求援
　　霍格沃茨黑湖边，靠近禁林的方向。
　　这片原本空着的土地如今早已种上了各种的农作物，刚好与不远处的南瓜地和柔软草坪连接在一起，中间只是用几个木桩大致围了一下，算是用来区分菜地的分界线。
　　天色已经逐渐暗淡了下来，仅剩下一丝暗红色的霞光挂在遥远的天际。
　　夜幕下的湖水涌动着，轻轻拍打着岸边，发出柔和的水声，与不远处风吹过禁林的声音混在一起，组成和谐美妙的自然二重奏。
　　远方霍格沃茨城堡的灯光已经亮起，橘黄色的光亮透过窗户向外透出……
　　不出意外的话，算算时间，赫敏、汉娜、卢娜她们现在应该已经看完万圣节的表演，坐在礼堂中，开始准备享受丰盛的节日宴会了吧？真好啊。
　　艾琳娜闷闷不乐地踢了踢脚边的泥土块，坐在海格小木屋外面的大南瓜上面，颇为羡慕的看着前方灯火辉煌的霍格沃茨城堡，一边揉着怀中的小卤味一边咽着口水。
　　在女孩身边不远处，燃烧着一堆温暖的篝火——相比起傻乎乎的待在海格的小木屋中，她还是更喜欢坐在户外的林地间，看着夕阳西下，以及湖水和禁林的景色。
　　坦白来说，麦格教授的惩罚并没有太多值得抱怨的地方。
　　作为一名学生，如果你在课堂上犯了错误，比如说连续两个月不交作业，甚至于用幻象去欺骗教授并且获得分数，这确实算得上是违反校规的情况了。
　　哪怕艾琳娜有着一定的逻辑和道理，但是依旧躲不过关禁闭的惩罚。
　　最主要的是，米勒娃·麦格只接受了她的一部分辩解，关于后续的什么“不认真释放变形术，是考虑到大家的生命安全”，“我这一魔杖点下去，霍格沃茨可能就没了”……之类的胡言乱语，麦格教授根本连一个标点符号都不相信。
　　因此，最后的处理结果就是，艾琳娜今天晚上需要代替鲁伯·海格，临时肩负起在禁林附近看守菜园和负责边缘场地的巡林工作——等到海格享用完城堡里的万圣节晚餐，出来接替她的时候，整个禁闭过程才算结束。
　　严格意义上来说，这次“禁闭”处罚的象征意义，远远要大过它的实质惩罚内容。
　　作为猎场看守的海格并不会在城堡里停留太长时间，对于这位混血巨人而言，能够有机会感受一下万圣节气氛，已经是非常幸运的事情了。
　　按照海格的承诺，最多一个小时，他就会从城堡里出来接替艾琳娜的工作。
　　而赫敏、汉娜等人也都安慰了有些不开心的白毛团子，表示会给她留下一些好吃的，等着她回到礼堂之后一起分享——今晚的万圣节派对是从晚餐一直持续到晚上十一点，所以说麦格教授的禁闭更多只是一个小小的警告而已。
　　当然，按照麦格教授的说法是，为了防止有人会偷偷溜出城堡去偷菜、偷渔。
　　“冷冷清清……根本不会有人会在这个时候离开城堡吧。”
　　艾琳娜抱起怀中的狗子，看着那三个黑乎乎的小脑袋，自言自语道。
　　自从霍格沃茨“快乐农场”的规则逐渐完善后，偷菜的情况变得越来越少见，能够靠种土豆光明正大的换取美味菜肴，很少人会选择吃力不讨好的盗窃行为——无论是偷到的菜、私自捕捉的鱼，都只能由学生们自己烹饪，霍格沃茨厨房拒绝处理一切来历不明的食材。
　　“汪！唔。嗷？”
　　三个头的小卤味困惑地眨了眨眼睛，显然无法理解艾琳娜的不开心，伸出舌头讨好地舔了舔女孩的双手，试图让面前的小主人心情好一些。
　　就在这时，中间那只正在犹豫到底应该舔左手还是舔右手的狗头忽然一愣，浅粉色的小鼻子抽动了一下，满脸困惑地转向不远处的禁林方向，紧张兮兮地吠了起来。
　　“汪汪汪！”
　　“嗯？那边有什么东西么？”
　　顺着小卤味的提醒，艾琳娜侧过头一脸好奇地朝着旁边黑黝黝的禁林望去。
　　距离菜园不远处的那团丛林里似乎藏了什么动物，茂盛的灌木丛发出轻微的沙沙声，隐约还有轻微马的嘶鸣声传来……嗯？难道是马人么？
　　艾琳娜立刻警惕地跳下大南瓜，下意识抽出魔杖握在手中，皱着眉头看向那团阴影。
　　霍格沃茨禁林中居住着好几个马人群落，这一点她早就知道，在她的印象中马人们对于巫师的态度绝对算不上友好——在马人们的眼中，“霍格沃茨禁林”是一个伪命题，只有属于它们的树林。
　　按理说马人部落应该盘踞在禁林深处，很少会主动踏足霍格沃茨城堡附近的区域。
　　但是，如今艾琳娜也不确定，这些自诩守护自然的使者，会不会因为她给霍格沃茨带来的某些改变，以至于脑子一抽准备出来讨个说法。
　　“荧光闪烁。”
　　艾琳娜轻声念到，手中的魔杖轻巧地一挑，一团萤火虫般的白光从魔杖尖端冒出，颤颤巍巍地朝着前方不远处的那团灌木丛飘去。
　　“谁在那里？出来。”
　　听到女孩的声音，灌木丛中又是一阵抖动，紧接着一只金色的小身影小心翼翼地从树林背后走了出来……比常见的小马驹还要更小一圈，纤细，优雅，在荧光闪烁的照耀下，散发着一层迷蒙的浅金色光亮。
　　一只离群的独角兽幼崽，不出意外的话，应该是艾琳娜她们之前见过的某只。
　　小家伙颈部的毛柔顺地低垂着，大大的湖蓝的眼睛闪烁着光芒，头顶上一根稚嫩的小角比起之前见过的时候似乎长了一点，至少不再是那种圆形的软包了。
　　“咦？奇怪，为什么会有独角兽幼崽跑到这边……卤味别叫了，你把别人吓到了！”
　　艾琳娜看了一眼不远处那只怯生生的小家伙，顺手拍了一下还在龇牙咧嘴的三头小奶狗的狗头，将手中的魔杖重新收好，露出一抹和煦友善的笑容。
　　“不要害怕，过来姐姐这里，我这边暖和。”
　　面对着那名在火光摇曳中的银发小女巫，金色的小独角兽不由得浑身抖了一下，小蹄子下意识往后挪了一下，似乎想要转身躲回灌木丛中。
　　然而，小独角兽稍微犹豫了一下，大大的湖蓝色眼睛中闪过一丝人性化地倔强，嘚嘚嘚地一路小跑来到了艾琳娜的身边，然后张开嘴——咬。
　　“诶？”
　　艾琳娜微微一愣，困惑地低下头看着面前那只漂亮的金色小独角兽。
　　只见这只小家伙不知道怎么了，一见面就紧紧咬住她的衣袖，似乎想要将她往禁林深处的方向拖去，鼻子发出呼噜噜的响鼻声，显得格外地焦急。
　　怎么回事？这个小家伙……
　　艾琳娜环顾了一下周围，整个猎场小屋四周一片宁静，并没有任何危险的痕迹。
　　就在这时，正在抚摸着小独角兽金色鬓毛的艾琳娜动作忽然一顿，面色凝重的举起右手，在火光下若有所思地捻动了一下。
　　一抹银白色的，带着闪光色泽的粘稠物质出现在了她的手指尖端。
　　这是……独角兽的血液？！
　　毫无疑问，血迹的来源并不是面前这只懵懵懂懂的小家伙，至少艾琳娜并没有从它身上看到什么明显的伤口，那么答案就不言而喻了，然而这样大范围的染血程度……
　　那个受伤的独角兽可能很危险，甚至极有可能已经……
　　算一算时间，海格或许至少还要十来分钟才会回来，来不及了。
　　“路威，我们走！”
　　没有太多犹豫，艾琳娜咬了咬牙，狠狠跺了一下脚，将还在发呆的三头小奶狗揣在胸口，顺着小独角兽的指引朝着黑黝黝的禁林深处跑去。
　　独角兽虽然有治愈大部分外伤的能力，但是独角兽自己的伤口却很难愈合，这也算是这种强大魔法生物的一个致命弱点——从好的方面来想，她或许只是去单纯当一下兽医……的吧？
　　……
　　与此同时。
　　霍格沃茨礼堂，万圣节的演唱表演刚刚结束。
　　汉娜一边吃着面前香喷喷的南瓜派，一边随口问道。
　　“说起来，奇洛教授似乎今晚没在？”
　　“可能是生病了吧。我下午碰到他的时候，教授的脸色就特别差。”
　　赫敏耸了耸肩，漫不经心地回答道，目光在丰盛的餐桌上移动着。
　　“对了，你觉得艾琳娜会喜欢这个烘南瓜子么？或者说我们给她多切一些羊排？这样等会儿她禁闭结束回到礼堂，就不用特地再让家养小精灵上一份了。”
　　“你们说，艾琳娜姐姐会不会在城堡外面迷路了啊？”
　　卢娜·洛夫古德有些担忧地转过头，看了看身边空着的那个位置。
　　“我们要不要提前出去看看她？我有些担心，万一出现什么坏人……”
　　“放心吧，卢娜。艾琳娜又不傻，一个人的时候是不会自己乱跑的。况且，我觉得如果真的出现什么坏人，需要担心的反而应该是那些坏家伙自己才对吧？”
　　“可是……”
　　“没事的，没事的。先吃东西，先吃东西，这个苹果馅饼好棒的！”


第0450章 猎人与猎物
　　“但愿只是吸血鬼或者狼人什么的……”
　　艾琳娜跟着金色的小独角兽穿行在茂盛的禁林之中，左手背上一道耀眼的魔法烙印散发出白蒙蒙的光亮，喃喃低语地自我催眠着。
　　只是单纯的想法，除了暂时激活一下誓言用于照明之外，根本没有办法引发邓布利多和格林德沃的感应，她更多的只是为了抢夺先攻的优势。
　　面对随时可能出现的未知敌人，她需要做好先发制人的心理准备。
　　海格曾经说过，倘若不得已要进入霍格沃茨禁林，一定不要偏离林间小道。
　　然而，霍格沃茨猎场守卫的劝诫显然不适用于生活在这片森林中的神奇动物们，不到两三分钟的时间，金色小独角兽就已经将她彻底带离了有明显人类活动踪迹的区域。
　　周围的树木越发茂密了起来，天际最后的霞光逐渐暗淡下去，仅剩下些许微弱的光亮，茂盛的枝丫，甚至挡住了大部分的星光，仅剩下艾琳娜手背上的微光。
　　艾琳娜感觉自己大致走了十来分钟，如今应该已经来到了禁林深处的位置。
　　树木的间距愈发密集起来，树干看上去也越来越粗壮，时不时能看见一些狰狞的藤蔓依附在不知生长了多少年的巨大树身上，一些奇形怪状的树根拱出地面，形成以一个一个引人浮想联翩的造型——可惜都不是什么好的联想。
　　附近隐约能听到潺潺的水声，借着微弱的光亮，艾琳娜能看到这一路上散落着斑斑点点的独角兽血迹，或许是小家伙身上蹭着的，也可能是血迹主人留下的。
　　但不管怎么说，这一切证明她很快就要抵达目的地了。
　　艾琳娜见状加快了脚步，这种地方呆时间长了可不是什么好事。
　　虽然等春天彻底来临之后，叶子完全长出，配合上灌木和草地，这里或许将会是一片美妙的景色，不过在刚刚入秋的夜幕时分，穿梭在这阴冷的地方并不是什么让人愉快的事情。
　　最重要的是……
　　随着时间推移，艾琳娜心里愈发清楚，她即将可能面对的敌人是谁。
　　如今的霍格沃茨附近，凶手大概率就是需要依靠独角兽血液续命的伏地魔。
　　毕竟，附身在奇洛教授后脑勺上面的伏地魔实在是太虚弱了，作为一缕残魂，他只有依靠这种受诅咒的魔法血液，才能稍微恢复一点力量。
　　然而，唯一让艾琳娜有些困惑的是，这不是原本的剧情时间节点啊？！
　　按照原本的剧本安排，奇洛教授理应是首先尝试着引起骚动，比如说往学校里放一只巨怪，然后趁乱去突破隐藏着魔法石的四楼走廊禁区。
　　类似于这样吸食独角兽血液的事情，要等到过年以后，伏地魔变得更加虚弱，并且拥有更为迫切的增加部分实力来破解魔法关卡的想法，才会出现才对。
　　况且！
　　霍格沃茨今天的菜肴难道不香么？！
　　为什么要在这种时候，抛下霍格沃茨厨房精心准备的菜肴，选择偷猎无辜的独角兽？！
　　作为一名主厨，艾琳娜感觉自己的尊严受到了极大的侮辱。
　　就在这种静谧的丛林穿行和胡思乱想中，艾琳娜突然听到了一丝奇怪的不协调声音。
　　“嗯？！停下。”
　　艾琳娜瞬间停下脚步，伸出手抓住前方小家伙的尾巴，没等小独角兽发出困惑的声音，就用另一只手将小东西的嘴巴牢牢摁住，“嘘……有点不对劲，这声音。”
　　时间似乎忽然变得缓慢了起来，艾琳娜呼吸渐渐放缓，她感觉自己的听觉似乎比起平时要敏锐数倍，她甚至能捕捉到林风的每一声叹息，以及周围每根树枝折断的声音。
　　而在这之中，有一个不和谐的音符混杂在了里面。
　　有什么东西正在近旁的落下上嗖嗖地滑行着，那声音就像是斗篷在地面上快速拖曳时发出的动静，但是出乎意料地轻和快，仿佛是在光滑的冰面上滑动一样。
　　环视周围，地面上的银色血迹愈发密集了起来。
　　艾琳娜眯了眯眼，她看到自己身边的一颗古老的栎树根部溅了不少新鲜的血迹，但凡老练的猎手都知道，这样剧烈的血迹和挣扎迹象往往表示，目标并不会跑出太远了。
　　前方传来了一阵微弱的马匹嘶鸣的声音，哪怕只是听声音，也能感觉到其中的痛苦和绝望，女孩感觉到身边的小家伙开始剧烈挣扎起来，似乎想要立刻冲出去。
　　“Rua，让我来……不要冲动。”
　　艾琳娜死死地摁住身边的小家伙，看着它那双泛着泪光的湖蓝色大眼睛，无比认真地轻声说道，“你安静待着这里，剩下的交给我就好，我没办法同时保护两只独角兽。”
　　在密林之中，猎人和猎物的身份转化通常只有一次攻防机会。
　　虽然理论上来说，奇洛教授的魔法实力还没有达到伏地魔的威胁程度，但是作为一名成年巫师，尤其是黑魔法防御课教授，他在基本的攻击性魔咒掌握上，也不会差太多。
　　“呼……狩猎，开始了。”
　　感受到身边小家伙逐渐安静下来，艾琳娜轻轻呼了一口气，无声无息地脱下身上碍事的学院长袍，呼吸声慢慢隐去，如同一个可怕而耐心的顶级丛林捕食者一样，悄无声息地朝着前方发出动静的位置靠近。
　　越过前方的灌木丛，能看到一块小小的林间空地。
　　艾琳娜从未见过这样美丽、凄惨的景象。
　　狭小的空地上，一只洁白的独角兽无助的摔倒在地上，双腿呈现出很不自然的直伸模样，从脖颈到腰腹处有着一道极为可怕的伤口，银色的血液伴随着它微弱的呼吸起伏，不停地从伤口处流淌出来。
　　空地边缘的阴影处，一丛灌木轻轻抖动着……
　　紧接着，从阴影中缓缓出现了一个戴着兜帽的黑色身影。
　　黑色身影被罩在宽大的漆黑长袍中，似乎吸收了周围所有的光线，低垂的兜帽，让人看不见它的脸，它在地面上缓缓爬行着，如同野兽一般，处处透着一股诡异和不详。
　　然后，在艾琳娜的注视下，黑袍身影停在了距离独角兽至少还有四五米左右的位置，似乎有些忌惮垂死挣扎的独角兽，缓缓地举起一根魔杖……
　　就是现在！艾琳娜深吸了一口气，举起魔杖对准正前方那个黑影的背后。
　　“Explosion Maximum！”
　　轰！
　　伴随着剧烈的轰鸣声，女孩手背上那道耀眼的誓言瞬间变得一片血红，一股皮肉烧焦的难闻味道从艾琳娜左手散发出来——强行违背誓言的反噬，可不是那么好受的。
　　哪怕艾琳娜越过了一部分的规则漏洞，依然相当的痛苦。
　　如果没有该死的先知先觉，能完全不把对面当人就好了——之前的魔咒将对方的“背部”完全炸开，露出一大块血肉模糊的“胸腹”模样——这是一个反着行走的诡异存在，勉强算半个人？
　　艾琳娜死死咬住嘴唇，飞快地在丛林中转移着位置，右手举起魔杖，稳稳地指向那个发出受伤野兽般咆哮声，朝着她原本位置疯狂释放魔咒的黑色身影。
　　“Explosion Maximum！”
　　轰！
　　……
　　另一边，霍格沃茨城堡。
　　邓布利多正举起酒杯，满脸笑容地与身边的麦格教授交谈着什么。
　　“呃唔！”
　　老人健朗高大的身子猛地晃了一下，手中的酒杯差点没有抓住，红色的葡萄酒液洒落在巫师袍上，瞬间浸湿了一大块，胸口传来一阵熟悉的撕心裂肺痛楚。
　　牢不可破的誓言，被强行触发了——作为保护者的邓布利多，同样受到了誓言的反噬。
　　而与此同时，正满脸笑容地享用着美食的“奥托·阿波卡利斯”先生也猛地站了起来，一脸凝重地看向教职工席位上面露痛苦神色的邓布利多，焦急地大声问道。
　　“她现在在哪里？阿不思！”
　　“禁林，具体位置，你应该也能感知到。”
　　“立刻解除城堡的幻影移行禁制！我现在就过去！”
　　“开放了。”
　　噼啪。
　　一声刺耳的空气炸响声。
　　奥托·阿波卡利斯瞬间消失在了所有人的视线中，留下刚刚反应过来，暂时陷入茫然和混乱之中的霍格沃茨教职工长桌。
　　“一定不要有事啊，小家伙！”


第0451章 咬他！
　　或许，接骨木制作的长老魔杖在赋予死亡的方面，有着强大的力量。
　　但它绝对不是魔杖匠人们心中最理想的存在，至少在奥利凡德看来，由黑胡桃木铸造而成的魔杖才而是所有魔杖中最为忠诚、并且令人印象深刻的存在，它在所有种类的魔咒上都有着极强的特殊天赋和增幅效果。
　　只不过，黑胡桃木看起来很美观，综合属性也最强，但却也最难掌控。
　　“卡斯兰娜小姐，我不得不提醒您一句，黑胡桃木魔杖有一个明显的怪癖，那就是它不能正常地协调内部矛盾，如果它的主人自欺欺人的话，它的威力就会大幅降低。”
　　艾琳娜紧紧握着手中的魔杖，在燃烧着的树林间穿梭，用爆炸魔咒一下一下地将伏地魔从重伤的独角兽边缘逼退，脑海中不由自主地浮现出奥利凡德曾经说过的话。
　　坚定地贯彻自己内心的信念，这并不是一件容易的事情。
　　因为在很多时候，你最开始单纯想法，往往都不会是最优解，甚至于不少时候都会给你带来很多不必要的麻烦和争端，这种时候妥协总是更加容易的选择。
　　比如对于艾琳娜来说，她完全可以选择更为安全和理智的做法，冷眼旁观一切悲剧的发生，等待老萝卜和老土豆赶来支援……至少在大部分人眼中，任由一只独角兽死去和与黑巫师殊死搏斗，显然并不是一件对等的交易。
　　毫无疑问，如果想要阻止伏地魔杀死那只独角兽，艾琳娜就必须出手。
　　只不过……
　　与伏地魔，哦不，准确来说是与奎里纳斯·奇洛的战斗，比她想象中更加艰难。
　　虽然在原著中哈利似乎只是触碰了一下奇洛教授裸露的肌肤，就能造成不亚于浓硫酸泼脸的强大杀伤力，但是对于艾琳娜来说，她可没有一道来自母亲的咒语保护自身。
　　哪怕是猝不及防地遭受到了【强效爆炸咒】的袭击，哪怕如今的伏地魔只能依附在奎里纳斯·奇洛后脑勺上发挥不出太多实力，奇洛教授也没有如同艾琳娜预想中的那样，在魔咒的攻击下瞬间失去战斗力。
　　“出来啊！躲在暗处的小老鼠！”
　　黑袍巫师嘴里发出低沉而沙哑的咆哮声，伴随着沉重的喉鸣——就好像气管被扎了几个洞，又好像是陷入癫狂与嗜血状态的困兽。
　　奎里纳斯·奇洛受伤惨重的胸腹上面呈现出极为可怕的裂口，简单处理了一下的伤口随着男人的呼吸，不停地向外渗出血水，倘若是换成其他正常巫师，这种伤口所带来的疼痛足以让他连魔杖都无法握紧。
　　然而，拥有这具身体掌控权的，并不仅仅只是奎里纳斯·奇洛一人而已。
　　前段时间在萨尔茨堡成功的偷袭经历，让艾琳娜错误估计了不少因素，比如说成年巫师在对抗魔咒攻击时，可能具备的高强度魔法抗性，以及巫师在受到致命袭击时的生命力。
　　经过了最初的茫然无措之后，伏地魔迅速接管了奇洛的身体。
　　伴随着男巫的魔杖挥舞，一团如同银色金属一样的物质附着在奇洛的伤口上，这让艾琳娜忽然想起了第四部火焰杯剧情中，伏地魔赐予小矮星彼得的那只魔法银手臂。
　　紧接着，整个战斗开始变得艰难起来。
　　即使艾琳娜不停地转移自身的位置，依旧越来难以躲避伏地魔如影随形的魔咒轰炸。
　　层出不穷的变形术、火蛇、魔咒光束不停摧毁着周围的灌木，艾琳娜所能依仗用来打游击战的掩体越来越少，她的连裤袜和衬衣已经被低矮的树枝和刺藤挂出了不少口子。
　　虽然伏地魔如今只能使用奇洛的魔力，但是这位二代目黑魔王的决斗经验，完全足以在魔法领域吊打大部分普通傲罗，更不用说是稚嫩的一年级学生了。
　　要知道，相比起习惯使用大规模战争魔法的盖勒特·格林德沃，伏地魔可是纯靠单点杀伤魔法一路杀穿了整个英国魔法界，成就了本世纪最可怕黑魔王的称号。
　　不过幸运的是，艾琳娜如今的目标并不是正面击杀这位黑魔王。
　　事实上，如果不是因为当时伏地魔准备举起魔杖杀死那只失去反抗力量的独角兽，她或许还能尝试着用一些更加柔和的手段，比如说丢个石头什么的。
　　其实经过了一段时间的交手之后，艾琳娜已经清晰地意识到，就凭她目前所掌握的魔法能力，根本不可能击破【伏地魔·奇洛】在自己身体周围布置下的铁甲咒。
　　想要依靠魔法伤害击倒一名经验丰富的黑魔王，对于此时的她来说，还是太早了一些。
　　不过这对于她来说，并不算什么太大的问题，毕竟她只需要不停地用魔咒将伏地魔锁定在这片区域之中，等待来自霍格沃茨城堡的支援就好了。
　　这种安全而又无害的魔咒实战练习，对于她来说实在是太难得了。
　　就在这时，一只金色的小身影突然从斜对面的灌木丛中蹿了出来，跌跌撞撞的穿过一片狼藉的战场，跑到那只倒在地上的大独角兽身边，发出忧伤而焦急地嘶鸣。
　　看了一眼那只不停拱着自己的趴趴（或者是麻麻？）的小独角兽，艾琳娜皱了皱眉。
　　她忽然想到了另外一个严重地问题，一个她一直下意识忽视掉的问题——以那只大独角兽的重伤程度，可能撑不到救援来临的那一刻了。
　　而目前唯一的解决办法……
　　“暂停一下，不打了。”
　　艾琳娜想了想，轻轻握了握一直挂在胸前的三角眼项链，深吸了一口气，大大方方地从密林背后走了出来，看着站在林场中央的黑衣人格外平静地说道。
　　“嗯……再打下去，也不会有什么结果。你走吧，这次姑且算你赢了。”
　　“原来是你……”
　　看着突然出现在面前的银发小女孩，黑衣人不由自主地愣了一下。
　　奎里纳斯·奇洛，或者说伏地魔根本没有想过之前与他们打得有来有回，甚至于差点一下子将奇洛打入濒死边缘的可恨对手，居然是这位一年级小女生。
　　“盔甲护身！”
　　下一秒，黑衣人毫不犹豫地举起魔杖，再次朝着自己身边释放了一次铁甲咒。
　　对于这位前不久那扇差点用餐刀劈碎礼堂木门的小女孩，他的印象可是格外深刻的，比起这个小女孩的魔法更可怕的，是她那身宛如幼年期巨人一样的怪力。
　　“Ur”
　　没有理会一旁如临大敌的黑衣人，艾琳娜无比自然地走到那只重伤的独角兽身边，蹲下身伸出双手，一团白蒙蒙的治愈光芒笼罩在那条又深又长的伤口上，逐渐开始愈合起来。
　　不过，相比起对于人类的效果，如尼魔文在治疗神奇动物上明显要缓慢一些。
　　“徒劳的努力……”
　　艾琳娜耳边传来了黑衣人冰冷刺耳的沙哑嗓音，就好像是破唱片机中发出来的那种嘈杂声音，听起来让人格外地不舒服——毫无疑问，这并不是奇洛教授原本的声线。
　　“为了这么一只野兽，搭上自己的生命，真是愚蠢的天真……果然，阿不思·邓布利多所看重的人，大多都是这样没头脑的蠢货。”
　　黑衣人慢悠悠地说道，眯起眼睛看着不远处蹲在地上，努力治疗独角兽的小女孩。
　　倘若说之前艾琳娜隐藏在密林中，对于他来说还有些麻烦的话，当艾琳娜出现在他面前的时候，这种威胁就几乎降到零点了——无论是女孩那超乎寻常的魔咒威力，亦或者是可怕的怪力，一旦有了提防之后，在伏地魔眼中都没有半点危险。
　　毕竟，单论魔法造诣，邓布利多可比艾琳娜难缠多了；而力量和残暴的性格方面，曾经招揽过巨人作为手下的伏地魔，更是有无数种方式来应对这些只会蛮力的动物。
　　“抱歉，我从来不认为坚持信念是一件愚蠢的事情。”
　　艾琳娜轻轻拍了拍身边的小独角兽，漫不经心的回答道，“难得有这么一只小家伙不害怕我，既然能够稍微花点力气满足它的心愿，我觉得并没有什么不对的。”
　　“有趣。我还以为你会说，因为你不会坐视我就这样杀死一个无辜的生命。”
　　隐藏着黑色兜帽中的伏地魔狭长的眼睛眯了眯，颇为玩味地说道。
　　绝对的优势之下，伏地魔并不急着杀死这名冒犯他的小女巫——杀死一个毫无恐惧的小孩，对于他来说没有任何乐趣可言。
　　“我是一名厨师，在我眼中生命之间是平等的。”
　　艾琳娜摇了摇头，一边专心治疗着身下的独角兽，一边宛如唠家常一样平静回答道。
　　“我尊重生命，但是这并不妨碍我取食或者获取魔药材料，这两者之间并没有矛盾。所以，如果你的目标仅仅是独角兽的血液、毛发的话，周围的地面上散落有很多。”
　　“原来如此，过时的德鲁伊魔法教义么？”黑衣人忍不住发出一声冰冷地嘲笑。
　　“你错了。因为我想救它，所以就出手救了。就是这么简单。”
　　艾琳娜站起身，抚摸了一下呼吸逐渐稳定下来的洁白独角兽，用一种混杂着怜悯和嫌弃的眼神瞥了一眼面前那个狼狈的黑袍身影，嘴角微微弯起，轻声说道。
　　“至于你如果一定想要得到一个原因的话……”
　　“因为，我就是，艾琳娜·卡斯兰娜。”
　　碰触到艾琳娜眼中的那抹鄙夷和可怜的神情，伏地魔心中不由自主地腾起了一股烦躁，就好像是看到了一个镜子中的自己，同样的令人厌恶的傲慢。
　　严格意义上来说，并没有太多相似的地方，但是就是让他突然失去了嘲弄的想法——不知道为什么，伏地魔甚至升起了一种，一直以来自己才是那个被猫咪玩弄的老鼠的错觉。
　　“不知所谓的回答，如果这就是你这辈子想说的最后一句话。”
　　黑衣人的声音中带着浓浓的不耐烦，举起手中的魔杖对准艾琳娜。
　　“真可惜，你的故事到此为止了，艾琳娜·卡斯兰娜。因为你不自量力的冒犯了这个世界上最伟大的存在。不过放心，这两只独角兽很快也会与你会面的……”
　　唉……
　　然而，面对着伏地魔平举的魔杖，艾琳娜的眼中没有一丝惧意，反而是轻轻叹了一口气，用那种充满怜悯的眼神扫了一眼黑衣人，不紧不慢地说道。
　　“我记得我之前说过，允许你逃走，不会主动追击你。现在我给你最后一次机会。”
　　“真是个让人讨厌的小家伙，你根本不知道什么叫死亡……”
　　黑衣人，或者说伏地魔气极反笑地冷哼了一声，魔杖尖端逐渐亮起。
　　在他漫长的生涯之中，面对死亡威胁，有跪地求饶的，有拼死反抗的，唯独这种死到临头还看不清现实的，还是第一次见到。
　　“你知道为什么我会出手么，因为从一开始我就知道……”
　　艾琳娜无奈地摇了摇头，活动了一下手腕，露出一丝恶魔般的笑容。
　　“……或许我暂时打不过你，但是同样的，你也打不过它啊。”
　　还没等面前的黑衣人把话说完，只见女孩直接伸出手，从鼓囊囊的胸口处拽出一只满脸懵逼的三头小奶狗，拎在手中朝着伏地魔得意地晃了晃。
　　毫无疑问，奎里纳斯·奇洛或许是一名比较优秀的黑魔法防御课教授。
　　但是，只不过是普通人范畴的他，绝对打不过一只成年的三头犬，否则他也不用费尽心思去从海格那里套取秘密了——直接杀伤性魔咒一路平推过去，这才是坏人的正确做法。
　　按照格林德沃的说法，三头犬之所以是上古巫师们最喜爱的宠物，以及之所以被称作冥界使者，最重要的一个魔法特性是——免疫即死魔法。
　　更不用说，如今的这个时间线上，经过格林德沃强化的地狱三头犬路威，比起原版的普通三头犬，无论是杀伤力还是耐揍程度都强大了不止一倍。
　　“嗯？！这就是你的依仗？哈。”
　　伏地魔先是微微一愣，随即发出一丝不屑的冷笑声。
　　“阿瓦达啃大瓜！”
　　一道耀眼的绿光闪过。
　　与此同时，艾琳娜举起手中迅速变大的狗子，瞄准前方的黑衣人……
　　用力一丢！
　　“路威！咬他！”


第0452章 魔王的自白
　　我，汤姆·马沃罗·里德尔。
　　萨拉查·斯莱特林的唯一后裔，食死徒的领袖，第二次巫师大战的发起者，黑魔王，伏地魔，神秘人，那个连名字都不能提的魔头，不死者，史上最危险的黑巫师……
　　在这个世界上，除了我自己之外，没人能杀死我——哪怕是人们口中最伟大的魔法界守护神，阿不思·邓布利多，在我最鼎盛的时期也只能暂避锋芒。
　　虽然十年前我因为大意，愚蠢地忽略了莉莉·波特临死前释放的牺牲魔法，让死咒弹回到了我自己身上。
　　啊……痛得超过一切，没有任何人能抵挡伏地魔的魔咒，哪怕是他自己。
　　我被剥离了肉体，只剩下影子和蒸汽，比幽灵还不如，比最卑微的幽魂还不如。
　　但是，我，伟大的黑魔王还坚强地活着……
　　正如同我的目标——征服死亡那样——我在长生的路上比任何人都走得更远。
　　然而，虽然活下来了，但我却如同最弱小的生物一样无力，没有任何方法自助……我没有肉体，每一个能够帮助我的咒语都需要使用魔杖，都需要一名成年巫师的法力。
　　我记得在那无法合眼的日日夜夜，我一秒一秒地直视反复强迫自己活下去……
　　我躲到一处遥远的森林里，等待着……
　　我的忠诚的食死徒们肯定会想办法找到我的……
　　肯定会有一个人来用我自己无法施展的魔法，还我一个肉身……
　　但我白等了……
　　渐渐的，我开始主动四处游荡，因为我还剩下一个法力——可以附在别人的身上。但我不敢到人多的地方去，因为我知道傲罗还在到处找我，我必须格外小心。
　　整整十年过去了，从法国朗德省森林，到捷克波希米亚森林；从苏格兰加洛韦森林，到白俄罗斯别洛韦日森林……我终于在阿尔巴尼亚的森林中等到了一个年轻愚蠢、容易上当的巫师……最美妙的是，他还是霍格沃茨的教师……
　　他很容易受我的摆布……我附身在他身上，让他把我带回霍格沃茨，密切监视他，指导他执行我的命令，而就在同一年，传说中的魔法石突然悄悄出现在了霍格沃茨城堡。
　　只需要得到它，我就能想办法重塑身体，伟大的黑魔王就能重新降临人间。
　　一切似乎开始变得好起来了。
　　然而，就在接下来的新学年中，霍尔沃茨魔法学校开始变得陌生起来。
　　首先是哈利·波特来到了学校，因此我不得不格外的小心，指挥着奎里纳斯·奇洛伪装得懦弱、结巴、可怜起来，避免被多疑的阿不思·邓布利多发现端倪。
　　紧接着，学校里出现了各种各样无聊的改革，但是都与我没有任何关系。
　　作为有史以来最伟大的黑魔王，我兢兢业业地完成了所有的教学任务，没有任何人会怀疑一名沉默寡言，而又勤勤恳恳的黑魔法防御课教授。
　　然而，这一切随着那名叫做“奥托·阿波卡利斯”老家伙的到来，开始变得糟糕起来。
　　这并不奇怪，我早知道邓布利多会步下层层魔法陷阱，来守护魔法石。
　　虽然那个老家伙使用着假名，但是伟大的黑魔王知道，他其实就是另一块魔法石的持有者，传说中的炼金魔法奠基人“帕拉塞尔苏斯”。
　　他似乎发现了我和奇洛的关系，但是却没有选择告诉邓布利多，而是以此作为威胁，强行抢走了我之后每天的美味三餐。
　　刚开学的魔法石连环陷阱，随着这位多管闲事的“长生者”到来，第一关从愚蠢的三头大狗，替换成了一道繁琐复杂的火焰魔法。
　　奎里纳斯·奇洛只不过是一名普通的巫师，单凭他的实力，没有办法破解那道魔法。
　　而随着时间的流逝，我感到自己再次开始变得虚弱起来……
　　霍格沃茨禁林中的独角兽，是我唯一的希望——独角兽的血液可以延续我的生命，可以恢复我的体力，哪怕它会让我变得半死不活，受到诅咒，但是至少我还活着。
　　为了喝到一口独角兽的血液，我特意选在了万圣节晚宴这天，所有人的注意力都放在无聊的庆典和派对上的时候，偷偷离开城堡前往禁林。
　　随着独角兽肉体那美妙的撕裂声，啊，我能感受到……
　　我所渴求的、美妙的、鲜活的生命力，它就在我的指尖流淌……
　　一切都按照计划般顺利，很快，只要我饮下它，很快，我将再一次征服死亡！
　　这一次，没有人将再能够阻拦我，而我，魔法界有史以来最伟大的黑魔王，唯一战胜死神的存在，将再一次成为这个世界的噩梦，让世界再次笼罩在黑魔王的阴影之下！
　　可是！
　　为什么，为什么会变成这样呢？！
　　这是第一次，我主动在霍格沃茨禁林展开捕猎；这是第一次，我看到了恢复力量和魔力的希望。两份让人振奋的事情交织在一起，又将会给我带来更多份美妙的愉快。
　　毫无疑问，我本应该获得了这种如梦一般的幸福时光才对。
　　可是……
　　为什么！
　　为什么我梦一般的幸福时光会被这只浑身冒火的愚蠢疯狗打破！
　　该死！
　　这肮脏下贱的东西为什么还没有给我乖乖的死去，为什么它还发了疯一样的追着我！
　　血……
　　我美妙的生命，让我舔一口……
　　无论是残留在树叶上的还是渗入泥土中的，让我舔一口就好，就一口！
　　可恶的畜生，不要再咬我的袍子，不要把我逼到极限！你们是要救独角兽也好，要吃它也好，别再来打扰我了，我只要一点点，一点点就好……
　　该死该死，你这只不懂何为体面的野畜，快放开我的袍子！
　　“阿瓦达啃大瓜！”
　　“嗷？汪！吼！”
　　曾经无往不利的阿瓦达索命咒，击打在那只该死的三头犬身上，就好像是打在了石头上面，没有任何的用处——准确的来说，绝大部分魔咒击打在它身上，都没有任何作用。
　　为什么？！
　　为什么纽特·斯卡曼德从来没有在《神奇动物在哪里》一书提到过，三头犬可以免疫即死魔法？！甚至于，就连关于三头犬的基本资料，都没有任何记载？！
　　该死的阿不思·邓布利多，他是个疯子吗？！
　　居然纵容学生饲养这样危险的神奇动物作为宠物，之后回到学校，我奇洛一定要向魔法部和学校董事会揭发，将那个该死的银毛小混蛋和这只大蠢狗一同赶出霍格沃茨。
　　第一处、第二处……第十处、第十一处……
　　伟大的黑魔王一边躲避着背后该死的三头大狗，一边冷静地在心中清点着手中那些混杂着独角兽血迹的泥土块，有条不紊地规划着接下来的移动路径。
　　至于那些不便于收集带走的大片血迹，他差不多都已经偷偷舔过一次了。
　　他能很清晰地感觉到，独角兽血液中的神秘力量正在反哺他虚弱的灵魂——加上手中那些泥土块上面沾染的血迹，差不多还是能撑很长一段时间了。
　　……
　　“该死的大狗，不知死活的小家伙。”
　　片刻后，稍微恢复了些许实力的黑魔王喘着粗气，恶狠狠地转过身，背向不远处坐在木桩上抱着金色小独角兽“看表演”的银发小女孩。
　　虽然只是背影，但是仿佛有一种充满了怨毒的目光死死定在艾琳娜脸庞上。
　　“你根本不知道，你触怒了一个多么可怕的……”
　　“……”
　　艾琳娜扫了一眼黑衣人，默默地将刚刚救活的大独角兽挡在自己面前——成年独角兽同样具有极高的魔法抗性，至少没办法用死咒直接完成击杀。
　　同时，艾琳娜悄悄地捡起一块石头，捏在手中，“Rua，Rua，Rua……”
　　啪！
　　噼啪！
　　还没等艾琳娜反应过来，只见不远处的黑衣人连话都来不及说完，就毫无征兆地突然化作一缕黑烟，瞬间消失了在了燃烧着的禁林之中。
　　“阿瓦达啃大瓜！”
　　下一刻，一道耀眼的绿色光束划破丛林。
　　“啧，居然跑掉了吗？果然还是老了，动作比起以往还是慢了一些。”
　　格林德沃摇了摇头，满脸惆怅地叹了一口气。
　　倘若换做从前，没有经过他的允许，几乎没有人能当着他的面使用幻影移行逃走。
　　稍微感叹了一下岁月不饶人，格林德沃随手在禁林中点了一下，将周围燃烧着的火焰熄灭一大半，转过身打量着衣服有些破破烂烂的艾琳娜，老脸上写满了紧张。
　　“小丫头，你没事吧？对了，那家伙是谁？”
　　“谁知道呢？反正是一个连狗都打不过的家伙，不用在意……”
　　艾琳娜瞥了一眼坑坑洼洼的地面，颇为复杂地叹了一口气——真是让人钦佩的求生欲，果然能成大事者，都有着一些让人无法模仿的伟大特质。
　　为什么明明对方才是坏人，但是到了最后，反而有一种自己才是十恶不赦大魔王的错觉。
　　没有解释太多，艾琳娜抬起头眼巴巴地看着格林德沃。
　　“那个，我饿了……”
　　“先不急，你现在这个模样可不适合回去参加派对。”
　　格林德沃手中的魔杖点了点女孩身上，不紧不慢地说道。
　　在魔法的力量下，艾琳娜之前被刺藤和枝丫刮破的连裤袜和衬衣逐渐复原。（图片.xtd）
　　看了一眼干干净净，衣着整齐的艾琳娜，格林德沃满意地点了点头，伸出手，牵起艾琳娜的小手，露出一抹慈祥的笑容。
　　“走吧，我带你回霍格沃……嗯？！”
　　格林德沃脸色猛地一僵，笼罩着霍格沃茨周边范围的幻影移行禁制，重新展开了……
　　“对了，小家伙，你认识怎么回城堡的路吗？”
　　格林德沃讪笑着摸了摸鼻子，有些尴尬地看向艾琳娜。
　　“你觉得呢？”艾琳娜没好气地翻了个白眼，“就知道你不靠谱，还好我有路威……咦？！我的路威呢？！”


第0453章 你那是喜欢么？！
　　霍格沃茨禁林某处，地点未知。
　　黑色的烟尘逐渐凝聚成人形，奎里纳斯·奇洛喘着粗气，身影出现在了一棵被如蛇般藤蔓缠绕的古树边上，原本的兜帽已经被掀开，脸上闪过一丝恐惧的震颤。
　　“那是什么，”他嘴唇颤抖着，有些语无伦次，“我伟大的主人……刚才……那道魔咒的力量，我从未见过如此可怕的杀戮咒，那孩子到底是什么人……”
　　这么多年来，奎里纳斯·奇洛第一次面对那样强大、迅捷的咒语，以至于他在绿光闪烁起来的那一刻大脑中一片空白，甚至忘记了张嘴抵抗。
　　如果不是黑魔王临时接管了他的身体，他此时可能已经沦为一具冰冷的尸体了。
　　“帕拉塞尔苏斯……帕拉塞尔苏斯……”
　　一个沙哑低沉的声音回答着，声音中带着浓郁的怨毒和恨意。
　　就在刚才，伏地魔耗尽了他这段时间以来，好不容易才恢复过来的一点体力，如果不是因为那几口独角兽的血液力量反哺，他甚至连说话的力气可能都没有了。
　　而更让他感到愤怒的，则是奎里纳斯·奇洛展现出来的那丝彷徨。
　　“无能的家伙！我感觉到了你的懦弱，畏惧，这种让人厌恶的恶臭……不过是一个动作迟缓的老家伙而已，换成我来使用杀戮咒至少比他强大好几倍。”
　　伏地魔恶狠狠地说道，然而，却依旧难以掩盖尖厉声音背后的疲惫和虚弱。
　　“奎里纳斯，你太让我失望了。现在，回城堡吧……”
　　“可是，主人。”奎里纳斯·奇洛身子抖了抖，脸上浮现出一抹犹豫。
　　“单凭我一个人，如果再遇到那名神秘巫师，或者是大狗的话——您知道，我的力量是这样的薄弱，我很担心——”
　　“废物……废物……如果真的遇到危险，我自然会帮助你，在必要的时候……”
　　黑魔王用发出低沉嘶哑的咆哮声，语气中带着极度的不耐烦。
　　“难不成，你认为寻路这样的事情，还需要耗费我的精力？！”
　　如果不是因为该死的方向感，他也不至于沦落到守在偏僻的阿尔巴尼亚森林中，等待了足足十年，才终于等到了一个懵懂愚蠢的蹩脚巫师奇洛。
　　要知道，在刚开始变成游魂的那段时间，伏地魔曾经想过前往莱斯特兰奇庄园，寻找他最为忠诚的仆人和手下贝拉特里克斯·莱斯特兰奇，然而……
　　直到伏地魔从路边报纸上看到贝拉特里克斯·莱斯特兰奇被捕的消息，他也没能在这个混乱混沌的世界中，找到前往莱斯特兰奇庄园的正确路径。
　　要知道，曾经法力鼎盛时，伟大的黑魔王何曾担心这些细枝末节的问题。
　　那些忠实的食死徒们，以及每一个对于他心怀怨怼，胆敢呼喊他名字的巫师，都如同黑夜中的火炬一样，将整个混乱的世界在他的脑海中点亮开来。
　　黑魔王无处不在，无所不能……
　　他掌管着整个魔法界的恐惧，他走到哪里，死亡就降临在哪里，没有人可以例外，没有人可以提前躲避。
　　“对不起，对不起……主人，我这就回霍格沃茨。”
　　感受到附身在身体中伟大存在的不悦和愤怒，奇洛浑身颤抖地不停道着歉，一边举起魔杖放在掌心，轻声念到——【给我指路】
　　魔杖在奇洛手掌中转动了一下，杖尖调转了一百八十度，指向他的背后。
　　奎里纳斯·奇洛看了一眼手中的魔杖，恍然大悟地轻声说道。
　　“啊，应该是走这边……我们之前跑反了。”
　　“闭嘴！你这个白痴！如果不是我，你现在已经是尸体了！”
　　不知道为什么，自从遇到那个小家伙之后，他的所有计划全部被打乱了，伏·卑微·只想续命·打不过狗·吃土·地魔，感觉到自己灵魂仿佛都要被气得沸腾了起来。
　　哪怕是当初面对邓布利多的时候，他都没有过这样的感受。
　　还好，独角兽血的力量让他如今至少恢复了丁点体力，或许释放魔法还有些困难，但如果只是单纯的骂人和咆哮，还是能够勉强做到的。
　　“主、主人……您不要激动，注意身体……”
　　奎里纳斯·奇洛咽了咽口水，小心翼翼地说道，正准备迈开步伐。
　　就在这时，两人（一人一鬼？）耳边传来了一阵宛如噩梦般的野兽咆哮。
　　“嗷！嗷！汪！”
　　“主人，主人……那只狗追来了……”
　　“还愣着干什么？蠢货！你还想让我去对付那只肮脏下贱的疯狗吗？！”
　　“但是幻影移行又不能使用了！”
　　“你没长腿吗？我真想把你变成一条大蛇，这样至少不会问出这样愚蠢的问题！”
　　“汪！汪！汪！”
　　“滚开！你这只下贱的狗！”
　　……
　　与此同时，禁林另一侧，同样地点未知。
　　格林德沃坐在一截光秃秃的木桩上，专心听完艾琳娜对他讲述的关于刚才发生的事情，脸上的神情格外难看，嘴角抽动了几下，努力压住心中的怒火。
　　随着时间的推移，初代黑魔王也开始体会到了邓布利多的那种心梗感觉。
　　老巫师深吸了一口气，扬起眉毛，皮笑肉不笑地说道。
　　“这么说起来，你为了救一只独角兽，差点把自己搭进去了？”
　　“只是看起来危险而已，我很有分寸的，其实一切都在掌控之中……”
　　艾琳娜看了一眼面色阴沉的老土豆，心里莫名地有些发憷，露出一脸僵硬地傻笑，在胸口不停对点着指尖，眼神左右飘忽地小声说道。
　　虽然直接怼伏地魔，确实稍微有那么一丢丢的不理智，不过从结果来看是好的嘛。
　　“一切……尽在掌控之中？你以为我是瞎子么？！”
　　盖勒特·格林德沃扫视了一圈一片狼藉的丛林——以这片空地为中心，四周的灌木几乎全部被拦腰折断，要么是燃烧着火焰，要么就被狗爪或者魔咒摧毁。
　　至于作为“交火中心”的空地中央，更是满地布满了大大小小的坑洞，林间的泥土地就好像是刚被狗啃过的一样，四处缺一块少一块的，很难想象之前的战斗到底有多么激烈。
　　“情况都已经严峻到你不得不让路威恢复原形，这样的情况，你说是掌控之中？！”
　　老巫师额头上暴起一根青筋，伸出手指，用力戳了戳面前熊孩子的脑门。
　　“更不用说，但凡能独自猎杀独角兽的巫师，倘若真的发起狠来，拼着受伤多半还能在临死前绕开那只三头大狗，朝着你施展一个恶咒什么的。”
　　自从萨尔茨堡归来之后，格林德沃发现艾琳娜仿佛觉醒了某种奇怪的偏好一样，非常热衷于搅和到各种超出她年龄水平的战斗中去。
　　或者换个说法，艾琳娜·卡斯兰娜，这孩子有点膨胀了。
　　作为一名位于魔法界最顶端的战斗型巫师，盖勒特·格林德沃很清楚这种心态所可能产生的恶果，如果不及时制止的话，这小丫头可能很难顺利地活到能够独当一面的时候。
　　“等回到霍格沃茨城堡以后，我会向阿不思提议，以后每周给你至少增加一节魔咒实战对抗课程，是时候让你清醒地明白自己的不足和局限了。”
　　格林德沃瞥了一眼捂着脑门躲得老远的艾琳娜，用一种不容置喙的语气说道。
　　“至少……不至于让你某天冒失地又惹到什么人，突然横死在某个没人知道的角落。”
　　“那不是因为情况紧急嘛，我如果不出手那个大家伙就要被杀死了。”
　　艾琳娜吐了吐舌头，一把抱住那只金色的小独角兽挡在面前，讪笑着解释道。
　　“您知道的，我一向很喜欢神奇动物的……”
　　“哼！你这个说辞糊弄一下别人就行了，我还不了解你？！”
　　格林德沃冷哼了一声，打断了艾琳娜无力的辩解，手指点了点女孩怀中的小独角兽。
　　“你那叫喜欢么？你那是馋人家的身子！你_____”
　　“不一样，不一样的。独角兽不能吃。”
　　艾琳娜郑重其事地摇了摇头，双手微微用力，抱住怀中有些不安的金色小可爱，一脸认真地仰起头看着面前的格林德沃，轻声反驳道。
　　“杀死独角兽是一件极其残暴的事情，虽然独角兽的血液拥有延续生命的力量，但是从它的血碰触到我们嘴唇的那一刻，我们的生命就会受到诅咒，变成一条半生不死的生命——这是您之前在纽蒙嘉德城堡时，教给我的知识。”
　　“噢？是么……”
　　格林德沃似笑非笑地瞥了一眼艾琳娜，以及那只已经有所察觉的小独角兽，扬起眉毛。
　　“可是我似乎记得，某些人用非常有力的观点，直接将我驳倒过呢？”
　　“独角兽是一种存在于自然界之中的生物，作为一种食草动物它不具备成为食物链终端的资格，因此它必然是处于可以被捕猎、食用的自然食物链中的一环。”
　　听到不远处老巫师的声音，艾琳娜怀中的金色小独角兽耳朵动了动，湖蓝色的大眼睛中浮现出一抹茫然，还有一丝人性化地不安神情。
　　“诶？不许听。”
　　艾琳娜脸色一僵，眨了眨眼睛，飞快地捂住怀中小独角兽的耳朵。
　　果不其然，盖勒特·格林德沃顿了顿之后，回忆着艾琳娜的话重复道。
　　“倘若独角兽不具备食用性、或者代价沉重、不具备天敌的话，那么作为一种草食动物，它早在漫长的岁月中布满了这个世界绝大部分的区域，而不是如同如今这样稀少——所以你得出结论，独角兽血的诅咒一说，绝对存在夸大的成分或者是理解误区。”
　　老人的声音不知道施展了什么魔法，仿佛直接是从艾琳娜的耳边响起，而不是远处传来。
　　“对于这一点，你进行过很多假想：比如说，如果是怀着食用和果腹的目的，捕猎一只独角兽，很有可能就不会触发所谓的鲜血诅咒；又比如说，经过烹饪或者魔药处理后，能够中和改变其中的……”
　　嘶哈~
　　就在这时，原本被艾琳娜抱在怀中的小独角兽忽然一用力，从女孩的怀中挣脱了出去。
　　只见这只金色的小家伙慌慌张张地跑到了那只缓缓站起来的大独角兽身边，视线在面前的两个人类之间来回徘徊着，目光中写满了紧张和困惑。
　　“闭嘴！好不容易才有一个不怕我的小动物！”
　　艾琳娜狠狠瞪了一眼笑得如同菊花般灿烂地格林德沃，转过头和颜悦色地看着一大一小两只独角兽轻声说道，努力表达出自己的善意。
　　“那个……只要不是快饿死了，我是不会吃你们的。”
　　咕噜~
　　咕噜噜~
　　女孩的话音刚落，一连串突兀的肚子鸣叫声在空地中响了起来。


第0454章 原来是你啊，奇洛教授
　　“你们不要害怕，我没有恶意……”
　　面对逐渐逼近的白毛团子，两只独角兽微微往后退了一小步。
　　“独角兽是巫师的朋友，朋友是不会伤害朋友的……”
　　嘚嘚嘚——
　　一大一小两只独角兽再次往后齐刷刷地退了一步。
　　不同于绝大部分普通生物，独角兽是一种对于生命气息相当敏感的神奇动物。
　　在春天和夏天花草绽放的时节，它们会小心的避开吃掉绽放中的美丽花朵，而在面对巫师或者其余陌生生灵时，它们也能通过环绕在对方身体周围的“气场”，判断危险与否。
　　相比起之前那个残忍的黑衣巫师，在这两只独角兽的视野中，面前这个小个子平胸白毛萝莉浑身上下散发着的不安气息更胜，两者之间的区别简直如同小草和参天古木。
　　嗯……作为一个学术型宅男巫师，奎里纳斯·奇洛暂时没有太多机会可以杀生。
　　倘若考虑到银发小女巫还是一个人类幼崽的话……
　　这样程度的“杀气”几乎代表着，她从开始有能力捕猎开始，几乎每天都在进行着杀戮——亲手终结生命与享用食物，这是截然不同的两种状态。
　　因此，艾琳娜的笑容越是灿烂，一大一小两只独角兽就越是害怕。
　　更不用说……
　　她的肚子刚才叫了吧？！
　　那绝对是肚子饿的声音吧？！
　　它们独角兽可是能听懂人类语言的！
　　“不许笑！还不是都怪你刚才败坏我的名声！”
　　艾琳娜狠狠地瞪了一眼身边那个紧抿这嘴唇，努力忍住不笑的老土豆，头顶上的小呆毛气得直晃，转过头看着那两只独角兽，脸上的笑容逐渐消失，有些生气地说道。
　　“喂喂，我刚才可是救了你们……”
　　嘶咴——
　　还没等艾琳娜把话说完，只见那只刚刚站起来，浑身还透露着一股虚弱的大独角兽忽然叫了一声，然后低下头猛地朝旁边一块长满青苔的石头撞去。
　　嘭！
　　咔擦！
　　伴随着一声沉闷的撞击声，那只大独角兽头上那根螺旋形的漂亮长角从根部断裂开来，独角兽摇晃了一下脑袋，含起那根还带着些许银白色血迹的长角，放在了艾琳娜身前。
　　而那只金色的小独角兽也怯生生地跟着走了过来，用小角轻轻碰了碰女孩的手背。
　　然后……
　　一大一小两只独角兽头飞快地转过身，头也不回地跑进了禁林深处。
　　“等、等等……我不要这个……”
　　艾琳娜低下头看了看那个又粗又长又硬，但是不能吃的独角兽角，小脸有些懵。
　　独角兽锐利的角有着奇异的魔力。
　　而这种来自于活的独角兽主动送出的兽角，更是具有远超那些常见独角兽角的魔力，无论是用来制作解毒剂，亦或者是制作魔法物品，都算得上是一种格外罕见的材料。
　　但是……
　　对于如今艾琳娜来说，这个东西完全用不上啊！
　　哪怕这个独角兽角价值千金，但她艾琳娜·卡斯兰娜是那种缺钱的人吗？
　　她需要的是这种原始的物质补偿吗？！
　　她如今唯一的愿望是……
　　“快回来，回来啊！我不要你们的角，我想找到回学校的路！”
　　艾琳娜呆了一两秒后，迅速反应了过来，朝着独角兽们消失的地方追去。
　　毫无疑问，同样是路痴的盖勒特·格林德沃是一点指望不上的，那只大笨狗又跑出追伏地魔了，现在不知道跑到哪里去了，那两只独角兽是她今晚能顺利吃到晚餐的最后指望。
　　“哎！艾琳娜，等等！别乱跑！”
　　正在旁边看戏的格林德沃看着面前那个如同兔子一样蹿出去的白毛团子，脸色一变。
　　幻影移行被限制使用之后，一旦两人在这片广袤的霍格沃茨禁林走散，格林德沃想要再次找到艾琳娜可就没那么容易了，最关键的是，他也不认识路啊！
　　“你去找路威，它可能还在追那个黑衣人。我去追独角兽，咱们城堡见。”
　　女孩的声音隐隐约约地从树林缝隙中飘了出来。
　　“对了，老爷子，小心那个黑衣人，别太大意。”
　　正所谓穷寇莫追，哪怕奎里纳斯·奇洛身上的伤势并不轻，但是艾琳娜心里相当清楚，当追逃双方异位之后，伏地魔的威胁性其实反而更大——这种将所有心思放在续命的巫师，或许正面强攻比较弱，但是在隐匿、逃跑和反杀上面绝对有着超乎常人的天赋。
　　以艾琳娜对格林德沃的了解，老人多半会给她“画一个圈”，让她乖乖呆着里面不要动，然后自己独自一人去找跑丢的路威，顺便追杀一下逃跑的二代目黑魔王。
　　不过，这样一来，相当于把所有的希望都寄托在了格林德沃身上。
　　回城堡倒是多半不会有什么问题，但是什么时候能回去，那就不好说了，艾琳娜可不想一个人孤零零的蹲在禁林里面数蚂蚁——尤其是这片区域，如今连蚂蚁都看不到。
　　反正格林德沃去追伏地魔的话，整个霍格沃茨禁林对于艾琳娜来说，暂时就没有太大危险了，能追到独角兽自然好，追不到也没关系，只要找到林间小路就能回学校了。
　　“你给我回来！回……算了。”
　　格林德沃眉毛一扬，看了一眼已经跑没影的艾琳娜，颇为无奈地叹了一口气。
　　反正那个小家伙还有他送的“护身符”，只要不再遇到什么巫师，这个森林里面也没有太多东西能伤害到艾琳娜的，他还是先去找到那只跑丢的三头犬好了。
　　只要找到了路威，顺便解决了那个敢对艾琳娜动手的黑衣人，凭借着那只大狗的鼻子，想要重新找到那个小丫头，倒也也不是什么困难的事情。
　　更何况，不出意外的话，阿不思·邓布利多一直等不到两人出现的话，应该也会进来找人。作为霍格沃茨的校长，邓布利多至少在寻路、寻人方面还是很擅长的。
　　……
　　几分钟之后，禁林外围。
　　“主人，我们快要走出去了。不用担心。”
　　奇洛看了看逐渐稀疏起来的丛林，长舒了一口气，小声地自言自语道。
　　如今的奎里纳斯·奇洛整个人浑身上下看起来格外狼狈，黑色的巫师长袍早已不知所踪，胸腹上布满了凝固的血斑和焦痕，左腿上还有一道深深的爪痕。
　　万幸的是，野兽终归只是野兽。
　　在付出了些许代价之后，奇洛在伏地魔的帮助下，总算是将那只大狗暂时束缚在了不远处的密林藤蔓之中，虽然不一定能控制多久，但是已经足以让他回到霍格沃茨城堡了。
　　“闭嘴！蠢货，我当然知道快要走出去了。”
　　“可是……明明是您之前一直在问……”
　　奇洛小声地嘀咕道，自从伏地魔附身到他身上后，他就养成了这种自言自语的习惯——虽然实际上，哪怕他不用说出声音，其实伏地魔也能感知到。
　　然而，这一次，奎里纳斯·奇洛并没有等到伏地魔的回答。
　　与之相反，他忽然感觉到身体再次失去了控制，左手毫无征兆地抽出魔杖在空气中挥舞了一下，稀薄的空气中凭空凝聚出来了一道蛇纹盾牌。
　　Duang！
　　下一刻，一道灼热的魔法光束从背后射了过来，撞在盾牌上发出一声闷响。
　　“慢着！我有允许、呼、允许过你们离开了吗？！”
　　这时，一个苍老的的声音才从后方慢悠悠地飘了过来。
　　只不过那种高深莫测的气氛被老人没完全压下去的急促呼吸声破坏了几分，没有了那种高人气质，很显然，失去了幻影移行之后，丛林追逐就变成了一个体力活。
　　“嗷！嗷！汪汪！”
　　紧接着，一连串让让人头疼的狗叫声也响了起来。
　　奎里纳斯·奇洛脸色一变，目光凝重地看向那名出现在他身后的老人，手中的魔杖微微有些颤抖，眼中不自觉带上了一抹绝望。
　　同时面对一名活了不知道几百年的老妖怪，以及一只仅存在于传说中的地狱三头犬，这对于刚刚成为正式教授的他来说，实在是太难了。
　　更重要的是……
　　伟大的黑魔王之前为了帮他摆脱大狗，已经差不多耗尽了体力，如今的他可以说是根本不具备任何可以与这位老巫师争斗的可能性……甚至连跑的力气，都没有剩下多少了。
　　“嗯？！原来是你啊，奇洛教授……”
　　盖勒特·格林德沃瞥了一眼面前那个脸色苍白的年轻人，咧开嘴笑了笑。
　　“我记得我特地给您强调过吧？如果敢动艾琳娜那个小丫头一根头发，我就……”


第0455章 积累经验
　　怎么又是因为艾琳娜·卡斯兰娜？！
　　等等……这么说起来，不是因为偷猎独角兽？
　　是了！差点忘记了！
　　作为一名活了几百年的魔法石制造者，“帕拉塞尔苏斯”用过的神奇动物材料，可能比他这辈子见过的还多，不过是一只野生的独角兽，还不至于为了只野兽而找茬。
　　听到老巫师的声音之后，奎里纳斯·奇洛脑海里瞬间闪过好几个念头。
　　原来是这个原因么……
　　奎里纳斯·奇洛和伏地魔不约而同地松了一口气，这样就好办多了。
　　毕竟，虽然有些憋屈和丢脸，但是整个短暂的交火过程中，他们一直都是处于被动挨打的局面，严格意义上来说，确实一下子都没碰到过那个小家伙。
　　好不容易终于等到可以开始反击了，艾琳娜又从胸口召唤出来了一只地狱三头犬，将他撵得满场跑，忙着收集地面上沾染了独角兽血的泥土都还来不及，更是不可能还手了。
　　“……奇洛教授，我说过。如果你胆敢伤害那孩子，我会亲手弄死……”
　　“等等！我连她一根头发都没碰到过啊！”
　　然而，还没等格林德沃把话说完，只见这名年轻的黑魔法防御术教授忽然主动把手中的魔杖移开，转过身看向老巫师，带着几分屈辱和几分愤然地大声地说道。
　　“从始至终！从始至终……都是她在打我啊！”
　　“诶？！是这样吗？”
　　格林德沃脸色一僵，好不容易酝酿出来的气势再一次中断了下来。
　　直到现在，盖勒特·格林德沃才终于有闲暇看清楚，面前这个年轻巫师的惨状。
　　倘若说奎里纳斯·奇洛说出别的理由，格林德沃可能还会有不少犹豫，但是唯独这种“受害者”口吻的哭诉，老魔王几乎在第一时间就信了一大半。
　　这位可怜的黑魔法防御术教授如今的模样，已经不是单纯用狼狈可以形容的了。
　　临近万圣节，苏格兰高地的气温早就降到了一年中较低的水平，哪怕是穿着秋装有时候都能感觉到丝丝的凉意，然而奇洛身上现在只剩下了一层残破的内衬单衣。
　　随着萧瑟的林风吹过，格林德沃能很清晰地看见，年轻男巫浑身不自觉打了个哆嗦。
　　奎里纳斯·奇洛胸腹处的衣物早已破碎成了残破的布条，裸露在外的肌肤呈现出不自然地血肉模糊，如果不是因为上面覆盖着的银色不知名魔法，只是这一个伤口就足以让绝大部分人类丧失任何的行动能力。
　　作为亲自教导、并且全程见证了艾琳娜如何把普普通通的爆炸咒，变成几乎类似于黑魔法等级的杀伤性魔咒的格林德沃只不过看了一眼，就知道奇洛身上的伤口大概率就是出自于那只白毛团子的手笔。
　　毫无疑问，这多半就是艾琳娜触发了牢不可破誓言的原因。
　　虽然不清楚当时的具体情况，不过从契约的情况来反推，至少盖勒特·格林德沃有一点可以肯定的是，艾琳娜绝对是首先动手攻击的那一方。
　　而且从奇洛的惨况来看，肯定还是一如既往的偷袭。
　　不过……
　　格林德沃眯了眯眼睛，就在奇洛以为老人准备询问更多问题的时候，只见老巫师毫无征兆地举起魔杖向前一指，一道灼热的魔法光束擦着他的脸颊击中了后方的树木。
　　“或许确实没有打到。但是你还手了的，对吧？”
　　看着面前这个险之又险地再次躲过了他魔咒的年轻男巫，盖勒特·格林德沃饶有兴致地挑了挑眉毛，慢条斯理地轻声说道，手中的魔杖轻点，又是几道魔咒向前飞去。
　　“而且你应该是展现出来了一定的威胁性，不然那孩子不可能主动放出三头犬，艾琳娜没受伤只能说明她运气好，并且实力也还勉强过得去……”
　　“噢，不要用那种惊讶眼神的看着我，不然你想听到什么，无意义的同情和耐心地评判对错么……很抱歉，那是邓布利多的处事风格，而不是我的。”
　　不同于阿不思·邓布利多，格林德沃从来都秉承着主动出击，提前消除隐患的习惯。
　　或许单论这次事件本身来说，这位可怜的黑魔法防御术教授确实比起艾琳娜更有道理一些，但是对于格林德沃而言，影响他行为的永远不是哪一边更有道理。
　　“该死！怎么又是一个根本不讲道理的混蛋！”
　　奎里纳斯·奇洛低声咒骂了一声，有些狼狈地躲过魔咒光芒，毫不犹豫地转过身朝着禁林出口的位置跑去——地狱三头犬加上一个几百岁的传奇巫师，这已经不是他能对付的了。
　　只见他一边快速奔跑着，手中的魔杖一边嗖嗖地向后甩出各种魔咒。
　　相比起衰老的初代黑魔王，年轻力壮的奎里纳斯·奇洛在身体素质上有着格外明显的优势，至少在这种林间追逐战之中，只要注意防护和躲闪魔咒，跑还是能跑掉的。
　　前提是……另一方也得是同样遵守步行追逐的规则才行。
　　“果然是年轻人，体力确实不错……”
　　格林德沃看了一眼不远处那个跑得飞快的年轻人，稍微试着往前追了两步之后，果断地停下脚步，转过身爬上身边那只巨大三头犬的背部，下巴一扬。
　　“路威，追上他！”
　　面对奇洛发出的魔咒，格林德沃没有任何躲闪的意思，懒洋洋的魔杖抖动了一下，一层半透明的弧形魔法护盾浮现出来，轻描淡写地接下了迎面飞来的所有攻击。
　　紧接着，一道淡蓝色的魔火从老巫师的魔杖顶端涌出，化作一只蓝色的凤凰飞快地扑向不远处正在逃亡的年轻巫师背后，沿途所有的树木都宛如热芝士一样，在灼热的羽翼下悄无声息的熔断成两截，甚至连半秒钟的阻隔都无法形成。
　　整个森林的温度似乎瞬间从秋天来到了盛夏的正午，随着蓝色凤凰飞过的轨迹，所有的事物仿佛都开始燃烧起来，一道笔直的火焰轨迹牢牢地锁定住前方那个巫师。
　　奎里纳斯·奇洛从来没有想过，仅仅是普通的火焰，竟然会变得如此的恐怖，在他的印象之中，哪怕是传说中的黑魔法【厉火咒】，似乎也没有这么让人心颤的力量。
　　这仿佛是……连灵魂和魔法都能一并吞噬的，来自炼狱的绝望力量。
　　“奎里纳斯，你专心辨认方向，剩下的交给我。”
　　就在这时，奇洛脑海中忽然响起了伏地魔虚弱而嘶哑的声音。
　　随着伏地魔的声音想起，奎里纳斯·奇洛左手不受控制地伸进怀中，掏出了一块沾满银白色血迹的泥土块，格外粗暴地塞入到了他脑后的那个巨型围巾里面。
　　“主、主人……您这是……”
　　“够了！不用管我！赶紧往城堡的方向跑，呸！”
　　伏地魔一边大口咀嚼着混杂着独角兽血的泥土，一边恶狠狠地说道，“这个老疯子，呸，我来对付。呸呸呸！只要回到霍格沃茨，我们就安全了。”
　　一旦回到了霍格沃茨城堡范围之后，作为一名没有任何错误和劣迹的霍格沃茨正式教授，那位老巫师总不可能再当着那么多师生的面对奇洛痛下杀手。
　　面对着那位大概率是“帕拉塞尔苏斯”的老巫师，不到万不得已伏地魔不想去赌一赌，如果变成了游魂状态之后，完全失去反抗之力的自己能不能顺利逃掉。
　　而在格林德沃的视角中，只见奇洛教授的右手臂发出一声咔嚓的扭动，倒折成了一个古怪的形状，颤巍巍地朝着后方举起魔杖，对准那只格外可怕的火焰凤凰。
　　下一秒，一个黑洞般的漩涡出现在了魔杖的顶端。
　　淡蓝色的火焰被快速吞噬，那只携带着死亡气息的凤凰宛如扎进了泥潭之中，连一点波澜也没有扬起，就无声无息地消失在了空气之中。
　　“噢？！终于换了个人出手了啊。”
　　格林德沃嘴角扬起，目光中带上了几分玩味。
　　总算，开始变得有些意思了。
　　只是欺负一名蹩脚的普通巫师，对于他来说实在是太无趣了一点。
　　况且就以他对于艾琳娜的了解，倘若这位奇洛教授真的只是刚才那点魔法实力的话，根本不可能再那小丫头的狂轰滥炸下坚持到“放狗”攻击的阶段。
　　“说起来……你是黑魔法防御术教授，对吧？”
　　格林德沃手中的魔杖迸发出几点火星，拦截住了前方忽然变得猛烈起来的魔咒反击，咧开嘴笑了笑，意味深长地说道。
　　“那么，接下来，让我看看你是不是真的称职吧，‘奇洛教授’？就当是……积累黑魔法防御术的实践经验了。”
　　“阿瓦达啃大瓜！”
　　“阿瓦达啃大瓜！呸、呸！”
　　两道耀眼的绿色光束几乎同时在禁林间亮起。
　　前后两代黑魔王，虽然从未在鼎盛时期相遇过，但是却巧之又巧的在艾琳娜的影响下，在这一片无人围观的霍格沃茨禁林中，发生了第一次友好地切磋交流。
　　只不过，双方暂时都还不清楚对方的真实身份而已。
　　而与此同时，霍格沃茨禁林的另一边。
　　原本去追逐独角兽的艾琳娜，反倒是陷入了一点小小的意外……


第0456章 修女与蜘蛛
　　“我是谁？我在哪？”
　　“这棵树，我刚才是不是见过？”
　　“说好的林间小路，怎么走着走着就没了？！”
　　艾琳娜茫然地看着周围与之前看起来差不多的密林，除了地面似乎微微有些往下倾斜之外，树木还是和刚才一样茂盛，并没有丝毫快要离开霍格沃茨禁林的趋势。
　　没错，她又又双叒叕一次迷路了。
　　面对这种熟悉的感觉，艾琳娜的内心毫无波澜，甚至还有点……
　　（╯‵□′）╯︵┻━┻
　　现在这种快要饿死的情况下，谁特么的还笑得出来啊！魂淡！
　　最开始的时候，她确实是朝着两只独角兽消失的方向追了过去。
　　然而只不过稍微追了一两分钟之后，艾琳娜就瞬间意识到一个问题，就凭她这双小短腿想要在密林里追捕那群活蹦乱跳的【苏格兰独角白羊】还是有些不现实。
　　不过万幸的是，就在她准备原路返回的时候，走看到了一条模糊的林间小径。
　　回想起来自霍格沃茨猎场守卫鲁伯·海格的提示：
　　“当你在霍格沃茨禁林中行走时，只要不偏离小路，通常很难迷路也不会遇到什么危险。”
　　因此，艾琳娜果断放弃了独角兽计划，选择【计划B】——听从长者的教诲，自动寻路。
　　但凡是人走出来的路径，总是有着起点和终点。
　　大不了往两头的方向都稍微走一走，总是能成功回到霍格沃茨禁林入口的位置，运气好就是一次成功，运气不好最多也就多尝试一次罢了。
　　只不过，这样做的前提是……
　　这一条路，必须要是人类走出来的道路才行……
　　看着面前那一坨坨不知名神奇动物的便便，以及散乱的足迹，艾琳娜嘴角抽搐了一下。
　　直到这时，她才忽然意识到一个重要问题——单以人类巫师在霍格沃茨禁林中的活动频率来看，禁林中绝大部分模糊的林间小径，通常都不是人类活动所留下的足迹。
　　“不要慌，问题不大，原路返回就好了。”
　　艾琳娜平静地呼了一口气，微微眯起眼睛，在被魔杖照亮的地面上努力分辨着自己的足迹，然而以她如今的体型和体重，在这种茂密的原始丛林中根本留不下什么明显的痕迹。
　　随着她停下脚步转了几圈之后，她甚至连自己来的方向是哪边都分辨不出来了。
　　“好饿→好饿↗好饿↘我真的好饿↓……”
　　艾琳娜轻声哼着歌，逐渐冷静下来，仔细思考着。
　　霍格沃茨禁林之中生活着各种各样的神奇动物族群，其中大部分都有着一定的智慧，只要遇到了其中任意一种生物，大多能想办法好好沟通，让它们帮忙带路。
　　传说中的夜骐她不一定能看到，但是除此以外还有独角兽、巨怪、鹰头马身有翼兽这些可以交流的物种，而其中最理想的，当然还是有着完整社会体系的马人部落。
　　就在这时，艾琳娜忽然听到左侧大致距离地面十英尺高的地方，传来一阵窸窸窣窣的奇怪声音，仿佛有什么生物碰触到林间枝叶发出的声响，同时还伴随着咔哒咔哒的声音。
　　实际上，这些声音并不明显，绝大部分都混合在了禁林的风声之中。
　　然而不知道为什么，在艾琳娜耳中听来却显得格外的突兀，就好像是在平静水面忽然绽放的波纹一样，她脑海中甚至在第一时间大致勾勒出了对方的体型大小。
　　“嗨，晚上好。”
　　还没等对方从高空中扑下来，艾琳娜率先转过身，举起魔杖微笑着说道。
　　“亲爱的……蜘蛛先生。”
　　这是一只仿佛有拉车的马匹大小的巨型蜘蛛，长着八条长得离奇、汗毛浓密的长腿，前面两只腿是一对闪闪发亮的大黑螯，开合之间发出了一阵微弱的咔哒咔哒声。
　　毫无疑问，这是霍格沃茨禁林的特产，八眼巨蛛部落。
　　面对着近在咫尺的魔杖，那只已经悄无声息地潜伏到了艾琳娜左上方，准备扑下来的蜘蛛忽然僵住了，八只令人惊悚的黑眼珠中闪过一丝忌惮。
　　作为一只生活在霍格沃茨城堡周边的神奇生物，它很清楚这些人类巫师的力量——即使这是一只人类幼崽，当她的魔杖瞄准它的时候，也有着相当可怕的威胁性。
　　最关键的是，它能隐约感觉到面前那个小东西身上隐藏的恶意。
　　“您好，请问您知道怎么前往霍格沃茨城堡……”
　　艾琳娜目光牢牢锁定在身前这只毛茸茸的大蜘蛛身上，没有一丝的惧意，但凡经验老到的猎人都知道，在丛林中面对未知生物时，转过身逃跑永远是最糟糕的选项。
　　当你手上有枪械的时候，冷静地锁定住对方反而是最正确的选项。
　　对于巫师而言，魔杖也是具有一样效果的——强大的冲击力和杀伤力，会在第一时间击退所有不知好歹的野兽，直立行走的人类在绝大部分动物的视角中都属于庞然大物。
　　事实上，如果对方是没有吃过人的生物的话，这种对峙的结果通常都是……
　　“喂！不许跑！统统石化！”
　　艾琳娜有些着急地大喊了一声，迈开步伐飞快地跟着那只逃跑的大蜘蛛追了过去，手中的魔杖时不时发出一道道的魔咒，想要将那只八眼巨蛛留下来问路。
　　已经追丢了一次独角兽了，如果再错过眼前好不容易才遇到的大蜘蛛，她不知道什么时候才能再次幸运的遇到活的神奇动物了，毕竟霍格沃茨禁林实在是太大了。
　　而相比起之前一次失败的追逐，这一次追逐过程明显要轻松得多。
　　虽然那只大蜘蛛凭借着八只长腿的优势，依然毫不费力地将艾琳娜甩开，但是周围渐变的环境却成为了最为醒目的指示路标，指引着艾琳娜继续向前。
　　随着女孩的前进，地面正在逐渐向下倾斜，周围的树木也变得越来越稀疏，不少树干上呈现出一种不健康的灰色，好像被什么害虫侵蚀过一般，枝叶挂满了白色蜘网。
　　大约追逐了五六分钟后，艾琳娜来到了一片宽阔凹地的边缘。
　　那些原本在凹地里的树木都被清除了，铺满了厚厚落叶的地面上时不时爬过几只蜘蛛，踩上去有一种走在公共休息室的厚地毯上的感觉，星光下的凹地中央，是一片足以让绝大部分人恐惧的可怕景象。
　　蜘蛛。
　　不像是常见的那种匆匆爬走的小蜘蛛，而是每一只都仿佛是家猪大小的，八只眼睛，八条腿，黑乎乎，毛森森的，挥动着黑亮大螯发出咔哒咔哒声响的八眼巨蛛。
　　真是一个庞大的族群啊……
　　艾琳娜眯起眼睛，扫了一圈凹地中密密麻麻的巨型蜘蛛，颇为感叹地摇摇头。
　　生物入侵，哪怕在魔法界之中，果然也是一个不容忽视的问题。
　　据《神奇动物在哪里》上面的记载，八眼巨蛛是一种体型巨大、生性凶残的蜘蛛；成年蜘蛛腿向两侧伸展，跨度可以达到十五英尺，具有一定智慧的高危肉食性神奇生物。
　　最为关键的是，雌性八眼巨蛛一次产卵可以达到一百枚，而孵化时间却只需要三个月不到的时间——霍格沃茨禁林之中的八眼巨蛛族群可是生活了接近五十年，倘若换成普通的原始丛林的话，可能现在森林之中已经只剩下泛滥成灾的巨型蜘蛛了。
　　那个从艾琳娜面前逃走的巨型蜘蛛此时正在陡坡下面一点的位置，紧挨着凹地正中央的一张雾气蒙蒙的半球形巨型蛛网，它的同伴们把它团团围住，互相活动者发出一片咔哒咔哒的声音，似乎在小声交流着什么。
　　伴随着巨型蜘蛛的“抱怨”（艾琳娜猜测的），一只又一只的八眼巨蛛转过身子，八只凶狠的黑色复眼上下打量着出现在凹地边缘的人类小女巫，散发着一种越发让人不安的气氛，而唯一制止它们扑上来的原因是……
　　“人！阿拉戈克！人！”
　　艾琳娜依稀从不远处嘈杂的大螯开合声中听到了这样的声音。
　　很显然，作为一个拥有森严等级划分的神奇动物群落，面对这种意外情况确实需要长辈来定夺，而这一点也恰好符合艾琳娜的诉求——她只是来找向导的。
　　很快，从雾气迷蒙的半球形蛛网中间，钻出来了一只小象般大小的巨型八眼巨蛛，它的身体和腿黑中带灰，那长着大螯的丑陋脑袋上的每只眼睛都蒙着一层白翳。
　　毫无疑问，这就是海格饲养的那只宠物【阿拉戈克】，它是个瞎子。
　　“怎么回事？”阿拉戈克说道，两只大螯飞快地动着。
　　相比起那些普通的八眼巨蛛，它的声音比起那些小蜘蛛要清晰厚重很多。
　　“人！阿拉戈克！人！”
　　聚集在阿拉戈克周围的那些蜘蛛们兴奋的挥动着大螯，发出咔哒咔哒的声响，同时指向了那名站在凹地边缘发呆的银发小女巫。
　　“是海格吗？”阿拉戈克有些困惑地摇晃着大螯，那八只乳白色的眼睛茫然地张望着。
　　“不是，是陌生人。”
　　“那就把他弄死！”咔哒咔哒，巨型八眼巨蛛不耐烦地说道。
　　“不要因为这种事情来打扰我，我正在睡觉……”
　　然而，还没等阿拉戈克把话说完，凹地边缘忽然想起了一道清脆的咒语声。
　　“Ex……plosion！”
　　轰！
　　伴随着震耳欲聋的轰鸣声，艾琳娜身边的几棵树木被连根掀起，碎片抛飞在四周，爆炸所形成的冲击波扫过整片凹地，让所有的八眼巨蛛都下意识停下了活动大螯的声响。
　　“我是海格的朋友，不要害怕，我带着友善与和平而来。”
　　艾琳娜看了看魔咒所带来的静音效果，格外满意地点了点头——欺软怕硬，这是绝大部分生物的特性，在讲道理之前适当的展示一下力量，这才是最好的沟通方式。
　　咔哒、咔哒咔哒、咔哒咔哒……
　　短暂的惊讶之后，凹地里再起响起一连串蜘蛛大螯开合的声音，显然单凭这一下的攻击，并不能让这些智力并不算特别高的家伙理解到艾琳娜的意思。
　　既然这样的话……
　　艾琳娜瞥了眼陷入迟疑，暂时没有继续说话的阿拉戈克，嘴角上扬。
　　“Explosion Maxium！”
　　“Explosion Maxium！”
　　“Explosion Maxium！”
　　轰！轰！轰！
　　艺术永远是平息争端的最好方式，如果一次不够，那么就加大当量多来几次就好。
　　不到几秒钟的时间，以艾琳娜为中心，周围的树木几乎全部都倒下了，泥土地被魔咒的威力掀开了一个个大坑，整个凹地弥漫着一层淡淡的土腥味。
　　而正如同艾琳娜所期待的那样，周围的蜘蛛们总算是安静了下来。
　　艾琳娜可不会天真的认为，八眼巨蛛是一种多么友善无害的神奇生物，仅凭单纯的语言沟通就可以让它们送自己离开禁林——关于这一点，原著中差点喂了蜘蛛的罗恩和哈利做了相当经典的错误示范。
　　“够了！人类幼崽！你到底要做什么！”
　　阿拉戈克愤怒地挥了挥大螯，发出一阵低沉的咆哮声。
　　“如你所见，我迷路了。”
　　艾琳娜摊了摊手，微笑着说道。
　　“所以我希望，能够有一只善良可靠的生物送我离开禁林，回到霍格沃茨城堡享用万圣节晚宴——仅此而已，要知道，我现在快要饿死了。”
　　“迷路？这么说，并不是海格派你来的了……”
　　阿拉戈克咔哒咔哒地舞动着大螯，慢吞吞地说道。
　　“那么实际上，我是否可以理解为，你就是一个主动闯入我们领地的不速之客……对吧？你应该知道，这一片是属于八眼巨蛛族群的领地。”
　　嗯？！
　　艾琳娜微微眯了眯眼睛，这只老蜘蛛，怎么没有一点反应？！
　　按照常理来说，目睹了她所展现出来的破坏力，有着接近人类智力的阿拉戈克应该不至于为了一点血肉而做出不明智选择才对，除非……
　　“你该不会认为……只不过是弄出一点巨大的声响，就能迫使八眼巨蛛族群屈服，放弃主动送上门来的新鲜人肉，甚至于如同奴仆一样为你们巫师服务吧？”
　　只是……巨大声响？！
　　艾琳娜环视了一圈差不多宛如轰炸现场的地面，脸颊抽搐了一下。
　　这老家伙怕不是一个瞎子？！
　　这种程度的魔咒难道还不能让它看清楚现实么？！
　　一边这样想着，艾琳娜的目光缓缓落在了老蜘蛛泛白的眼珠上……
　　Emmmmm……
　　该死！
　　差点忘记了，这老蜘蛛现在就是个瞎子！
　　“抱歉，可怜的人类幼崽，你哪里都去不了……”
　　不远处，阿拉戈克慢悠悠地说道，大螯发出危险的咔哒咔哒声。
　　“巫师确实很可怕，但这里并不是霍格沃茨城堡，你一个人能对付一只、两只，但是绝对无法抵挡我成百上千的子女，留在这里，成为我们的节日礼物吧……”
　　随着阿拉戈克的声音，周围的咔哒咔哒声逐渐再次响了起来。
　　窸窸窣窣的声音愈发密集了起来，无数蜘蛛似乎正在从各个角落围拢过来。
　　艾琳娜轻叹了一口气，忽然意识到了这一次沟通的失败。
　　在阿拉戈克的鼓动之下，八眼巨蛛们从四面八方聚拢了过来，慢慢地、一寸一寸地朝着她移动起来，在她身后几步之外的位置，蜘蛛组成了一道坚实的、高耸的铜墙铁壁。
　　无数黑亮的大螯来回开合着，咔哒咔哒地响成一片，成百上千双凶恶的眼睛在那些丑陋的黑脑袋上闪闪发光，每个蜘蛛的目光中都闪烁着兴奋和嗜血的神情。
　　看着蜘蛛那满是倒刺、坚硬的黑色绒毛，越来越饿的艾琳娜感觉到一阵烦躁和恶心。
　　“Explosion！”
　　艾琳娜面色一冷，毫不犹豫的挥了挥魔杖。
　　轰！
　　强大的爆炸魔咒毫不费力的将挡在艾琳娜面前的“蜘蛛城墙”炸成碎片，蜘蛛那绿色、粘稠的血液四溅而出，飞的到处都是。
　　扑通、扑通。
　　几具残破的蜘蛛尸体残骸重重地落到地上。
　　相比起绝大部分的高危魔法生物，八眼巨蛛的危险性更多的体现在它的毒液，以及它强大的繁殖能力和智慧上，但是在纯粹的肉体和魔法抗性上，却没有任何优势。
　　毕竟说到底，它们终究只是一种大型节肢动物而已。
　　为了获得超乎寻常的感知能力，它们甚至牺牲了外置的甲壳，仅仅只是在躯壳上覆盖了一层厚厚的黑色绒毛，在防御上甚至比不少皮糙肉厚的普通动物还要脆弱一些。
　　然而，面对着魔咒带来的良好效果，艾琳娜的脸色却越发凝重了起来。
　　严格意义上来说，这是她第一次独自面对具有危险性的神奇动物。
　　而在亲眼目睹了八眼巨蛛之后，艾琳娜才终于意识到，为什么纽特·斯卡曼德会在《神奇动物在哪里》中，将它们定义为五星级的危险神奇动物。
　　虽然在身体被魔咒撕裂的瞬间，那些八眼巨蛛就已经死亡。
　　但是它们那令人心悸的大螯，仍然在用全身力气疯狂地撕咬着空无一人的空气，好像它们已经扑到了艾琳娜身上……这是一种可怕的群居肉食生物。
　　和绝大部分的神奇动物相比，蜘蛛这种生物虽然并不具备太强的肉搏能力。
　　但是它们毒牙中所具备的毒性依然是一种不容忽视危险存在。
　　八眼巨蛛那迅速发作的剧毒，能够让绝大部分巫师获得任何有效的医疗之前，就将她带往另一个世界——谨慎一点，终归是没有太大问题的。
　　没有任何犹豫，艾琳娜主动激发了格林德沃送给她的死亡圣器吊坠。
　　来自初代黑魔王的铁甲咒浮现出来，笼罩住了艾琳娜身体，仅凭那些大蜘蛛们的物理攻击，想要突破这一层魔法防护，其实还是有相当高的难度的。
　　但是毫无疑问，有一点，那只老瞎子蜘蛛说得很对。
　　单凭巫师的点伤魔咒，在面对数量庞大的八眼巨蛛族群时，效果明显没有对付别的神奇动物时那么有效——它们的数量实在是太多了。
　　哪怕刚刚炸出一个缺口，不到五六秒的时间，后方黑压压的蜘蛛群又再次填补了上来，无穷无尽的蜘蛛群，根本不在乎一两只死亡的倒霉蜘蛛。
　　“等到回去以后，一定要学习几个大范围的攻击魔咒了。”
　　连续用爆炸咒轰死了几十只蜘蛛之后，艾琳娜叹了一口气，放下了手中的魔杖。
　　在这样的情况下，霍格沃茨低年级教导的魔咒差不多都没有太好的效果了。
　　这已经不是一名低年级巫师可以应对的状况了。
　　不过还好，除了巫师的身份之外，她还有另外一个职业……
　　艾琳娜嘴角扬起，默默取出前不久生日的时候，贝尼特斯神父托家养小精灵送给她的那个金属十字架项链，眼神里闪烁着跃跃欲试的神情。
　　作为一名见习修女，当魔法无法铲除邪恶的时候，她还有另外一个选择。
　　用十字架超度亡灵！
　　“速速变大。”
　　艾琳娜的魔杖点了点手中的金属十字架项链，轻声念到。
　　伴随着咒语的念出，艾琳娜感觉到身体中的魔力迅速涌向手中的那个金属项链。
　　下一刻，只见一把比她人还要高出小半个头的巨型金属十字架出现在了林间空地上。
　　而原本纤细的项链，如今也变成了与女孩小臂一般粗细的金属锁链，缠绕在艾琳娜的手臂上，在禁林的星光下，闪烁着一层冰冷的金属光泽。
　　“Rua！Rua！Rua！Rua！Ruaaaaaa……”
　　艾琳娜活动了一下手腕，环视了一圈周围密密麻麻的八眼巨蛛们，嘴角浮现出一抹极度危险的愉悦，拉起手中的金属链条，发出一连串金属摩擦的好听声音。
　　“弱者不管来多少，都只是杂鱼而已……现在，该是主角登场的时候了。”
　　咔哒咔哒！
　　一只八眼巨蛛活动着长腿，挥舞着巨大的螯夹去，同时前半截身子往前探，将致命的口器对准了站在停下了魔咒反击的银发小女巫。
　　“唉——！”
　　艾琳娜叹了一口气，轻松地挥动了一下手臂。
　　巨型金属十字架腾空而起，带着呼啸声毫无阻碍地砸断了那只蜘蛛前伸出来攻击的巨螯，顺势将那只八眼巨蛛砸成一摊肉泥。
　　【三百六十度无死角的攻击】——有人曾以这样的词汇形容蜘蛛的动作。
　　然而在这个时候，这句话用来形容艾琳娜或许会更加合适一点。
　　“咚轰！！！”
　　巨型金属十字架带着不可阻挡的气势，带着几具八眼巨蛛的身体，重重地撞击在地面上，砸出了一个个深坑，同时将周边更多的蜘蛛也连带着砸断了几根节肢。
　　碎石和泥土横飞之间，艾琳娜用力一扯手中的链条，眼神一凝，十字架再次腾起扫过一个半弧，将左侧那十几只准备逃跑的八眼蜘蛛的脑袋全部砸扁。
　　嘭！
　　又是无数外壳碎裂，之后是粘稠的蜘蛛体液溢出。
　　整个八眼蜘蛛凹地如今已近乎成为了一座蜘蛛坟场，数不尽断肢半死的蜘蛛蜷缩在各个角落，之前那堵围在艾琳娜周围的蜘蛛壁垒早已轰然倒塌，化作了满地的残骸。
　　钝器，永远是在原始的肉搏战场中，处于最顶级的生命收割工具。
　　咔哒咔哒咔哒……
　　咔哒哒哒哒……
　　在绝对的力量面前，哪怕是野兽也会感觉到恐惧，更不用说是已经拥有了部分智慧的八眼巨蛛，面对这种单方面的，毫无花巧的屠杀，八眼巨蛛群开始退散逃窜。
　　“现在想跑？那就试试你们是否好运吧……哈——”
　　艾琳娜扫了一眼已经退缩到了蛛网深处的阿拉戈克，将手中的锁链放到最长，深吸了一口气，用尽浑身力气将扯动着巨型金属十字架在凹地中呼啸而过。
　　绷紧的铁链宛如利刃一样，切断了大部分逃跑中的八眼巨蛛的身体，而被最末端十字架直接砸中的八眼巨蛛们，更是直接化作了一摊黑乎乎的肉泥，抽搐着倒在了原地。
　　“呼、呼……”
　　艾琳娜喘着粗气，环视了一圈突然安静下来的周围，脸上的神情一松。
　　经过这么久的战斗，就算是她也已经相当疲惫了。
　　格林德沃送给她的铁甲咒早就失效了，因此在后面的战斗过程中，她身上衣物还是不可避免地被一些蜘蛛的大螯或者是节肢刮破，露出大片雪白的肌肤。（图片，这次真的有！）
　　不过万幸的是，自从学会了治愈魔文【UR】之后，这种单纯的外伤对于她来说除了疼一下之外，根本没有太大的关系——只要不是当场毙命，她都能靠魔法把自己治好。
　　这也是为什么她有底气一个人在禁林乱逛的原因。
　　相比起只要蓝条不空，血条就永无无上限的艾琳娜而言，霍格沃茨禁林中几乎所有的生物只要挨上她一下认真地普攻，差不多就离死不远了。
　　这下……
　　总算是结束了吧……
　　那么，还剩下最后一个目标……
　　艾琳娜拖着沾满蜘蛛体液的巨型十字架，不紧不慢地朝着凹地正中央的一张雾气蒙蒙的半球形巨型蛛网走去，金属链条在地面上划过的声音，宛如死神镰刀一样的冰冷。
　　阿拉戈克只不过是瞎了，但是听觉、嗅觉并没有丧失，足足十几分钟的杀戮盛宴，已经足以让它明白自己面对的到底是一名何等可怕的魔王。
　　在它的印象中，哪怕是十几年前那名被人们称作“黑魔王”的存在，也没有面前这名小女巫更加可怕——相比起死于奇怪的魔法，这种单方面的屠杀更加让它心寒。
　　“尊、尊敬的人类巫师，等一下！我是海格的朋友。”
　　咔哒咔哒，年迈的老蜘蛛焦急地说道，艾琳娜觉得，她似乎从那咔哒咔哒的大螯声中听到了几分无助和颤抖。
　　听到这样颇具喜感的台词反转，不禁让她有些感慨——早点这样不好吗？
　　艾琳娜摇了摇头，悠悠地轻声说道。
　　“但是，这并不能掩盖你们吃人的事实，对吧？”
　　“没有！绝对没有！你是第一个！海格是我的好朋友！恩人！虽然我有攻击人的本能，但是出于对于海格的尊敬，这么多年过去了，我们没有伤害过任何一个人。”
　　“噢？是么……”
　　对于这只不大会说话的大蜘蛛，艾琳娜其实也不知道应该怎么处理。
　　这几十年来，霍格沃茨从来没有发生过学生死于禁林的情况。
　　倘若蜘蛛们真的吃人的话，阿不思·邓布利多和学校诸多教授早就将它们连根铲除了。
　　因此严格意义上来说，它确实一直秉承着它的誓言，没有主动伤害人类——但这一点，就好比是那一条烙印在她手背上的誓言一样，里面有太多漏洞了。
　　虽然在原著剧情中，最终这批八眼巨蛛加入了伏地魔的阵营，一同进攻霍格沃茨，但那也都是发生在阿拉戈克死后了。
　　当然，最关键的是，如果真的对这个老蜘蛛痛下杀手的话，海格肯定会瞬间变成红名吧？
　　毕竟自卫反击是一回事，入室杀蛛又是另外一回事了。
　　“你说的，似乎有那么点道理……”
　　艾琳娜停下脚步，环视了一圈周围的蜘蛛尸体，若有所思地点点头，这代价似乎已经蛮深刻了。
　　听到艾琳娜的脚步停了下来，那只躲藏在蛛网雾气之后的老蜘蛛呼吸稍微平静了一些，咔哒咔哒的大螯挥动声音也没有之前那么急促了。
　　“如您所见，我已经是一只老得快动不了的蜘蛛了。”
　　阿拉戈克迟疑了几秒后，小心翼翼地回答道，“束缚着我的儿女们不去主动攻击海格，就已经是我所能做到的所有了。面对那些更加年轻有力的后代，我很难更多的……”
　　“放心，我是一个讲道理的人。”
　　艾琳娜微微一笑，一边抽出魔杖将手边的巨型金属十字架重新恢复成原来的大小，顺便把上面的蜘蛛黏液清理掉。
　　“如你所见，我只是在自卫而已……虽然手段可能有些过激，但是那也是因为饿了想快点回去的缘故，所以下手稍微重了点。”
　　“没问题！我这就送您回霍格沃茨！”阿拉戈克情绪激烈地说，咔哒声几乎连成了一片，“如果您担心的话，我亲自送您都可以。”
　　“暂时不急。”
　　艾琳娜摸了摸饿得瘪瘪的小腹，环视了一圈周围的蜘蛛墓地，以及那一根根的断腿，意味深长地摇了摇头。
　　“我现在，需要的是一些干燥的木柴，您能让您的子女帮忙收集一些过来么……”
　　“干燥的木柴？”阿拉戈克有些困惑地回答道，“没有问题，您这是有些冷吗……”
　　“冷只是一方面。”
　　混血小魅娃摇了摇头，轻轻舔了舔嘴唇，露出一抹恶魔般的笑容。
　　“更主要的是，剧烈活动之后，有点饿了……”


第0457章 魔王的仁慈
　　总有一天，猎人也会变成猎物。
　　艾琳娜坐在八眼巨蛛巢穴的凹地中央，看着篝火上方劈啪作响的松脆蜘蛛腿，一边咽着口水，一边感叹着命运的奇妙——她从未想过，吃到的第一顿神奇动物大餐居然是蜘蛛。
　　不同于素食主义者或者是悲天悯人的博爱者，艾琳娜从来都是一个冷酷无情的捕食者，既然八眼巨蛛们想要尝尝鲜美的人肉，那么它们就得做好成为人类食物的准备。
　　这一点无关智慧高低，自然界赋予了所有种族生死平等的食物链条。
　　事实上，在艾琳娜看来，后世之所以会出现部分极端小动保或者是极端素食主义者，最主要的原因并不是人们的精神境界提升了，而是因为恐怖直立猿这个种族太强大了，庞大的族群作为后盾，承担得起少部分成员的特立独行。
　　倘若是换成狼群中有想改吃素的，可能撑不到第二年冬天就已经饿死在荒野了。
　　而另一方面……
　　既然老蜘蛛阿拉戈克已经无法再约束它的子女，无法再让它们抵制住人肉的诱惑，那么它们就需要做好被人吃的准备——面对一种有智慧，并且嗜好人肉的神奇生物，没有直接施行种族灭绝，艾琳娜更倾向于将自己的这种行为称为，仁慈。
　　烤蜘蛛腿是一门技术活，相比起烤蟹腿，烤蜘蛛腿的工序更加复杂。
　　这种生活在霍格沃茨禁林中的【陆生软壳长毛蟹】，在烹饪烧烤上面最大的困难点，主要就在于对于火候的掌控——既要烧干净绒毛，也要避免火太大烧穿外壳把嫩肉烤焦。
　　随着篝火的噼啪声，陆生软壳蟹的节肢开始散发出一种类似于烤帝王蟹腿的淡淡香气，不需要任何的佐料，这种源于自然最粗犷的火焰料理，就是对于食材最好的搭配。
　　艾琳娜精致的小鼻子抽动了一下，真香啊~
　　小心翼翼地从篝火上取下一根烤好的松脆蜘蛛腿，艾琳娜临时打磨出棱角的石片毫不费力地切开了烤得发脆的黑色外壳，露出了里面雪白的肉质。
　　空气中愈发浓烈的烤帝王蟹香气与淡淡的焦味混在一起，让人不自觉地开始分泌唾液。
　　不得不承认，作为一种有一定魔力的神奇动物，八眼巨蛛的肉质远比艾琳娜前世在柬埔寨吃过的烤蜘蛛味道棒多了，口感有些类似于嫩鸡肉，但味道却带着几分大闸蟹的鲜美。
　　“嗝，阿拉戈克，你要一起吃点吗？”
　　艾琳娜环视了一下围在周围，颤颤巍巍地啃食着同伴尸体的幸存八眼巨蛛们，转过头看向一直躲在厚厚的蛛网背后，没有一起参与到用餐中的大蜘蛛，轻笑着说道。
　　蜘蛛是一种具有同类相食习惯的生物。
　　按照蜘蛛的习性，将死掉的同类尸体吃掉，并不是一件多么难以接受的事情。
　　在这一点上，哪怕是作为神奇生物的八眼巨蛛也不例外——事实上，如果不是海格下手快的话，原著中阿拉戈克的葬礼可能就只能埋一点它小时候的小玩具什么的，用土堆垒一个魔法生物版本的“衣冠冢”了。
　　咔哒咔哒……
　　躲在蛛网后方的阿拉戈克挥舞了几下大螯，迟疑了几秒后，慢吞吞地问道。
　　“那个……卡斯兰娜小姐，您吃饱了吗？”
　　“七分饱吧，嗝。实在太多了，我一个人也吃不完。”
　　艾琳娜随手丢下手中已经吃干净的松脆蜘蛛腿，站起身走到旁边的屠宰场中，无比自然地又掰断了四五根蜘蛛腿拖到篝火边架上，舔了舔嘴唇轻声说道。
　　“放心吧，我不会吃你的。我还等着您给我带路呢……”
　　随着女孩站起身来，周围原本还在进食的八眼巨蛛们不约而同地浑身一僵，旋即飞快地活动着大螯退散开，生怕一不小心就被艾琳娜当做“尸体”顺手给祸祸了。
　　“我……我暂时还不饿……”
　　阿拉戈克犹豫了一会儿后，缓缓说道，庞大的身子下意识往雾气深处又挪动了一下。
　　相比起那些灵智稍微不那么健全的年轻八眼巨蛛，这只从小在海格身边长大的老蜘蛛更能清晰地感觉到艾琳娜所带来的恐惧——不出意外的话，从此以后，这份恐惧都将深深地根植于禁林中每一只八眼巨蛛的灵魂深处。
　　“不饿？好吧，随便你了……”
　　艾琳娜耸了耸肩，没有戳穿老蜘蛛的言不由衷，继续回到篝火边盯着新一批的烤蜘蛛腿开始发呆，万圣节吃烤蜘蛛腿，也算是一种特别的节日体验吧。
　　说起来，如果没记错的话，罗恩·韦斯莱似乎由于小时候兄弟们的恶作剧，而对蜘蛛有一些阴影，不知道这些香喷喷的松脆蜘蛛腿，能不能帮他走出童年阴影呢。
　　毕竟按照艾琳娜自己的经验来看，食疗永远是最有效健康的精神疗法。
　　……
　　与此同时，另一边的战斗也差不多快要接近尾声。
　　不得不承认的是，相比起几十年没动过手的格林德沃而言，伏地魔在施法技巧上的熟练度还维持在一个比较不错的水准，至少比起奥地利的傲罗们强出好几倍。
　　另一方面，奎里纳斯·奇洛的控诉还是多少起到了几分作用。
　　至少作为理亏的一方，格林德沃还是没有完全下狠手，不管不顾地强行要将这个已经挨过两顿打，为了活命甚至都开始吃土的可怜巫师留在禁林之中——这姑且算是，魔王的仁慈吧。
　　哪怕是有路威的帮助，在面对一个一心防守的二代目黑魔王，使用着别人魔杖，又稍微收敛了实力的格林德沃，终归还是没能阻止奎里纳斯·奇洛逃回霍格沃茨城堡。
　　不过，即使奎里纳斯·奇洛侥幸从他手中逃走，也依旧付出了相当沉重的代价。
　　如果格林德沃没有看错的话，那位年轻的巫师至少结结实实地又挨上了路威的一爪子，以及他发出的两三道偏向诅咒性质的复杂魔咒——这些可不是休息一会儿就能养好的伤。
　　“真有趣，不出意外果然就是那位黑魔王么？”
　　格林德沃骑着三头大狗停在禁林边缘，看着不远处狼狈不堪地穿过林场空地，跑进霍格沃茨城堡的奇洛教授，轻笑了一声，目光闪烁地自言自语道。
　　至于后续的处理，那就是阿不思·邓布利多需要头疼的问题了。
　　他现在还有更重要的事要去做。
　　“好了，路威。我们去找艾琳娜吧。那小丫头可能饿坏了吧？”
　　……
　　霍格沃茨礼堂。
　　近千只魔法变出来的蝙蝠在墙壁和天花板上扑棱棱地飞翔，还有一部分如同矮云一样，在餐桌上方盘旋，桌面上南瓜肚子里的蜡烛火苗一阵扑闪。
　　美味而丰盛的万圣节晚宴，也即将要接近尾声了。
　　赫敏、汉娜、卢娜三人一脸焦急地看着礼堂门口，自从半个小时前教职工席发生了一阵小小的骚乱，海格和奥托先生同时离开了霍格沃茨礼堂后，她们就有一种不祥的预感。
　　而随着时间的推移，艾琳娜一直没能按时出现在礼堂之中，更是印证了她们的猜测。
　　毫无疑问，霍格沃茨禁林那边，一定发生了什么格外麻烦的事情。
　　只不过，如今的她们除了祈祷之外，也没有任何办法——至少，邓布利多还坐镇在礼堂之中，说明整个形式还不算特别严重，只是些许意外吧？
　　“艾琳娜，你可一定不要有事啊。”
　　砰！
　　就在这时，礼堂的大门猛然打开。
　　只见浑身血迹斑斑的奇洛教授一头冲进了霍格沃茨礼堂，男巫浑身上下布满了可怖的伤口，不少地方都有着火焰灼烧，或者是爆炸留下的痕迹，苍白的脸上写满了恐惧。
　　所有人都下意识停下交谈，转过头看向那位模样凄惨的黑魔法防御术教授。
　　奎里纳斯·奇洛的大围巾歪戴在头上，露出半个光溜溜、布满褶皱和泥土的后脑勺，原本附着在那里的伏地魔已经不知所踪。
　　年轻的男巫踉踉跄跄地走到邓布利多的椅子前，一歪身依在桌子前，发出砰地的撞击声。
　　“独角兽——有人在禁林里偷猎独角兽——我和艾琳娜努力阻止了——但是——”
　　暂时失去了伏地魔附体状态的奎里纳斯·奇洛格外的虚弱。
　　只见奇洛教授喘着粗气强撑着说了几句话之后，便一头栽倒在了霍格沃茨的地板上，人事不省地晕了过去，斑斑点点的血迹从礼堂门口一直蔓延到邓布利多长桌前。
　　“……”
　　邓布利多沉默地看了一眼晕倒在面前的奇洛教授，脸颊抽搐了一下。
　　“等等！这个伤口……我似乎有点印象。”
　　还没等邓布利多开口说点什么，西弗勒斯·斯内普猛然站起身，一脸凝重地看着奇洛身上的一处伤口，语气阴沉地说道。
　　“这很有可能是特殊的爆炸咒所形成的效果，与几个月前炸开我办公室门的那个魔咒，格外的相似，邓布利多教授，我怀疑——”
　　然而，还没等斯内普把话说完，一片混乱的尖叫瞬间盖过了他的身影。
　　目睹着一名教授生死不明地倒在面前，整个礼堂短暂地呆滞了几秒之后，瞬间乱成了一团，邓布利多不得不用魔杖在所有人头顶爆出几次紫色的烟火，才让大家安静下来。
　　“级长，”邓布利多深吸了一口气，揉了揉眉心，“请立刻把各个学院的学生领到宿舍去。”
　　“庞弗雷夫人、斯内普教授，关于奎里纳斯的治疗，就拜托两位了。至于学生们的安抚工作，暂时由麦格教授来统筹安排……”
　　邓布利多瞥了一眼浑身布满伤口的，人事不省的奎里纳斯·奇洛，无奈地叹了一口气。
　　“至于我……我现在去一趟霍格沃茨禁林，看看到底发生了什么。一切，等我回来再说。”


第0458章 摊牌
　　“这是……通往八眼巨蛛巢穴的路径。”
　　霍格沃茨禁林中，邓布利多面色凝重地看着朝着黝黑禁林深处蔓延的足迹。
　　作为一名在霍格沃茨生活了近百年的老巫师，他甚至比鲁伯·海格更清楚禁林之中那些神奇动物的分布情况——无论是独角兽、马人，亦或者是八眼巨蛛，他都了如指掌。
　　顺着寻踪觅影魔咒形成的幻象指引，没过多久，邓布利多就判断出了此行的终点。
　　不出意外的话，艾琳娜和格林德沃应该已经与八眼巨蛛遭遇了。
　　略微想象了下可能会看到的场景，邓布利多浑身一颤，喃喃自语道。
　　“盖勒特，你可别冲动啊。这里是霍格沃茨，不是巴黎啊……”
　　啪。
　　伴随着一声轻响。
　　邓布利多的身影出现在了八眼巨蛛凹地的边缘。
　　四周一片狼藉，以凹地为中心十来米范围的树木几乎全部被拦腰截断，地面上坑坑洼洼的，就好像刚被一场流星雨袭击过一样，明显经历过一场无比惨烈的战斗……
　　不！并不是一场战斗……
　　或许，用一场屠杀来形容，会更加合适……
　　邓布利多的视线缓缓划过四周，数百只八眼巨蛛的尸体布满了整个蜘蛛巢穴，绝大部分的死状都格外凄惨，不是被拦腰斩断，就是有一大半身子被砸成了肉泥。
　　而最让邓布利多感到触目惊心的是，绝大部分死去的八眼巨蛛都没能剩下全尸——它们大多被粗暴地折断了八只节肢，仅剩下残缺不齐的身躯，以及几根残破的断肢。
　　就在这时，一阵奇异的香气顺着林风，飘进了邓布利多的鼻中。
　　沿着陡坡往下看去，位于凹地正中央被雾气和浓烟笼罩的地方，依稀闪烁着一团火光，火光边活动着不少影影绰绰的巨大黑影，似乎还有不少八眼巨蛛在活动。
　　到底……发生了什么？
　　隐约间，似乎能听到咔哒咔哒、砸吧砸吧、呼噜呼噜……的奇怪声音。
　　邓布利多神色陡然一紧，略微有些紧张地咽了咽口水，抽出魔杖慢慢朝前走去。
　　“……最顶级的食材，只需要最简单的烹饪方式……”
　　“为了灵活地在密林中移动，绒毛软壳蟹的节肢中富含大量的蛋白质，虽然吃起来类似于嫩鸡肉的口感，但实际上却几乎不含任何脂质固醇类，非常适合老年人食用。”
　　“不过，在切割这种绒毛软蟹腿的时候，要格外注意，里面残留的神经末梢可能会条件反射地挣扎几下，这时只需要在放在火焰上烤几下，就不会动了。”
　　“……好吃吧，老爷子。我就说吧，你要你尝一口，就会爱上这种味道。”
　　“阿拉戈克！别动左边那根，那是刚插上去的，还没烤熟！”
　　“路威！你也是，蹲下！等会儿有你的份！”
　　“喂，旁边那只，这里的腿快吃完了，你再去周围折几根送过来……”
　　随着邓布利多慢慢走近，火堆边魔鬼的低语，逐渐变得清晰起来。
　　只见艾琳娜一边在篝火上翻烤着蜘蛛腿，一边有条不紊地吩咐和讲解着关于什么【绒毛软壳蟹】的食用心得，精致的小脸被火焰映照得红扑扑的，嘴角噙着满足的笑意。
　　而在银发小女巫身边，格林德沃靠着路威毛茸茸的大爪子，正一脸享受地抱着一根喷香的松脆蜘蛛腿狼吞虎咽，丝毫不管旁边口水都滴了一地的三头大狗羡慕的眼神。
　　更远一点的地方，一张半圆形巨型蛛网前方，一只小象那么大的老蜘蛛静静地趴在地上，长长的大螯时不时拨弄一下插在篝火边的蜘蛛腿，发出咔哒咔哒的声响。
　　邓布利多扫了一眼女孩随意丢弃在四周的蜘蛛腿空壳，顿时明白了那些残缺不齐的蜘蛛尸体，到底是出自谁的手笔，以及是因为什么原因而发生的……
　　“欸？邓布利多教授，你来了啊。”
　　听到身后传来的响动，艾琳娜回过身看了一眼，点了点头，算是打了个招呼。
　　“不过您来的时间不是很巧，得稍微等一下才行了，新的一批软壳蟹腿刚开始烤。”
　　“软壳……蟹？！”
　　“对啊，全名苏格兰禁林绒毛软壳蟹。喏，就是火堆上的这些。”
　　“噢，原来如此……呵，呵呵呵……”
　　阿不思·邓布利多深吸了一口气，脸颊僵了僵，脸上浮现出一抹无奈。
　　不知道为什么，他忽然想起了几个月前，第一次见到艾琳娜的时候，听到的那个“苏格兰圆脸胖鸡”——这个小女孩，似乎在辨认动物方面有着一定的认知障碍。
　　“阿不思，别站着啊，过来一起尝尝……”
　　注意到老朋友的到来，原本半躺着的格林德沃站起身来，举起手中啃了一半的“烤软壳蟹腿”朝着老巫师晃了晃，咧开嘴笑着说道。
　　环视了一圈周围的蜘蛛残骸，邓布利多礼貌地摇了摇头。
　　“我就不必……唔！？”
　　还没等邓布利多推辞，格林德沃扬起眉毛，露出一抹坏笑，直接将又黑又粗的圆柱体捅进了邓布利多的嘴里，将老巫师后面的话堵在了喉咙里。
　　“直接吸就好，味道很不错的！适合我们这种上了年纪的人的口味。”
　　“唔？！唔。嗯……”
　　邓布利多皱起眉头，拔出口中的蜘蛛腿——虽然，确实蛮香的？
　　不过，当务之急可不是吃东西！
　　老巫师首先狠狠瞪了一眼格林德沃，余光又扫了一下艾琳娜，心中微微一定。
　　两人身上的衣着都算整齐，也没有看到什么明显的伤痕，相比起某个就剩一口气的黑魔法防御术教授来说，简直就像是刚刚在禁林里踏秋归来一样。
　　似乎……并没有什么太大的问题。
　　看样子只剩残魂的汤姆实力确实削弱得格外厉害，或许应该稍微降低一下魔法石附近的关卡难度，如果看不到盗取希望的话，奇洛教授总是往学校外面跑也不是个办法。
　　“你们两个，知不知道现在城堡里都快闹翻天了？！”
　　邓布利多沉下脸来，一脸严肃地看向艾琳娜和格林德沃。
　　“一名正式教授生死未卜，一名学生行踪不明，校外的禁林中有黑暗势力在偷猎独角兽……最关键是的是，全校师生都知道了，你们打算怎么办？！”
　　“不急不急，这不还有时间嘛……”
　　艾琳娜耸了耸肩，从篝火上取下一根热气腾腾的，散发着烤帝王蟹香气的八眼巨蛛腿。
　　“我相信您此时心中一定有许多困惑，不要急，我们边吃边聊……反正周围还有很多绒毛软壳蟹腿，我准备顺便多烤一点，正好拿回去做下一期的《舌尖上的霍格沃茨》特别篇。”
　　“这不是……”邓布利多皱了皱眉。
　　“那个附身在奎里纳斯·奇洛身上的灵魂，就是十年前销声匿迹的伏地魔，对吧？”
　　就在这时，盖勒特·格林德沃咧开嘴笑了笑，突然打断道。
　　“我与艾琳娜都跟他交手过了，所以你也别想再瞒下去了。那个年轻人的魔法基本功和决斗意识保持得还不错，只不过一身实力几乎无法发挥出来，甚至连路威都打不过。但是……”
　　格林德沃停顿了一下，眼神里闪过一丝佩服和认真。
　　“即使在这样，他都能理智认真地冷静应对危机，以一个连残魂都算不上的状态，发挥出能够影响局势的作用，这相当了不起——面对这样的巫师，阿不思，你想好怎么处理了么？”
　　作为一名成熟的黑魔王，格林德沃如今已经学会不轻视任何一名巫师的力量，毕竟这些年来，他已经为此付出过不少代价了。
　　“伏地魔，好吧，我想想怎么说。”
　　邓布利多若有所思的喃喃低语道，看了一眼面色平静的艾琳娜，以及身边的盖勒特·格林德沃，有些头疼地揉了揉眉心，下意识接过艾琳娜递过来的烤蜘蛛腿咬了一口。
　　“唔……他现在的状况比较复杂，我先简单说一下吧……”


第0459章 格林德沃的反问
　　“所以说，这就是你的忌惮么？”
　　格林德沃静静地听完邓布利多的故事，若有所思地点了点头。
　　“一个无法被杀戮咒杀死的存在，确实是一个难缠的家伙。”
　　“准确的来说，是能够在自己的杀戮咒下不死的存在。”
　　邓布利多皱着眉头补充了一句，并没有刻意避讳艾琳娜，至于老蜘蛛阿拉戈克早就知趣地抱着几根烤好的蜘蛛腿缩进了巢穴，离开了巫师们的静音结界范围。
　　“我曾经查看过他最后施法的地方，没有任何肉体残留，从寻踪觅影留下的迹象来判断，伏地魔几乎在一瞬间就被崩解成了烟尘——据我所知，只有巫师对自己使用杀戮咒时，才会出现这样的情况。”
　　“所谓真正的死亡么？可怜，连自己的生命都无法掌控。”
　　格林德沃脸上浮现出一抹了然，看了一眼身边有些困惑的艾琳娜，摊了摊手解释道。
　　“魔咒的力量来自于情感和思想，我想你应该已经知道了。因此，当一名巫师对着自己释放杀戮咒时，魔咒所抹去的就不仅仅只是灵魂。毕竟，杀戮咒的原理是——”
　　“咳咳。”邓布利多突然清了清嗓子。
　　“唔，好吧，现在似乎并不是研究杀戮咒的恰当时候。”
　　面对邓布利多的视线警告，格林德沃无奈地耸了耸肩，重新把话题转回来。
　　“那么，阿不思，你知道他使用的是什么方式来躲避杀戮咒的了么？”
　　“有一些猜测，可惜我没有证据……”
　　“我明白了，”格林德沃挑了挑眉毛，咧开嘴笑着说道，“放心吧，以我们两人合力，再加上这小丫头以及这只大狗，想要制服一个重伤的巫师，还是很容易办到的——唯一的难点，不外乎就是如何防止他逃……”
　　“恰恰相反！”
　　还没等格林德沃把话说完，只见邓布利多摇了摇头，一脸严肃地沉声说道。
　　“我今天给你们说这些的目的，就是希望你们之后不要再过多地去刺激和试探奎里纳斯·奇洛，或者说伏地魔。至少目前这种状态，对于整个魔法界已经是最好的了。”
　　“原来你是这样想的么——什么都不做？”
　　格林德沃脸色逐渐冷了下来，嘴角扬起一个不屑的弧度，发出一声嗤笑。
　　“这么多年过去了，阿不思，原来你还是没有任何长进啊。”
　　“盖勒特，你不明白，这其中牵扯的并不只是伏地魔一个人的问题——如今这样将所有矛盾都放在他一人身上，无疑是最明智的做法。”
　　“抱歉，这方面我可能比你看得更清楚，校长先生。”
　　格林德沃冷笑着，摇晃着手中的烤蜘蛛腿点着邓布利多，就好像是捏着一根魔杖一样。
　　“甚至不需要了解细节，我都能想到，那位伏地魔身后所隐藏着的幕后推手。纯血巫师家族，以及那群曾经顽固的老家伙们，旧时代最后的挣扎和疯狂而已。”
　　“那么你更应该知道，时间是站在我们这边的。”
　　邓布利多漫不经心地拨开格林德沃手中的蜘蛛腿，一脸平静地回答道。
　　“混血巫师和麻瓜出身巫师在魔法界的比重只会越来越大，这是一个无法阻挡的趋势，几十年后，哪怕出现一位麻瓜世界出身的魔法部长，我都不会感到任何意外。”
　　“到了那个时候，他是为了麻瓜说话，还是为了巫师说话呢？”
　　格林德沃一脸戏谑地看着邓布利多，没等老巫师回答，便继续说道。
　　“说到底你还是在逃避，阿不思。十年前，你就错过了一次整合魔法界力量的绝佳机会，而现在，机会再次送到你面前，你居然只是想着维持现状继续观察？！”
　　“时代不一样了，盖勒特。”
　　邓布利多不紧不慢地剥开一根烤好的蜘蛛腿，撕下一条白肉放入口中，“如今的魔法界并不需要一个多么卓越的领导者，矛盾与冲突比起我们当年已经缓和太多了。”
　　“然而，那些阻碍依旧还是存在着，不是么？”
　　格林德沃眯起眼睛，眼里闪过一丝冷意。
　　“我承认，五十年前想要改变一切，付出的代价确实太大了一些，但是如果是现在……”
　　“依旧没有任何区别，这不是可以讨价还价的商品。”邓布利多坚定地摇了摇头。
　　“噢？是么，当年你可不是这样说的。”
　　格林德沃冷哼一声，看着邓布利多的眼睛，脸上带着浓浓地嘲讽意味。
　　“况且，只需要抓住伏地魔，挨个逼问出那些曾经扶持和参与过他活动的巫师名单，用这个无懈可击的借口进行一波最后的清理，挡在你面前的所有阻碍就迎刃而解了。”
　　邓布利多表情愈发严肃起来，放下手中的烤蜘蛛腿，沉声说道。
　　“那样做的话，很多人会死。”
　　“最多十几个而已，但这是值得的，不是么？我记得……是叫食死徒对吧，借着这个机会合理地清除掉不稳定因素，没有多少人会为了这些家伙而感到伤心吧？”
　　“关于这个问题我们讨论过很多次了，盖勒特。”
　　邓布利多有些不耐烦地皱起眉头，扫了一眼旁边饶有兴致地托着下巴，围观两人辩论的白毛团子，下意识提高了一分音量说道。
　　“为了一些远大的目标而牺牲一部分人，这本身就是一个错误的事情。就好像是奎里纳斯·奇洛一样，至少直到现在为止，他都没有犯太多错误——你不能为了预防所谓的未来，而直接掐断了所有可能性。”
　　“噢，多么高尚的信念。”
　　格林德沃鼻子里发出一声嘲弄的哼声。
　　“阿不思，难不成这么多年以来，你从来没有做过类似的……嗯，残忍事情？人们总是在追求崇高，但是大部分都只是说说而已，在十几年前对抗食死徒的时候，你就没做过类似的事么？”
　　面对格林德沃的反问，邓布利多忽然陷入了一阵漫长的沉默。
　　就在艾琳娜以为这次讨论将以格林德沃暂时获胜而告一段落时，耳边传来邓布利多略微有些干涩的声音。
　　艾琳娜从未听过老人这样的声音，虚弱中带着几分颤抖。
　　“从那天以后，再没有过。”


第0460章 密林夜谈（上）
　　“那并不是你的错……”
　　“我有一个冥想盆，盖勒特。”
　　邓布利多眼里闪过一丝痛苦，摇了摇头轻声说道，“你觉得，我会没看过那段记忆吗？”
　　“……阿不思。”
　　格林德沃嘴唇嗫嚅了一下，似乎想要说点什么。
　　不过尝试了好几次后，这位初代黑魔王终究还是什么都没能说出来，瞥了一眼坐在旁边一脸八卦的白毛团子，心中千言万语全化作了一声淡淡地叹息声。
　　他们都已经不再年轻，也没有再自欺欺人的意义。
　　更何况，如今在场的并不只是他们两人，那些陈年旧事就让它们彻底埋葬在历史的河床中好了，没有必要让那些不光彩的事情继续流传下去。
　　然而，格林德沃没有发现的是……
　　与此同时，坐在旁边的艾琳娜若有所思地微微点了点头，脸上浮现出一抹了然。
　　虽然邓布利多和格林德沃两人的对话格外飘忽，绝大部分人可能都听不明白他们在说什么，但看过原著的她却几乎在第一时间就反应了过来。
　　不出意外的话，两人讨论的应该就是关于邓布利多妹妹意外身亡的那次事故。
　　那场发生在邓布利多和格林德沃“私奔”前夜，影响了后续大半个世纪的，至关重要的魔法界转折点……
　　“我不否认这个世界上存在值得让人牺牲的伟大目标，比起死亡重要的存在。”
　　没等艾琳娜详细回忆，耳边继续传来邓布利多的声音。
　　“但是在那之前，我必须守住一些最微不足道的底线才行。即使它或许会让一切变得艰难，亦或者是错失机会——这是从那以后，我每天都在告诉自己的事情。”
　　“即使杀死一个人，能拯救十个，甚至成百上千无辜人的性命？”
　　格林德沃不置可否地摇摇头，语气中带着浓浓地嘲弄。
　　“如果每一个站得比常人高一些，看得更远一些的巫师都这样想，那么这个世界早就完蛋了！总得有人去告诉底下的人，未来的方向应该是怎样——至少哪些路肯定是错误的，而不是坐视一个个本可避免的灾难发生，然后再出来收拾残局。”
　　“但是另一方面，盖勒特。你有没有想过……”
　　邓布利多皱起眉头，十指交叉放在身前，脸色凝重地说道。
　　“这么多年来，无论是在魔法界还是非魔法界，恰恰正是那些为了宏伟事业，为了远大目标，而不计后果地去牺牲别人的人，频频地让这个世界陷入灾难。”
　　“我明白了，盖勒特·格林德沃，让世界陷入灾难？！这就是你这么多年的结论。”
　　格林德沃深深地看了一眼邓布利多，咧开嘴笑了笑，眼中却没有任何一丝笑意。
　　“五十年过去了，虽然一直在纽蒙嘉德城堡中，但是我依旧很清楚外面的世界都发生了什么变化——确实，我当初杀了不少巫师，我挑起了战争。但是你有没有想过，这些年来为什么会诞生那么多混血巫师，或者是麻种巫师？！”
　　“但事后仔细想想，当时还有更恰当的做法，不是么？你自己也承认这一点。”
　　“这都是必要的代价，如果没有人主动踏出这一步，你永远不可能在一件不可重复的事情上，做到百分之百的完美。哪怕时至今日，我也从未因为自己的目标而感到羞愧。”
　　格林德沃眯起眼睛，凝视了邓布利多几秒后，慢悠悠地反问道。
　　“倒是你，阿不思。十几年前，在应对那位伏地魔的时候，有多少人因为你的退缩而白白失去了生命，你自己想过这个问题么？明明只需要及时杀掉部分家伙，你就能迅速平息整场风波，而不是让它最后演变成了又一个黑魔王的崛起。”
　　说到黑魔王的时候，格林德沃不置可否地轻哼一声，语调中带着几分不屑。
　　稍微停顿了一下，这位初代黑魔王继续用他那种慢条斯理地腔调，轻声说道。
　　“亦或者说，霍格沃茨魔法学校的任教经历，让你忘记该如何去战斗了？”
　　“盖勒特，我们都知道这个世界上有许多方式可以摧毁一个人。”
　　老巫师摇了摇头，湛蓝色的目光透过半月形眼镜凝视着格林德沃。
　　邓布利多的声音虽然还是之前的大小，但每个词语里都带着重量，微微弯曲的腰杆完全挺直，整个人仿佛被一层锋芒笼罩，看起来有些可怕。
　　“正如你所说的那样，十几年来，我有无数次机会可以杀掉伏地魔，清除掉食死徒。但是，这种用暴力对抗暴力，用杀戮对抗杀戮的方式，一旦越过就再也回不了头了。”
　　“有时候，我会感到恐惧，并不是对于你、伏地魔或者是魔法界中的其他人，而是对于我自己本身——这个世界最可怕的并不是纯粹的坏人，而是被放出心中野兽的正义使者……”


第0461章 密林夜谈（中）
　　霍格沃茨禁林，八眼巨蛛巢穴。
　　邓布利多的脸庞在篝火的映照下忽明忽暗。
　　或许放在更广阔的场合，这位魔法界守护神的说法能赢得不少赞同和掌声，不过此时此刻出现在他眼前的，却只有两张无动于衷的平静面容。
　　“与恶龙缠斗过久，自身亦成为恶龙；凝视深渊过久，深渊将回以凝视。”
　　艾琳娜若有所思地看着邓布利多，这些天来相处的所见所闻，以及前世原著中的描述逐渐重叠在一起——在原著中，直到死去，这位老人都没有迈过那条底线。
　　无数的事实证明，邓布利多总是过于相信人性。
　　即使有太多的理由在表明，这种信任背后所蕴含的危险，但是阿不思·邓布利多最终都是选择将选择权交到每个人手中，而不是由他来进行最后的判决。
　　正如同邓布利多所担心的那样，大部分事情都只有零次和无数次的区别。
　　艾琳娜毫不怀疑，一旦邓布利多堕落黑化，以这位老巫师如今的身份地位，以及他所掌握的海量资源和渊博强大的魔法实力，他绝对能成为有史以来最可怕的黑魔王。
　　“哼，愚蠢……依旧软弱得让人生厌。”
　　就在这时，艾琳娜耳边忽然传来格林德沃的嗤笑声。
　　以及，格外刺耳的嘲讽语调。
　　至少在女孩的印象中，格林德沃很少这样的尖锐而刻薄。
　　“你还是那样优柔寡断，阿不思，没有任何改变。”
　　格林德沃嘴角浮现出一抹嘲笑，抱着双臂，不屑地轻哼了一声。
　　“这个世界最重要的终归还是结果，没有正确的结果，无论过程如何艰辛和让人感动，都是没有意义的。至于你所担心的那些……回想一下你在萨尔茨堡看到的一切。”
　　“只要信念足够坚定、内心足够强大，就能够支撑着人们越过荆棘和黑暗，抵达更伟大的愿景——或许中途会有人掉队，会有人变质，但是总有人能坚持下去，这就足够了。”
　　“我反对无谓的杀戮，对于那些会阻碍通往最终目标的存在，哪怕是我自己，哪怕是整个圣徒团体，我觉得都是可以牺牲的，而我们也确实是这样做的。”
　　“一切的变革都会触动原有的规则，如果仅仅因为其中一点点的不正确，而停下了了所有的前进，甚至否定目标的正确，导致最终好的结果无法实现，那才是最大的罪恶！”
　　“盖勒特！我重申一次，错误的手段，只会让原本正确的结果变得面目全非。”
　　“噢？！是么，那么我问你，麻瓜和巫师的婚姻合法性，变得面目全非了？难不成现在巫师和麻瓜结合之前，还会有人在意，这其实是在无数人的牺牲下出现的妥协么？！”
　　“这根本不是一回事！那是多种因素……”
　　哇！
　　吵起来了！吵起来了！
　　艾琳娜眨了眨眼睛，满脸兴奋地看着争锋相对的两人，一边啃着香喷喷的苏格兰陆生绒毛软壳蟹腿，一边换了个姿势舒舒服服地躺在卤味柔软的身子上。
　　要知道，无论是格林德沃还是邓布利多，都已经形成了相当固执的世界观。
　　不管争吵多少次，除非有一人主动放弃自身的理念，不然都不会有任何的结果，最终只会演变成一场大型的翻旧账活动——这对于艾琳娜来说，实在是……
　　太刺激！
　　什么万圣节派对，什么伏地魔大战独角兽，哪里比得上围观GGAD撕逼有意思。
　　虽然没有爆米花、可乐、薯条什么的，但是香喷喷的松脆蜘蛛腿，已经足够充当最好的观影零食了，霍格沃茨小女巫的生活就是这么的平淡、低调且____。
　　……
　　几分钟之后。
　　“你无法证明，所谓的理想火种是否能永不熄灭，但我却能证明被‘污染的正义’与‘纯净的正义’之间的区别，并且很清晰地将两者划分开来。”
　　“那么反过来，你凭什么一定认为理想火种一定会变质呢？可笑！况且我说过了，一个正确的结果会自动净化自身，正如同是不断提纯的魔药，它或许永远不完善，但它每一次的出现都在不断的变得更加纯粹。”
　　“或许你可以问一下斯内普教授，在更多人手中它呈现的是另一种趋势。”
　　“别拿我和你蹩脚的学生们相提并论，至少德姆斯特朗的学生都能做到这点！”
　　“是么？我对此相当地怀疑，毕竟你当初就连熬燕麦粥都能带几分毒。”
　　“那也总比你烤面包差点把半面墙炸掉了要强！”
　　事实证明，哪怕是两名上百岁的老巫师吵架，也不会全是高深莫测的哲理语句，尤其是当这两位老人还有着大半辈子的交情时，时不时互揭老底的情况才是常态。
　　就在邓布利多和格林德沃的争吵渐入佳境的时候，两人耳边忽然传来了奇怪的声音。
　　咔嚓。
　　咔嚓、咔嚓。
　　“嗯？”
　　“唔……”
　　两人下意识停下对话，朝着不远处声音传来的方向看去。
　　只见一只白毛团子正蹲在一只死去的八眼巨蛛旁边，小心翼翼地折断着它的‘八肢’，而在女孩身边，还堆积着好几根刚刚折下来的绒毛软壳蟹腿。
　　感受到身后的对话声突然消失，艾琳娜缓缓转过头，恰好对上两道困惑的视线。
　　（⊙o⊙）……
　　“篝火边上的烤完了，我只是想再补一点货，”艾琳娜眨了眨眼睛，露出一抹尴尬而不失礼貌的微笑，“那个……你们继续聊，不用管我的，当我不存在就好了。”
　　“……”
　　“……”
　　“要不，如果你们吵累了的话，我给你们烤几根蜘蛛腿？”
　　艾琳娜咽了咽口水，左右看了看忽然陷入沉默的黑白魔王，弱弱地举起怀中抱着的那一大把八眼巨蛛腿，尝试着使用自身的萌力，让整个‘表演’继续播放。
　　“然后等我们吃饱了之后，再继续争论？”格林德沃微笑着问道。
　　“嗯嗯，就是……不不不，我是说……额……总之……”
　　艾琳娜下意识飞快地点了点头，随即立刻反应过来，摆着手努力想着说辞。
　　叮！
　　一根可爱的小呆毛从艾琳娜的头顶弹了起来，乖巧地左右摇晃起来。
　　混血媚娃种族天赋——【魅惑人形生物】！
　　发动！
　　只可惜，无论是老土豆还是老萝卜，对于艾琳娜的技能都有着相当高的抗性，看着努力装傻卖萌的白毛团子笑而不语，就好像是在看自家蠢萌的小孙女一样的眼神。
　　盯——
　　盯——
　　五秒，十秒……
　　十五秒，三十秒……
　　“……”
　　面对着两个老家伙的视线，艾琳娜脸上的可爱笑容逐渐僵住了。
　　似乎，总得说点什么才行了……
　　“唔，好吧。其实我觉得……”


第0462章 密林夜谈（下）
　　“……毫无意义的争论？”
　　格林德沃眉头抖了抖，下意识重复了一句。
　　而另一边，邓布利多也饶有兴致地看向艾琳娜，眼神里透露出一丝询问。
　　“对啊，不外乎就是结果正义和程序正义的悖论变种。这个事情在非魔法界并不算什么稀罕的事情，只能说你们对于麻瓜的法学、哲学了解太少了而已。”
　　艾琳娜一边将手中的软壳蟹腿依次在篝火边插好，耸了耸肩，漫不经心地回答道。
　　毋庸置疑，无论邓布利多还是格林德沃，都希望通过自己的言行来影响和改变这个世界，只不过两人在逻辑的因果先后，以及侧重点上，有着截然不同的定义。
　　倘若说邓布利多是改革的坚定守护者，推崇温和、有序、符合秩序的社会进步；那么格林德沃就是绝对的革命先行者，但凡能抵达结果正义的，都是有价值的牺牲，反之则全都是对于人类社会资源的浪费。
　　正如同无数年以来，在非魔法界中的争论一样，在绝大部分人的眼中，这两个问题是一对非此即彼，完全不可调和的双生悖论……
　　“你的意思是说，这是一个无法得到答案的悖论，对吧？”
　　邓布利多微微一笑，温和地看向艾琳娜，若有所思地点点头。
　　“这么说倒也没错，有的时候人们会希望遵循秩序的庇护，而当秩序成为制造不公本身时，人们又会寻求真正的公平，所以说……”
　　“所以说，为什么不能找到一个两者都能满足的平衡点呢？”
　　艾琳娜叹了一口气，转过头看向邓布利多，语气平静地问道。
　　“如果一件事情，既能在秩序的状态下进行，又能达到理想的结果，不就同时满足了这两个观点的诉求了吗？有什么事，不能好好坐下来谈谈么，我们又不是野兽。”
　　“你还是太天真了，孩子。”
　　格林德沃咧开嘴笑了笑，摸了摸艾琳娜的头发，摇着头说道。
　　“在现实情况下，永远不会如同你想象中那样完美，绝大部分时候你都需要面临选择，要么在过程中妥协，要么在结果上妥协——皆大欢喜的事情，仅存在于理论中的想象。”
　　“麻瓜才做选择题……”
　　艾琳娜嘴角微微扬起，抽出魔杖朝着面前地篝火捅了捅，一道火蛇高高跃起。
　　“我们是巫师。况且——将想象变为现实，不正是魔法的意义所在么？”
　　“嗯？”格林德沃皱了皱眉，有些困惑。
　　“这世间万事万物，魔法、财富、权利、食物……都是有价的，而这也就意味着，只要进行合理的协商与合作，一定能找到同时满足交易双方价值需求的平衡点。”
　　艾琳娜瞥了一眼格林德沃，又看了看同样不解神情的邓布利多，微微一笑。
　　“举一个很简单的例子，土豆、美食、魔法、学生。”
　　“在我看来，绝大部分的矛盾，归根结底都来自于资源的匮乏——这资源可能是财富、食物、配偶……甚至于荣誉、地位、寿命这样无形的存在。”
　　“无论是魔法界，亦或者非魔法界；无论是人类社会，亦或者是自然生物圈；但凡是生活在这个世界上的存在，都或多或少地受到【等价交换】的束缚。”
　　“但是！魔法的存在，完全可以越过现实的等价交换桎梏，创造出高额的溢价。”
　　“换句话来说……”
　　艾琳娜甜甜地笑着说道，一边将两根烤好的松脆软壳蟹腿递到两名老人手上。
　　“在魔法的帮助下，我们能给任何人，开出一个难以拒绝的丰厚筹码。”
　　在博弈论之中，有一个叫做帕累托最优的重要概念，这是几乎所有经济学的硕士生都会接触到的理想经济分配形式，前世好歹磕磕碰碰拿到了毕业证书的艾琳娜自然也不例外。
　　所谓帕累托最优（Pareto Optimality），是指资源分配的一种理想状态。
　　即假定固有的一群人和可分配的资源，从一种分配状态到另一种状态的变化中，在没有使任何人境况变坏的前提下，使得至少一个人变得更好，在绝对理想模型中，它将实现一个极为公平和最高效的社会合作分配体系。
　　不过在实际情况中，人们很难做到在不损害任何一方利益的情况下，凭空让另一方变得更好——在足够大的样本采集之下，总会有关联方承担着被剥削者的角色。
　　除非……
　　“在有着充分溢价的前提下，双赢的结果会在所有事件一开始就形成，然后根据这个结果进行倒退，将中间有可能出现的利益损害，或者说牺牲环节用魔法去替代。”
　　艾琳娜拿起一根吃干净的蟹腿，在松散的泥土地上画着线条和圆圈。
　　作为一名经济学高材生，想要给两名老巫师讲解这种最基础的理论模型，并不算太困难的事情，哪怕没有经过太多的基础理论铺垫，结合图形和案例，也能大致说明。
　　“这一点，可以用格兰芬多学院来举例……倘若在正常的非魔法界交易市场之中，只种植土豆这种【基础货币】的格兰芬多，相当于是位于最底层的受剥削劳动力。但是由于魔法能够在短时间能产生出井喷的土豆产量，反而让他们成为了优势方。”
　　“可是，据我所知，自从新的规则颁布之后，格兰芬多学院并没有什么优势……”
　　邓布利多左手推了推眼镜，有些困惑地打断了一句。
　　“那是因为他们缺乏最重要的思维方式。”
　　艾琳娜摊了摊手，转过头看向邓布利多，不假思索地解释道。
　　“拥有最庞大土豆储备和生产力的格兰芬多，随时可以通过缩减和扩大土豆在市场上的流通量来获得话语权——这也是我给他们留下的最有力的武器。同理，另外三院也都有各自的优势，全都是引入了魔法这个变量进行调控的。”
　　“事实上，邓布利多教授您应该是最清楚的才对，魔法导致的交易溢价，如今不都静静地躺在了城堡地下的土豆仓库中，等待着我们进行下一步计划的使用么？当然，土豆模型只是最简单的一个例子，现实情况会比这个复杂数百倍。”
　　“可是……”
　　邓布利多皱起眉头，有些吃力地揉了揉太阳穴。
　　虽然艾琳娜说的都是一些很简单的句子，但是不知道为什么，组合在一起的时候他理解起来总觉得脑门涨得有些发疼，这是一种他前所未见的诡异思路。
　　“不用担心……”
　　艾琳娜眼神逐渐明亮起来，得意地摆了摆脑袋，手中的蟹腿在地面上划动起来。
　　“接下来，我再简单给您们分解一下就好，这其实可以用一个非常简单直观的数量经济学模型来展示，首先我们先将需求群体设置成几个集合……”
　　“等等！停！”
　　还没等艾琳娜把话说完，格林德沃忽然急促地打断道。
　　“诶？”艾琳娜看着面前的老爷子，颇为可爱的歪了歪脑袋，“那个，爷爷，之前说的内容，您有哪一点不懂吗？我可以重新讲一下。”
　　“这不是哪里有些不懂的问题，这是，唔……”
　　格林德沃目光在地面上那一大列宛如魔咒图案一样的公式和线条上扫了一眼，深吸了一口气，努力将萦绕在脑海中那份若有若无的眩晕感祛除出去。
　　“我相信你的说法有一定的道理。确实，如果用灵活地运用魔法，确实能避免很多我们曾经所遇到的争执，以及牺牲情况，但是有一点你没有考虑到！”
　　“哪一点？”
　　“所有的这一切，都需要建立在有效的沟通之下。”
　　格林德沃手臂在空中虚画了一圈，用一种审视的眼神看着艾琳娜。
　　“或许根据你的说法，在经过谈判和互相了解之后，意见相悖的双方总能在某个地方达到一种平衡点，但是你首先得让他们心平气和地坐在一起讨论才行……”
　　“没错，就好比你很难让食死徒和魔法部官员们坐在一起，友好地商量解决矛盾的方式。很多时候，如果真的能好好沟通的话，就不会出现矛盾情况了。”
　　邓布利多也颇为赞同地点了点头，脸上露出一抹唏嘘的神情。
　　无论是邓布利多，亦或者是格林德沃，并不是没有想到过这样的方式。
　　哪怕没有什么高深莫测的溢价交易，或者是什么什么帕定律，人们也会想到通过沟通的方式来解决问题——由于方式的原因，成功与否暂且不论，很多时候连沟通都没法做到。
　　艾琳娜看了一眼格林德沃和邓布利多，撇了撇嘴，颇为轻松地回答道。
　　“你们说这个问题啊，现在已经不是问题了啊。别忘了，我现在可与你们两位当时所面对的环境不一样了，不同的时代都有不同的解决方式。”
　　“嗯？”
　　“我没看出，人们有哪里不一样了。”
　　两名老巫师对视了一眼，眼神里的疑惑愈发明显。
　　“很简单。这不是明摆着的事么？”
　　艾琳娜头顶的小呆毛得意地晃了晃，理直气壮地说道。
　　“我现在有你们撑腰啊！”
　　邓布利多：……
　　格林德沃：……


第0463章 誓言的漏洞
　　有些时候，一件事情造成的影响并不会立刻出现。
　　关于艾琳娜最后的提议，无论邓布利多还是格林德沃，都没有给出任何回应。
　　两位老巫师只不过是意味深长地交换了一下眼神，然后便飞快地岔开了话题——或许终有一天，艾琳娜会按照她的想法走出一条截然不同的道路。
　　但是至少就目前而言，那个舞台对于她来说还是太早了一些。
　　因此，短暂地沉默了之后，格林德沃和邓布利多都格外默契地略过了艾琳娜的回答，有一句没一句地与艾琳娜开始聊起了别的事情，比如说……
　　关于八眼巨蛛凹地的善后工作……或者说猎场清理工作？
　　勤俭持家，是一种值得称赞的美德。
　　即使穿越到了魔法世界，这种习惯依然烙印在艾琳娜的灵魂深处。
　　成年八眼巨蛛的体型格外庞大，每一只都相当于拉车马匹的大小，按照艾琳娜的不完全抽样统计，倘若把它们的腿完全伸展开，大致有六到七英尺的宽度，约合两米左右。
　　而除开主要用于捕捉猎物的大螯之外，每只八眼巨蛛身体两侧都还长着三对长腿。
　　这也就意味着，哪怕剔除了不便于处理的身体部分，每只成年八眼巨蛛的可食用部分仍旧相当可观——换算成卢娜·洛夫古德的饭量，一只蜘蛛够她吃两顿。
　　“这些……都算是我的猎物，没问题吧？”
　　饱餐之后，艾琳娜瞥了一眼老蜘蛛阿拉戈克，漫不经心地问道。
　　一只蜘蛛八条腿，八个眼睛一张嘴；两只蜘蛛十六条腿，十六个眼睛两张嘴……而如今的“蜘蛛坟场”中，横七竖八地至少躺着数百只八眼巨蛛，也就意味着几千条腿。
　　哪怕是加上了恢复原形的三头犬路威，三人一狗一蜘蛛加起来也才吃了一小半的“苏格兰绒毛软壳蟹腿”，倘若就这么一走了之的话，艾琳娜感觉自己良心肯定会受到谴责的。
　　“等等，艾琳娜，你不会是想……”
　　邓布利多脸颊微微抽搐了一下，看着正在指挥八眼巨蛛们收割“绒毛软壳蟹腿”的白毛团子，脸上闪过一丝不忍直视的诡异神情。
　　这孩子，真的是混血媚娃，而不是混血魔鬼吗？！
　　“放心吧，会动的叫八眼巨蛛，不会动的叫陆生绒毛软壳蟹！我不会弄混的。”
　　艾琳娜摆了摆手，露出一个一切尽在掌控之中的表情，头也不回地说道。
　　“况且霍格沃茨黑湖里的大青鱼差不多快被吃没了，新投放的鱼苗还没这么快长大，也该给大家换换口味了——这段空档期之内，就用它来暂时填补是再好不过的。”
　　“我不是担心这个！要知道，八眼巨蛛可是具有一定智慧……”
　　邓布利多重重地皱起眉头，语气严肃地说道。
　　然而，还没等邓布利多把话说完，艾琳娜微微一笑，冷声接着说道。
　　“没错，这是一种具有智慧的神奇动物，在它们的食谱中，包含人肉——按照它们的繁衍速度，很快禁林里面的食物就不够它们消耗了，您认为它们会怎么选择？”
　　“海格承诺过，他会约束……”
　　“阿拉戈克，把你之前跟我说的话，给邓布利多教授再重复一次。如果你胆敢篡改一个单词，我就把你烤来吃了，我说到做到！”
　　面对于任何小动保，最有效的做法，就是将血淋淋的食物链法则展现在他们眼前。
　　“明白了，我没有任何问题了。”
　　正如同艾琳娜所预料的那样，原本对于八眼巨蛛还有些怜悯的邓布利多，在详细地了解了整个事件的来龙去脉之后，尤其是阿拉戈克已经无法在有效约束子女们的天性后，瞬间展现出了冷漠到极点的决断。
　　对于阿不思·邓布利多而言，当这群八眼巨蛛展现出来了可能攻击人类的习性，那么无论是当做食材也好，直接消灭也罢，都没有太大的区别。
　　事实上，老巫师听完之后，他所唯一在乎的，也就只剩下万一学生们得知食材来源后，会不会留下什么心理阴影。
　　没有犹豫太久，邓布利多点了点头，算是默许了艾琳娜的自由发挥。
　　相比起别的神奇生物而言，八眼巨蛛的繁衍速度确实是太快了，能够有方式稍微限制一下，也算是一个防范于未然的解决方式。
　　更何况……
　　邓布利多鼻翼动了动，空气中还飘荡着没有散去的烤蟹腿香味……
　　这苏格兰禁林绒毛软壳蟹腿，真香啊……
　　……
　　在邓布利多和格林德沃的帮助下，几千条蟹腿的采集工作很快就完成了。
　　由于发生了一些突发情况，霍格沃茨城堡的走廊上空空荡荡，学生们都被各自的级长和院长们引回了公共休息室，所以艾琳娜倒也不用考虑去解释身后那堆食材的来源。
　　看着家养小精灵们将数千根蜘蛛腿搬进厨房中，艾琳娜如释重负地长出了一口气，这样一来，至少短期之内，应该是不会穿帮了——等到大家都吃习惯了，也就没关系了。
　　片刻后……
　　“好了，前面就是赫奇帕奇公共休息室，我们就在这里分开吧。”
　　邓布利多走出厨房门口，指了指不远处那扇隐藏在静物图背后的木桶门。
　　“不出意外的话，你的朋友们此时都还在休息室里等着你，我们这两个老年人就不去凑热闹了。放心吧，有了这一次的警示后，此后应该不会再出现类似的意外了。”
　　“那么关于今晚的事情，不需要再对一下剧本什么的嘛？”
　　艾琳娜思索了一下，有些犹豫地看向邓布利多。
　　“毕竟，这涉及到奇洛教授和伏——”
　　“不！艾琳娜！不要把你的推断当做既定的事实。”
　　邓布利多摇了摇头，郑重其事地纠正道。
　　“事实上，就按照你的所见所闻描述就可以了，你只不过是从一名身份不明的黑衣人手中挽救了一条纯洁的生命……仅此而已。我想想，或许应该给赫奇帕奇加上三十分？”
　　“好吧，身份不明的‘神秘人’，行了吧？”
　　艾琳娜耸了耸肩，湖蓝色的眼睛看着邓布利多，一字一顿地再次重复道。
　　“不过提前说好，如果我发现他对我有任何的不轨意图，哪怕只是一丝的怨怼神情，我都会毫不犹豫地直接出手——我可不会等着杀戮咒在眼前亮起，才开始尝试反击。”
　　“你不能主动伤害他人，别忘了你的誓言！”邓布利多皱了皱眉。
　　“当然，可惜从现在开始，他在我眼中永远都是红名了。”
　　艾琳娜嘴角扬起，露出一抹危险的笑容，挥了挥拳头。
　　正如同格林德沃所说的那样，牢不可破的誓言永远只能困住那些正人君子。
　　对于艾琳娜来说，想要找到合理的漏洞绕过誓言约束范围，并不算一件困难的事情。
　　哪怕奎里纳斯·奇洛确实一记魔咒都没有命中她，但是只需要他魔咒引发的火焰烧到了艾琳娜的一根头发，艾琳娜从此以后就有了正当无比的先攻理由。
　　很遗憾，在艾琳娜的定义中，根本没有脱离战斗状态这种说法。
　　“红名？”邓布利多困惑地重复了一句，唔，又是听不懂的奇怪单词。
　　注视着艾琳娜的背影消失在赫奇帕奇的木桶门中，邓布利多转过头，有些不解地看向一旁满脸欣慰笑容的格林德沃，挑了挑眉毛。
　　“之前那条牢不可破的誓言，有什么漏洞么？”
　　“没有漏洞，只不过是合理范围内的规则解读而已。”
　　格林德沃微微一笑，瞥了一眼邓布利多。
　　“不主动伤害他人，只不过是让任何人都能选择争端何时开始。但是另一方面，只有艾琳娜能决定，这场争斗会在何时结束——以及，以哪种方式结束。”
　　初代黑魔王抱着双臂看着面前的老巫师，幸灾乐祸地说道。
　　“阿不思，你最好做好思想准备……你的黑魔法防御课教授，可能要没了。”
　　“嗯，还好，我已经找到了代课人选了。”
　　邓布利多平静地点了点头，语气格外地轻松。


第0464章 悲伤的故事
　　深夜，温暖舒适的赫奇帕奇公共休息室，壁炉火焰中诞生出来的魔法萤火虫聚集在半圆形的休息室穹顶，柔和地照耀着安静的、只剩下几个女孩子的房间。
　　汉娜、赫敏、卢娜三人整齐地坐在壁炉旁边的软沙发中，一边分享着从宴会上拿回来的南瓜馅饼，一边睁大了眼睛，专心地听艾琳娜给她们讲述今晚禁林里发生的事情。
　　当然，按照与邓布利多的约定，这是一个删减版的故事。
　　不过即使如此，三只小萝莉依然紧张激动得不得了，目不转睛地盯着艾琳娜，连呼吸都变得小心翼翼地，赫敏手中的那块南瓜馅饼都快被揉成了一团面饼渣子。
　　“独角兽的血液具有延续生命的力量……虽然直接饮用会受到诅咒……不过很显然，那个企图杀死独角兽的黑衣人，并不在乎这一点……我甚至怀疑，那东西到底算不算人……”
　　“如果不是人，你觉得它是什么东西……”
　　汉娜有些恐惧地小声说道，眼神里闪烁着隐隐约约的兴奋神采，就好像是在听一个鬼故事一样——既害怕，又让人觉得格外地刺激，忍不住想要继续听下去。
　　艾琳娜耸了耸肩。
　　“活死人，吸血鬼，伏地蝠……谁知道呢，禁林里隐藏着那么多危险的黑暗生物，或许只有黑魔法防御术的奇洛教授知道，那东西到底是什么……但不管怎么说，一定是一种凶残而又可怜的存在，毕竟它即使在逃跑过程中，都在不停地吃土……”
　　“可是，奇洛教授伤得很重，那个怪物一定很厉害吧？”
　　赫敏满脸担忧地说道，环视了一圈周围的女孩子们，小声说道。
　　“多亏这次有正式教授恰好出现，击退了企图猎杀独角兽的坏蛋，不然艾琳娜你可就危险了，也不知道奇洛教授现在怎么样了，之前在礼堂的模样把所有人都吓坏了——我们差点以为教授他，他可能……”
　　“唔，对哦，奇洛教授，确实很了不起。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，脸上浮现出一抹古怪的神情，轻声说道。
　　“在我当时的想法中，还以为奇洛教授可能会被直接留在禁林之中了，没想到他居然回到了霍格沃茨城堡，并且向教授们发布了警讯。了不起，真的很了不起……”
　　虽然没有亲眼看到奇洛的惨状，不过随身携带照相机的卢娜，在混乱之中依然非常镇定地举起相机，将发生在礼堂的那一幕用照片记录了下来。
　　在那张有些模糊的图片中，一道深色的血痕随着奇洛教授的足迹从门口蔓延一直到了教职工长桌前，奎里纳斯·奇洛相比起从她手中逃走时的模样，明显糟糕了不止一个档次。
　　除了她魔咒所造成的可怕伤口外，那位可怜的巫师身上又多了四五道极深的爪痕，被火焰灼烧后的焦痕更是到处都是，哪怕隔着照片，艾琳娜仿佛也能闻到那种让人有些反胃的焦糊气味，奇洛浑身上下唯一完好的部分，也就只有那个大围巾了。
　　至于为什么头巾后方没有伏地魔的那张丑脸，艾琳娜倒不是特别惊讶——作为一个在苟命上有着特殊造诣的巫师，伏地魔显然有很多办法可以隐藏自身的存在。
　　要知道，暂且不说骗过邓布利多，想要在这座城堡里自如地穿梭，伏地魔至少要保证自身的存在不会被别的教授或者是高年级学生发现。倘若说仅仅只是依靠围巾的物理阻隔，那也太儿戏而一点，透视魔法在魔法世界，并不算什么完全不曾出现的新事物。
　　“所以说，这就是独角兽送给你的谢礼吗？它很疼吧。”
　　卢娜收起小腿盘在沙发上，抱着艾琳娜带回来的那根螺旋纹的长角，好奇地上下抚摩着，不同于她在对角巷见过的独角兽角，这根角先生的色泽亮丽，似乎还有着自己的生命。
　　从小耳濡目染之下，卢娜对于各种神奇动物都有着天然的亲近，之前在听到艾琳娜成功救下来两只独角兽之后，女孩眼中的羡慕和崇拜几乎都快要流淌出来了。
　　“相比起死亡来说，这点疼痛它可能不觉得什么吧？虽然我其实并不想要这根大角。”
　　艾琳娜无奈地叹了一口气，又回想起了那两只忘恩负义的长角白鹿。
　　“不过，据邓布利多教授说，独角兽主动褪下来的角与死去独角兽的角，有着极大的区别，后者就只能拿来做魔药和炼金原料，但是前者却能够制作功能强大的魔法道具。”
　　“魔法道具？类似于飞天扫帚那样的？”
　　赫敏有些好奇地看了一眼卢娜手中的长角，伸出手指戳了戳。
　　她实在想象不出来，除了飞天扫帚之外，魔法界还有什么代表性的魔法道具——毕竟这么多天以来，她所看到的绝大部分物品，大多都是经过魔法改造的常规物品。
　　“可能是偏攻击性的吧，类似于长枪的枪头，或者异种魔杖……奥托先生可能会知道。”
　　艾琳娜漫不经心地回答道，反正这一块并不是她擅长的领域，之后直接把这独角兽角拿给格林德沃，就算这位初代黑魔王不知道怎么加工，他也一定能找到合适的人选。
　　如今她考虑更多的问题，反而是明天该怎么面对奇洛教授，到底是打死他呢？打死他呢？还是打死他呢？
　　天色渐渐有些蒙蒙亮了，聊了一宿的女孩子们终于开始打起了呵欠，嗓子感觉又干又痛，纷纷结束了对话，筋疲力尽地道了声早安，各自爬上床睡觉。
　　这一年的万圣节前夕刚好是周五，所以哪怕多聊一会儿也没有太大关系。
　　反正对于赫奇帕奇一年级来说，每个周五都是最为美好的一天——除了下午的飞行课之外，整整一天都是没课的，早上起不来也没有什么大不了的……
　　……
　　第二天，清晨。
　　“啊啊啊！”
　　“要迟到了！要迟到了！”
　　“都怪你！艾琳娜，你就是个祸水！”
　　“明明你们也听得很起劲好吧！”
　　艾琳娜和赫敏一边斗着嘴，一边抱着厚厚的课本奔跑在空荡荡的走廊上，而在两人后边则是依旧还有些睡眼惺忪，头发都还是乱糟糟的卢娜·洛夫古德。
　　虽然赫奇帕奇一年级有着让人羡慕的周五课表……
　　但是！除了汉娜之外，另外三个女孩子都需要按照格兰芬多的课表来上课的啊！
　　最重要的是……
　　这天早上的课程是……
　　“抱歉，斯内普教授，我们睡过了。”
　　赫敏·格兰杰推开教室门，看着不远处满脸冰冷的黑袍男巫，怯生生地小声说道。
　　“还不算太迟，毕竟第二节课才刚刚开始……”
　　西弗勒斯·斯内普眉毛挑动了一下，扫了一眼三名穿着格兰芬多院袍的小女巫，露出一个皮笑肉不笑的冷漠表情，用他那种惯有的慢悠悠语气说道。
　　“也就才……旷课了一节而已。真是让人感动，我还以为，三位小姐今天不会出现了呢。”
　　“现在，站在教室后面看别的同学操作，我下课后再来处理你们。”
　　万圣节后的第一天……
　　艾琳娜并没有遇见奇洛教授，因为她又又被关禁闭了……
　　不过还好，这一次她并不是一个人……
　　在这个世界上，赫敏和卢娜的第一次关禁闭，是她陪（hai）的……


第0465章 十万字
　　在霍格沃茨之中，旷课是一件可大可小的事情。
　　通来说取决于任课教授的严厉程度，以及学院院长在这件事上面的态度。
　　因此，当斯内普将三个睡过头的小女巫提溜到麦格教授办公室前的那一刻，艾琳娜感觉到身边赫敏整个人似乎都被抽走了灵魂一样——而按照课表安排，此时的她和卢娜·洛夫古德也属于格兰芬多学院。
　　而更糟糕的是，似乎提前得到了消息，邓布利多教授也在麦格教授的办公室中。
　　“格兰杰小姐，卡斯兰娜小姐……我对两位很失望。在霍格沃茨之中迟到的不少，但是旷课的情况确实不多见，很遗憾，两位……嗯，三位可能都需要关禁闭了。”
　　邓布利多一反常态地主动开口说道，湛蓝色的眼睛深深地看了一眼艾琳娜。
　　艾琳娜皱了皱眉，脸上的神情有些不甘。
　　“一定要这样吗？我觉得……”
　　“我希望你们可以理解，这是对你们未来负责。”
　　关禁闭的处罚决定很快就确定了下来。
　　总共两天，正好就是接下来两天的周末时间。
　　或许是吸取了万圣节前夕的教训，在邓布利多教授的建议下，禁闭地点选在了位于城堡四层的魔法史教室，而惩罚内容则是——关小黑屋码字！
　　自从《新唱唱反调》发布以来，魔法界和霍格沃茨校方对于这份刊物的重视程度几乎每周都会上升一个档次，而其中的《舌尖上的霍格沃茨》板块更是得到了广泛的关注。
　　毕竟，在这个缺乏物质和精神娱乐活动的时代，别说是魔法界，就算是非魔法界之中也很难找到类似的纯美食板块，在大量的来信之下，邓布利多决定将这一板块从原有的杂志内容上剥离开来，重新创建一份完全属于霍格沃茨的刊物。
　　不过这样一来，单凭原来几期的内容，肯定就远远不够形成一本正常的刊物了。
　　哪怕《舌尖上的霍格沃茨》最初的定位是一份月刊，其中的文字内容和图片素材依然存在相当巨大的缺口，因此邓布利多索性就借着这个紧闭的机会，将艾琳娜三人关在了魔法史教室，让她们专心完成新刊的稿件创作工作。
　　至于具体的惩罚措施，则是参考了艾琳娜曾经随口提过的设想。
　　每一天的紧闭时间都是从午餐前开始，一直持续到晚上宵禁前的最后半个小时。
　　霍格沃茨厨房会按照艾琳娜的菜单，烹饪出一批美味的佳肴摆在教室最前方的桌子上，每当女孩子们完成了某项任务，比如说写出了一万字的稿件，就能吃一盘菜。
　　而如果一直没有写完的话，也会提供最基本的粗粮面包和淡水，确保她们不会饿死。
　　总而言之，在这两天内，三名女孩除了每天晚上回宿舍睡觉，以及解决日常的生理需求之外，几乎所有时间都被限定在了那间空旷的教室之中。
　　……
　　魔法史教室门外。
　　格林德沃看了一眼教室里咬牙切齿的白毛团子，有些担心的转过头。
　　“阿不思，你这样……真的不怕那小家伙事后报复？”
　　“如果她真的觉得无法接受，那么就不会同意了。”
　　邓布利多摇了摇头，一脸平静地说道。
　　“在奎里纳斯那边的事情完全处理好之前，我觉得暂时将她保护起来，是一个最恰当的决定——关于这一点，我们之前不是已经讨论过了吗？我想她应该也清楚。”
　　“所以说，你打算怎么办？”
　　“圣芒戈魔法伤病医院已经同意了，会为奇洛教授提供一间特殊的独立病房。”
　　邓布利多沉吟了几秒之后，看着沉声说道。
　　“可能在圣诞节以前，他都会在医院中接受治疗，直到伤势完全恢复过来之后，再考虑是否重新回到学校中继续教学工作。唯一的问题在于……”
　　“我明白，直到他明天转移到医院那边为止，我会帮你一直看着他。”
　　“还有关于黑魔法防御术课程的事情，毕竟全校那么多学生，你还是抽空稍微准备一下吧，不出意外的话，你这次的代课时间可比前一次长多了。”
　　“尽管放心吧，阿不思，在如何防御黑魔法的知识上，我并不比你差。”
　　灵魂是一种很奇妙的存在，哪怕是巫师对于这方面的了解也没有走出太远。
　　毫无疑问，伏地魔暂时离开了奇洛教授的身体，至少经过几个教授们的检查后，都没有出现任何的破绽——但是作为魔咒大师的格林德沃能很隐约觉察到，纠缠在奇洛灵魂中的那道魔咒并没有散去，换句话来说，伏地魔并完全放弃这个难得的人柱力。
　　不过另一方面，失去了伏地魔的力量加持之后，单凭这位年轻巫师的实力显然很难扛过那么重的伤势，这也是他不得不转移到圣芒戈魔法伤病医院治疗的主要因素之一。
　　在这样的情况之下，作为整个事件导火索的艾琳娜，自然要想办法暂时隔离开来了。
　　无论是伏地魔/奇洛想要报复，亦或者是艾琳娜打算一不做二不休直接斩草除根，对于阿不思·邓布利多来说，都是一件非常不愿意看到的事情。
　　或许后者会稍微好一点……
　　但是考虑到奎里纳斯·奇洛此时身份并没有任何瑕疵，万一艾琳娜当众做出什么不理智应激反应，即使有邓布利多的解释，她也没办法继续在霍格沃茨念书了。
　　对于这一点，艾琳娜心里也是清楚的。
　　只不过，理解归理解，该在小本子上记下的，肯定还是不会少的。
　　……
　　接下来的两天平平淡淡，没有什么事故。
　　“呼，终于结束了。”
　　艾琳娜活动了一下发酸的手腕，抱着身边的赫敏蹭了蹭。
　　在三人面前，如今整整齐齐地码好了一叠羊皮纸。
　　倘若在加上合理的排版，以及卢娜提供的图片素材填充，完全足够刊印出两个月以上的《舌尖上的霍格沃茨》稿件了，甚至还能多余出部分存稿。
　　这也就意味着，从现在一直到圣诞节，她们都不用再每天绞尽脑汁地去想稿子了。
　　“还好有赫敏你在，不然这么多的内容，两天时间肯定写不完的。”
　　“以后再也不会旷课了，还有你，艾琳娜！熄灯以后不许跑到我床上来！”
　　赫敏同样甩了甩手腕，没好气地白了一眼艾琳娜，脸上露出一抹满足的笑容。
　　“不过……”
　　“真没想到，两天的时间，我们居然能写出接近十万字的内容。这一次禁闭也算是有些收获吧，至少以后遇到什么魔法学术报告，写起来也没那么吃力了。”
　　“嗯，早点回去休息，洗个澡~明天又是一整天的课，我可不想再被罚关禁闭了。”
　　三人有说有笑地走出魔法史教室，朝着宿舍的方向走去。
　　而另一边，圣芒戈魔法伤病医院也转入了一位特殊的病人。
　　伴随着这位病人的入住，相邻五个病房也同时住进了五名六七十岁的老年巫师，每一个人都精神抖擞，但是偏偏一口咬定自己中了某种极为可怕的恶咒，必须在医院静养。
　　医院不是旅馆，不能随便想住就住！
　　圣芒戈魔法伤病医院的院长本来想这样大声呵斥这些装病的老巫师的……
　　但是……
　　他们给的金加隆实在太多了……
　　而且，他们还有邓布利多教授开具的介绍函，希望医院尽量配合……嗯，这才是主要的。


第0466章 伏地魔离开的第一天
　　万圣节之后的第一周早晨。
　　相比起突然出现在餐桌上的【绒毛软壳蟹】系列菜式，学生们的注意力更多是放在了没有出现在教职工长桌的奇洛教授身上，毕竟蟹肉对于英国小巫师而言，并不算稀罕。
　　整整一个周末的时间，大家都在议论发生在万圣节前夕的事情。
　　虽然礼堂中的血迹已经被清理干净，但是人们还是忘不了那一幕可怕的场景，所有人都很好奇，奎里纳斯·奇洛教授到底在禁林中遭遇了什么，以至于这位专门研究黑魔法防御术的正式教授都差点丧命。
　　不过，很快人们的注意力就被另外一件事情所吸引了。
　　邓布利多教授在周一早餐时宣布，由于奇洛教授需要住院接受治疗，因此在这段期间里，将由曾经代课过魔法史的奥托·阿波卡利斯先生，暂时担任黑魔法防御术教授。
　　虽然严格意义上来说，年龄并不能完全与实力经验划上等号。
　　但是在魔法界，尤其是在霍格沃茨这种地方，除了类似于费尔奇这样的工作人员之外，绝大部分情况下，越是年长的老巫师就越让人尊敬和畏惧。
　　当然，前提是活着的、并且口齿清晰、没有换上老年痴呆之类的病症。
　　尤其是经过了前几周的魔法史代课之后，霍格沃茨学生们对于这位老巫师的博学程度，已经没有了任何的疑惑——毕竟并不是每一个巫师都能对近代魔法史如数家珍，讲述得甚至比起大部分的小说都还要精彩和详细。
　　乃至于等到宾斯教授回归教学岗位之后，甚至还有不少学生偷偷向各自的院长询问，能不能让宾斯教授多休息一阵，当然是被义正言辞地拒绝了。
　　要知道，时间就好比一把杀猪刀。
　　几十年过去，曾经的初代黑魔王早就成了一个只想安心混日子的老土豆，类似于教书这种事情，如果不是为了给艾琳娜善后，以及邓布利多的请求，他是绝对不会同意的。
　　“今天的课程还算不错，上午是斯内普教授的魔药课。”
　　汉娜看了一眼课表，手指戳了戳艾琳娜的手背，“下午还有你最擅长的草药课，又能跟赫敏和卢娜她们一起上了……晚上则是宾斯教授的魔法史……”
　　“嗯，是吗？还不错吧。”
　　艾琳娜低着头，心不在焉地切着炸猪排，随口回答道。
　　“……艾琳娜，你不会还在生气吧？”
　　看着明显有些走神的白毛团子，汉娜小心翼翼地说道。
　　“可是，周末你们关禁闭的时候，教授们也不让我进教室，我也没有办法啊。别生气了好不好……我发誓，下次周五的时候，我绝对不把床头的闹钟关掉了！”
　　“诶？”
　　艾琳娜略微回过神来，看了眼小铁妞，摇了摇头。
　　“唔，周末的禁闭不怪你。我只是在想一些另外的事情……”
　　相比起那些期待着新黑魔法防御课的学生们，艾琳娜在听到邓布利多宣布消息之后，心里并没有任何高兴，首先闪过的反而是一丝莫名的担忧。
　　毫无疑问，在《哈利波特》系列中，黑魔法防御术教授绝对是一个受诅咒的职位。
　　一年级的奎里纳斯·奇洛死于魔法石最后一关。
　　二年级的吉德罗·洛哈特丧失了记忆，后半辈子都只能活在医院中。
　　三年级的莱姆斯·卢平先是被揭穿狼人身份，经历了社会性死亡，好不容易找到另一半，最后还双双战死在了霍格沃茨大决战之中。
　　四年级的疯眼汉穆迪，或者说小巴蒂克劳奇，两个人最后都没能活下来。主要承担了教学工作的小巴蒂克劳奇甚至连灵魂的渣子都没剩下。
　　五年级的乌姆里奇先是被丢给了格洛普和马人部落，弄成半个精神失常，结尾时还被判处了阿兹卡班的终生监禁。
　　六年级的西弗勒斯·斯内普教授，唉……
　　严格意义上来说，这个职位仿佛就是噩运女神设立的名单一样，但凡是担任过这门课程的教授最终似乎都会遭遇不幸的事情，能够保全性命都算是万幸了。
　　如果说真的如同传说中那样，这个职位是被伏地魔诅咒了，那艾琳娜还稍微放心一些，毕竟格林德沃的实力摆在那里，就凭年轻的汤姆·里德尔，还不可能诅咒得了老魔王。
　　但是就目前艾琳娜了解的情况来看，无论是邓布利多还是格林德沃，都不认为这个职位存在什么诡异的魔法诅咒，那么很有可能这就涉及到所谓的世界意志了。
　　这么几个月的相处下来，虽然老萝卜和老土豆偶尔会坑她一下，不过总体来说艾琳娜能感觉得到这两位老人对她的关心，尤其是格林德沃——经历过纽蒙嘉德城堡的意外之后，他差不多已经把艾琳娜当大半个亲生孙女了。
　　在这样的情况下，艾琳娜自然要想办法避免格林德沃遭遇意外。
　　艾琳娜抬起头看了一眼格林德沃，老人脸上也写满了惆怅，没有丝毫成为教授的喜悦。
　　很显然！对于格林德沃来说，这份工作也不是那么的心甘情愿。
　　“必须得想办法让邓布利多教授意识到，老土豆不适合担任黑魔法防御课教授才行……”
　　贴心的小棉袄默默下定决心，无论是玄学也好，世界意志也罢，总之不能让格林德沃完完全全地教完一整学年的黑魔法防御课——这不是在搞事，这是在救人。
　　毕竟，根据未来的经验总结，凡是教完了一整学年课程的教授，最终都死了。最后活下来的那几名巫师，都是没有把教学生涯的进度条刷满的人。
　　“汉娜，帮我看看黑魔法防御课是星期几……”
　　“要等到周三才有了呢，艾琳娜你也很期待奥托先生的课程吧？”
　　“周三么？当然，相当期待。”
　　艾琳娜若有所思地点了点头，正好与格林德沃看过来的视线对在了一起。
　　放心吧，老土豆，这一次还是由我来救你。
　　可爱的混血小媚娃看着不远处满脸惆怅的老人，露出一抹甜甜地微笑。
　　魔王之间的默契是不需要用语言沟通的，即使邓布利多强人锁男，强行让格林德沃接过了黑魔法防御课教授的烂摊子，艾琳娜也能想办法帮老人从中脱身出来。
　　就当是，对于治愈魔文，以及三头犬卤味的回礼好了。
　　……
　　！！！
　　奇怪！那小丫头怎么时不时看着我笑？！
　　仔细想来，从今天早上开始，就一直没停过！
　　“……”
　　格林德沃看了一眼坐在长桌远处的白毛团子，下意识浑身一抖。
　　而且看这笑容，多半又没好事了……
　　唉，明明是阿不思做的孽，为什么要我来帮忙善后。
　　最关键的是——
　　盖勒特·格林德沃默默地叹了一口气，满脸惆怅地看着面前的餐盘。
　　白水煮肉、白水煮土豆、原味烤土豆、白水煮卷心菜，以及一小碟的粗盐作为蘸料……
　　可以预见之后的很长一段时间，他都只能吃这种养生老年餐了。
　　为什么之前要下手那么狠？！
　　稍微吓吓就好了嘛！
　　ε=（′ο｀*）））唉
　　奎里纳斯·伏地魔·奇洛离开的第一天，想他。


第0467章 计算姬与骰子娘
　　正如同绝大部分的新闻一样，人们总是很难在单件事情上投入太长时间的关注。
　　随着时间的推移，发生在万圣节前夜的插曲，很快就淹没在了霍格沃茨每日琐碎而平淡的校园生活之中，奇洛教授的名字除了偶尔作为一个“比较级”出现之外，很少单独出现在学生们餐桌和闲暇的讨论之中了。
　　唯一有些让艾琳娜感到不安的是……
　　这一期的《舌尖上的霍格沃茨》发行之后，纽特·斯卡曼德难得地寄来了信件，询问关于出现在上面的新食材“苏格兰禁林陆生绒毛软壳蟹”的相关信息。
　　理所当然的，作为一名重度神奇动物爱好者，斯卡曼德先生对于绝大部分新发现的生物都有着浓厚的兴趣，更不用说这还是出现在霍格沃茨附近的生物。
　　“……这只是一种普通的大型的旱蟹，口感类似嫩鸡肉，并没有太多危险性。更多习性以及食用价值，还需要进一步研究，因此暂时不提供邮寄外卖服务。”
　　艾琳娜咬了咬笔杆，在羊皮纸上写下回信的内容，递给了那只站在餐桌边等待回信的圆脸胖鸡——对于这位实力不逊于格林德沃的学长，她甚至连烹饪好的样品都不敢寄过去。
　　要知道，纽特·斯卡曼德可不像对面格兰芬多长桌的罗恩那么好忽悠。
　　面对这种从未听过的新奇生物，艾琳娜百分之百肯定斯卡曼德先生不会如同罗恩·韦斯莱那样，毫无心理负担地左右双持，没心没肺地吃得格外开心。
　　“哇，这真的是纽特·斯卡曼德先生的来信？！”
　　卢娜看着艾琳娜将地址和收件人信息填好，微微睁大眼睛，满脸羡慕地说道。
　　“真好，我有好多问题想当面询问斯卡曼德先生的。”
　　“没关系，以后我们有的是机会。”
　　艾琳娜不置可否地耸了耸肩，“况且，哪怕是纽特·斯卡曼德，也不可能了解这个世界上所有的动物，你看他这不还主动写信过来询问什么是陆生软壳蟹了吗？”
　　“也对，至少他没有发现弯角鼾兽和彩虹泡泡鱼……”卢娜一脸认真地点了点头。
　　“那是因为这两种生物本来就不存在。”
　　赫敏挑了挑眉，一边切着面前的煎蛋，一边平静地回答道。
　　在她面前此时还摊开着一本《黑暗力量：自卫指南》，今天上午有黑魔法防御术课，这是一年级学生们换了新教授之后的第一节，赫敏想再抽空多看看内容，以免跟不上进度。
　　“格兰杰，”卢娜有些不高兴地撅起嘴，“你不能因为找不到别的文献记载，就否认那些神奇的生物们的存在，就好像在彩虹独角兽被发现之前，所有人还都以为那只是传说。”
　　“彩虹独角兽那确实是传说。”
　　赫敏漫不经心地摇了摇头，继续翻看着面前的黑魔法防御术课本。
　　“艾琳娜姐姐可不这样说，据说在非魔法世界……”
　　“她还将猫头鹰取名为圆脸胖鸡，她的那个非魔法世界跟我所生活的不大一样。”
　　“既然我们互相说服不了对方，要不我们猜拳定胜负？！”
　　“我拒绝！有本事你去找到相关的文献说服我！”
　　“……”
　　面对发生在赫敏和卢娜之间的争执，艾琳娜很明智地没有主动掺和进去——作为一名正常的小女巫，主动干涉计算姬和骰子娘的辩论，是一件格外愚蠢的事情。
　　在之前两天的禁闭时间里，类似的斗嘴已经发生过好几次了。
　　最初的时候艾琳娜还能想出一些类似于比大小、猜拳、摇骰子之类绝对公平来调解矛盾。
　　但是随着次数的推移，每一次最终获胜者都是卢娜之后，赫敏就再也不相信什么运气和玄学了，而另一方面也极大地增强了卢娜的信心，遇事不决先过个灵感。
　　不过相比起淡定的艾琳娜，看见朋友争吵起来，汉娜明显要着急得多。
　　“别吵了，别吵了……你们这样也不是个办法啊。”
　　汉娜左右看了看，目光落在赫敏摊开在面前的《黑暗力量：自卫指南》，忽然眼前一亮。
　　“哎，要不，等会儿问问阿波卡利斯教授怎么看待这个问题？”
　　“反正也是一样的结果，不存在就是不存在。”
　　赫敏不耐烦地嘟哝了一声，继续开始一边看书一边吃早餐。
　　不过奇怪的是，无论两人怎么斗嘴，却不约而同地保持着一种奇怪的默契——那一盘放在卢娜和赫敏面前的“香烤软壳蟹腿”一直都没有动过的痕迹。
　　对于卢娜·洛夫古德来说，她总觉得那份“蟹腿”似乎有几分古怪。
　　而赫敏的判断依据就更为简单的了，从始至终艾琳娜都没有带她们参观过这种“苏格兰绒毛软壳蟹”的真正面目，按照艾琳娜曾经的行为记录推断，这很可能又是另外一种奇怪生物的别名而已——就好像是苏格兰圆脸胖鸡一样。
　　“不过说起来，阿波卡利斯教授和邓布利多教授，应该知道那是什么。”
　　赫敏若有所思地瞥了一眼又开始走神的艾琳娜，目光在教职工长桌边上徘徊了一下。
　　万圣节前夕那个晚上，艾琳娜所讲述的故事仅仅到营救完独角兽就结束了。
　　但是从时间逻辑上来推断，从她救下独角兽，到她回到霍格沃茨城堡之间，其实还有相当漫长的一段空白时间，因此艾琳娜绝对隐瞒了一些格外重要的讯息。
　　要知道，这段时间，恰好还包含了邓布利多教授出现身体不适，以及奇洛教授、阿波卡利斯教授两人同时都不在的霍格沃茨大礼堂内的那段事故发生前的重要区域。
　　而更为重要的是，就在艾琳娜回归的第二天，霍格沃茨厨房就提供了“禁林陆生绒毛软壳蟹”的相应菜式，种种细节都表明这些绝对不是单纯发生的独立事件。
　　事实上从很早以前开始，赫敏就能感觉到艾琳娜的特殊之处，以及她与两位老人之间那种不仅限于普通学生与教授的关系，学校里很多大事件的背后隐约都有三者的影子。
　　不同于大部分憨憨的小巫师们，赫敏·格兰杰虽然没有得到准确的数据，但是也能够大致推算出，霍格沃茨“快乐农场”所产出土豆数量是远远超出实际消耗量的。
　　奥托·阿波卡利斯……艾琳娜·卡斯兰娜……
　　这两者之间，一定有着什么奇怪的联系！
　　可惜她不是纯血巫师家族的一员。
　　如果能有魔法界的巫师族谱作为参考的话，赫敏觉得她一定能发现更多的东西。
　　用艾琳娜曾经无意中说过的话来解释——这个世界上没有巧合，有的只是必然的结果。
　　不过不用着急，在之后的黑魔法防御术课堂上，她还有相当充裕的时间来观察艾琳娜和那位神秘的阿波卡利斯教授，找寻到隐藏在霍格沃茨背后的秘密到底是什么……


第0468章 魔王的黑魔防（上）
　　对于赫奇帕奇和格兰芬多一年级学生们而言，周三是比较特殊的一天。
　　按照课表安排，她们这一整天的课都会在一起上。
　　因此，每当这天的到来时无论是赫敏，亦或者是娜娜娜，都非常地开心。
　　不过从这一周开始，周三又多了一个让更多学生们向往的理由——阿波卡利斯教授的黑魔法防御术课程，或者说是……
　　“孩子们，欢迎来到，战斗魔法教室！”
　　格林德沃站起身，看着教室里的学生们，面带微笑地说道。
　　伴随着老巫师平淡的开场白，整个教室里瞬间发出了一阵不安地骚动，学生们一边小声地交头接耳着，一边忍不住将好奇地眼光看向站在讲台中央的那位老人。
　　“好吧，我必须先说明一点，各位小姐、先生们并没有走错教室。”
　　格林德沃环顾了一圈窃窃私语的教室，做了个噤声的手势，不紧不慢地继续说道
　　“同样地，霍格沃茨也并没有开设新的课程，只不过我在稍微了解了一下奇洛教授之前的教学进度后，觉得似乎应该从一些更基础本质的地方开始。”
　　老巫师的目光在人群中徘徊了一下，最终停留在了艾琳娜所在的那个地方。
　　“艾……艾博小姐，请问霍格沃茨是哪一年开始成立的？”
　　“诶？大致在公元993年，按照宾斯教授的口述和文献比对。”汉娜下意识回答道。
　　作为《新唱唱反调》的首席书记官（艾琳娜册封的），汉娜虽然并不主要负责文字撰写工作，但是这些涉及到“霍格沃茨历”的基础知识，她几乎不用思考就能回答出来。
　　“很好，感谢您的回答，赫奇帕奇加一分。”
　　格林德沃朝着艾琳娜眨了眨眼睛，慢悠悠地继续说道。
　　“如今已经很少人知道，黑魔法这个说法其实是在学校建立之后大致五六百年，才开始逐渐出现的，而黑魔法防御术这个名字，更是近一两百年才开始出现的。”
　　“所以……”
　　“在这门课程开始之前，我希望诸位首先能了解这门课真正的名字，这样才会更好的明白自己到底在学什么，以及在这门课上学到知识的用处在哪里……”
　　老巫师一边说着举起魔杖，在背后的黑板上轻巧地点了点。
　　【黑魔法防御术】几个字浮现在黑板上。
　　随着老人的声音，黑板上的字迹灵活地扭动了了一下，变成了【魔法战斗】。
　　看着教室黑板上出现板书，学生们下意识伸手去拿羊皮纸或者笔记本，准备开始记笔记。
　　“这里只是了解就好，不用花费笔墨记下来。”
　　格林德沃咧开嘴笑了笑，环视了一圈满脸认真的小家伙们。
　　“关于这门课程曾经的名字，这种毫无意义的问题绝对不会出现在我的考卷上——如果由我来负责期末考卷的话，同样，它也不会出现在任何你们后续的考试中。”
　　“事实上，在我这门课上，你们或许没有太多使用到课本和笔纸的机会。”
　　听到格林德沃的声音，小巫师们纷纷放下手中的笔，惊讶地看着老人。
　　格林德沃微微一笑，意味深长地看了一眼教室里的某些孩子。
　　“毫无疑问，某些浪费时间去读你们没用的一年级防御术课本的人——”
　　“？！”
　　艾琳娜身边传来了一声奇怪的声音，万事通小姐似乎突然被呛住了一下。
　　“——多半会有这样的印象，这门课虽然叫做黑魔法防御术，但是课本上的内容实际上却是教你如何辨别吸血鬼，亦或者是如何处理突然出现在你们水井里的女妖。”
　　“但是……”
　　格林德沃忽然走出讲桌，直起身子走到教室正中央的位置。
　　初代黑魔王，或者说是奥托·阿波卡利斯教授挥舞着魔杖，在教室上空炸裂出一道虚幻的淡金色光影，光影之中隐约有什么东西逐渐成型。
　　“成年巨怪身高至少超过十二英尺！它们力大无穷，能够轻易砸碎诸位的脑袋！无论是野生动物，还是人类，都在它的捕食选项之中！但是一道厉火咒足以让它化为灰烬！”
　　格林德沃手中魔杖上挑，一道魔咒射向金色光影化作的巨怪，将它击碎成粉末。
　　近距离直面巨怪丑陋身躯，同时又亲眼看着它化为粉尘……
　　教室里响起了一阵阵倒吸冷气的声音。
　　还没等学生们缓过神来，粉末重新凝聚，一只长着青铜犄角、尾巴上同样突出着锋利青铜色尖刺的火龙出现在教室上空，一道可怕的火焰从龙口喷出，瞬间淹没了整个教室。
　　“吼！”
　　火龙的咆哮声响彻了所有小巫师们耳边。
　　面对迎面涌来无边无际的可怕火焰，教室里几乎所有孩子都在第一时间彻底傻掉了，呆呆的站在原地，望着火龙锋利的獠牙，耳边继续传来老巫师的吼声。
　　“匈牙利树蜂！迄今为止最危险的火龙！它喷出的火焰甚至能超过五十英尺，温度足以融化麻瓜打造的盔甲和盾牌！它的獠牙咬碎钢铁与咬碎木头，没有任何区别！但是，只需要一道足够强大的切割咒，再配合眼疾咒，就能轻松让它流血致死！”
　　又是一道耀眼的魔咒光束划过教室，耀武扬威的匈牙利树蜂轰然倒下。
　　再一次，如同巨怪一样，化作了无数纷飞的金色尘埃。
　　学生们的脸庞逐渐开始涨红起来，恐惧的眼神中突然出现了几分格外危险的兴奋。
　　“当然！还有传说中看守阿兹卡班的摄魂怪，吸食快乐，冻结灵魂。”
　　就在这时，格林德沃冷冷一笑，魔杖在半空中轻巧地划过一道弧度。
　　灼热的教室中突然扫过一阵冷气，所有小巫师们都下意识浑身打了一个哆嗦。
　　“这种极端黑暗的魔法生物如今正充满讽刺地担任着狱卒的角色！但很少有人还记得，它曾经差点改变了非魔法界和魔法界之间的战争格局——如果不是因为最后失控了的话，这个世界上可能已经没有麻瓜了……”


第0469章 魔王的黑魔防（下）
　　摄魂怪，这个世界上上最可恶的生物之一。
　　它们成群结队的出没在最黑暗最肮脏的地方，欢呼腐败和绝望，把他们周围空气中的和平、希望和快乐都吸干。过于靠近一个摄魂怪，良好感觉、任何快乐的记忆都被它吸走。
　　这是少数几种由巫师的魔法创造出来的生物，或者说，武器。
　　它们唯一的用处，就是用来对付人类，无论对方是麻瓜亦或者是巫师……
　　而此时，无数的摄魂怪虚影穿梭在教室的半空中，散发着冰冷的气息。
　　格林德沃的身上仿佛突然涌现出了无穷的恶意，所有人都感觉呼吸一滞，刚刚升起来的兴奋如同被当头淋了一桶冷水一样，瞬间从头顶一直凉到了脚心。
　　连续几番的魔法光影变换，几乎让所有学生的大脑都暂时失去了思考能力。
　　格林德沃嘴角微微扬起，脸上的笑容变得格外冷酷。
　　“你们可怜的黑魔法防御术课本会建议你们，尽可能去思考一些快乐的事情，然后用守护神咒去驱赶甚至击溃那些可怕的摄魂怪。但是，这种漏洞百出的知识绝对不会成为我传递给你们的唯一途径。没有人可以用守护神咒独自面对一群摄魂怪的追杀！”
　　“摄魂怪一旦锁定住猎物，就会影响他的精神，不断地让目标陷入恐惧和绝望之中——在这种情况下，几乎没有人可以回忆起足够击退摄魂怪的力量！换句话来说，守护神咒只是一种救助他人的魔法，而不是保护你们自身的魔法！”
　　“愚蠢的课本作者们为了炫耀那点他们所知道的知识，而忽略了太多尤为重要的细节！”
　　“甚至于，让后来大部分的平庸巫师都忘记了一个最基本的问题——倘若真的只有守护神咒能对抗摄魂怪的话，那么那些极端可怕的黑巫师，又是怎么驱使和统治摄魂怪的呢？！”
　　“答案很简单，因为还有一种方式在对抗这种半灵魂体生物时，格外地好用，一种巫师之所以能凌驾于神奇动物们之上，成为这个世界统治者的魔咒。”
　　“阿瓦达索命咒，无法阻挡、无法中断、无法逆转，对于任何活着的生灵一视同仁。”
　　格林德沃的脸色逐渐严肃下来，环视着周围大气不敢出的学生们。
　　“我来告诉诸位一个最简单的道理，你们面前所写的这堆书籍，总结起来只有一句话——面对一种生物，如果不能杀死它，那就最好尽量跑得远远的。”
　　“幻影移形，当然，这是最有效的方式。实在不行，还有飞天扫帚。”
　　格林德沃轻声说道，声音慢慢放低，但是却更加地充满危险。
　　“事实上，作为一名合格的巫师，这个世界上理论上来说只有一种怪物能威胁到你们的生命。这个世界上最最可怕的生物，其他所有存在在它面前都黯然失色——另一名巫师。这是唯一能在一名巫师清醒时，威胁到他生命的存在。”
　　格林德沃抿了抿嘴唇，目光下意识瞥向坐在不远处的艾琳娜。
　　按照格林德沃原本的想法，哪怕是艾琳娜这样的混世小魔王，在面对他充满震撼力的魔法入门课时，也会稍微露出些许震惊或者一些过激反应。
　　事实上，他一直都有将小部分的注意力放在那名女孩的身上。
　　然而……
　　不同于大部分脸色煞白的学生，白毛团子脸上没有丝毫受惊的模样，反而饶有兴致地仰起头，若有所思地看着还在教室上空飘荡着的摄魂怪，轻轻地舔着嘴唇。
　　很显然，格林德沃之前的那些声光影像，对于艾琳娜来说没有任何的威慑力。
　　初代黑魔王下意识回想起前几天看到过的“八眼巨蛛坟场”。
　　虽然换做他来，能够用更简单高效地方式完成屠杀，但是那种纯粹的冷兵器暴力碾压，与魔法杀伤之间还是有着截然不同的视觉冲击力。
　　或许，在巫师之上，还有另外一种更为可怕的生物……
　　格林德沃只是暂时呆了几秒，便飞快地回过神来，重新看向周围写满紧张的小脸。
　　嗯……不过还好，这个世界上目前只有这么一只白毛团子。
　　“当然，诸位不用担心。”
　　格林德沃挥了挥魔杖，驱散了半空中飘曳的金色幻象。
　　“在邓布利多教授的请求下，我还是会勉强教给你们一些无关紧要的内容。至少能够让你们可以顺利通过学校的考试，以及几年后可能会面临的O.W.Ls和N.E.W.Ts……不过如果各位还想追求更高的分数，请自行浪费时间去学习那些蹩脚巫师写的蹩脚课本。”
　　“我可不会浪费时间去教导你们如何去驱赶女妖，亦或者是怎么除去花园里隐藏着的害虫，你们在我这里所能学会的只有一件事情——如何使用魔法去战斗，无论是主动进攻，或者是被动防御，这都不是坐在教室里抄抄笔记就能学会的事情。”
　　稍微停顿了几秒，格林德沃忽然脸色一肃，提高音量喊道。
　　“现在，全体起立！”
　　格林德沃眯起眼睛，愉快地看了看听话的学生们。
　　这几天的教学经历逐渐让他稍微体会到了几分，阿不思·邓布利多口中所说的，一名教育者的乐趣所在，这确实比起他曾经苦口婆心地去说服和理解他人要轻松——倘若霍格沃茨的学生们能再聪明一点，别那么死板就好了。
　　啪。
　　只见老巫师轻轻打了一个响指，教室里所有的桌椅瞬间消失不见。
　　下一刻，格林德沃看见不远处那个白毛团子的眼神出现了一抹凝重和震惊神情，看向他的眼神也终于带上了一丝敬畏和好奇，就如同其他的小巫师那样。
　　无杖施法、无声咒，再加上多重施法，高难度的消失咒……
　　艾琳娜面色凝重地伸出手摸了摸面前的空气，这可不是刚才那种她也能施展出来的3D魔法特效，这就是——位于魔法界顶端的巫师，所具备的强大实力吗？！
　　看样子，她针对盖勒特·格林德沃指定的——“为了阻止黑魔法防御术课的诅咒，而实施的善意提前打断计划”（简称“拯救老魔王计划”）——必须要重新规划了。
　　逐渐恢复了实力的初代黑魔王老爷爷，比她想象中更加厉害。
　　“呼……总算把这个小家伙唬住了。”
　　看了一眼沉默不语的艾琳娜，格林德沃默默地在心中松了口气。
　　如果说还有老魔杖在手中，他确实挥一挥魔杖就能做到相同的场景，只不过那样就没办法最大程度地震撼到艾琳娜了，而之后的课后特训计划更是没办法继续开展下去。
　　还好，在这节课之前，他特意拜托了阿不思·邓布利多，利用霍格沃茨校长的特权再加上他高超的变形术造诣，偷偷地在隔壁教室完成这样一次天衣无缝的配合。
　　至于信号，自然就是那句“现在，全体起立！”了。
　　“好了，现在让我们正式开始这一节课的学习。抽出你们的魔杖！”


第0470章 伏地魔？呵。
　　霍格沃茨一年级的学生，甚至还算不上一名真正的巫师。
　　在很长一段时间里，不仅仅是霍格沃茨，乃至于整个魔法界都是这样认为的。
　　因为相比她们时灵时不灵的微弱魔法，一旦发生矛盾冲突，丢下魔杖朝着对手扑过去，通常会是一种更加常见和有效的“讲道理”方式。
　　然而，仅仅经过了一堂黑魔法防御术（准确的来说，现在是叫做魔法战斗）课程的学习，学生们眼前忽然打开了一扇通往新世界的大门。
　　“无论是黑魔法，亦或者是白魔法，其实是一种不准确的说法。”
　　格林德沃穿梭在组队练习的学生们中间，用恰好能让全班听清楚的声音慢慢说道。
　　“那只不过是根据它所造成的结果，以及最常见的使用情况来进行判定。”
　　“厉火咒可以有效地击退阴尸、吸血鬼等数十种惧怕阳光和高温的黑暗生物；而漂浮咒如果在心怀歹念的情况下使出，也足以夺走人类脆弱的生命……”
　　“嗯……赫敏·格兰杰小姐，你有什么问题吗？”
　　格林德沃扬起眉毛，看了一眼举起右手的女孩，转过头好奇地问道。
　　“阿波卡利斯教授，您的说法和书上的介绍并不一样。”
　　赫敏一脸认真地看着格林德沃，咬了咬嘴唇飞快地说道。
　　“黑魔法，这是对于那些危险魔法的统称，它们有些许多不同于大部分魔法的特点：对于人类具有强烈的伤害性、缺乏有效的解咒、释放过程违背了正常道德……”
　　“非常有意义的提问，没错，书上的内容并不算完全错误——对于庸才们而言。”
　　格林德沃咧开嘴笑了笑，手中的魔杖随手往教室背后的墙体一指。
　　“滑稽滑稽！”
　　轰！
　　一道耀眼的白光划破空气。
　　伴随着一声轰鸣，坚固的城堡石壁上出现了一道可怖的裂痕。
　　“格兰杰小姐，这是一道用于对抗博格特的简单魔法，唯一的用处就是将它从一个让人讨厌的模样，变成一个滑稽可笑的状态……但是，在足够强大的魔力加持下……”
　　格林德沃指了指墙体上出现的那道裂痕，嘴角微微上扬。
　　“我可以很确定地告诉你，这道魔咒能够轻松地夺走这间教室里的每个，唔，或者说绝大部分学生的性命。”
　　“而另一方面，我刚才提到的黑魔法厉火咒……”
　　没有任何咒语声，一缕微弱的火苗出现在了格林德沃的指尖。
　　“呼~”
　　格林德沃轻轻吹了一口气，优雅地将火苗熄灭。
　　“现在，让我来告诉诸位一个浅显易懂，但是总被人遗忘的事实。”
　　“任何不考虑实际场景，以及施咒巫师所使用的法力，就开始讨论一道魔咒的危险性和实用性的行为，都是毫无意义的废话——厉火咒能有效地除去城堡里的白蚁，泡头咒也可能让人死得格外难看。”
　　环视着教室里似懂非懂的小巫师们，格林德沃心情颇为不错。
　　相比起那些充满私欲，愚蠢而固执的成年巫师，这些如同白纸一样的孩子才是这个世界的未来——随着这些年来在纽蒙嘉德城堡的独处，格林德沃已经逐渐意识到了自己曾经最大的问题所在，太过于急切地想让改变出现了。
　　“记住，魔法，仅仅只是魔法。”
　　格林德沃耸了耸肩，温和地笑着说道。
　　“魔法，只会在极少的灵魂里绽放，孩子们。首先……”
　　“咳咳咳！”
　　就在这时，教室门口出现了一阵有些突兀的咳嗽声。
　　格林德沃停下讲课，转过身，脸上浮现出一抹无奈的神情。
　　“啊……邓布利多教授，如果我没有记错的话，现在应该是上课时间？”
　　“抱歉，阿波卡利斯教授。”
　　邓布利多站在黑魔法防御术的教室门前，微微低了低头表示歉意。
　　紧接着，这位老巫师就仿佛没有听懂格林德沃声音里面的不满一样，不仅没有离开，反而径直走了进来，来到了教室末尾的地方，仔细观察了一下出现裂痕的墙壁。
　　“我刚才路过时，恰好听到一些意外的响动，所以……”
　　邓布利多抽出魔杖随手在墙体上点了一下，破碎的石粉宛如时光倒流一样地重新回到了墙面上，那一条被魔咒炸出来的裂痕飞快地愈合，直至消失不见。
　　“以及，能否允许我稍微旁听一阵，绝对不是对于您的魔法知识有任何质疑。我只不过是有些担心，这些刚接触魔法的一年级孩子……能否听懂您说的内容。”
　　“……呵。”
　　看着面前那张老脸上熟悉的假笑，格林德沃眉毛不屑地挑动了一下。
　　这么多年了，他还能不清楚邓布利多此时的想法？
　　不就是习惯性地说了几句当初在墓地里的演讲台词，这个老家伙就神经兮兮地冲了进来，以免他借着这个机会重新宣扬他曾经的理念——同样的情形，这几天上课已经出现好几次了，前几次还只是在教室外制造一点魔法波动，这次干脆直接就闯进来。
　　“当然，您是霍格沃茨的校长，一切都由您决定。”
　　格林德沃不悦地轻哼了一声，手中的魔杖在指尖转来转去。
　　“而且我记得，关于课程的改动，之前已经通知过您了。邓布利多教授。”
　　“别误会，这并不是来自校长的命令。”
　　邓布利多微微一笑，凭空变出一把木椅，在教室后方坐下——显然并不打算离开了。
　　“这只不过是一名曾经的黑魔法防御术教授，对于这门课程最新改变方向的好奇而已，你可以把我当成一个特殊的学生就好。”
　　“学生？好吧。”
　　格林德沃看了一眼赖在教室不走的老巫师，嘴角扬起，露出一抹玩味的笑意，转过身看向全班学生，从他刚才被打断的地方继续说起。
　　“首先，我需要请诸位回答一个问题，这个世界上最强的魔法，是什么？”
　　学生们互相看了看，脸上的表情有些犹豫。
　　由于有邓布利多在教室后面旁听，小巫师们反而有些拘谨。
　　一时间教室里陷入了一阵诡异的宁静，沉默了几秒之后，又是赫敏最先举起手。
　　“阿瓦达索命咒，杀戮咒。您说过，这个魔咒无法抵挡、无法中断……更重要的是，曾经的黑魔王就是用这个魔法，杀害了无数巫师，成为近代魔法史之中最可怕的黑巫师。”
　　最可怕的……黑巫师？！
　　“伏地魔？呵。”（说到这个名字时，来自巫师家庭的孩子齐刷刷地抖了一下）
　　格林德沃回想起前几天那个一路撒着土渣子的黑影，眼里闪过一丝讥讽，摇了摇头。
　　“魔王？不过是自封的而已，在我看来那只不过是一个滥用杀戮咒的年轻人，他甚至不明白自己在做什么。况且事实证明，杀戮咒也并非是完全无法阻挡的……”
　　听到这里，全班同学下意识转过头看向坐在教室角落的哈利。
　　很显然，格林德沃口中那个成功抵挡了杀戮咒的人，就是这位自从进了霍格沃茨之后，几乎没有太多存在感的救世之星了——虽然对于哈利本人来说，这并不是坏事。
　　只不过，随着赫敏的答案被否决，全班再一次陷入了沉默。
　　“真是遗憾，这样简单的问题，居然没有任何一个人能回答出来。”
　　格林德沃故作惋惜地摇了摇头。
　　老巫师看着安静的教室，脸上浮现出一抹得意的笑容，正准备揭开谜底。
　　要知道，虽然是临时赶鸭子上架，但是格林德沃也确实好好有准备过上课的教案。否则邓布利多和学校的诸位教授，也不会任由一个陌生巫师直接接手这样重要的主课。
　　然而，就在这时，一个让人听了脑阔发疼的声音突然冒了出来。
　　“那个……治愈魔法？或者说，魔文？”
　　“Emmmmm……”
　　格林德沃脸上的笑容下意识僵住，转过头看向一脸天真地举着手的白毛团子，忽然感觉到左肩膀传来一阵隐约的酸疼，这孩子，不会是在暗示什么吧？
　　“这个嘛……”


第0471章 学习战斗魔法的第一步
　　格林德沃当然知道艾琳娜回答中所隐藏着的意思。
　　治愈魔文“口”，上古如尼魔法文字的第二位魔文。
　　这还是他当初在纽蒙嘉德城堡中教给艾琳娜的，只不过除了他所教导的内容之外，这只混血小媚娃开发出了另外一种用法，强化自身的力量。
　　倘若说阿瓦达索命咒是在灵魂层次上的至强杀伤咒语，那么经过艾琳娜补全的如尼魔文“口”绝对算得上肉体领域之中位于最顶层的魔法。
　　只不过站在格林德沃如今的角度来看，这两者都算不上最强大的魔法。
　　“很抱歉……有些接近，但并不正确。”
　　格林德沃耸了耸肩，看着艾琳娜意味深长地说道。
　　“以后你逐渐会明白，力量有很多种展现形式，毁灭只不过其中最容易被人记住的一种，但绝对不是最强大的一种，这也是伏地魔至今也不明白的事情——”
　　“所以，您不会想说，最强大的魔法，是爱吧？”
　　艾琳娜撇了撇嘴，下意识回过头，满脸古怪地看了一眼坐在教室后方的邓布利多。
　　如果她没有记错的话，在原著中邓布利多就相当热衷于灌输类似的观念，想要让哈利这一批小巫师们，统统变成“爱的战士”来对抗伏地魔和食死徒们。
　　而在这一点上，后来死于伏地魔之手的格林德沃，恰好也嘲讽过同样的话。
　　“爱？当然不是……你这小脑袋里成天都在想些什么？！”
　　格林德沃嘴角抽动了一下，颇为无语地摇着头，直接揭晓了谜底。
　　“自卫，或者更通俗地说法，活下去——这才是巫师最本质，也是最强大的魔法源泉。”
　　稍微停顿了几秒，老巫师环顾了一圈周围依然不明所以的大部分一年级学生们，无奈地叹了一口气，摊开手进一步继续解释道。
　　“在座的诸位可以稍微回忆一下……我相信这对于你们来说应该不算特别困难，毕竟你们还远没有到开始变得健忘的年纪。仔细想一想，你们每个人第一次展现出魔法的力量，都是在什么样的情况下？”
　　在这个世界上，巫师的情绪在很大程度上会左右魔法的展现形式。
　　霍格沃茨魔法学校的教学目标，并不是教导学生们如何提升自己的力量，而是教会他们应该怎样合理地去约束和引导自己体内的法力，准确达成自己想要的效果。
　　因此，在进入学校之前，几乎所有的小巫师其实都已经展现过了一定的魔法能力。
　　绝大部分都是在情绪激动的状况下出现的，愤怒、悲伤、欣喜、沮丧……这些情绪都有可能激发出魔力暴动现象，但是通常来说，幼年巫师最容易出现魔力失控的情绪只有一种——人类最古老而又最强烈的情绪，恐惧。
　　艾琳娜若有所思地看了一眼格林德沃，她差不多已经猜到这位老巫师本节课的主题了。
　　只不过，在她原本的设想中，初代黑魔王似乎应该更具有进攻性才对。看来纽蒙迦德城堡中度过的岁月，多少还是在这位老人身上留下了一些改变。
　　“我想，诸位应该都已经记起了第一次无意释放魔法的情景了吧？”
　　格林德沃表情温和地看着教室里的学生们，微笑着说道。
　　“没错！保护自身，这是所有生物与生俱来的本能。在接下来的时间里，我并不会教导诸位什么大威力的魔咒，更多的是让你们学会有效地运用自身法力保护自己。”
　　这个说法似乎有些熟悉……
　　艾琳娜皱起眉头，心里隐约闪过一丝莫名的不安。
　　虽然直到目前为止，格林德沃的授课内容都没有太多值得挑战的地方，尤其是在完成了那一系列声光幻象的教学投影之后，居然再次兜兜转转地回到了“防御术”的阶段。
　　除了教学内容与课本的关联性不大之外，哪怕是阿不思·的不利多，也无法在这一系列的逻辑中挑出毛病——毕竟格林德沃本身就是一名精通防御术的顶级巫师，他所施展出来的“盔甲护身”足以抵抗几十名傲罗的围攻。
　　“可是，阿波卡利斯教授，我们暂时还没办法掌握铁甲咒吧？”
　　艾琳娜举起手，颇为困惑地看着格林德沃，“那是三年级魔咒课才会接触到的内容，我们现在直接开始学习，会不会太早了……”
　　“噢，卡斯兰娜小姐，我很高兴你能提前预习高年级的知识。”
　　格林德沃咧开嘴笑了笑，毫不犹豫地飞快回答道。
　　“但是我并不记得之前有说过，会期望让各位提前掌握高阶段的魔法能力。事实上，铁甲咒只不过是诸多防御术中最成熟好用的一种，却绝对不是最迅速的那种。”
　　“在学会灵活地进行反击之前，我认为我们应该从一些更基础的地方开始练习。”
　　格林德沃敲了敲黑板，两个简单的魔咒出现在了教室前方的黑板上。
　　“冲击与防护，这是最基础的两个魔法使用方式，不需什么复杂的咒语，只需要想办法让你的法力流动起来，或是向前激发，或是挡在身前。”
　　“接下来，我们会来玩一个游戏帮助各位理解和熟悉这两个形式。”
　　格林德沃抽出魔杖，眼神中闪烁着明亮的色彩，随意地在空气中点了一下。
　　随着魔杖的划过，每个小巫师身上都出现了一道鲜艳的魔法光斑，只不过一半的人身上蓝色光影，另一半的人身上是红色光影。
　　与此同时，一道淡淡的方形光幕出现在了教室正中央。
　　“根据颜色不同，一部分人会进入光幕中，另一部分人则在外面释放魔咒——放心，无论你们释放什么魔咒，在经过光幕的时候都会自动变成最基础的魔法冲击。”
　　“被击中的人身上的魔法光斑会自动熄灭，一方全军覆没之后，另一方进入光幕。”
　　“友情提示一句，穿过光幕时魔咒的冲击力会稍微加强一点点……尽量不要被打中哦。当然被打中了也没关系，你们的身体会记住这种感受，下次就没有那么疼了。”
　　“最后会根据两边的坚持时间长短判定胜负，输的那一方下节课上课前，需要交一份关于防护魔法的论文上来，长度不短于两英尺。”
　　果然！在这里等着的！
　　想要学会魔法战斗，第一步是要学会挨打？真是熟悉的魔王风格……
　　不过……真是没有新意啊，不就是魔法版的躲避球嘛。
　　艾琳娜低下头看了一眼自己身上鲜艳的红色光斑，颇为无语地撇了撇嘴。
　　按照这样的分组，她在哪一边，不就代表哪一边……
　　“对了，阿不思·邓布利多教授，作为一名特殊的学生，您也是需要参与到这个教学过程之中来的——至于分组的话，我看看，就蓝色方好了。”
　　艾琳娜：？？？
　　邓布利多：？？？


第0472章 大猪蹄子
　　无论在任何一个学校里，学术派和实践派都是处于互斥的天然对头。
　　毫无疑问，半途辍学开始浪迹天涯的格林德沃，和以优秀毕业生身份留校的奎里纳斯·奇洛，就是一对再明显不过的典型对比范例。
　　按部就班地认识黑暗生物，分门别类地了解习性和不同的应对方式，然后随着课程难度的提升，逐渐将学到的理论知识应用到实践环境之中——这是大部分课程的常规做法。
　　哪怕是格外注重实践课程比例的卢平教授和小克劳奇教授，也都是先介绍基本知识点，然后等到学生们对于所学内容有一定掌握后，才会开始进入实际模拟。
　　然而，格林德沃的教学方式，却是与之前所有教授都截然不同的……
　　“魔法攻击不要停顿！我还没宣布本轮结束！”
　　“没人规定你们一定要傻站着平举手臂！手臂放松，努力在施法过程中，找寻到那个最舒服最顺畅的姿势！记住，你们手上的是魔杖，不是用来戳人的长矛！”
　　“圈子里面的人，你们全变成麻瓜了么？！你们的魔法呢？！”
　　“不能反击？打不到敌人你们就选择原地等死么，要么躲开，要么用魔咒把攻击格挡掉，如果对面是一个手段残忍的黑巫师，我不认为他会刻意分辨你到底是学生还是傲罗。”
　　没有太多的知识点讲解，与其说是魔法课，更像是一节体育课。
　　从始至终，格林德沃都只是在强调施法姿势、躲避技巧、防御方式，但是与之相关的任何魔咒都没有提及，哪怕一名学生对着前方释放光亮咒，他都不会有任何意见。
　　艾琳娜稍微诧异了一下，旋即就想明白了格林德沃的理念。
　　相比起零散地教导一个个魔咒，格林德沃更倾向于先让所有学生掌握基本的进攻、防御的模式，等到施法习惯和应激反应形成了一定的框架，再往其中填充相应的魔法技能。
　　如果说其他霍格沃茨的教授是想把学生当做艺术品来雕琢，那么格林德沃的做法更像是批量化的生产能快速形成一定战斗力的军工流水线。
　　只不过，练习防御术和巩固施法基础这两个极具欺骗性的外壳把深层次的概念包装了起来，哪怕是邓布利多也没有察觉到太多的问题。尤其是当格林德沃将他拉入了这堂课程之中后，他只会认为这是一次强实践环节的黑魔法防御课而已。
　　这种情况下，唯一有可能点出这点的，就是曾经主动提出过类似想法的艾琳娜。
　　但是……
　　“Bomb！”
　　艾琳娜手中的魔杖愉快地点动了一下，一道赤红的光束瞬间飞出，正正地撞向满脸无奈地站在光幕中间的那位白胡子老巫师——这种能光明正大攻击邓布利多的机会，实在是太难让人拒绝了。
　　第一个回合，是蓝方“躲避环节”。
　　这是在开学那次巷道斗殴之后，所有人第一次见识到艾琳娜在魔法方面的战斗力。
　　不同于其余小巫师不疼不痒的魔咒，艾琳娜手中发出的每一道魔咒都仿佛带着死亡的气息，在教室的空气中留下一道道灼热而赤红的残影。
　　最直观的例子，就是不小心正面挨上了一发的哈利·波特。
　　可怜小哈利甚至连惨叫声都没来得及发出来，就直接翻着眼皮晕了过去——要知道，这还是艾琳娜考虑到魔咒通过光幕时，会得到格林德沃的加成，刻意下调了魔咒威力的结果。
　　在艾琳娜一道魔咒一个小朋友的高效点名下，但凡被女孩锁定的小巫师，几乎没有任何反抗之力地就被直接“击杀”，更不用说，除了艾琳娜之外，还有另外几十名红方爪牙。
　　短短不到三分钟的时间里，除了阿不思·邓布利多以外，蓝方阵营所有的巫师都己经被击倒在了地上，每一张小脸上都写满了迷茫和害怕。
　　如果没有邓布利多提供的援护与火力分担，这个时间还会进一步缩短。
　　倘若换成别的场合，霍格沃茨的小巫师们绝对没有朝着邓布利多举起魔杖的勇气。
　　但是，如果是正常教学环节的一部分那就没有问题了。
　　尤其是当某只白毛团子率先开火后，小巫师们的胆子瞬间就飙到天上去了。
　　哪怕是赫敏这样乖巧的学生，在确认邓布利多教授确实不会受伤后，也大着胆子开始用魔杖释放魔法冲击，而汉娜这样的憨憨更是早就嗷嗷地挥着魔杖玩起来了。
　　嗯，在绝对的公平公正下，艾琳娜的翅膀们并没有与她分在不同阵营，这是混血小媚娃没有在第一时间选择暴动，而是愉快地开始玩耍的原因之一。
　　“阿波卡利斯教授，还要继续多久？我们这边已经算是全体阵亡了吧。”
　　邓布利多叹了一口气，手中的魔杖时不时挑动一下，将艾琳娜的魔咒弹开。
　　至于另外那些一年级学生们的魔咒，根本连触动他魔法防御壁的能力的都没有，自然不用担心，哪怕他站在原地让孩子们把法力耗尽，也不可能击破他的防御。
　　由于游戏规则，位于光幕中的一方并不能主动施法还击。
　　所以邓布利多也只能无奈地一边举着魔杖巩固身体周围的魔法护盾，一边朝着站在场边的“裁判”使着眼色，示意格林德沃尽快想办法收拾乱局。
　　如今让老巫师有些头疼的是，那只白毛团子似乎玩上了瘾。
　　在阿不思·邓布利多的感知中，艾琳娜手中发出的魔咒威力，不知不觉间已经上升到了足以炸毁霍格沃茨墙体的层级，哪怕是他也不得不凝神应对才行。
　　毫无疑问，在有准备的情况下，单凭艾琳娜想要伤到邓布利多，当然是不可能做到的。
　　不过，万一一不小心，被弄得灰头灰脸，倒也不是没有这样的可能。
　　甚至于……随着时间的推移，邓布利多开始怀疑这就是格林德沃的恶趣味之一。
　　“好了，这样就差不多可以了。”
　　格林德沃强忍着笑意，看了一眼满脸兴奋地发射着魔咒的艾琳娜，慢吞吞地宣布了本轮对抗环节结束——作为一名老迈的黑魔王，他当然知道应该如何规避自身的风险。
　　就目前的情况来看，艾琳娜应该是玩得比较开心了，事后清算的情况多半不会发生了。
　　而且经历了这么一次感受之后，无论是艾琳娜还是其他学生，应该都会体会到本节课的另外一个教学目的，不要轻易向提前准备好的成年巫师动手。
　　片刻后……
　　格林德沃用治愈魔文将地面上被击倒的孩子们重新拉了起来，在邓布利多和那些蓝方倒霉孩子期待的视线中，咧开嘴笑了笑，拍着手掌轻声说道。
　　“那么现在，红蓝方攻守交换。”
　　“卡斯兰娜同学，请你们进入光幕之中——希望你们可以坚持得比上一组的同学久一点。对了，邓布利多教授，您的法力强度就按照刚才红方的最高标准作为上限就可以了。”
　　一边说着，格林德沃朝着邓布利多递过去一个意味深长的眼神，嘴唇轻轻动了动。
　　“阿不思，直接解决掉她！不要让她有反抗的余地。”
　　初代黑魔王的声音直接在邓布利多的耳边响起。
　　“就如同我们之前说过的那样，必须得这丫头明白自己的弱小。”
　　经过这几天的讨论，他们两人一致认为，相比起进攻能力的强势，艾琳娜在防御端的短板实在是太明显了，稍有不慎可能就会在成长为魔法界未来之前就夭折了。
　　不过，借着这个机会，想必艾琳娜很快就能意识到自身的缺陷所在……
　　这样想着，格林德沃面带微笑地看着数十道的魔咒光芒如同浪潮一样涌向了艾琳娜——作为前一轮的金牌射手，艾琳娜无疑已经把自己的仇恨度拉到了满值。
　　或许……
　　不用阿不思亲自出手，单凭那些学生们一轮齐射就够了。
　　真遗憾，也不知道以邓布利多如今的魔法造诣，解决这只小丫头需要耗费几秒钟呢？
　　唔……
　　考虑一下艾琳娜的灵活程度，五秒内算是合格吧。
　　格林德沃摇了摇头，愉快地在心中开始默默的数了起来。
　　五！
　　四！
　　三！
　　二！
　　一、一、一、一……
　　？？？
　　第一波耀眼的魔咒光华散去，好几名倒霉的红方小巫师已经人事不省地倒在了地上。
　　只不过，出乎所有人意料的是，作为重点攻击对象的艾琳娜，表现得比起之前的邓布利多教授还要淡定——她甚至连魔杖都没有举起来。
　　等、等等！那个是？！
　　格林德沃眼瞳猛地一缩，脸上露出一抹尴尬的神情。
　　此时，女孩精致锁骨前的位置，一个造型奇特的挂坠正散发出柔和的光芒——正是他前不久为了感谢救命之恩，送给那个小丫头的魔法道具，里面恒定了他释放的铁甲咒。
　　既然事实证明，艾琳娜的魔法无法击穿邓布利多的魔法防御。
　　那么，同样的攻击强度，自然更不可能击穿女孩如今所激发出来的护盾。
　　那可是由格林德沃亲手释放的盔甲护身，十几个傲罗联手一击都无法打穿的那种，虽然恒定在魔法道具上时会稍微减弱一些，但也不是寻常学生所能击破的。
　　（果然……我自己打我自己，也是不破防的呢……）
　　艾琳娜不慌不忙地拢了拢耳边的发丝，脸上的笑容逐渐嚣张起来。
　　“看样子，蓝方又要输了呢。邓布利多教授，记得要写论文哦！”
　　“……”
　　邓布利多眼角抽搐了一下，深深地看了一眼那个原本差点属于他的项链，转过头默默地看着脸色尴尬的盖勒特·格林德沃，心里不由得闪过一丝怀疑。
　　这个老家伙，该不会是打算献祭了他给小魔王培养信心和威望吧？！


第0473章 没赢过？
　　“真是让人意外……”
　　格林德沃躲避着邓布利多无声的视线谴责，老脸上的表情有些尴尬。
　　这个，还真的是一场意外——虽然阿不思目前看起来，似乎是不会相信他了。
　　毕竟年纪大了，有时候记性确实没有之前那么好了。
　　要知道，虽然他从纽蒙嘉德城堡离开来到霍格沃茨，其实也就才不到两个月的时间，但是这两个月里面发生了太多的事情，甚至比起他过去的几十年加起来丰富。
　　以至于在盖勒特·格林德沃的印象中，送给艾琳娜死亡圣器吊坠的事情，似乎已经是发生在【247天】以前的事情了，不小心忽略也是在所难免的。
　　稍微停顿了几秒后，初代黑魔王装模作样地打量了几眼艾琳娜身前闪烁的项链，脸上浮现出一抹恰到好处的惊讶神情，用一种恍然大悟的语气说道。
　　“恒定了铁甲咒的魔法护身符？毋庸置疑，从这个咒语出现开始，就一直是魔法对抗中最流行的防护魔咒——除了杀戮咒以外，它能抵挡几乎所有常见的魔咒。”
　　“只不过……卡斯兰娜小姐，你此时可不是孤身一人啊。”
　　格林德沃瞥了一眼聚集在艾琳娜身边的三名小女巫，意味深长地说道。
　　“依靠魔法道具激发出来的护盾，终归不如自身掌握的魔法灵活。正如同蓝方阵营一样，当红方只剩下你一人时，依旧是算做本轮游戏结束。”
　　“很显然……适当的修改不合理规则，这是很有必要的事情。”
　　“抱歉，阿波卡利斯教授，我并不是很认同……”邓布利多微微皱起眉头。
　　“只是一个游戏而已。”
　　格林德沃摇了摇头，望着邓布利多，嘴唇轻轻动了动，“重视守护所珍惜事物的力量，这不是你一直所期待看到的吗？关于吊坠的事，我晚上单独给你解释。”
　　在艾琳娜的魔法能力还没有提升之前，这种当面悄悄话的魔法技巧，实在太好用了。
　　除了阿不思·邓布利多之外，所有人都只能听到格林德沃所说的前面半句，至于后面的内容就算是靠近到格林德沃嘴唇上，也不可能听到一丝一毫的声音。
　　？？？
　　这两个老一Y辈B又开始当面私聊了，实在是太过分了。
　　艾琳娜微微眯了眯眼睛，环顾了一下周围，脸上的神情逐渐凝重起来。
　　虽然不知道格林德沃和邓布利多达成了什么不可告人的交易，但是只需要根据格林德沃的眼神和语气，她已经猜测到了接下来会遭遇什么事情了。
　　既然拿她没办法，肯定是冲着她的翅膀们下手了，这是魔王最常见的套路。
　　汉娜、卢娜、赫敏三人聚集在她身后，然而在这样一个环形的开阔场地中，根本没有严格意义上的前后左右，攻击可能来自于任何一个平面角度。
　　不过还好……
　　如果邓布利多教授还是保持之前的那种魔咒攻击强度，她只需要随时挡在邓布利多与娜娜敏之间的位置就行了，以那位百岁老人的身体素质，根本做出超出她反应的攻击轨迹。
　　至于别的小巫师们释放的魔咒，也就类似于被轻轻打了一下屁股一样，根本不疼不痒——以赫敏和汉娜的实力，应付一群学渣们的魔咒，还是绰绰有余的……
　　“不破防！”
　　“还是不破防！”
　　“唉，真是太无聊了呢！”
　　艾琳娜头上的小呆毛得意地晃动了一下，脸上写满了让人火大的嘚瑟神情。
　　不得不承认，初代黑魔王出品的魔法护符，质量确实没得说——无论是防护面积，还是防御强度，都是一等一的层级。
　　由于光幕会自动将所有魔咒“格式化”成最基础的法力冲击，因此在吊坠里面储存的魔力耗尽之前，哪怕是邓布利多也无法用常规魔法强度击破格林德沃施展的铁甲咒。
　　看了一眼神情复杂的两位老巫师，以及逐渐绝望的蓝方小朋友们，艾琳娜心情愈发好了起来——玩得差不多，是时候进入下一个环节的计划了。
　　【拯救格林德沃计划——弹劾】
　　“真是太遗憾了，阿波卡利斯教授……看样子您的教学规划稍微有些问题，或许您还是更适合去代课魔法史，而不是这样需要剧烈运动的学科。”
　　虽然从始至终，无论是从课程目的还是教学形式，格林德沃看起来似乎都是站在她的角度去考虑和设计整个授课环节，但正因为这样，艾琳娜才更不能坐视格林德沃陷入危险。
　　相比起注定会出现的三代目黑魔王仆从军，艾琳娜更关注于如何合理地让格林德沃尽快离开黑魔法防御术教授的岗位，以免遭受这个诡异世界意志的迫害。
　　“毫无疑问，这样下去，我们并不能学到什么东西。”
　　艾琳娜耸了耸肩，忽然敛去笑意看着邓布利多，脸上的表情无比诚恳。
　　“而且，邓布利多教授。您也不想写论文的吧？”
　　“作为霍格沃茨的校长，以及曾经的黑魔法防御术教授，我认为您或许还是需要尽快招一名何时的代课教授，而不是坐视阿波卡利斯先生这样胡来。”
　　“相比起这样容易打击大家信心的魔法对抗，我认为之前奇洛教授的教学模式明显更适合我们一年级学生们，完全抛开课本的教学还是太早了一些——阿波卡利斯教授的经验无疑相当丰富，但是对于他能否顺利通过魔法部的书面考试，我都持一定的怀疑态度。”
　　自从决定了破除“黑魔防诅咒”后，艾琳娜针对各种情况准备了不同的应对措施，即使格林德沃如今的上课方式与她想象中的不大一样，但是她依旧能找到切入点。
　　作为一名普普通通的学生，如果只是破坏上课秩序或者组织大家罢课，最大的概率是被关禁闭、扣分、乃至于劝退，而不是导致某门课程无法进行下去。
　　相反，如果能证明某位教授无法承担教学任务，那么就是另外一回事了。
　　“抱歉，我承认，在这方面我确实有欠考虑了。”
　　就在这时，只见格林德沃忽然抽出魔杖，朝着他自己身上点了一下。
　　下一刻，一道蓝色的魔法印记在他的身上亮了起来。
　　“看样子哪怕加入了邓布利多教授，两边阵营的实力还是没做到平衡。毕竟魔法道具也是巫师们实力的一部分嘛，赫奇帕奇加五分，作为奖励。”
　　格林德沃朝着邓布利多使了一个眼神，慢慢走到了与邓布利多所站位置相反的地方。
　　“啊，当然。”格林德沃慢条斯理地说道。
　　在艾琳娜不可置信的眼神中，初代黑魔王嘴角愉悦地扬起，露出一丝微笑。
　　“每个人都有犯错的时候，但这并不能证明我的教学计划有问题。放心，虽然我会加入到蓝方阵营，但是同一时间出现在你身前的魔咒，只会有一道是最高的力量等级。”
　　“那么，现在，对抗重新开始吧。”
　　格林德沃举起魔杖，艾琳娜忽然产生了一种不祥的预感。
　　果不其然，下一刻，一道魔咒无声无息地出现在格林德沃魔杖尖端。
　　而与此同时，原本处于艾琳娜正面的邓布利多也无奈地摇了摇头，举起魔杖轻轻一点，又是一道魔法光束朝着女孩的方向飞了过去——刚好与格林德沃的魔咒形成呼应。
　　伴随着两位老巫师的默契攻击，周围原本丧失信心的小巫师们互相看了一眼，纷纷重新握紧魔咒，手忙脚乱地开始朝着光幕之中继续念动咒语。
　　嗯？！
　　输不起？！
　　是不是没赢过？！
　　艾琳娜一边躲避着前后夹击的魔咒攻击，脑海中飘过一万个问号，以及一万句儒雅随和的问候语句，这两个老家伙，脸呢？！脸呢？！
　　“快躲开，汉娜！你面前那道魔咒不能硬接！”
　　“赫敏，小心你左边……算了……卢娜，你小心别踩到赫敏了。”


第0474章 计划与反制
　　阿不思·邓布利多、盖勒特·格林德沃，这是近代魔法史上最闪耀的两个名字。
　　任何一个人出现在魔法界之中，哪怕一个字都不说，都能轻而易举地掀起一场不大不小的社会骚动，这就是传说中位于魔法世界最顶端的巫师的影响力。
　　这就是可以被所有人冠以“魔王”之名的存在——无论是白魔王、亦或者是黑魔王。
　　在面对他们的时候，需要随时保持警惕。
　　在面对他们的时候，需要随时做好结盟与背叛的准备。
　　在面对他们的时候，永远不要去相信一名魔王会在乎自身的颜面。
　　毫无疑问，无论在哪个领域，但凡能跻身最顶尖位置的人，大多是不要脸的存在——在这一点上，底蕴稍微差一点的人可能需要付出更多的东西，比如鼻子、头发……
　　不过，那都是艾琳娜之后所需要考虑的问题……
　　如今的当务之急是，她需要想办法在这两个不要脸的老家伙手下，努力帮助翅膀们撑过三分钟的时间……写论文是事小，但如果这种手段让他们尝到了甜头，被列为“对艾琳娜特攻”常用技能，那可就太糟糕了。
　　魔法界没有人能战胜邓布利多和格林德沃的联手，但如果只是在重重限定下撑过几分钟，在艾琳娜看来倒也不是完全不可能完成的任务。
　　毕竟，虽然加入了格林德沃，但是攻击威力并没有因此乘以二。
　　同一时间出现在光幕内的攻击，还是只有一道超过正常强度的“即死魔咒”——不过是需要防御的方向从一个变成了两个，单纯的威力还是无法击穿她的“装甲”。
　　这也是为什么两名老人都能放心大胆的参与到“殴打白毛团子”的行动中来，无法造成任何伤害的攻击，自然也就不会触发任何誓言的约束。
　　因此，只需要稍微小心一点……
　　“真遗憾，两分十五秒，红方全军覆没。”
　　格林德沃微微一笑，“休息五分钟，攻守互换，防守阶段我不参与。”
　　“终于又轮到我们进攻了？很好。”
　　艾琳娜点了点头，默默将身边的小翅膀们用治愈魔文拉起来，举起魔杖走到光幕外围，朝着里面那群正在为战胜了“艾琳娜大魔王”而欢呼的小巫师们，露出了一抹危险的笑容。
　　或许她在防御方面还需要练习，但是……
　　“两分零七秒，蓝方全军覆没……邓布利多教授，看来您脚步有些迟钝啊？”
　　面对火力全开的艾琳娜，以及憋了一肚子火的红方小巫师们，哪怕有着邓布利多帮忙分担伤害，依旧还是没能支撑太长的时间——毕竟，那也是个要顾及形象的百岁老人。
　　而且有了前一次的经验之后，在这一轮的进攻环节中，艾琳娜开始有意识控制自身的魔咒威力，试图让自己每道魔咒都卡在刚好能够“一击毙命”的法力范围，在减少伤害溢出的情况下，尽可能地提高自己的攻击频率。
　　“接下来，又到了我们的防守环节了，对吧？”
　　艾琳娜眼里闪烁着跃跃欲试的光芒，她忽然有些喜欢这个魔法对抗项目了。
　　前半段是快速射击游戏，就好比是打地鼠或者无限大乱斗一样；而后半段则是及时反应力游戏，类似于前世那些“是萌娘就活过100秒”的益智小游戏。
　　考虑到三只小翅膀的属性分配，艾琳娜这一次准备调整策略，不再一视同仁地进行救援，而是以最优的通关方式，制定一套完整的战略体系。
　　趁着中场休息环节，艾琳娜招了招手，女孩子们聚集在一起开始小声讨论战术。
　　“汉娜，等一会儿再次开始的时候，你就跑到阿波卡利斯教授面前挑衅他！尽可能地吸引住他的仇恨，我会站在你旁边，尽可能多地帮你抵挡攻击。”
　　“可是……骂教授是不对的，会被关禁闭吧……”
　　“谁让你骂他了？我教你一句话——【老土豆，没人要！邓布利多教授，不爱吃！】”
　　“诶？这样就可以了吗？”
　　“相信我，绝对没问题的！因为……嗯……阿波卡利斯教授讨厌吃土豆！”
　　艾琳娜拍了拍汉娜的肩膀，一脸认真地回答道。
　　反应迟钝、皮糙肉厚、声音清脆的【汉娜铁憨憨】无疑是嘲讽开怪的最佳人选。
　　要知道，格林德沃的脾气可不像邓布利多教授那么好，就算没办法把仇恨拉稳，也能很大程度上影响这位老年人的心态，降低艾琳娜的防守难度。
　　当然，就算汉娜不小心提前“阵亡”了，影响也不会太大。
　　毕竟从刚才的情况来看，即使没有主动开嘲讽，这只铁憨憨的承伤率也是最高的。
　　安排完汉娜·艾博的任务之后，艾琳娜将头转向站在她旁边的赫敏·格兰杰。
　　“至于你，赫敏，你需要做的就是帮助我一起抵挡周围小巫师的魔咒，这是一个非常艰难的任务。但是我相信以你的魔法造诣，应该能坚持很长一段时间——”
　　“但是他们人太多了，我可能没办法应付过来……”
　　“没关系，如果你觉得无法抵挡……你可以……钻到我怀里来嘛……”
　　“我明白了，我会尽可能地努力抵消他们的魔咒。”
　　赫敏颇为嫌弃地看了一眼再次陷入“想屁吃”状态的白毛团子，无奈地叹了一口气，艾琳娜大部分情况下都很值得信赖，就是偶尔会有些不合时宜地妄想。
　　无论是那一米二的身高，还是那平平无奇的胸怀，怎么看都不是像能成为可靠避风港的选项——相比之下，憨头憨脑的汉娜明显就要靠谱很多。
　　至少两人站在一起时，魔咒显然更容易打在碰撞体积更大的汉娜身上。
　　“随你吧……好了，那我们就这样定了。这一次一定要努力撑过三分钟！”
　　艾琳娜不置可否地撇了撇嘴，没有坚持太多。
　　反正等到汉娜“阵亡”了之后，就算赫敏不主动靠过来，她也得将防护的重心放在这只傲娇的小海狸身上，到时候主动权不还是掌握在她的手中。
　　艾琳娜环视了一圈周围的红方小巫师们，用力竖起大拇指。
　　“差不多了，我们准备开始进去了吧。加油！”
　　“诶？艾琳娜姐姐。那我呢？”
　　一直等着分配任务的卢娜·洛夫古德眨了眨眼睛，小脸上的表情有些困惑和委屈——她是不是听漏了什么细节，为什么所有人都分配好了，唯独没有给她单独安排任务。
　　“你啊，自由发挥就好……”
　　艾琳娜看了一眼有些小委屈的卢娜小月亮，嘴角抽了抽。
　　“反正你幸运值高，等到除了你之外所有人都阵亡之后，我当然就是主动保护你了——这不需要任何计划，这是早就被写死的剧情战最后阶段。”


第0475章 对抗结束，两败俱伤
　　几分钟之后……
　　“两分二十一秒，红方全军覆没。”格林德沃面无表情地宣布道。
　　“汉娜！你仇恨没拉稳！为什么说到一半就不说了？！”
　　“可、可是……阿波卡利斯教授的眼神好可怕……”
　　“他只是眼神凶而已，没事的！你又没有骂人，他不会生你气的——这次加一句台词，【我有只嗅嗅，我有只蜷翼魔；嗅嗅蜷翼魔，蜷翼魔嗅嗅……】”
　　艾琳娜摇了摇头，稍微安慰了一下还有些拘谨地铁憨憨，看向已经聚集在光幕之中，面色忐忑的蓝方小胖鸡们，露出一抹和煦的微笑。
　　“你们……刚才打我们，打得很开心，对吧？”
　　成功的方式有很多种，一种是强化自身，还有一种是削弱敌方。
　　虽然每一次对抗结束之后，艾琳娜和格林德沃都会将【阵亡】的选手【满血复活】，但这仅仅只会治愈肉体上的疼痛，精神中残留的疲惫和恐惧却会继续蔓延下去。
　　咕噜——
　　抖、抖抖抖……大姐头，好像生气了？！
　　怎么办？快躲在邓布利多教授身后……
　　“所有人，听我指挥！”
　　艾琳娜眯了眯眼睛，手中的魔杖向前一指。
　　伴随着银发小女巫的动作，围在光幕周围红方小巫师瞬间站直身体，目光炯炯地看着聚集在光幕之中，惶惶不安的蓝方小巫师们，露出一抹兴奋的神情。
　　“第一组——举杖！”
　　“攻击！”
　　“第二组……补上！”
　　“第一组！继续！攻击不要停！”
　　经过了前两轮散乱无章的零散攻击之后，艾琳娜很快改变了策略。
　　为了尽可能地保存魔力和体力，在进攻环节她需要让同阵营地小巫师们承担更多的输出任务，而她则是对于蓝方的一些重点选手进行精准打击——比如说哈利、罗恩、纳威。
　　利用自身威信，艾琳娜很快就在红方阵营中组织起来了一套两轮射击阵容。
　　连绵不断而又覆盖面极广的饱和式魔咒攻击，从第一抹魔咒亮起之后，就再也没有停下来过——至于蓝方小巫师会不会照抄这一点，艾琳娜没有任何担心。
　　赫敏、汉娜、卢娜都在自己这边，在目前这个时间节点上，对面几乎不存在能够组队的英雄单位，除非邓布利多亲自来指挥小朋友们，否则终归是一盘散沙。
　　“一分四十九秒，蓝方全军覆没。”
　　格林德沃嘴角抽搐了一下，还好他明智地没有加入到蓝方防守阵营中。
　　不然此时威严扫地的名单之中，或许又得增加一个了。
　　邓布利多依旧没有受伤，但是老巫师身体周围如今已经多了一圈悬浮的银色盾牌——单纯依靠无形的魔法壁垒，已经没办法抵挡这种军团雏形的魔法齐射了。
　　“又轮到我们了，加油！这次努力打破三分钟的时限！”
　　艾琳娜拉着翅膀们进入光幕之中，站定之后，拍了拍汉娜的屁屁。
　　“汉娜！上！不要怕！”
　　“老土豆，没人要！邓布利多教授，不爱吃！”
　　还没等格林德沃宣布开始，在艾琳娜的鼓励下，汉娜鼓起勇气率先冲到了站在光幕周围的初代黑魔王面前，一脸认真地开始唱了起来。
　　“我有只嗅嗅，我有只蜷翼魔；嗅嗅蜷翼魔，蜷翼魔嗅嗅……”
　　格林德沃：？？？
　　“……”
　　格林德沃脸上的笑容逐渐变得狰狞起来。
　　这小丫头，果然不能宠的太过了，是时候让她们明白一下来自魔王的毒打。
　　几分钟过去了……
　　“两分四十四秒，红方全军覆没。”
　　“有进步！下次继续，汉娜，我再来教你几句话。”
　　“呜……艾琳娜，阿波卡利斯教授打人好疼啊……能不能换一个……”
　　“我们每个人都有自己的职责哦，这个任务只有你能来完成！”
　　……
　　又是十来分钟过去……
　　“一分二十秒，蓝方灭……”
　　“两分五十八秒，红方全军覆没。”
　　“呜呜……太疼了！教授好可怕，你看他脸都绿了！”
　　“没关系的，下次你闭上眼睛就看不到他了，效果很棒！”
　　“放心吧，汉娜姐姐，卢娜会保护你的！”
　　“说到这个！洛夫古德小姐，你下次能不能离我远一点！我已经被你牵连着【阵亡】两次了！每次都是被莫名其妙地方出现的魔咒击中！”
　　“对不起……”
　　……
　　“一分十七秒，蓝方灭。”
　　“三分零二秒，红方灭。”
　　“一分三十五秒，蓝方灭。”
　　“两分四十八秒，红方灭……”
　　在这堂课剩下来的时间里，同样的对抗不停地重复上演着。
　　对于大部分小巫师而言，仿佛是在经历一场无限循环的噩梦一样，每个人除了念咒、复活、躲避、念咒、复活、躲避……之外，脑海中几乎没有再思考其他多余的事情。
　　在这样的状态下，学生们的潜力飞快被发掘出来，两个队伍的差距不仅没有因为体力和法力消耗而拉开，反而逐渐出现了再次靠近的趋势——当然，另外一个原因是……
　　面对汉娜的花式嘲讽，格林德沃的火气也在逐渐提升。
　　如果不是因为考虑到一切都是白毛团子的挑拨，这位初代黑魔王差点忍不住直接给那个嚣张的傻妞一个强力禁言魔法，让她一周都说不了话。
　　“好了！到此为止！下课！”
　　伴随着下课铃声的响起，格林德沃长舒了一口气。
　　看了一眼依旧纠缠在一起的学生们，初代黑魔王冷哼了一声，用力挥了挥魔杖，瞬间将整个教室中所有小巫师手中的魔杖全部击飞。
　　“最终结果，蓝方阵营进攻端失败，红方阵营防守端失败……因此，你们两边都需要根据各自失利的那一部分，在下次上课之前提交上一份施法感想。”
　　“对了，邓布利多教授，您也不例外。”
　　格林德沃看了一眼面露不甘的白毛团子，稍微顿了顿，飞快地补充了一句。
　　这样一来，艾琳娜也不会有太多抱怨了吧？毕竟堂堂霍格沃茨校长都……
　　“咳咳！阿波卡利斯教授。”
　　邓布利多清了清嗓子，面带微笑地看着瞬间倒戈的格林德沃。
　　“如果我没记错的话，您貌似也参与到了蓝方的进攻流程之中吧？这样吧，您的那份论文，就交到我这里，由我代为批改好了——就这么决定了，现在我才是校长。”
　　瞥了瞥有些错愕格林德沃，邓布利多转过身朝着教室里的学生们拍了拍手。
　　“好了，已经下课了。各位辛苦了，赶紧回宿舍休息一下吧。”
　　这么多年过去了，邓布利多早就形成了一套极为有效的“反黑魔王”策略——他或许没办法先发制人，但是他一定可以找到办法同归于尽。


第0476章 被选召的孩子
　　“诶？终于……结束了吗……”
　　伴随着城堡下课钟声的响起，格林德沃和邓布利多教授接连宣布了下课。
　　沉浸在魔咒对抗中的学生们缓缓停了下来，恍然若失地捡起地上的魔杖，抱着根本没有翻开过的课本木愣愣地走出教室，就仿佛一具具失去灵魂的躯壳一样。
　　不过……
　　随着走廊上的风拂过脸颊，小巫师们总算回过神来。
　　紧接着，各种议论顿时如同决口的洪水一样，汹涌而起。大多数学生都满脸兴奋的谈论着刚才发生的那一轮轮对抗，每个人迫不及待地分享着刚才的难忘经历。
　　“看到了吗？我刚才至少击倒了十个人！”
　　“呵，我只知道你一下子就被大姐头放倒了。”
　　“我、我居然朝着邓布利多教授射了那么多次……天哪！”
　　“大姐头真的好强！她的魔咒已经是教授级了吧？！”
　　“说起来，你们没有注意到卢娜吗？她几乎每次都能坚持到最后。”
　　“其实我更佩服汉娜……我不小心挨过阿波卡利斯教授一发魔咒，那种疼痛真的深入骨髓了，汉娜居然能扛着那么多次，还在教授面前唱歌挑衅。”
　　看样子……
　　这一届的小巫师精神韧性都还是蛮高的，暂时不用考虑PTSD（创伤后应激障碍）了，或许接下来的一些训练和课程，可以适当让格林德沃加大一点难度？
　　艾琳娜默默地从地上捡起自己的魔杖，没有加入到前方同学们的谈论之中。
　　不过在此之前，她或许得重新评估一下格林德沃和邓布利多的战力。
　　虽然从结果上来看，似乎她与两位老巫师打了个旗鼓相当，但是艾琳娜并没有觉得自己真的达到了与巫师界顶端战力平起平坐的位置。
　　事实上，通过这一堂课的教学，反而让她看清楚了自己与那两位魔王之间的差距。
　　比如，格林德沃在下课时释放的群体缴械咒，她甚至连反应的时间都没有，魔杖就直接飞出去了，倘若是换成杀伤性魔咒，那么效果多半也是同样的。
　　更不用说，无论是邓布利多之后展现出来的银盾护体，亦或者是格林德沃在布置这个“游戏环节”时，所施展的能“格式化”魔咒效力的光幕，都是一等一的超强魔法。
　　毫无疑问，她距离魔法界最顶级巫师，还有相当漫长的一段路程要走——她终于明白了格林德沃在篝火边的训斥意思，稍有不慎，她或许真的会被伏地魔摁在地上摩擦。
　　不过仔细想来，这节课老土豆虽然看起来很生气，但并没有真的展现出太多实力。
　　她们每一次坚持时间的进步，都恰好只是几秒钟的差距而已……
　　就好像再努力一点，就能达到目标那种——
　　不出意外的话，还是被这两个老魔王联手玩弄了啊……
　　仿佛感受到白毛团子心中的失落，站在艾琳娜周围的汉娜、卢娜、赫敏等人也不由得沉默下来，停下脚步，有些担心地看着艾琳娜。
　　“你没事吧，艾琳娜？”
　　赫敏有些紧张地看着艾琳娜，小声问道。
　　“不过就是写论文而已，我们等会儿去图书馆一起找资料就好，下一次我们一定可以赢过邓布利多教授他们的——而且，我们也只输了一半而已……”
　　“没事，我很好。”
　　艾琳娜摇了摇头，指了指教室里正在和格林德沃争论着什么的校长大人。
　　“只不过我敢肯定，邓布利多教授下次绝对不会再进来旁听了。所以我们的目标，只是阿波卡利斯教授一个人而已——这一次算他赢了，但是……还有那么长时间，不急。”
　　卢娜略带不安望了一眼艾琳娜，她总感觉似乎哪里有点不对。
　　“艾琳娜姐姐，您和阿波卡利斯教授是不是有——？”
　　就在这时，她们身后忽然传来了一阵脚步身。
　　女孩子们下意识停下讨论，转过身，只见邓布利多教授和格林德沃已经结束了争论，两个人正快步朝着她们的方向走来，看起来似乎有什么重要事情要交代的样子。
　　四个女孩子互相看了一眼，眼神中都有些害怕——毕竟就在几分钟之前，她们还在用魔咒在这两位老人身上狂轰滥炸，而汉娜的样子更是快要完全躲在赫敏的影子里面了。
　　不过，除非她给自己施展了幻身咒，不然绝不可能从格林德沃的视线中消失的。
　　“让人惊叹。我不得不承认，你们比我想象中更有天赋。”
　　格林德沃笑了笑，出乎意料地没有看着艾琳娜，反而将目光投向了缩在最后面的【汉娜·铁憨憨·MT·艾博】，温和地轻声说道。
　　“艾博小姐，你等会儿到我的办公室来一趟好吗？就在奇洛教授原来的那间办公室，我有些事情，想要单独跟您聊一聊……放心，不是坏事……”
　　很久之前，格林德沃就知道艾琳娜与绝大部分独行黑巫师不同，她拥有许多朋友。
　　不过直到经过了今天的这一系列对抗，格林德沃才终于将原本放在艾琳娜身上的注意力，逐渐移到了聚集在女孩身边的那些小家伙身上。
　　不知不觉间，艾琳娜周围已经聚集了不少拥有优秀潜质的巫师们。
　　相比起有些小聪明的赫敏，以及还看不大清楚的卢娜，站在格林德沃的角度来看，反而是更欣赏拥有强大韧性，以及极高的执行能力的汉娜·艾博——反正初代黑魔王绝对不会承认，他会对于女孩子的胡言乱语而生气。
　　汉娜浑身抖了抖，悄悄扯了扯艾琳娜的衣袖，发出一声宛如蚊呐的求援声。
　　“艾琳娜，怎么办……”
　　铁憨憨并不等于傻呼呼，她只是反应稍微慢了点而已。
　　经过这么一段时间的间隔，汉娜也终于意识到自己之前做了些什么事情，虽然不明白艾琳娜传授的那些句子哪里有问题，但是很显然全都是让阿波卡利斯教授很生气的话。
　　“不要怕，问题不大，我会陪……”
　　艾琳娜下意识握住汉娜的手捏了捏，小声安慰道。
　　格林德沃看着女孩子们牵在一起的手，不置可否地挑了挑眉毛。
　　“抱歉，卡斯兰娜小姐，我能和汉娜单独聊聊吗？”
　　初代黑魔王转过头看向艾琳娜，意味深长地说道
　　“放心，我还不至于计较一名小家伙无心的冒犯……但是你必须承认的是，她有很大概率会被你牵扯进某些事情。我认为，至少需要让她有些了解……以防意外……”


第0477章 养成进行中
　　“……”
　　艾琳娜默默看了一眼格林德沃，她隐约猜到了一部分老巫师的意思。
　　毫无疑问，任何一名拯救世界的勇者都不可能单打独斗抵达终点，魔王化的勇者也不例外——伙伴、爪牙、女神、老爷爷、仆从军的帮助，这些都是必不可少的重要元素。
　　随着她在这个世界引动的浪潮逐渐汹涌，她身边的人不可避免地会被卷进一些大事件当中，适当地提升一下周围伙伴的实力，无论对于她还是翅膀们而言，都是好事情。
　　只是艾琳娜不明白的是，为什么初代黑魔王会选择汉娜·铁憨憨·艾博？
　　难不成之前的挑衅效果还在持续么，理论上来说，下课不就等于脱离战斗了么？
　　按照她对于格林德沃的认知，老土豆应该是最讨厌这种憨憨的愣头青才对。
　　况且从天赋上来说，无论是赫敏还是卢娜，显然都更符合格林德沃对于“潜力新人”的定义，永无止尽的求知欲、无拘无束的想象力——这才是适合调教的优等生模板啊。
　　而相比起另外两名原著中的主角，汉娜唯一的优点可能就是皮糙肉厚外加……头铁？
　　“走吧，艾博小姐，并不是关你紧闭，不用哭丧着脸。我们……”
　　格林德沃微微一笑，没有解释太多，伸出手拍了拍汉娜的肩膀，正准备离开。
　　还没等老巫师走出一两米，只见这位新晋的黑魔法防御术教授忽然停了下来，转过身朝着站在众人不远处的邓布利多教授挥了挥手，脸上露出一抹尴尬的神情。
　　“额，邓布利多教授，劳驾帮我指一下路吧，我对于霍格沃茨还不太熟。说起来，我的办公室应该怎么走来着……”
　　“当然……”邓布利多无奈地笑了笑。
　　“卡斯兰娜小姐，你该去魔药课教室了——斯内普教授在等他的助教。”
　　稍微停顿了一下，邓布利多若有所思地看着几个没有动弹的女孩子，想了想说道。
　　“如果可以的话，格兰杰小姐，能否麻烦您先将她送到地下一层……然后，之后来一趟校长办公室，嗯，与洛夫古德小姐一起。”
　　“我记得办公室里有几本魔咒相关的书籍，我想可能会对你们有些帮助。”
　　“校长办公室就在格兰芬多休息室旁边的石像后边。当然，我想你们多半已经知道了。”
　　“进入口令是——【松脆雪蟹腿】。”
　　“那么，之后见……”
　　邓布利多温和地笑了笑，领着格林德沃和彷徨无助的汉娜离开了。
　　……
　　“汉娜不会有事吧？邓布利多教授和阿波卡利斯教授这是……什么意思？”
　　赫敏皱了皱眉，看着消失在走廊拐角的汉娜和两位老巫师，忧心忡忡地问道。
　　“不知道，不过应该不是坏事。”
　　站在一旁的卢娜摇摇头，若有所思地轻声说道。
　　“如果是去邓布利多教授办公室，我觉得不会是什么糟糕的事情。不知道为什么，我反倒是觉得那位阿波卡利斯教授隐约有些可怕，虽然没从他身上感到有什么恶意的。”
　　“可是……”赫敏心烦意乱地扯了扯头发，努力想要表达出那一丝不协调感。
　　“别胡思乱想了。我想……大概是看中了你们身上的一些潜质吧？”
　　女孩子们朝着城堡地下一层走去，艾琳娜小声安慰着有些忐忑的赫敏。
　　“无论是你还是卢娜，在之前课堂上的表现都格外出色。常规的教学安排并不能完全挖掘你们的潜力，教授们是这样考虑的吧——从好的方向想，最多就是加点课后作业而已。”
　　“课后作业？！”
　　“唔……也可能是课后小点心……”
　　虽然知道格林德沃和邓布利多不会害她们，不过在结果出来之前，艾琳娜也不知道那两位老巫师到底是怎么谋划的，也只能含含糊糊地大致安慰着两只小翅膀的情绪。
　　不过很显然，她的安慰并没有起到太好的效果——甚至，可能还起到了一些反效果。
　　一直到三人在魔药课教室门口分开，赫敏和卢娜脸上的紧张神情都没有减缓，简单地约定好再次见面的时间后，两只小萝莉便心事重重地朝着校长办公室挪去。
　　应该……没有什么问题吧？
　　看着离开的两人，艾琳娜心里浮现出些许担忧。
　　不过当她走进魔药课教室，在斯内普教授的指挥之下，作为魔药课助教在教室里忙碌起来的之后，立刻就把心中的不安抛在了脑后。
　　反正格林德沃、邓布利多很清楚她的底线在哪里，而她也很清楚两位老人并没有什么奇怪的嗜好，因此相比起内心忐忑的“娜娜敏”，艾琳娜反而是最放心的那一个人。
　　……
　　下午的魔药课结束。
　　正如同艾琳娜所预料的那样，两位老人课后の授业并没有耽搁太长时间。
　　赫敏、汉娜、卢娜三人的身影如约出现在了魔药课教室门口，等待着艾琳娜把杂乱的坩埚与试管重新摆好，四人一同前往学校礼堂开始享用晚餐。
　　“所以说，教授到底找你们聊了些什么？”
　　饭桌上，艾琳娜切着厚猪肉熏肠，主动挑起话头，问起了下午的事情。
　　自从她离开魔药课教室之后，就一直感觉到翅膀们之间仿佛多了什么奇怪的秘密——每个人脸上的担忧都消无踪影，取而代之的是一种古怪的神秘微笑。
　　这种气氛让艾琳娜莫名地有些恼火，但是又找不到合适的地方去发泄。
　　总觉得……似乎又被那两个老家伙算计了？！
　　“噢，你说下午啊？阿波卡利斯教授教给我了一个如尼魔文。”
　　汉娜一边努力消灭着嘴里的肉块，一边开心地回答道。
　　“按照他的说法，就是艾琳娜你之前学过的那个，用来治疗伤口的魔法——可惜我的天赋没有艾琳娜你那么好，可能接下来得经常练习，艾琳娜你肯定会帮我的吧？”
　　“如尼……魔文？等等，那个魔文怎么发音的？”
　　艾琳娜沉吟了几秒，心中的不祥预感愈发强烈了几分。
　　“有两个发音呢，据说有不同的含义，Ur，Rua……”
　　果然！老土豆这是在报复！
　　“停！先别碰我！拿好你的叉子！”


第0478章 教授已经全都招了
　　作为现代魔咒的基石，古代如尼文本来就是一门不算冷门的研究方向。
　　霍格沃茨对于这方面感兴趣的学生，在进入三年级之后，可以选择【古代如尼文研究】这门课程，学习关于古代如尼文的翻译、北欧文字的破解、以及少数流传下来的古代魔法咒文与精神力运用方面的技巧。
　　不过，也仅限于这点了，严格意义上来说与其说是魔文学，更接近于古文字学。
　　正如同格林德沃曾经在纽蒙嘉德城堡说过的那样，随着时间的流逝，绝大部分魔文的完整意义和魔法力量，都已经因为各种原因消失在了历史的长河之中。
　　除了极少数掌握了古代魔文传承的巫师家族外，当今魔法界很少有人知道那些读音古怪的古代文字，每一个字节的背后其实都隐藏着相当强大的魔法力量。
　　理所当然的，作为一只铁憨憨，此时的汉娜不会意识到格林德沃教给她的东西到底有多么宝贵——如果按照游戏中的物品掉落来解释的话，这份知识理论上只会在【统一魔法界】这个史诗级副本之中随机掉落。
　　“这么说起来，你看过那道魔法烙印了吗？”
　　艾琳娜仔细打量了一下汉娜手中捏着的银叉，没有出现弯曲，也没有摁上手指印。
　　看样子，这只铁憨憨刚才应该只是顺口念了一下，并没有真的激发魔法效果——想来也是，这么短的时间，甚至都还不足以学会治愈的那一层用法。
　　“嗯，已经看过了。”汉娜点了点头，“不过好难哦，现在仅仅只是勉强记下来而已。按照阿波卡利斯教授的说法，距离成功释放还需要很长一段时间的适应。不过教授说你掌握得很熟练了，让以后我晚上睡觉前多练习几次——艾琳娜你肯定会帮我的吧？”
　　“呵、呵呵……当然。”
　　艾琳娜嘴角抽了抽，狠狠地瞪了一眼远处教职工长桌上正在吃“老年营养餐”的初代黑魔王，满脸沉重地点着头，用一种仿佛即将要牺牲的语气答应道。
　　没有人能够比艾琳娜更清楚，在最初掌握“ur”和“rua”的那段时间，是一种多么不稳定和可怕的状态，稍不注意就会把盘子捏碎，或者是把菜刀劈进坚硬的青石案板之中。
　　这也就意味着，如果艾琳娜不想一不小心就被汉娜拍断几根肋骨的话，每天晚上睡觉前的“魔文训练”结束之后，最好都不要再想着偷偷摸上小铁妞的床了。
　　“不过汉娜，你必须先答应我。无论以后阿波卡利斯教授说了什么，都要告诉我，不能跟着他联合起来瞒着我……不然……不然我就不理你了！”
　　“嗯，放心吧，我聪明着呢！”汉娜一脸认真地点了点头。
　　“卢娜说过，那位阿波卡利斯教授似乎一直在掩饰什么。我叔叔说过，但凡是遮遮掩掩的人，一般来说都不会是什么好人，一定要随时保持警惕。”
　　艾琳娜仔细观察了一下汉娜的神情，确认没有任何犹豫和躲闪地神情，不由得松了口气。
　　呼……还好，铁憨憨果然不那么容易被策反。
　　虽然暂时不是很清楚格林德沃的目的，不过既然他愿意将自己的知识传授出来，她自然也不会阻止汉娜去掌握新的技能——就算那是糖衣炮弹，以她的智慧也能让汉娜只把糖衣吞下去，把里面的炮弹丢回去。
　　不过……
　　这么说起来的话……
　　就在这时，艾琳娜若有所思地将目光移向旁边的另外两名小女巫。
　　“那么，赫敏、卢娜，邓布利多教授今天找你们，有什么重要的事吗？”
　　“嗯！邓布利多教授送给我了这本手抄的魔咒心得。”
　　赫敏开心地点着头，从怀中取出了一本格外简陋的小册子，看起来就好像是用裁剪好的羊皮纸平扎在一起，形成的“地摊秘籍”：《部分常见魔咒改良和威力控制技巧》。
　　“我大致翻了一下，里面从最基础的光亮咒，到比较高深的爆炸咒，都有与众不同的衍生分支介绍——没想到魔咒的领域如此的奇妙，只不过稍微改动几个音节手势，以及一点点施法中的注意事项，魔咒的效力就能产生翻天覆地的变化。”
　　赫敏飞快地说着，眼睛里的神采越发明亮起来，让人有一种忍不住想……
　　对于这种状态，艾琳娜倒是一点都不陌生，平时赫敏在谈及到课本知识以及她所感兴趣的文字内容时，都是这样高速运转的亢奋模式，这种时候最好不要轻易打断她。
　　“邓布利多教授告诉我，根据他的观察，认为我的学习能力相当不错，完全可以略微学习一点相对复杂和深入的魔咒知识。嗯，就跟他平时私下里给艾琳娜你补课那样。”
　　“诶？平时？私下里补课？！”艾琳娜眉头不自觉挑动了一下。
　　“对啊，别瞒了。邓布利多教授都告诉我们了！”
　　赫敏颇为无奈地摇了摇头，看着一脸懵逼的艾琳娜认真说道。
　　“艾琳娜你现在已经掌握了高年级才会学到的爆破咒了吧？”
　　“除此以外，还有好几种基于爆炸咒而衍生的强力变种魔咒。邓布利多教授特地说了，他担心你一个人琢磨和改良魔咒时出现危险，因此希望我也能尽量与你保持相近的魔咒学习进度，也好互相监督和促进。”
　　“……呵呵，原来是这样吗？我可真是谢谢教授了。”
　　混血小媚娃皮笑肉不笑地点着头，从牙缝里挤出一丝声音。
　　果然，论及不要脸的程度，格林德沃比起邓布利多至少还差了一个大段位——这个世界上，但凡能正面一对一战胜黑魔王的勇者，在无耻程度上绝对都是登峰造极的境界。
　　毫无疑问，邓布利多应该是将她之前的【爆炸咒·改】用魔法界的方式进行了破译，并且转译成了可以通过咒语和手势的微调，能够达到的模式化结果。
　　这样一来，作为“补习班同学”之一，艾琳娜不可避免地会被赫敏拉着，时不时讨论这些魔咒的释放心得，以及互相印证交流一些高难度超纲魔咒的学习进度。
　　作为幕后黑手的邓布利多，自然也就顺理成章地能监测她的魔咒掌握情况——甚至美其名曰，检查学习进度？！


第0479章 当玄学无法被依靠时……
　　霍格沃茨礼堂。
　　“那么，卢娜你呢？邓布利多教授送给你了什么魔法秘籍？！”
　　艾琳娜脸色变换了好几次之后，最终没有对赫敏的“魔咒心得”做出什么评价，而是转过头，带着最后一丝希望看向卢娜·洛夫古德，若有所思地轻声问道。
　　“是《拨开迷雾》，还是《遇见未知的自己》？当然，如果你告诉我尊敬的邓布利多教授送了你一本《周易》，或者送了你一整套D20的骰子，我也不会有任何惊讶。”
　　毫无疑问，既然那两个老魔王已经开始在她后宫里发展势力，没道理会漏下卢娜小可爱——即使严格意义上来说，她如今还没有到正式入学的年龄。
　　“Yi？骰子？那些是什么东西？邓布利多教给我的是这个……”
　　卢娜有些困惑地摇着头，没有解释太多，直接兴冲冲地抽出了魔杖。
　　“看好了，嗯……vērus somnium！”
　　只见洛夫古德小姐清了清嗓子，手中的魔杖对准艾琳娜面前的牛肉粒上，优雅地轻轻戳了一下，脸上的神情无比地自信——她刚才已经偷偷试过好几次了。
　　下一刻，原本香喷喷的牛肉粒瞬间变成了一团……唔……不可名状的深绿色糊糊。
　　“……”
　　“……”
　　“？？？”
　　小月亮看了一眼自己的杰作，又看了看周围陷入沉默的另外几名女巫，女孩的小脸瞬间涨红了起来，一边挥舞着手中的魔杖对着那团糊糊戳来戳去，一边慌乱地解释着！
　　“嗯嗯？！不对不对！不是这样的，我本来想变成卷心菜的……”
　　于是，那团不可名状地糊糊从绿色变成黄色、再从黄色变成褐色……
　　“停！我明白了！不用再演示了！”
　　艾琳娜颇为绝望地叹了一口气，伸出叉子，试探性地碰了碰那团奇怪的未知物体，从叉子反馈回来的触感来看，并没有任何的粘稠和奇怪感觉。
　　果然，正如同她所预料的那样——二元倒回改造架构（魔法版），或者说，幻象！
　　“别再折腾我的牛肉粒了，可以吗？！请放过它！”
　　艾琳娜默默地看了一眼自己的餐盘，面无表情地叉起那团不可名状的物体塞入口中，陷入了一阵沉思——现在下毒的话，有多大几率能药翻那俩老家伙呢？
　　很显然，邓布利多和格林德沃终于领悟到了传说中的最强“对艾琳娜魔法”。
　　只有魔法才能打败魔法，只有萝莉才能战胜萝莉——哪怕任何一名小翅膀们的实力都无法超过艾琳娜，但是当她们集合在一起，娜娜敏就能组成一个镜像艾琳娜来对付她。
　　既然这样，那么她索性再给这些老人们的计划中，添上一把柴火好了。
　　……
　　晚餐结束之后。
　　艾琳娜、赫敏、汉娜和卢娜四人抱着书本，与往常一样来到霍格沃茨图书馆，在她们那张位于角落的固定桌子边坐下，开始尝试和学习着她们新得到的魔法知识。
　　魔法并不只是挥一挥魔杖，念几句咒语就能完成的简单事情。
　　无论是源自古弗萨克语的如尼文字，还是涉及到魔咒衍生改动的幻象魔法和爆炸咒，都是需要一定的基础魔法知识，以及大量的重复练习作为前置条件的。
　　当然，这也正是格林德沃和邓布利多两人的计划内容：他们只需要负责给小女巫们指明前进的方向，剩下主要教学辅助任务，其实还是落在了艾琳娜的头上。
　　毕竟每一个小女巫所需要掌握的知识，恰好都是艾琳娜格外擅长的范围，就算艾琳娜有什么怨气，但是在面对可怜巴巴的女朋友们的央求下，多半还是会选择屈服的。
　　只不过，虽然两位老巫师考虑了大部分情况，但结果依然还是出现了些许偏差……
　　艾琳娜·卡斯兰娜，作为一名前世来自于信息大爆炸科学世界的穿越者，她掌握和学习这些魔法的方式，根本就与魔法界常见的思维导图是不一样的！
　　因此，邓布利多提供的破译版魔咒心得，以及格林德沃的讲解内容，对于艾琳娜来说根本就没有任何的参考价值——理所当然，她更不可能基于这两位老巫师的思路，给汉娜、卢娜、赫敏三人提供任何建设性的学习指导。
　　一个多小时过去了，伴随着艾琳娜的参与，赫敏、卢娜、汉娜三人眼中的困惑反而变得更加浓郁了起来，桌面上堆积的参考文献越来越多，仿佛是萦绕在女孩们脑子里的问号一样。
　　“艾琳娜你说的完全不对，邓布利多教授的小册子里根本没写什么爆炸状态想象。”
　　赫敏烦躁地抓了抓乱蓬蓬的头发，啪地一声合上书，看着艾琳娜说道。
　　“就是！就是！”汉娜忙不迭地点着头，顺势将面前那一本满是灰尘的《如尼文字起源考据》推到一旁，用力伸了一下懒腰，“阿波卡利斯教授说的先研究如尼文字本源，但是我连第一页都看不大懂，至少一半的词汇都是完全不认识的……啊啊啊！太痛苦了！”
　　“嗯，我也不明白，为什么总是很容易变出奇怪的东西……”
　　伴随着赫敏的主动质疑，另外两名小女巫也终于爆发了心中憋了许久的困惑，齐刷刷地用一种微妙的眼神看着艾琳娜——这只白毛团子，该不会是故意不好好教吧？
　　“……其实，我也跟你们差不多啊。”
　　面对卢娜、赫敏、汉娜充满怀疑的眼神，艾琳娜颇为痛苦地扯着头顶的小呆毛。
　　“虽然最终的展现形式可能是差不多的，但是邓布利多教授和阿波卡利斯教授给出的方法论，与我之前成功的思路想法，完全不一样的啊。”
　　简而言之，格林德沃和邓布利多给出的“魔法秘籍”，是按照他们对于魔法界学术型天才的定义去编写和推演的，对于某些依靠作弊抄近路的小女而言——完全超纲了！
　　“你是说——你还有另外一种完成这些魔法的途径？”
　　赫敏皱了皱眉，若有所思地看向艾琳娜，“不同于这些书籍的，新施法方式？”
　　“是啊，但是……”
　　“艾琳娜，那如果抛开教授们提供的建议，按照你所知道的方式。你有办法能让我们像你一样，施展出那些奇妙的魔法吗？如果可以的话，那就按你的想法来好了！”
　　汉娜摇摇头，认真地看向艾琳娜。
　　相比起学识渊博的邓布利多教授等人，她更相信发生在身边，亲眼能看到变化的实例——既然艾琳娜能够成功释放魔文，那么至少证明她的方法并不是错误的。
　　与此同时，赫敏和卢娜也赞同地点着头，充满期待地看向艾琳娜。
　　“可以倒是可以，不过……”
　　“总之，我们先试试看吧！不行再重新决定也不迟。”
　　“唔……好吧。”
　　艾琳娜沉吟了几秒后，撇了撇嘴。
　　科学和玄学，当玄学无法被依靠的时候，至少相信科学能给人一点希望吧。
　　如果只是教她们一点点自然科学，应该不会形成如同她那么强烈的施法障碍才对。


第0480章 在白纸上肆意挥舞
　　科学与魔法，这是人类以自身为基点撬动世界的两条路径。
　　不同的只不过是方式和路径，但凡是人类，绝大部分的诉求都是想通的——比如说为了抵御寒冷，无论是巫师、麻瓜，第一反应都是想办法点燃火种。
　　而艾琳娜如今所要做的，就是将另一个世界的火种，在霍格沃茨之中点亮。
　　“提前说好，我接下来讲述的并不是方法论，而是对于世界的认知角度。”
　　艾琳娜深吸了一口气，把她们面前的那一大堆沉重的魔法参考文献推到一边，在桌面上展开一大张草稿纸，拿起蘸满了墨水的羽毛笔，稍微思考了一下。
　　“这样，我们先从最简单的部分开始……赫敏，关于爆炸，你有多少了解？”
　　“诶？爆炸，不就是砰地一下——好吧，我不知道。”
　　赫敏·格兰杰困惑地摇了摇头，极为坦诚地摊了摊手承认道。
　　果然是一片白纸啊……
　　不过想来也是，哪怕格兰杰从小生活在非魔法界，但终归还只是一名刚满十一岁的普通英国小女孩，化学、物理这方面的内容，确实已经超纲太多了。
　　“爆炸分成两种形式，物理爆炸和化学爆炸。”
　　艾琳娜微微一笑，飞快地在草稿纸上列出了两个分支，“最简单的例子，气球炸开就是物理爆炸。炸弹点燃后爆炸，就属于化学爆炸——”
　　不知不觉间，赫敏已经下意识坐直身体，手里拿起羽毛笔开始记录起来。
　　这是一种近乎本能的反应，毕竟艾琳娜此时的状态，除了身高稍微有些不足之外，无论是神情还是那种有条不紊的气场，都与一名正式教授没有任何区别。
　　而另一边，从小生活在巫师家庭的两名小女巫，从一开始就出现了掉队的情况。
　　“唔……炸弹，就是麻瓜世界的一种爆炸咒。”
　　艾琳娜稍微停顿了一下，看了看满脸迷茫的卢娜和汉娜，随口解释道。
　　很显然，这一板块的内容对于她们而言，需要提前了解的专有名词还是太多了一些。
　　比如说【化学】、【物理】、【炸弹】……
　　“这样吧，之后有机会的话，我倒是可以试着组装一两个简单的土质炸弹，给你们见识一下，那个到底是什么东西——我记得霍格沃茨之中应该能找到一些基础原料。”
　　不过由于暂时缺乏上课道具，如今的艾琳娜只能暂时先提一下，算是做个铺垫。
　　反正有关【爆炸咒·改】的知识点，主要也是针对于赫敏，只要让这只小海狸能够勉强跟得上教学进度，另外两只小萝莉哪怕是睡着了也没有太大问题。
　　“两种爆炸的本质虽然有些区别，但是从展现形式上来说，都是在极短时间内释放出大量能量，在周围介质中造成高温高压和冲击波，从而造成一定破坏力的一种形式。”
　　“所以说……”
　　艾琳娜兴奋地舔了舔嘴唇，低下头继续边写边说。
　　“我看看，首先赫敏你需要了解一些基础的物质组成，比如说空气的存在、体积、质量——嗯——这方面的内容，与压强、动能这一块应该可以糅合在一起。”
　　“诶？那些……是什么……”
　　赫敏·格兰杰有些迟疑地看着艾琳娜，她仿佛感受到了某种不祥的逼近。
　　“放心吧，都是一些很基础的小知识。”
　　艾琳娜轻松地笑了笑，脸上泛着一种宛如照亮迷途羔羊归路的甜美笑容，轻声安慰着有些不安的万事通小姐，“不用太过担心，为了加深你的记忆以及降低理解难度，我之后会格外出一些练习题来帮助你更快地掌握这方面的知识内容……”
　　……
　　半个小时之后。
　　艾琳娜颇为满意地看了一眼正在努力消化她刚才讲述内容的赫敏，转过身轻轻拍了拍汉娜·艾博，将这只铁憨憨从逃避现实的睡梦中唤醒过来。
　　“好了，汉娜……现在我来给你讲一讲，如何理解古弗萨克语【口】背后，所蕴含的魔法力量，以及它在我们身体之中会带来哪些具体的效果。”
　　“不要露出这种害怕的神情，这些知识都是与你身体息息相关的，会有趣很多。”
　　看了一眼眼神中流露出恐惧和茫然的铁憨憨，艾琳娜嘴角扬起一丝愉快的笑容，双手微微用力，架住汉娜准备重新倒下去的脑袋，一字一顿地继续讲道。
　　“汉娜，我接下来讲述的并不复杂，如果不懂的话，你摸摸自己身上的肉肉就能理解了。”
　　“欸？不是高深的魔法知识吗！”
　　汉娜似懂非懂地点了点头，眼中的畏惧不经意间消散了一些。
　　如果只是身上的肉肉，还有一些身体方面的相关知识的话，她觉得应该还是没有什么问题的——毕竟，她从小的梦想，就是以后能成为一名优秀的治疗师。
　　“当然不是什么高深的魔法知识，我们是朋友，我怎么会骗你呢？”
　　艾琳娜精致的脸庞上闪烁着不起眼的光晕，格外诚恳地回答道。
　　“而且，你不是说过，你未来的梦想是当一名治疗师么。这些知识，可是一名医生必须具备的呢，据我所知，没有任何一个医院会招收不懂这些的医生。”
　　语言的魅力就在于，聪明人永远都不会说谎，这个世界上会说谎的，只有那些笨拙的憨憨，以及自作聪明的笨蛋。
　　“科学有很多种，其中有一门格外复杂的类别，叫做生物学。”
　　“当然，今天我并不会展开太多的内容进行讲解，你只需要了解ATP，也就是腺苷三磷酸（adenosine triphosphate）这种物质，以及组成和支撑我们肉体活动的组织名称就可以了。”
　　魔法界之中，治愈的本质分成两种形式。
　　一种是提高代谢速度并且用法力填补能量消耗，另外一种则是唤醒肌体记忆，让组织重新回归之前的状态——至少在艾琳娜的理解中，大致是可以进行这样分类的。
　　毫无疑问，古弗萨克语【口】之中所蕴含的力量，用传统的巫师语言来描述，就是所谓“生命的力量”。而如果要了解生命，那么一些最基本的能量和组织构成，自然不能缺失。
　　在这一点上，哪怕是古老的巫师们，也会通过解剖等形式来学习认知。
　　而经历过了漫长教育熏陶，从可怕的高考地狱中挣扎过来的艾琳娜，当然不需要再依靠那些落后和蛮荒的实验总结，直接可以给汉娜注入最美妙的知识阶梯。
　　“首先我们来了解一下蛋白质，这是组成人体一切细胞、组织……”


第0481章 攻守结算未完成
　　……
　　又是半个小时过去了。
　　“嗯，今天就到这里吧，明天我们继续。”
　　艾琳娜看了一眼两眼无神的汉娜，心满意足地点了点头。
　　相比起缺乏可靠方法论指引的盖勒特·格林德沃，拥有一整套生物学知识作为依靠的她，在如何教导铁憨憨掌握如尼文字【口】上面，有着另一种更安全的选择。
　　人类的意志是有极限的，只需要每天将汉娜折腾到筋疲力尽，即使她掌握的魔文力量出现失控，也很难造成什么实质性的威胁——更何况，她现在距离掌握，还有好几个单元知识点的学习。
　　嘭！
　　汉娜·艾博的脑袋重重地落在图书馆的桌面上，整个人宛如被玩坏的人偶一样，眼神空洞地看着面前那一堆写满了各种符号和文字的草稿纸发呆。
　　这是她未来一周需要每天晚上朗读并背诵全文的知识点。
　　按照艾琳娜的说法，即使汉娜试图将自己归结为一个无可救药的笨蛋，也是完全没有关系（用处）的呢——因为，这就是她特地为笨蛋准备的笨办法。
　　至于使用睡着来逃避学习……
　　在艾琳娜几分钟一次的“治愈魔文”的呵护下，她浑身每个细胞都充满了活力，哪怕是闭上眼睛，也根本无法入眠，只能被动地接受艾琳娜的课程灌输。
　　“不用着急，等到之后接触到糖原的来源和去路、脂肪的糖异生、内外分泌系统之后，你会发现关于蛋白质的知识其实很简单、很基础的。”
　　嗯……
　　艾琳娜扫了一眼汉娜脸上的神情，没错，应该是开心的表情！
　　那么，接下来就该轮到……
　　艾琳娜搓了搓手掌，将目光投向眼神迷离的卢娜·洛夫古德——可爱的小月亮刚被汉娜脑袋撞击桌面的声音惊醒，此时正迷迷糊糊地打量着周围的环境。
　　“咦？卢娜，你醒了，正好……我们开始上课吧！”
　　还没等卢娜从半梦半醒中完全回过神来，余光里一个银白色的魔鬼身影飘到了她的面前。
　　作为一名品学兼优的小天使，艾琳娜根据卢娜、汉娜、赫敏三人的性格，分别制定了三套截然不同的教学方式，以及劝学说辞。
　　譬如说，学习主动性强，有刻苦钻研精神，好胜心旺盛的赫敏·格兰杰同学。
　　艾琳娜针对于“万事通小姐”的策略是——好奇心和求知欲。
　　只需要不断地将高深的知识展现在她面前，并且明确无误地表达出结果与过程之间的必然联系，赫敏就会主动的进行自我鞭策和自我催眠——只要内容更迭速度足够快，理论上来说，她就有可能一直坚持学下去。
　　而对于铁憨憨汉娜，则是另外一种教学模式。
　　艾琳娜将之称为——滴水穿石，百炼成钢。
　　在混血小媚娃的计划中，准备先一口气将汉娜的自信心击溃。
　　紧接着，再一点点后续日常里的表扬、鼓励，以及一系列地激励措施，让汉娜小铁妞逐渐产生出一种“原来我努力一下，也不差”的错觉，每天都充满动力的去打磨自己。
　　就好比是百锻钢一样，通过一次次地锤炼，让百折不挠的汉娜从一点点发生蜕变，最终成为一名……嗯，就像她这样集善良、美貌与才华于一身的小女巫。
　　不过，卢娜·洛夫古德显然与前两者都不大一样。
　　相比起赫敏和汉娜而言，她显然更贴近于二次元世界，所以常见的学校教育模式就不能很生硬地套在她身上了，不过这对于艾琳娜来说倒是，一点都不成问题。
　　在她看来，卢娜反而是最容易说服的一类人。
　　梦想，这是每一位魔王的基础技能，而在这个方面，经历过信息大爆炸时代的艾琳娜简直可以说是当今人类世界中，最为可怕的蛊惑人心的魔王。
　　“光，是一种非常奇妙的存在。”
　　艾琳娜手中的魔杖转来转去，一点柔和的光晕在女孩的指尖跳动着。
　　经过了几个月的熟悉，她对于光亮咒的掌握已经不逊于绝大部分的成年巫师，更不用说，在此基础上，她还结合了一部分变形术的魔咒理论，开发出了幻象体系。
　　“只要意念足够清晰，你甚至能让幻想中的所有存在显现出来，无论是弯角鼾兽亦或者是彩虹泡泡鱼，都可以通过这种光影魔法，呈现在那些质疑者的眼前。”
　　一边说着，只见艾琳娜手中的魔杖轻轻一点。
　　下一刻，一只活灵活现的伊布就出现了在图书馆的木桌上，紧接着，又飞快变成了皮卡丘、妙蛙种子、小火龙、杰尼龟、鬼斯、迷你龙、九喇嘛……
　　虽然暂时无法长时间的制造幻象，但是支撑一些小形体的VR影像，对于艾琳娜来说还是可以办到的，而这一点对于卢娜·洛夫古德来说，简直是致命一击。
　　想想看，如果一名宅男巫师掌握了这个魔法，他就能把他脑海中所有的纸片人“老婆”全部召唤出来——而如果再加上活体变形和活化变形术，就已经差不多算是造物的领域了。
　　当然，对于后者，如今的艾琳娜暂时还没兴趣去作死。
　　“不过，在此之前，你还有一小段路程要走。”
　　艾琳娜看着眼神逐渐炙热和坚定起来的卢娜·洛夫古德，微微一笑。
　　“洛夫古德小姐，您听说过波粒二象性吗……”
　　……
　　就这样，时间在艾琳娜的低语中一点点流逝……
　　不知不觉间，图书馆渐渐冷清了下来，最后只剩下了艾琳娜四人。
　　“好了，孩子们，该回去休息了。”
　　平斯夫人举着提灯走了过来，挥了挥手，将周围空着的椅子移回原位。
　　老实说，这四个女孩子是她在担任图书管理员这么多年来，所见过的最勤奋的孩子了——在她的印象中，还从来没有哪些一年级小巫师，会在这个年纪安分地待在图书馆里看书。
　　“偶尔还是多出去走走，姑娘们。你们才一年级呢，不要给自己太多负担。咦……卡斯兰娜小姐，她们这是……还好吧？”
　　“哦，没问题。她们只是稍微有些累了，过几天就习惯了。”
　　艾琳娜不以为意地摇了摇头，将几个宛如行尸走肉一样失去灵魂的小萝莉从座位上拉起来，一接一个地牵着她们的手，拉成一串朝着门外走去。
　　“那么，平斯夫人晚安——我们就不打扰您了。”
　　站在霍格沃茨图书馆门口，看了看人偶一样处于呆滞状态的三只小萝莉，艾琳娜颇为心疼地摇了摇头，心里划过一丝不忍心，轻轻拍了拍手掌。
　　下一刻，一只家养小精灵弯着腰，出现在了艾琳娜的面前。
　　“尊敬的卡斯兰娜主厨，很乐意为您效劳。请问有什么需要的吗？”
　　“嗯，带我们回格兰芬多公共休息室。”
　　稍微停顿了一下，艾琳娜眼角捕捉到身边那呆若木咕的几名小萝莉眼底飞快闪过的一丝庆幸神色，若有所思地点了点头，露出一抹甜美的笑容。
　　“然后，再给我们送上四杯浓缩黑咖啡，一盘劲凉薄荷糖……”
　　“？”
　　“？”
　　“？！”
　　还没等家养小精灵消失，汉娜就先一步哇地一声哭了出来。
　　“等等！艾琳娜，我们睡觉吧~睡觉吧——”
　　紧接着，正在装人偶的另外两名小女巫也打了个激灵，飞快地附和着。
　　“对啊，那些题我已经做完了，要不今天先休息吧……”
　　“艾琳娜姐姐，今天到处都是瞌睡蚊，不能熬夜的。”
　　“噢，那也行吧……”
　　艾琳娜环顾了一圈围在身边的小翅膀们，头顶上的小呆毛晃动了一下，“既然大家都困了，那么干脆等会儿一起洗澡，然后就一起早点休息了吧。”
　　“诶？！又要一起洗澡？！”汉娜小脸一红，有些害怕地咬了咬嘴唇。
　　“嗯？大家一起吗……也行吧。”
　　赫敏挑了挑眉毛，看了一眼趁火打劫地白毛团子，不动声色地用手指勾了勾汉娜的手背，递过去一个意味深长的眼神，低下头掩盖住眼里的迫不及待——
　　“好啊，就按艾琳娜你说的来吧。”
　　现在……终于，轮到她们报仇了。


第0482章 新赛季开始了
　　第二天一早，艾琳娜依旧早早地醒来。
　　环顾了一圈自己床上横七竖八挤成一团的小萝莉们，艾琳娜轻手轻脚地从赫敏和汉娜的手臂中挣脱出来，揉了揉发酸地小臂，赤着脚偷偷溜下了床。
　　赫敏和汉娜始终还是没有明白一点，只要挑起“战争”，那么这只白毛团子就已经是胜利的那一方了——无论输赢，翅膀们对于她而言都是一道道诱人可口的宵夜。
　　没有惊醒还在沉睡中的三名女孩，艾琳娜在魔杖发出的微弱光芒中，轻巧地穿好衣服，独自离开宿舍，来到空无一人的格兰芬多公共休息室中。
　　从昨天开始，她就一直在思考关于后续的授课问题。
　　作为一名金融、数学专业出身的学霸，她关于物理、化学、生物方面的基础知识其实已经忘得差不多了，仅仅只记得些许出现在大学知识范围的内容。
　　因此，尽快采购一批教辅资料，是眼下最为重要的事情之一。
　　艾琳娜坐在休息室的座椅上，摊开羊皮纸，若有所思地仔细罗列着：
　　“首先最重要的当然是物理学，无论是光学、力学，以及对于物质的认知，都是非常重要基础理论……英国本土的教材忽略不计，唔，试试美版的好了。”
　　“让我想想，唔，物理就选《物理：原理和问题》和《费曼物理学》作为入门好了。”
　　“接下来是汉娜小可爱的入门教材……嗯，后期赫敏和卢娜也得补上这块知识。”
　　“既然这样的话，《生物：生命的动力》这本吧，名字一看就非常地有活力和趣味性，而且经过了那么多学生们的检验，应该还算是靠谱的启蒙读物吧。”
　　“至于之后的提高内容，果然还是得考虑想办法采购一批《五三》或者《黄冈》翻译过来，作为巩固和夯实基础的资料吧……另外两只小萝莉不好说，但以赫敏的性格，多半还是会很感动的吧——毕竟是稀有的外国文献。”
　　“对了，还得采购一批实验器具和消耗品才行……让我想想，理由……”
　　前面罗列的都是一些常规的书籍，哪怕直接吩咐家养小精灵或者写信给神父老爹，都是可以正常进行采购的，但是涉及到器具，尤其是实验耗材，就比较麻烦了。
　　毕竟，在这方面邓布利多和格林德沃一向都会格外小心。
　　“霍格沃茨十一月采购物资申请……”
　　“类别，农作物肥料。用途，土地增肥。名称，____化肥。”（5分）
　　“类别，医药保健品。用途：治疗心绞痛。名称，____”（5分）
　　没过多久，艾琳娜就罗列好了接下来需要采购的物资和书籍，顺着格兰芬多胖夫人画像背后的洞口爬了出去，将清单交给了24小时等候在休息室门后外的家养小精灵手中。
　　“如果邓布利多教授对于采购清单有什么疑问，那么你们就把这份清单分别转交给庞弗雷夫人，以及斯普劳特教授……除非她们都无法说服邓布利多教授，你们再来找我。”
　　艾琳娜细细地叮嘱了一番，直到家养小精灵重复了一次她的话之后，才放心地转过身，顺着洞口爬回温暖舒适的公共休息室中。
　　看着宿舍里熟睡的小萝莉们，艾琳娜露出一抹难得地温柔笑容。
　　为了让这些小家伙们能尽快成长，她也算是煞费苦心了，希望汉娜、卢娜、还有赫敏三人过短时间看到那些课本和教材时，能够稍微体会到一些她的良苦用心。
　　毕竟，混乱的魔法时代即将要开始了，多一分实力，就多一分活下去的希望。
　　……
　　伴随着趁热打铁的理念。
　　在接下来几天的一日三餐，还有夜间补习中，艾琳娜都做到了一视同仁地严苛和负责。
　　相比起自我监督能力比较强的赫敏·计算姬·格兰杰，另外两名小萝莉的自我约束能力还是比较让人担忧的，因此艾琳娜不得不稍微调整了一下教学计划。
　　除了晚上的集中补习时间之外，她把更多的知识点分散到了日常的小细节中，把学习的过程融入到了日常起居和玩弄休息之中。
　　比如说……
　　“汉娜，一分子葡萄糖有氧氧化时共有几次底物水平磷酸化？回答正确之后，你才可以吃面前的这块菲力牛排，不然的话——它下一秒就会变成卢娜的练习道具。”
　　“六次！”汉娜毫不犹豫地回答道。
　　“一分子葡萄糖相当于生成两分子的3-磷酸甘油醛，而3-磷酸甘油醛转化成1，3-二磷酸甘油酸，并且进行三次底物水平的磷酸化反应，所以总计六次！”
　　只见汉娜一边飞快地回答着，一边双手并用地切开面前香喷喷的牛排，塞入口中。
　　不得不承认，食物的诱惑力是无穷的。
　　连续吃了两天的“克苏鲁风格”食物之后，汉娜在背诵各种文献上，宛如突然开了窍一样，展现出了不亚于赫敏的学习能力——即使她暂时还不明白很多内容的意义。
　　而在这个过程中，艾琳娜也发现了汉娜小铁妞的独特天赋。
　　不同于赫敏那种需要理解并记忆的学习方式，对于这只铁憨憨而言，无论是什么内容，只要驱动力足够大，她都能一点点地用一种不科学的态度全部嚼碎了塞入脑海之中。
　　这也就意味着，汉娜在学习某些固有的知识理论上面，甚至比一年级公认的学霸赫敏还要强大——因为铁憨憨根本不会如同“十万个为什么小姐”一样，对于那些不明白的事物刨根问底，不管是什么，直接背下来就了事了。
　　反正随着时间推移，她慢慢地也会懂一些其中的内容，这样就够了。
　　“唔，回答正确……抱歉，卢娜，你今天只能用你自己的面包练习了。”
　　艾琳娜欣慰地点了点头，转过头看向身边已经举起魔杖，怅然若失的卢娜小萝莉。
　　“不过不用失落，晚上睡觉前我还是会抽出半个小时的时间，用你正在努力学习的光影魔法，给大家播放昨天没有放完的【宝可梦无印版3、4集】。”
　　说起来，当初选择宠物小精灵作为切入点，真是一个明智无比的选择。
　　在如今的这一个时间线，日本的任天堂才刚刚开始发行超级马里奥，未来席卷全球占据了IP价值榜首几十年的Pokémon系列甚至连雏形都还没开始。
　　艾琳娜已经想好了，等今年的古灵阁攻略结束，其中一部分的美金就是涌入到日本市场，提前把任天堂和Pokémon系列一起收购了，以免未来在翅膀们面前出现露馅的情况。
　　如果没有这么一个萌萌的治愈向动画片，艾琳娜都不知道应该怎么让差点生无可恋三只小萝莉重拾对于生活的希望，毕竟那些知识对于她们，可能还是稍微难了那么一丢丢。
　　不过现在嘛……
　　哪怕是“提醒学习小助手”赫敏，每天晚上到了看动画的时间，也会主动放下书，然后四个人一起缩到被窝里面看小电影——至于宿舍里其他女生，当然没资格享受这个福利。
　　就这样，时间一点点来到了周末。
　　在周围学生们的讨论中，沉迷学习的艾琳娜才忽然意识到……
　　霍格沃茨的魁地奇赛季开始了。


第0483章 翱翔在天际的银白恶魔（上）
　　万圣节后的第一个周末，霍格沃茨魁地奇赛季正式开启。
　　作为魔法界最受欢迎的运动，无论是苏格兰高地十一月冷冽的寒风，亦或者是这些天来繁重而琐碎的课后作业和农活，都无法影响到霍格沃茨小巫师们高涨的热情。
　　本学期霍格沃茨魁地奇球赛的揭幕战，是由新生代表队对抗格兰芬多魁地奇队。
　　十点半，距离比赛开始还有半个小时的时间，魁地奇球场周围的看台上已经人满为患。
　　除了参加比赛的球员们之外，几乎全校师生都已经提前找好了位置，被教授们用魔法升高的看台上，如今已经站满了激动的小巫师们，不少学生还带上了双筒望远镜，显然为了这一刻已经准备许久了。
　　格兰芬多球队是一只传统强队，多年以来他们的找球手体系一直是制胜法宝。
　　即使自从查理·韦斯莱毕业之后，缺乏强力找球手的格兰芬多球队近几年一直处于被各个学院花式吊打的尴尬境地，但是在拉扯空间、快速机动、游走球掌控方面，格兰芬多学院依旧有着相当强的观赏性——他们所缺的，只是一个能够终结比赛的救世主而已。
　　不过，本场比赛的关注重点，却不是他们。
　　霍格沃茨新生代表队，四个学院的一年级新生混合组队，教练由魁地奇老师霍琦夫人担任，追球手哈利·波特、德拉科·马尔福、汉娜·艾博，击球手格雷戈里·高尔、文森特·克拉布，守门员罗恩·韦斯莱，而最关键的是……
　　直接促使了这只新生魁地奇球队诞生的灵魂人物，艾琳娜·卡斯兰娜。
　　虽然除了负责陪练的格兰芬多魁地奇队的球员之外，几乎没有人看见过艾琳娜打魁地奇，另外三个球队对于艾琳娜·卡斯兰娜的唯一印象，大多看停留在新生选拔赛的时候。
　　不过，从以及日益憔悴的格兰芬多魁地奇球员来看，这只由新生组成的队伍很显然并不简单，尤其是当新生队伍之所以可以进入正式魁地奇赛季的那个原因泄露了出去之后——在训练赛中正面击败任一正式魁地奇代表队一次。
　　正因为如此，关于艾琳娜魁地奇才能的小道消息在霍格沃茨里面传的到处都是。
　　有的人说，她是一个百年难遇的天才找球手，在追逐金色飞贼上面，如同一名老练的猎人一样冷酷无情而又干净利落；也有人说，她拥有着常人难以企及的天赋，能仿佛利刃一般撕裂对方的防御阵线……但不管哪一种，人们都坚信，她拥有着直接终结比赛的能力。
　　不仅仅因为她是艾琳娜·卡斯兰娜，更因为，这本来就是找球手的职责。
　　对于绝大部分小巫师而言，这场比赛与其说是正赛，其实更类似于NBA新秀们组建了一个队伍来对抗成熟球队的表演赛——所有人都明白，无论输赢，等到这学期结束以后，这支新生球队之中表现出彩的小巫师，都将加盟各自学院的球队，成为新一届的希望之星。
　　与此同时，在新生代表队的更衣室中。
　　气氛稍微有些紧张，艾琳娜和其他队员正在换上她们银白色的魁地奇队袍。
　　新生魁地奇队的队袍是由卢娜和另外几个一年级女孩子一起设计的，原本应该是学院标志的队标位置，如今全部统一替换成了一对展开的白色羽翼。
　　由于这些天以来一直在忙着补课学习、霍格沃茨菜园的事，艾琳娜最近并没有把太多的精力放在球队的训练之中，小巫师们的训练大多也是按照霍琦夫人的要求来完成的。
　　在战术上，并没有特别与众不同的地方。
　　哈利和马尔福依旧是执行简单高效的二人进攻模式，而攻击的发起点和终结点，则是位于球门位置的罗恩·韦斯莱——经过了两个月的训练之后，三个男生几乎捆绑成了半个兄弟一样，每个周末都勾肩搭背地走在一起，相互的配合也是肉眼可见地愈发默契起来。
　　另一方面，高尔和克拉布则是由韦斯莱双胞胎兄弟单独教导。
　　虽然并非真正的血脉兄弟，但是这两个从小就在一起玩耍长大的小胖墩，很快展现出了仅次于韦斯莱双胞胎兄弟的配合技巧，按照乔治·韦斯莱的说法，二年级以后这两个小胖墩肯定会成为格兰芬多乃至每个学院的一对大麻烦。
　　不过即使如此，韦斯莱双胞胎兄弟倒也没有任何藏私的念头——哪怕格兰芬多和斯莱特林之间积怨已有，但是也架不住两个小胖墩左一个学长、又一个师傅的迷魂汤攻势。
　　（虽然高尔和克拉布最初是拒绝的，但是艾琳娜给他们讲了一次道理后，两人就醒悟了。）
　　“好了，诸位，这是我们的第一场球赛。”
　　艾琳娜清了清嗓子，环视着安静下来的更衣间，进行着赛前动员。
　　“今天的对手并不算陌生，是这几天来大家都很熟悉的格兰芬多魁地奇代表队。这几周以来，我们一直在与他们一起训练，这是一个优势、但也是一个隐患。”
　　“伍德他们熟悉我们所有的战术，以及每个人的特点——这就是为什么，在最近的训练赛中他们的胜率居然能上升到30%左右。”
　　“但是，他们对于胜负太过于渴望了，越是熟悉我们，他们就越容易在接下里的比赛中变得束手束脚。在我的估计下，格兰芬多学院今天的胜算可能还不超过一成。”
　　“最关键的是，他们缺乏终结比赛的手段……无论是乔治、弗雷德还是伍德，都无法在进攻端展现出太强的影响力。”
　　“所以……”
　　“放心大胆地去进攻吧！去翱翔吧！让全校师生都看看，你们这些天来的训练成果！”
　　艾琳娜充满自信地笑了笑，带领着大家走出更衣室，朝着欢呼鼎沸的魁地奇球场走去。
　　至于胜利？
　　那不是理所当然的事情吗。
　　除非国际魁地奇联合会重新修订规则，增加一些针对于找球手的详细条例，否则在如今这个魁地奇规则版本下，她在霍格沃茨简直就是无敌的存在。


第0484章 翱翔在天际的银白恶魔（中）
　　周六上午十一点，魁地奇球赛正式开始。
　　霍琦夫人站在球场正中央，等待着双方魁地奇球员入场。
　　“听着，我希望大家都能秉承着友好、公平地态度参加比赛。”
　　艾琳娜注意到，霍琦夫人这句话似乎是专门针对她说的——这并不奇怪，毕竟经历过前几周的“游走球轰炸”训练，她甚至还以为霍琦女士会……
　　“还有……”
　　还没等艾琳娜念头转完，只见霍琦女士转过头，依次拍了拍格兰芬多球员的肩膀，表情复杂地叹了一口气，语重心长地看着奥利弗·伍德的眼睛说道。
　　“注意安全，不要太拼了……这只是一场学校里的比赛，你们未来的路还很长。”
　　“邓布利多教授已经向国际魁地奇联合协会提交申请了，不出意外的话，下一次比赛就会有审查员过来了。根据实际情况，可能会考虑新增几条魁地奇补充规则。”
　　“诶？”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，这么说起来……魁地奇版本可能快要更新了？！
　　女孩若有所思地抬起头，视线从远方教职工专属看台上面滑过，瞥了一眼正在与格林德沃相谈甚欢的阿不思·邓布利多，既然这样的话……
　　那么接下来的几场比赛，就全力以赴好了。
　　下定决心后，艾琳娜朝着不远处站着的奥利弗·伍德露出一抹略带歉意的笑容——作为一名心地善良的小女巫，她唯一能做的，就是给这位魁地奇狂热者，一个壮烈的尊重。
　　“所有人！骑上飞天扫帚！”
　　霍琦女士深吸了一口气，使劲吹响了她的银哨。
　　下一刻，十五把飞天扫帚腾空而起，高高地升上天空。比赛开始了！
　　红色的鬼飞球被霍琦夫人笔直地抛向上方，格兰芬多的找球手安吉利娜·约翰逊控制着扫帚飞速上升，想要率先抢到第一轮的先攻权。
　　然而，还没等安吉利娜·约翰逊的扫帚速度提升到最快，一道瘦小的银色身影从她身边一闪而过，抢先一步将鬼飞球抢了下来，朝着后方的队友抛去。
　　哈利·波特，源自于他父亲詹姆·波特的飞行天赋，在这一刻展露无遗。
　　虽然在原著中哈利一直担任的是找球手的角色，但并不意味着他只适合担任找球手。
　　事实上，无论是从这几周的训练结果来看，还是从家传渊源来说，他在追球手上面的天赋并不会比在找球手上的天赋要低——毕竟他的父亲詹姆·波特，就是一名天才追球手。（PS：此处为JK罗琳官设，非笔误。）
　　“新生队的哈利·波特率先抢到了鬼飞球，他没有任何迟疑，直接将球转移到了后方的德拉科·马尔福手中——两人交替快速移动，灵活地绕开了格兰芬多队的追球手凯蒂·贝尔的堵截，很难想象他们只经过了不到两个月的磨合与训练——”
　　负责担任解说的是韦斯莱双胞胎兄弟的朋友李·乔丹。
　　这些日子以来，他几乎个训练日结束后，都能听到韦斯莱双胞胎兄弟那种宛若劫后余生的感叹，关于艾琳娜·卡斯兰娜的当然是最多的，但对于别的小巫师的赞叹也不少。
　　而如今，他算是亲眼见识到了这些“小怪物”们的可怕之处。
　　“德拉科·马尔福带着球贴着地面飞行——毫无疑问，这是一个错误的选择——这样虽然能减少来自下方的威胁，但是却丧失了格外重要的高空视野——只要有对方球员进行包夹，很快就是形成丢球——”
　　“奇怪！为什么格兰芬多队的球员并没有选择下降高度进行包夹？！”
　　“马尔福已经抵达了球门柱前方！他开始直线攀升高度！而哈利波特就在他的左侧，随时可以接应！这样的直线攀升是无法阻挡的——天啊，他们要得分了吗？！”
　　“哈利·波特封锁了进攻位置，安吉利娜·约翰逊无法影响到马尔福！一个假动作，投掷——呼，还好，格兰芬多队的门将伍德并没有被骗到，他拦截下来了这个球。”
　　“很好，现在是格兰芬多队持球，格兰芬多的三个追球手姑娘们正在组织反击。”
　　“噢！汉娜·艾博，她居然直接从艾丽娅·斯平内特手中将鬼飞球断了下来！不过还好，凯蒂及时截住了球，汉娜只能在凯蒂周围冲来冲去，寻找下一个机会。”
　　“好样的，凯蒂一个漂亮的长传，将球给重新给到了安吉利娜·约翰逊手中——她正在朝着新生队的球门飞去——所有的追球手都在她的身后了——”
　　伴随着李·乔丹飞快的解说，球场上的局势快速变化着。
　　“德拉科还是急了一点，刚才如果选择传球就好了。”
　　飞翔在高空中，目睹了第一波进攻较量的艾琳娜摇了摇头，对于德拉科·马尔福的决策稍微有些不满。不过她知道，毕竟这是正赛的第一次进球，男生们无论关系再好，都有着属于自己的那点虚荣和好胜心。
　　“好了，热身结束，现在正式开始了！”
　　艾琳娜微微一笑，在半空中盘旋了一圈后，目光锁定住天空中游曳的游走球。
　　相比起金色飞贼而言，黑色的游走球明显好找得多。
　　“咦？！艾琳娜·卡斯兰娜开始了俯冲，难道她发现飞贼了吗？”
　　随着艾琳娜的突然加速，李乔丹忽然脸色一变，冲着话筒大喊。
　　毫无疑问，作为整个魁地奇比赛的焦点，找球手的任何动向都是人们关注的重点。
　　然而，人们顺着那道划破天际的银白色身影俯冲的方向看去，只看到了她面前那颗正在不断移动的黑色游走球，除此以外并没有发现任何金色的闪光物体。
　　“噢，这是什么意思？！难道她想吸引游走球的注意力，去破坏安吉利娜的进攻？”
　　李·乔丹困惑地皱起眉，这一瞬间他的脑海中回想起无数在魁地奇海报上看到过的经典动作，找球手确实有主动向游走球飞行的例子，不过那大多都是为了诱导进攻。
　　但是，从目前的这个角度来看，艾琳娜距离安吉利娜还是太远了点啊。
　　“无意义的危险动作，卡斯兰娜小姐看来是不清楚游走球的厉害。”
　　自诩为魁地奇资深专家的李·乔丹，一时间也不知道应该怎么解释了，只能皱紧眉头地看向天空，无论是朗基鲁斯假动作，还是科尔马二次误导，都是以自身为诱饵来欺骗对方找球手的。
　　但是从目前的情况来看，如果游走球真的要进攻的话，肯定是首先锁定距离它最近的艾琳娜，而不是更远一些的安吉利娜·约翰逊，除非奇迹发生……
　　砰！


第0485章 翱翔在天际的银白恶魔（下）
　　还没等艾琳娜靠近那颗游走球，一道金红色的身影突然出现，挥舞着球棒用力将那颗黑色的游走球向旁边击去，硬生生地阻断了游走球本来的运行轨迹。
　　“韦斯莱？反应很快嘛。”
　　艾琳娜挑了挑眉，看着两名盘旋在自己身边的红发男生，露出一抹危险的笑容。
　　当然，格兰芬多魁地奇代表队的反制措施，就是整个球队如今的最强攻击点，乔治·韦斯莱和弗雷德韦斯莱——他们的任务只有一个，阻止艾琳娜碰触到游走球。
　　“不过……这样一来，安吉利娜怎么办？”
　　随着艾琳娜的话音落下，不远处又是一声球棒撞击球体的闷响。
　　徘徊在外围的文森特·克拉布咧开嘴笑了笑，一个用力地全垒打，直接将游走球打向了安吉利娜·约翰逊，正正地砸中了她的后背，将她手中的鬼飞球打落了下来。
　　“天哪！韦斯莱！你在干什么？！现在可不是展现绅士风度的时候！”
　　李·乔丹愤怒地砸了一下手中的金属麦克风，朝着天空怒吼道。
　　“难以置信！格兰芬多队的弗雷德或者乔治·韦斯莱，居然主动把飞向艾琳娜·卡斯兰娜的游走球挡了下来，以至于本应被保护的约翰逊被游走球击中！”
　　伴随着李·乔丹的咆哮声，整个霍格沃茨魁地奇球场似乎都沉默了一下。
　　紧接着，格兰芬多学院的看台上发出了一阵阵愤怒的质疑和嘘声。
　　而与之相对的，另外三个学院的看台方向，则是响起了一阵充满八卦气氛的议论，斯莱特林学院那边更是毫不掩饰地发出了一连串欢快地嘲笑声。
　　比赛仍旧在继续，并没有因为韦斯莱兄弟的“绅士行为”而暂时中断。
　　作为格兰芬多队队长的奥利弗·伍德也丝毫没有想要申请暂停的意思，反而是朝着半空中盘旋在艾琳娜周围的双胞胎兄弟竖起了大拇指，以示鼓励。
　　“艾丽娅·斯平内特接住了球，她正在拼命往上飞——嘶——那一定很疼，又是一枚无人看管的游走球击中了她的后脑勺——鬼飞球被新生队的罗恩·韦斯莱抢断——”
　　“我们的击球手呢？！”
　　“噢，看到了！格兰芬多的两位击球手还围绕在卡斯兰娜小姐身边……丝毫没有想要保护他们队友的意思，这种让人唾弃和愤怒的不作为，简直……”
　　“乔丹！”
　　“对不起，麦格教授，我只是有些没控制住。”
　　李·乔丹深吸了一口气，压住心中的不解和怒火，继续解说着场面上的变化。
　　如果不是因为没有飞天扫帚，他此刻恨不得冲上去把那两个好友拽下来暴打一顿。
　　“鬼飞球球传到了汉娜手中——又一个长传给了哈利——德拉科又是贴地飞行——没有游走球在干扰他，又是只有伍德一个人——糟糕，漏过了——新生队得分！”
　　霍格沃茨魁地奇球场瞬间被点燃了一样，另外三个学院幸灾乐祸的欢呼声在寒冷的空气中回荡，就好像是一把把刀子戳进格兰芬多学生们的胸口。
　　渐渐地，格兰芬多学院看台的气氛逐渐开始失控，夹杂着各种怒吼和叱骂声。
　　“包夹啊！包夹！面对低位进攻的对手，为什么不降低高度去断球！”
　　“格兰芬多球队的大家今天这都是怎么了？！假赛！”
　　“韦斯莱家的那两个小子，比赛完后，有本事不要从扫帚上下来！”
　　接下来的比赛进程，简直成了一场所有人前所未见的古怪运动。
　　相比起无论如何都不愿意降低高度，贴地飞行的格兰芬多追球手们，格兰芬多学院的小巫师们把主要的不满和火力，全部都倾泻在了乔治·韦斯莱和弗雷德·韦斯莱身上。
　　正规的魁地奇比赛是一场七对七的公平较量。
　　但是在如今的这场对抗中，已经变成了九对五的一边倒对决
　　听到耳边传来的谩骂声，双胞胎兄弟脸上常见的笑容已经完全消失不见。
　　两个人的耳朵和眼眶都有些发红，不过即使这样，也依旧没有任何改变行动的趋势。
　　韦斯莱双胞胎兄弟就好像是一对卫星一样，牢牢地围绕在艾琳娜身边飞行，无论艾琳娜如何朝着游走球冲锋，都如同两道城墙一样，默默地将所有的游走球抵挡在外围。
　　只不过这样一来，无人针对的高尔和克拉布，则随心所欲地游曳在外围。
　　两名击球手的职责不断切换，一人负责保护哈利、德拉科、汉娜三人的进攻不被游走球破坏，另一人就不停地击打游走球去攻击格兰芬多的三名追球手。
　　格兰芬多学院在赛季初的第一场比赛中，就陷入了相当煎熬的局面。
　　不过即使如此，安吉利娜·约翰逊、艾丽娅·斯平内特、凯蒂·贝尔三个追球手，配合着门将奥利弗·伍德，依旧凭借着她们娴熟的技巧和努力，将比分一点点拉开。
　　“艾琳娜，这样下去不行……大家要没体力了。”
　　汉娜飞到艾琳娜身边，气喘吁吁地朝着女孩喊道。
　　作为一群普遍年龄不超过十一岁的新生，随着时间的推移，哈利、德拉科等人的体力在寒风中迅速消耗，除了艾琳娜之外，所有人的动作和反应都开始变得迟缓起来。
　　“现在比分是120比70，对吧……唔，大家确实很不容易了。”
　　艾琳娜若有所思地点了点头，转过头朝着周围的队员们喊道。
　　“好了，让我们结束这场比赛吧！克拉布，高尔，从现在开始，所有的游走球全部向我打过来！汉娜，帮我清空航道，稍微挡一下韦斯莱他们的位置。”
　　这一切都是艾琳娜在赛前制订好的计划。
　　在最初阶段，她们会努力按照正常的方式去完成这场比赛，如果在这期间艾琳娜能抓住金色飞贼，那么就不用提前暴露出太多信息，以免引起不必要的恐慌。
　　不过从目前的情况来看，新生在体质上，确实还是一个极大的短板。
　　哪怕差不多已经可以说是九打五的局面了，依然还是很难通过常规的进球来锁定绝对优势——果然，还是得她主动出击才行，锻炼的意义也差不多达到了吧。
　　没有注意到发生在高空中的交谈，自从将“韦斯莱双胞胎兄弟”打上了叛徒标签之后，李·乔丹就几乎没有再关注过艾琳娜和那对叛徒的情况，专心解说下方的比赛。
　　“格兰芬多再次进球！现在比分130比70！”
　　李·乔丹用力地挥了挥拳头，兴奋地说道，“追球手安德鲁·应麟终于开始动了起来，他终于开始下降高度，朝着下方俯冲——等一等——没错，他发现了飞贼！”
　　由于没有哈利的加入，这一届的格兰芬多找球手依然还是由一名七年级的替补球员来担任，虽然天赋稍微平庸了一点，但至少他飞得还算不错……虽然在抓飞贼方面……
　　安德鲁·应麟咬了咬牙，看着眼前那抹金色的影子，抛开脑海中那条不能贴地飞行的禁令，毅然决然地朝着下方的魁地奇草坪飞去。
　　这个时候，只能希望韦斯莱兄弟能够再多坚持一会儿，就一会儿，他就能帮助球队……
　　轰！
　　一道黑色的光柱从天而降，正正地轰击在安德鲁的身上。
　　这位可怜球员甚至连反应的时间都没有，就直接人事不省地晕倒在了一个大坑之中。
　　“呼……好险，差点被偷鸡成功了。”
　　艾琳娜揉了揉手腕，在所有人的注视下，慢慢飘到了安德鲁·应麟上方的位置，不紧不慢地伸出左手，朝向地面。
　　仿佛受到召唤一样，一道黑色的影子冲天而起，直直地朝着女孩的脸上砸去——那枚直接击倒了安德鲁的，超乎常规的可怕游走球。
　　噗。
　　预想之中的撞击并没有发生……
　　黑色的游走球被艾琳娜牢牢地抓在了手心，就好像是一只被捏住了翅膀的圆脸胖鸡一样，努力挣扎扭动着，透露出一种说不出的诡异。
　　“现在，你们还有最后的机会——试试能不能，将分差扩大到150分吧？”
　　艾琳娜仰起头，朝着姗姗来迟的弗雷德·韦斯莱和乔治·韦斯莱露出一个温柔的笑容。
　　“所有人！快速升空！不要停留！快！”
　　韦斯莱双胞胎兄弟俩的脸色一变，发出一声凄厉的大吼声。
　　然而，已经来不及了。
　　只见艾琳娜驱使着飞天扫帚飞速上升，宛如一名掌管着生杀大权的女皇一样，冷漠地俯视着下方努力进攻和躲避的格兰芬多魁地奇球员们，随意地向下挥动了一下左手。
　　“我来挡住她，你们快继续进攻……”
　　乔治·韦斯莱咬了咬牙，迎着艾琳娜的方向，挥舞着击球棒冲了上去。
　　轰！
　　一道黑色的光柱吞噬了他的身躯。
　　紧接着，又是一个红色的身影如同断翅的飞鸟一样，打着旋从半空中坠落下来。
　　而在他手中，是一根已经折断成两截的击球棒——乔治·韦斯莱，被击落了。
　　“这就是，乔治和弗雷德他们，一直在经历和面对的吗？直面地狱……”
　　李·乔丹的金属麦克风从手中滑落，撞击在台面上，发出一阵嘈杂的声音。
　　然而，此时已经没有人会在意这点微不足道的惊变了，因为所有人的大脑都已经变得空白。
　　到底……
　　发生了什么……
　　霍格沃茨球场陷入了一片寂静，所有人都好似被掐住了喉咙一样。
　　所有人只知道呆呆地仰起头，望着那名飘荡在天空中的小女巫，以及聚集在她身侧的那些穿着银白色魁地奇球服的小巫师们，努力理解着发生在自己眼前的这一切。
　　“犯规，这绝对是严重的犯规……”李·乔丹喃喃低语着。
　　“根据最新版《神奇的魁地奇》一书记载，目前一共有七百种犯规行为，但是并没有其中并没有一种是约束了，找球手不能被游走球触碰，以及不能将游走球拨开。”
　　就在这时，李·乔丹落在地上的话筒被人捡起，赫敏捧着一本书籍，平静地轻声念道。
　　“而结束比赛的方式只有三种，金色飞贼被抓住，或者另一方全体被罚下，或者主动认输。”
　　耳边，伴随着格兰芬多队员们绝望的呐喊，以及不绝于耳的巨大轰鸣声……
　　……
　　这一天……
　　霍格沃茨的小巫师们第一次见识到了，什么叫做绝望的力量……
　　以及，那只翱翔在霍格沃茨天际的银白恶魔……


第0486章 新的开始
　　“比赛结束了……伍德。”
　　艾琳娜悬停在格兰芬多队的球门柱前方，看着奥利弗·伍德轻声说道。
　　随着游走球落入艾琳娜的掌控，格兰芬多的比分，最终定格在了140分——新生队的小巫师们，不费吹灰之力就将比分拉回到了150:140……虽然，手段有些残忍。
　　除了奥利弗·伍德之外，偌大的魁地奇球场上空，再也找不到第二个金红色的身影。
　　仅仅用了不到五分钟时间，从天而降的黑色光柱，就彻底击溃了格兰芬多球队引以为傲的防守体系，以及他们最值得称赞的韧性。
　　“格兰芬多魁地奇队，是一支伟大的球队，你们坚持到了最后一刻。”
　　艾琳娜深吸了一口气，举起右手，对准奥利弗·伍德，在她的手心中，一只黑得发亮的游走球正在不断挣扎扭动着，就好像是随时准备扑出噬人的恶灵一样。
　　“放心吧，这次我会稍微轻点。”一边说着，艾琳娜松开了右手。
　　下一刻，游走球朝着正前方挣脱出去，直直地撞在了一脸苦笑的奥利弗·伍德身上。
　　砰！
　　格兰芬多魁地奇代表队，全灭。
　　按照魁地奇规则，当一方队伍不再存在可出战人员时，比赛自动结束。
　　唯一有些美中不足的是……
　　不知道从何时起，原本在教职工席位上观看的邓布利多和格林德沃两人已经不知所踪，这让艾琳娜稍微有些遗憾和不满。
　　要知道，艾琳娜参加这场球赛的另一个目的，就是为了给那两个老巫师显示一下自身的破坏力，以及小小的警告——即使是将她限制在魁地奇球场，也不见得是什么正确的选择。
　　而在缺少了这两位重要观众之后，继续欺负小朋友们，也就没那么有趣了。
　　“真是一个野蛮的游戏啊，魁地奇。”
　　艾琳娜颇为感叹地摇了摇头，驱使着扫帚向着下方的格兰芬多球员们飞去——作为一名善良的女巫，她虽然无法阻止这种野蛮的运动，但她至少能帮小巫师们结束痛苦。
　　……
　　几分钟之后……
　　“你可真是一点都没有留情啊。”
　　乔治·韦斯莱咧着嘴，活动了一下手臂，似乎还有些隐隐作痛的感觉。
　　由于体内魔力的保护作用，巫师们的身体素质普遍比起麻瓜要更好一些，这种优势在力量或者速度方面，而是更多的体现在抗性和生命力上面。
　　无论是高空坠落，亦或者是受到冲击……巫师们虽然依旧会受伤，但是却很少会出现当场暴毙的情况，这个时候只需要一点简单的治愈魔法，就能将他们从死亡边缘拉回来。
　　“如果手下留情的话，那么输的可能就是我们了。”
　　艾琳娜不置可否地撇了撇嘴，伸出手，将刚刚醒来的乔治·韦斯莱从地上拉起来。
　　“你和弗雷德的防守，实在是太让人烦心了，我们至少需要用四个人，才能突破你们两兄弟建立的封锁线——抱歉，我们也很想要那个魁地奇冠军杯呢。”
　　“那你们可能得思考新战术了。”
　　奥利弗·伍德扛着扫帚走了过来，表情复杂地看这艾琳娜说道。
　　“霍琦女士刚才说过，关于这场比赛的情况她已经向魁地奇联合协会告知过了，按照现在的魁地奇规则修订流程——最多还有一场比赛，你所发现的这个漏洞就会被规则修复。”
　　以一己之力，逼迫魁地奇比赛的规则重新修订，这是很多魁地奇球员的梦想。
　　而艾琳娜·卡斯兰娜，在她的第一场正式比赛之后，就已经达成了这一个成就。
　　在传统的魁地奇比赛中，由于找球手通常都是个子最小、速度最快的选手，最严重的的魁地奇事故几乎都发生在她们身上。
　　因此至少有一半以上的魁地奇规则，都是在从各个角度来保护找球手。
　　然而，无论任何一个游戏，当规则对于某一个位置给与太多偏爱和保护之后，它就终将会变成一个难以遏制的怪物——按照艾琳娜的理解，以当今魁地奇版本对于找球手的强化程度，已经完全超出了正常的平衡范围。
　　那些魁地奇规则的制定者们或许从来没有想过，当一名拥有几百条规则护体，并且能够有机会直接赢得150分终结比赛的存在，主动加入到进攻序列之后，会变得多么的可怕。
　　简单打一个比方的话，常规的魁地奇比赛之中，找球手就好比是一名闷头发育的打野刺客，唯一的任务就是想办法避开正面战场，偷偷地摸掉敌人的主水晶。
　　而艾琳娜所带来的变化，则是直接2级开始游走，全图带节奏。
　　只要把对手全部干掉，游戏自然也就获胜了，这不是最为浅显的道理么？
　　因此，可以预见的是……
　　从今年开始，魁地奇需要更改规则的情况，可能会逐渐多起来了。
　　这不仅仅是因为艾琳娜这一场比赛展现出来的战术。
　　更重要的是，在艾琳娜的推演中，她所引起的规则变动，很可能会引发更多的效仿和为所有的魁地奇爱好者们打开一个新的思路——当然，现在还只是开始而已。
　　“还有一场比赛么？比我想象中的慢多了。”
　　艾琳娜满不在乎地点了点头，露出一抹恶魔般的神情，有些好奇地问道。
　　“说起来，下一场，我们新生队抽中了哪个幸运的学院？”
　　“拉文克劳学院，不过……”
　　霍琦女士骑着扫帚在艾琳娜身边落下，帮伍德回答道。
　　女巫看了一眼坑坑洼洼的魁地奇球场地面，不由得又叹了一口气，语气中充满了无奈。
　　“不过就在刚才，拉文克劳学院的孩子们集体选择了弃赛——至少在新的规则出来之前，她们应该是不会在这片球场上与你们相遇了。”
　　“对了，还有一件非常重要的事情，卡斯兰娜小姐。”
　　霍琦女士脸色一正，看着正准备离开球场，与队友们庆祝胜利的艾琳娜沉声说道。
　　“邓布利多教授离开前留下口信，希望你结束比赛后，立刻前往他的办公室。”
　　“家养小精灵已经在魁地奇场边等着了。”
　　“只有你一个人。”
　　……
　　时间回到十几分钟前。
　　就在艾琳娜刚刚抓住游走球，正准备进行第一波天降正义时。
　　几名古灵阁妖精忽然出现在了霍格沃茨的教职工看台上。
　　为首的，正是之前来过霍格沃茨城堡的那位妖精长老——莱奥斯。
　　不过，此时的老妖精可不像之前那样的沉稳和精明，脸上混杂着困惑、愤怒、焦急、彷徨、狡黠、无助、残酷……就好像是世界末日提前到来了一样。
　　“阿不思·邓布利多校长，我们需要谈一谈！”


第0487章 想活下去么？
　　霍格沃茨，校长办公室。
　　艾琳娜抵达的时候，房间里面似乎刚结束了一轮讨论。
　　她解开身上的魁地奇披风，随手挂在凤凰福克斯鸟架旁的木杆上，飞快地环视了一圈坐在房间里的人员构成部分——两名古灵阁妖精，邓布利多，格林德沃……
　　墙壁上挂着的历任校长画框上，此时都覆盖上了一层深紫色帷幕，没有留下任何缝隙。
　　“看样子，似乎发生什么了不得的大事了？”
　　艾琳娜熟稔地走到校长办公室右侧的小方桌前，给自己倒了一杯热茶，然后找了个柔软的扶手椅坐了下去，舒舒服服地抿了一口之后，放下茶杯。
　　毫无疑问，从看到古灵阁妖精的那一刻，艾琳娜就知道——收获的季节到了。
　　虽然严格意义上来说，按照历史进展毛熊突然暴毙的时间应该是一个月后的圣诞节，但是一个庞大联盟的轰然倒塌，绝不可能是在一夜之间发生的。
　　从那两名古灵阁妖精皱巴巴的绿脸来看，消息灵通的古灵阁显然已经嗅到了些许不祥。
　　不过，相比起对于行业金融变动消息的敏锐性，狡黠傲慢的妖精们在看人的眼光上，一向都是非常糟糕的，看着走进房间的银发小女巫，老妖精莱奥斯脸上浮现出一抹羞恼。
　　“这就是邓布利多教授您说的……格外重要的商议人员？”
　　“没错，卡斯兰娜小姐是整个合作中最重要的一环，同时也是负责与古灵阁商讨的主要人员，她的意见将对于霍格沃茨的立场起到至关重要的影响。”
　　邓布利多微笑着点了点头，“所以，麻烦你再给她重复一下，刚才说过的那些事情。”
　　老年妖精转过头，看了一眼跟它差不多高的白毛团子，脸上的褶皱抽动了一下。
　　“邓布利多教授！您或许还没意识到事情的严重性！”
　　“还有不到一周的时间，俄罗斯麻瓜领导人就要颁布一系列愚蠢至极的总统令了，留给我们能够应对的时间不多了——如果您想拒绝或者日后再谈，大可以明说，没必要拉着一个什么不懂的巫师幼崽当盾牌糊弄我们！”
　　……什么都不懂的，巫师幼崽？
　　艾琳娜嘴角抽了抽，被无视了啊。
　　不过这也很正常，在绝大部分古灵阁妖精们的眼中，自己就是邓布利多的代理人而已。
　　无论是签订合约，亦或者是传话，背后的幕后主使者都只会是阿不思·邓布利多这位魔法界最顶级的巫师，而不是她这样弱小、可怜、无助的小家伙——这也是在此之前，她和邓布利多商量好的明暗策略。
　　只可惜……
　　现在的情况，已经不一样了。
　　“真让人感到遗憾，莱奥斯先生！”
　　艾琳娜不以为意地摇着头，好整以暇地看着不远处的那名老年妖精，轻声道。
　　“这么久了，古灵阁似乎连真正的谈判对象都还没弄清楚——这不由得让我产生一丝赞叹，魔法界的金融体系没有在你们手中崩溃，真是一件不可思议的事情。”
　　按照她与邓布利多的约定，一旦毛熊进入了倒塌倒计时之后，一切的重要决策都需要经过她的判断，绝不会撇开她，按照邓布利多自己的逻辑去做决定。
　　在这种动辄牵扯到数十亿量级货币，乃至于人类生活的大事件面前，任何一道来自外部的波澜，都有可能将世界未知的漩涡——全面崩解前的毛熊，本身就是一个最可怕的存在，它拥有将拖着整个世界一同毁灭的能力。
　　艾琳娜可不希望因为自己扇动的蝴蝶翅膀，让原本“安乐死”的毛熊，在这最后的时光突然走向另一条不可控的岔路，牵起一场谁也无法幸免的全面战争。
　　万幸的是，想要解释清楚这点忧虑并不困难……
　　在这个时代，人们或许很难想象一夜之间烟消云散的牢不可破联盟，却很容易想象如果以美苏为主角的第三次世界大战爆发，将会是一种多么糟糕的情况。
　　“嗯？你……你之前是装的？！”
　　妖精长老莱奥斯转过头，看着无论是气质还是语调，都与之前截然不同的艾琳娜，又看了看一脸平静的邓布利多，眼瞳猛然收缩了一下。
　　“原来如此，那么你现在为什么选择摊牌——继续藏在幕后，难道不好么……”
　　“因为，已经没有必要了。”
　　艾琳娜微微一笑，端起茶杯优雅地抿了一口，不紧不慢地说道。
　　“时间就是金钱，我的朋友。这些不重要的事情，暂且放到一边……让我们先来谈一谈正事吧，为了换取霍格沃茨出手援助，你们古灵阁准备付出怎样的诚意呢？”
　　“付出……诚意？！”
　　莱奥斯眯起眼睛，用手杖重重地在地板上顿了顿，冷声说道。
　　“这位小姐，您或许还不明白事情的严重性！这也很正常，因为你们还不知道即将发生在东边的重大变化！根据古灵阁的可靠消息……”
　　“抱歉，不明白的是你们！看来，我需要稍微帮你加快一下剧本进度。”
　　艾琳娜抬起手挥了挥，有些不耐烦地打断了老妖精的表演，嘴角扬起一道戏谑的弧度。
　　或许，她应该让更快地帮助这位老妖精认清自己的位置——而不是把时间浪费在无意义的忽悠和废话上，毕竟她还等着回去陪翅膀们庆祝比赛胜利呢。
　　“让我猜猜……促使古灵阁急匆匆赶到霍格沃茨，并且你即将准备告诉我的消息，是不是关于俄罗斯领导人叶利钦会在下周的时候，即将要宣布数十项总统令。”
　　“而这些总统令的核心内容，不外乎就是俄罗斯将接管苏联包括贵重金属生产部门在内的，一系列属于中央财政金融部门的权力，以及由俄罗斯中央银行接管苏联国家银行和对外经济银行，并且掌握联盟的货币大权。”
　　“我说的没错吧？看您的表情，似乎比起古灵阁知道的消息，还要更详尽一些？”
　　银发小女巫停顿了一下，饶有兴致地打量着面前那位老迈妖精骤变的脸色，脑海里忽然浮现出一个奇怪的问题——作为魔法生物，妖精们应该不容易患上心脏病的吧？
　　霍格沃茨，居然已经知道这一切了？！
　　甚至于，比起它们古灵阁还要更加详尽，这怎么可能？！
　　莱奥斯内心一震，不可置信地看着面前的那名小女巫，脸上的神色变幻莫测。
　　很显然，古灵阁妖精长老议会之前的调查出现了重大纰漏。
　　或许早在霍格沃茨抵押事件发生的那一刻起，一张蓄谋已久的大网就已经笼罩住了整个古灵阁妖精银行，这绝不是一个人、两个人所能完成的分析和情报获取。
　　在这个情报获取格外困难的时代，哪怕是古灵阁妖精也是付出了相当巨大的代价，才能勉强维持住它们在全球范围内的消息领先，而消息领先还仅仅只是第一步而已。
　　按照莱奥斯的经验，想要从千丝万缕的消息中找到最重要的那一项，并且准确无误地分析出其后所会带来的影响，这需要成百上千的金融专家日夜不停地努力——而在古灵阁之前对于魔法界的评估中，当今魔法界应当是不具备这个实力的才对。
　　“咦？很惊讶吗……那么，就由我来继续说下去好了。”
　　艾琳娜看了一眼滑稽地大张着嘴，宛如一只绿色大蛤蟆的老妖精，轻声说道。
　　“这道法令如果真的实施，最直接的结果就是卢布这种货币的信用担保方，将从苏联变成俄罗斯，最坏的结果，当然是出现大规模的贬值……前提是，不能爆发战争，否则它甚至连废纸都不如。说起来，听说古灵阁最近似乎有大量囤积卢布？”
　　“至于您刚才说，我们将遭受危机——真遗憾呢，您可能理解错了什么。”
　　“从始至终，遭遇毁灭性灾难的都是你们，并不是我们。”
　　“现在，让我们回到最初的那个问题……”
　　艾琳娜轻轻舔了舔嘴唇，两腿交叠，右脚微微向上翘起，嘴角露出一抹恶魔般的笑容。（图.jpg）
　　“古灵阁妖精银行，是否已经做好了应有的交易觉悟了呢？”
　　“为了……继续活下去？”


第0488章 来自妖精的威胁
　　货币，这是现代战争最直接的表述形式。
　　它既是导火索，也是催化剂；它既是起因，也是结果……
　　第一次世界大战的爆发，直接摧毁了贵金属本位制最后的秩序，同时也开启了信用本位币的时代——以国家信用作为担保，由国家授权中央银行垄断发的全新货币形式，也就是所谓的纸币本位，主要依靠的是人们对政府维持币值相对稳定的信心。
　　无论是美元、卢布、英镑……如今都已经是脱离了任何等价兑换物的信用货币了。
　　要知道在此之前，站在卢布这种货币背后的，是一个由包括俄罗斯在内的，总计十五个加盟共和国组成的，占据了全世界总面积六分之一以上的庞然大物。
　　卢布的货币信誉可以说是这个世界上最稳固的存在，没有之一。
　　然而，一旦现任的俄罗斯总统叶利钦颁布了那几道总统令，由俄罗斯中央银行接管了苏联国家银行，掌握了卢布的货币大权之后，一切形式就完全不同了。
　　或许在短时间之内，苏联内部的货币市场并不会受到太大的冲击，但是对于卢布在外汇市场的价值，却是极为致命的打击——如果打一个不那么恰当的比方，就好比是后世的网文作家中，如果老鹰欠更了一百章，在完本之前大家都还会抱有一丝信心；但如果做出担保的对象一夜之间忽然从老鹰变成了圆脸胖鸡，那么……
　　总而言之，对于大量囤积了卢布的妖精们而言，这简直就是一场噩梦般的灾难。
　　在接到这个消息的时候，整个古灵阁风险投资部宛如坟墓一样沉默。
　　所有古灵阁妖精都很清楚地知道，一旦这个消息成为现实，古灵阁巫师银行所持有的巨额卢布储备将在一夜之间蒸发掉一半以上——而且这还是理论上，比较乐观的情况了。
　　没有任何的经济博弈，也没有任何的杠杆泡沫……
　　甚至连敌人在哪里，资金的受益方在哪里，都是不完全存在的……
　　它们的钱就这么没了……
　　没了……没了……
　　没了……
　　这对于将金钱看得比生命还重的古灵阁妖精们而言，差不多命也丢了一大半了。
　　“历史的惯性果然是强大而难以逆转的，该发生的事情，终究准时登场了。”
　　艾琳娜眼神闪烁了一下，若有所思地瞥了一眼陷入沉思中的老年妖精。
　　倘若说之前一切都还处于尘埃未定的状态，那么只要叶利钦的这份声明一旦发出，毛熊的棺材板差不多就已经算是合上了——剩下的事情，只不过是在棺材板周围钉钉子而已了。
　　不过，考虑到古灵阁现有的体量，充其量也只是大出血罢了。
　　按照艾琳娜的测算模型，在如今这个时间节点上，想要借此机会插手古灵阁的成功率并不算太高——在这个有史以来最大的黑天鹅面前，实在太依赖妖精们的魄力和想象力。
　　“那么，莱奥斯长老，您考虑好了吗？”
　　艾琳娜并没有给妖精太多思考的时间，只是等待了一两分钟之后，便主动打破沉默。
　　对于她来说，只需要知道历史依然在原有的轨道上滚动，就已经完全足够了，除非给出足够诱人的利益，否则她绝不会贸然尝试任何可能牵起波澜的举动。
　　稍微停顿了一下，艾琳娜耸了耸肩，露出一抹理解地微笑。
　　“看在曾经合作过的友谊上，我建议您其实可以先回古灵阁商讨清楚后，再来这里求援——毕竟这是关乎古灵阁存亡的重大转折点，稍微慎重一点，并没有什么坏处。”
　　“不用了，我已经完全明白了。”
　　老迈的妖精长老沉默了片刻，忽然咧开嘴笑着摇了摇头。
　　毫无疑问，从目前的情况来看，巫师们比起它们古灵阁掌握的信息只多不少，再继续之前的那种虚张声势和混淆逻辑，只不过会让自己变得宛如一个可笑的小丑一样。
　　想到这里，莱奥斯下意识看了一眼不远处依旧面带好奇的阿不思·邓布利多，脸上虽然笑意不减，但是心里依然忍不住狠狠地唾了一下。
　　阿不思·邓布利多，这个巫师老头子，果然坏得很！
　　真是恶劣而虚伪的巫师，明明知道了一切，还要装作什么都不知道的模样。
　　“卡斯兰娜小姐，既然大家都是聪明人，就不要再浪费对方的时间了——您应该很清楚，以目前的情况来看，远远还不到所谓古灵阁危急存亡的时刻，这只是一场生意而已。”
　　莱奥斯杵着手杖，深吸了一口气，脸上的表情变得平静下来。
　　“古灵阁愿意归还霍格沃茨的地契文件，解除所有的质押合约。以此换取阿不思·邓布利多先生，以及人类魔法界对于苏联非魔法界的施压，阻止下周那几道政令的发布。”
　　“啥？！”
　　艾琳娜表情古怪地瞥了一眼面前那个老年妖精，脸上浮现出几个大大的问号。
　　这个古灵阁老妖精，怕不是在想屁吃吧？！
　　没想到，这样的家伙都能混成妖精长老会的实权人物么？
　　“您先别着急拒绝，我知道，听起来似乎有些不合理……但是我不得不提醒你们一句，在这件事情上，霍格沃茨与我们古灵阁的利益，是完全一致的。”
　　莱奥斯咧开嘴，露出满口的黄牙，不紧不慢地从怀中掏出了一个羊皮卷轴。
　　“霍格沃茨当初与古灵阁签订的契约中，曾经规定过这样一条——还款时必须使用卢布进行支付。想必这就是诸位的依仗吧？认为卢布贬值以后，你们会因此大赚一笔？”
　　“所以，你想说什么？”
　　艾琳娜有些不耐烦地挑了挑眉，手指在茶杯边缘轻轻弹了一下。
　　“货币贬值会导致预计息的贷款实际价值降低，这是任何一个会数数的人，都能明白的道理。很显然，目前看来霍格沃茨的利益与你们古灵阁的利益，似乎并不是完全一致的。”
　　“前提是……你们能顺利完成兑付才行。”
　　老迈的妖精长老缓缓抬起头，浑浊的眼睛逐渐变得狡黠凶狠起来。
　　“由苏联中央银行发行的卢布，与俄罗斯中央银行发行的卢布，虽然名称一样，但并不是同一种货币——如何认定一种货币是否延续债券，在魔法界的解释权，是属于古灵阁的。”
　　“很遗憾的是，这显然并不是同一种货币。”
　　“这就好比麻瓜小渔村把海边捡的贝壳叫做金加隆，但是它并不能当做古灵阁产出的金加隆购买魔杖，是一个道理。从签下这个合约开始，能够提前终止它的，只有我们妖精。”
　　“而根据当初契约上的约定，一旦到期之后，霍格沃茨无法支付出约定数额的卢布现金，作为抵押物的萨拉查·斯莱特林的地契，所有权就将归属于古灵阁巫师银行了。”
　　“对于这样的结果，我想，在座的诸位……”


第0489章 利令智昏
　　毋庸置疑，妖精是一种高智商的人形生物。
　　不同于非魔法界中翻译的精灵，或者女妖，这个世界妖精的准确拼写其实是Goblin，翻译成中文的话，更准确的说法其实应该是哥布林，或者说地精。
　　由于多年以来经营古灵阁巫师银行的积累，妖精们在很大程度上控制着魔法世界的经济，这让它们成为了少数能与巫师分庭抗礼的种族——至少，在妖精们心中是这么认为的。
　　除此以外，妖精的魔法实力也不容小觑，作为天生就能无杖施法的种族，并且垄断了魔法武器制作行业的它们，确实是一股极为难缠的非人类智慧势力。
　　不过……
　　很显然，相比起在财政金融、魔法锻造方面的天赋，妖精们并不懂得什么叫政治。
　　在艾琳娜看来，古灵阁的妖精就好比是几百年前膨胀一时的银行家们，它们已经在生意领域浸没得太深，以至于忘记了这个世界的游戏规则并不是一成不变的存在。
　　或许少部分聪明的妖精能看到这背后的危险，然而在庞大的利益面前，它们不约而同地选择了铤而走险——近百亿的卢布，这已经足以让所有的妖精忘记一切风险。
　　“所以，我们可以把这个，视作是一种威胁么？”
　　艾琳娜端起手边茶杯，轻轻啜了一小口，漫不经心地轻声回答道。
　　“如果这就是古灵阁的答复，那么您可以走了……霍格沃茨会兑付日前准备好卢布，我很好奇，掌控着魔法界经济命脉的古灵阁，能否彻底封锁住所有的卢布兑付渠道。”
　　根据魔法界和非魔法界的资金流向，以及面前这位老妖精透露出来的信息，目前苏联大部分非流通卢布外汇储备，多半已经落在了古灵阁妖精们的掌控之中。
　　作为一个承载着魔法界与非魔法界资金流通和兑换桥梁，以及整个魔法界的货币流入流出渠道的重要经济体，在妖精们看来，古灵阁几乎永远立于不败之地。
　　毕竟对于霍格沃茨来说，想要筹集到近百亿的卢布现金，只有两个办法。
　　一、打破魔法界的保密条例，公开与非魔法政府进行资金对接。
　　二、在现有的流通市场中，通过最原始的钱物交易，以盈利的形式回收现金。
　　然而，在妖精们建立的假想模型中，这两种情况都是几乎不可能发生的。
　　对于前者，除非霍格沃茨直接向整个国际魔法界宣战，如同当年的格林德沃一样掀起一场全球性的巫师战争，并且最终获得胜利，否则绝无可能打破魔法界的保密法。
　　至于后者，则是另一个层面上的不可能完成的事件，甚至比起前者还要更加荒诞。
　　即使苏联在一夜间直接解散，卢布在一夜之间从流通市场上失去交易价值沦为废纸，别说是霍格沃茨魔法学校，就算是魔法界也没有办法从麻瓜们手中收集到这些“废纸”。
　　货币的意义在于流通，流通市场上回拢货币现金的方式只有一种，那就是赋予它们作为交易符号的属性——哪怕是收废纸，也是需要付出一定的基础对价物的。
　　分散在流通市场之中的货币，可不是那么容易获取的。
　　这就好比是同样想要获得盈利，从一万个人手中每人赚取一元钱，与从某一个富翁身上一次性赚取一万元之间，有着难以逾越的天壤之别。
　　换而言之，除非霍格沃茨能够覆盖到大半个苏联的实体交易市场，完成对于某一项重要物资的半垄断倾销，在短时间内通过商业手段完成数百亿卢布的盈利。
　　否则就算卢布贬值到一文不值，对于供给闭环的魔法世界而言，也没有任何意义。
　　不过，对于莱奥斯而言，如今最头疼的问题，就是怎么让这些愚蠢的巫师意识到现实的残酷性——很显然，或许巫师们拥有与它们差不多的消息渠道，但是在金融问题的分析上也就仅仅比傻乎乎的巨怪强上那么一点而已。
　　“卡斯兰娜小姐，你根本不明白问题你们所遇到……财富可不像你想象中那么简单。”
　　莱奥斯忍住心中的恼怒，深吸了一口气，布满褶皱的老脸上闪过一丝不屑。
　　“除非你们暴露魔法界的存在，否则你们根本没有办法从麻瓜手中获得卢布，明白么？！哪怕卢布贬值成为废纸，只要古灵阁不开放无限兑付窗口，你们手中的那些金加隆、美元、英镑都只能是它们原来的模样，无法换回你们这所学校的地契证明。”
　　“所以……就这些？您说完了么？”
　　看了一眼固执而激动的老迈妖精，艾琳娜失望地叹了一口气。
　　或许她太高看古灵阁的这群哥布林了，原本以为会是一群难缠的王者，没想到……
　　利令智昏，或许就是形容的这种情况吧？
　　艾琳娜放下手中的茶杯，兴趣缺缺地摆了摆手，站起身走到鸟架旁边，将那件白色的魁地奇披风取下，旁若无人地朝着校长办公室的房门走去。
　　“邓布利多教授，下次这种事情不用叫我……直接拒绝好了，没什么好说的。”
　　“站住！你这个傲慢的小丫头，你知不知道你正在拒绝什么？！”
　　莱奥斯猛然张开手臂，以一种不符合它年龄和身材的敏捷挡在了艾琳娜面前，呼吸逐渐变得急促而沉重起来，挥舞着手中那卷几个月前签下的抵押契约。
　　“这是一笔双赢的买卖！只要你们稍微施压一下，霍格沃茨与古灵阁之间的债务就能一笔勾销！明白吗？！霍格沃茨将凭空获得价值数十亿金加隆的酬劳，并且还将获得古灵阁永远的友谊，这些难道还不够么！”
　　看着挡在面前的那名老妖精，艾琳娜的脸色变得有些难看起来。
　　女孩手指忍不住微微活动了一下，抬起头用询问地眼神瞥了一眼邓布利多——只见老巫师依旧坐在座椅上，没有任何动作，只是用一种耐人寻味的眼神静静地看着艾琳娜。
　　很显然，无论艾琳娜接下来打算做什么事情，老人都不会阻止。
　　但是……


第0490章 我不懂生意，也不谈生意
　　霍格沃茨，校长办公室。
　　没有理会挡在面前无能狂怒的老哥布林，艾琳娜的目光缓缓地从周围滑过。
　　被帷幕遮盖的历任校长画像……角落里毫无存在感的格林德沃……至今没发表过任何看法的邓布利多……比计划中提前出现的妖精会面……
　　所有的细节组合在一起，呈现出一种极为不协调地感觉。
　　“这不合常理，邓布利多并不是一名缺乏主见的普通巫师，他在想些什么？”
　　“仅仅只是因为古灵阁妖精恰好找上门来？亦或者是邓布利多想要隐藏在幕后观察？”
　　“且不说魔法界对于非魔法界的干涉，本来就是一件格外敏感的事情；经过前几次的推导讨论之后，邓布利多对于她提出的假想模型应该是相当了解的，在听到妖精们的论点之后完全可以直接拒绝，根本不需要特意等她过来辅助判断……”
　　“确实，按照自己与邓布利多的约定，一旦苏联解体进入了不可逆转的倒计时，就将由自己全程参与到后续的决策之中。但是，从目前的情况来看，这似乎距离那个时间节点稍微提前了一些，自己这个时候出场与否，对于局势都不会产生任何影响……等等，就是这点！”
　　艾琳娜脑海中瞬间闪过一连串的想法，最后全部指向一个结论。
　　这是一次考验，阿不思·邓布利多在最终计划执行前夕，进行的最后一次测试——而她的表现将决定她在后续的整体大战略中，会得到多大程度的支持，以及资源调动权限。
　　毫无疑问，这很符合她对于邓布利多的了解。
　　毕竟一旦进入了苏联解体的狂欢阶段，每一次细小决策所带来的影响都不是邓布利多一人之力所能逆转的巨浪，艾琳娜的任何一个指令，都可能会引发灾难——即使从模型上来看，艾琳娜给出的都是最优解，邓布利多依然保持着最后的谨慎。
　　或许短时间之内，邓布利多无法完全理解浩瀚的经济模型，但是他看得懂人性。
　　既然这样的话，就不能使用任性而简单粗暴的解决方式了啊……
　　只不过，如果没猜错的话，这场“测试”的主考官其实有两个人——真是，麻烦。
　　艾琳娜瞥了一眼挡在身前的莱奥斯，轻叹了一口气，平静地说道。
　　“首先，这并不是交易，你们不能用霍格沃茨的东西作为交易。无论是金加隆、美元，都是通过抵押契约等价获得的，而且提前终止债务也不是我们所需要的。”
　　“价格低了？这并不是问题，霍格沃茨希望得到什么？”
　　看着停下脚步的艾琳娜，妖精长老稍稍松了一口气，脸上褶皱堆起，宛如盛开的菊花。
　　只要能进入商谈阶段，作为一名在谈判和金融领域研究了近百年的妖精长老，莱奥斯有信心凭借自身的经验，努力为古灵阁赚取到最大限度的条款。
　　倘若不是这次的损失实在太巨大了，以莱奥斯的身份本不会直接与巫师进行谈判的。
　　“很简单，我记得古灵阁巫师银行是股份制的，对吧？霍格沃茨没有理由帮助古灵阁承担风险，除非两者的利益直接关联，所以我们需要……”
　　艾琳娜一边说着，缓缓竖起了一根食指，意味深长地看向莱奥斯。
　　“百分之一的股份？！这不可能！”
　　莱奥斯脸色猛然一变，手杖重重地在地面上敲了一下，毫不犹豫地拒绝道。
　　“古灵阁之中永远都不会出现人类股东！这是属于妖精的银行，就算是古灵阁破产，所有妖精无家可归，金加隆变成废铁，我们也不会同意这件事情！”
　　“抱歉，您可能理解错了……”
　　艾琳娜微微一笑，礼貌地摇着头补充道，“我说的是用古灵阁一半的股权，可以换取魔法界主动干涉非魔法国家的政策发布的一次机会。并且……”
　　稍稍停顿了一下，女孩脸上的笑容依旧，但是眼神却逐渐带上了一丝残酷。
　　“这个承诺，仅限于11月16号之前。”
　　“古灵阁还有一周的时间可以考虑这个问题。除此以外，霍格沃茨不接受任何形式的报酬——你们口中的金加隆，到了时间之后，我们自己会去拿的。”
　　“狗屎！不可理喻！你这是在侮辱一个智慧而高贵的种族！”
　　莱奥斯先是一愣，随即飞快的反应了过来，脸色瞬间阴沉了下来，两只眼睛里写满了愤怒和阴狠，举起细长地手指对着艾琳娜的鼻尖，尖声咆哮道。
　　“不识好歹的幼崽！你这个下贱的……”
　　“嗯？！”
　　还没等老妖精把话说完，它耳边忽然传来一声淡淡的哼声。
　　下一刻，妖精长老神色迅速变得痛苦起来，双手下意识用力抓着自己的脖子，似乎那里有一道无形的绳索正在逐渐勒紧，而它体内的魔力却仿佛被压制住了一样，没有任何动静。
　　就在莱奥斯即将失去意识之前，房间里响起了邓布利多的声音。
　　“够了！”
　　邓布利多皱了皱眉，挥了挥手解除了施加在莱奥斯身上的魔法，有些责怪地瞥了一眼站在办公室角落里的格林德沃——没想到小魔王耐住了性子，反倒是自己的老朋友先出手了。
　　“阿不思·邓布利多！霍格沃茨需要给古灵阁一个解释！”
　　莱奥斯气喘吁吁地杵着手杖站起来，心有余悸地看了看角落里那个一直被它忽视的老巫师，视线越过艾琳娜，直直地射向已经从办公桌后走出来的邓布利多。
　　“别开玩笑了，任由一个乳臭未干的小……小女巫，去决定数百亿财富，乃至于无数人命运的重大决策？！古灵阁的忍耐是有限度的！我们带着诚意而来，却遭到你们这样的羞辱和攻击，你们是打算挑起巫师与妖精的战争么？！”
　　“抱歉。不过，我想他其实是在救你。”
　　面对莱奥斯的质问，邓布利多温和地笑了笑，“不过有一点，我记得在很早之前就说过了。艾琳娜·卡斯兰娜，在本次事件中，她代表着霍格沃茨以及我本人的意志。”
　　“那霍格沃茨魔法学校呢？别忘了，你们的地契证明文件……”
　　“如果你们这么在乎这个东西，那么，留在古灵阁，其实也没有什么关系。”
　　邓布利多不紧不慢地走上前，不留痕迹地站在了艾琳娜身边，稍稍靠前一点的位置，恰好隔开了一小段女孩往前突进的直线路径。
　　“邓布利多先生，你想说什么？霍格沃茨打算毁约么？”
　　感受到邓布利多身上传来的压迫感，莱奥斯心中逐渐开始变得冰凉。
　　整个事件的走向，似乎已经完全脱离了古灵阁巫师银行的预期，朝着另外一个从来没有人预测过的方向狂奔而去，巫师们果然是这个世界上最狡诈和没有信誉的存在。
　　“毁约？当然不是，霍格沃茨永远会信守承诺。”
　　“不过老实说，我一直算不清楚铜纳特、银西可、金加隆之间的兑换数值，金融这块东西实在太琐碎和麻烦了。因此，这些是只有卡斯兰娜小姐才会和你们去探讨的问题。”
　　邓布利多摇了摇头，有些苦恼地笑着说道。
　　“说句实话，如果不是前段时间偶然发现，我甚至都还不知道这份文书居然还存在着……毕竟按照霍格沃茨校史记载，很多年前的时候，萨拉查·斯莱特林就已经以一铜纳特的价格，将这座城堡永久地租给了霍格沃茨魔法学校。”
　　“我、我不明白您的意思，阿不思·邓布利多先生。”
　　莱奥斯感觉自己的喉咙有些发干，声音干涩地回答道。
　　“噢，放心，这并不复杂。”
　　邓布利多摊开手，面带微笑地轻声说，湛蓝的眼里没有丝毫笑意。
　　“你们一直在讨论生意，但是我想说的，却是关于规则、秩序和法律的事情。”
　　“在非魔法界有一条公认的律法，据我所知，在魔法界也是同样适用的——叫做【买卖不破租赁】；除此以外，1651年，魔法部还颁布了一道法律……”
　　关于艾琳娜的测试，已经结束了，剩下的恶人角色就交给他来担任好了。
　　从很久以前开始，古灵阁就已经不再是邓布利多所关注的焦点了。
　　他唯一所在意的，只是……将数十亿人的命运寄托在一个孩子的计划上，到底有多大的风险。


第0491章 分歧与宣战
　　伦敦对角巷，古灵阁巫师银行。
　　莱奥斯穿过人潮涌动的银行大厅，攥紧手杖，快步走向了通往地底的入口。
　　片刻后，它的身影出现在了一个富丽堂皇的地下建筑中。
　　无数的妖精在这个空间中忙碌计算着，每个妖精脸上都写满了疲惫和焦躁。
　　古灵阁巫师银行，风险投资部。
　　这里是整个古灵阁的大脑与心脏，古灵阁百分之九十以上的决策都在这里商讨、计算、并且最终确定执行，这里掌握了妖精们最核心的金融智慧。
　　“莱奥斯长老，您回来了，结果怎么样？”
　　看到老迈的妖精长老身影出现在入口处，侍立在门边的见习妖精助理恭敬地低下头，用一种满怀期待的语气轻声询问道——所有妖精都知道，莱奥斯今天的任务是什么。
　　“糟糕，极为糟糕！”
　　莱奥斯抬起头，看了一眼门边的见习生，丢出一个纯金的妖精徽记。
　　“让所有人停下手中的工作，立刻！然后，召开全体高管会议！”
　　几分钟之后，巨大的会议室之中。
　　风险投资部的主管之一道格拉斯手指敲击着桌面，眯起眼睛看向身旁的莱奥斯。
　　“那么，究竟发生什么事情了，莱奥斯长老？以至于你需要动用长老权限，暂时冻结所有关于苏联方面的业务进展——要知道，因为您的决定，我们每分钟都在发生损失！”
　　“我们被人类巫师耍了，这份抵押契约，根本没有意义！”
　　妖精莱奥斯深吸了一口气，将手中那卷羊皮纸用力地摔在桌面上，面目狰狞地说道。
　　“从一开始，他们就不打算归还这笔贷款！斯莱特林的城堡早就被租给了霍格沃茨，一铜纳特，时限永久……买卖不破租赁，呵，用人类自己制定的法律来钻这个合约的空子！”
　　“买卖不破租赁？我不明白，这并不是什么问题——只要我们拥有那片土地的合法所有权，我们就能拿回使用权，哪怕是支付十倍的违约金，不也才十个铜币而已。”
　　道格拉斯挑了挑眉毛，脸上写满了困惑和古怪。
　　虽然年龄大了一些，而且很长时间没有在第一线接触业务了，但是作为古灵阁妖精长老议会的成员之一，莱奥斯长老不至于连这点最基础的交易规则都想不到吧？
　　除非……
　　等等！道格拉斯脸色一变，手中的烟斗颤了颤。
　　“支付违约金？收回使用权？别忘了还有那条法律！”
　　老迈的妖精长老咧开嘴，露出尖利的黄牙，布满褶皱的脸上写满了阴狠。
　　“自从几百年前，那次妖精战争我们失败之后，人类巫师就逼着古灵阁妖精签下的那几条规定——除了古灵阁巫师银行之外，妖精不得拥有自己的不动产；妖精不能从事除了银行业之外的任何贸易；妖精不得已任何理由强占巫师的财产和领地……”
　　果然，越是强大的巫师，对于这些条例的运用就越是熟练。
　　因为这些不平等律法，正是由那一代代的人类巫师强者们用战争签下的内容，作为当今魔法界守护神的阿不思·邓布利多，没理由会遗忘那些古老的战果。
　　“毫无疑问，霍格沃茨的抵押行为无疑是已经无法挽回的亏损了。”
　　沉默了片刻之后，道格拉斯环视了周围一圈还在声讨人类巫师背信弃义的妖精们，用手中的烟斗敲了敲桌面，转过头看向莱奥斯，沉声问道。
　　“那么除此以外呢……邓布利多有没有说过我们需要付出什么样的代价，才能说服魔法界出手援助，避免古灵阁因为愚蠢的麻瓜领导人，而承受的第二次损失？”
　　“当然……”
　　莱奥斯冷笑了一声，苍老的脸上浮现出一抹狰狞。
　　“傲慢而狂妄的人类巫师们，居然提出想要获得古灵阁一半的股权，以此作为他们干涉非魔法界内政的酬劳……并且还不保证能够成功。这简直就是……”
　　“只是一半股权吗？我觉得可以接受。”
　　还没等老年妖精把话说完，道格拉斯若有所思地点了点头，“或许我们可以谈一谈，通过交换别的一些资源，把股权交换比例稍微降低到30%左右。”
　　“道格拉斯，你这话是什么意思？！”
　　听到风险投资部中年主管的话，莱奥斯眯了眯眼睛，阴恻恻地问道。
　　“你是想出卖古灵阁的利益，以此换取到能在人类巫师手底下当狗的资格么？别忘了你自己的身份，或者说，你想学着美洲那些叛徒一样，沦为魔法界的扯线木偶？！”
　　与此同时，整个会议室瞬间安静了下来。
　　还在争执和谩骂的妖精们纷纷停下了交谈，转过头看向坐在会议室首席位置的那名投资部主管，眼神里闪烁着不可思议与恼怒的光芒。
　　“抱歉，在我看来，这恰恰是为了古灵阁和妖精的未来。”
　　面对着整个会议室中弥漫开来的敌意，道格拉斯耸了耸肩膀，不紧不慢地说道。
　　“这几个月以来，我重新分析了发生在非魔法界和魔法界的信息，很显然，在我新建的模型体系中，苏联解体的可能性从原本的接近零点上升到了一个不容忽视的几率。”
　　“毫无疑问，美洲那些妖精们很有可能赌对了！一旦消化掉了来自非魔法界一半以上的资本继续，它们将以一种我们难以想象的速度进行扩张，最后直至吞并古灵阁。”
　　“为了不让妖精变成第二个家养小精灵，我们必须在此之前，找到一个解决办法——既要遏制住那群向美国魔法国会屈服的叛徒，也要找到抵抗巫师的办法……”
　　“哼！让我猜猜……”
　　莱奥斯嘴角抽动了一下，眼神愈发冷漠。
　　“我们聪明的主管先生想出来的办法就是，比那些叛徒投降的速度更快一点？”
　　“并不是投降，而是合作。我们需要盟友！”
　　道格拉斯摇了摇头，语气坚定地回答道。
　　“这几个月的演算和推导，以及您今天带来的信息，更是坚定了我的这一想法——只有巫师才能对抗巫师，单纯的妖精对上巫师已经没有任何胜算了。”
　　稍微停顿了一下，道格拉斯站起身，看着莱奥斯和周围的妖精高管们。
　　“既然巫师们想要股权，那就给他们吧！只有让他们的利益与我们完全挂钩，才会促使他们付出代价来帮助我们……我分析过了，一旦苏联解体，那么我们很有可能……”
　　“一派胡言！将这个叛徒关起来！”
　　莱奥斯用力拍了一下桌子，大声咆哮着打断了道格拉斯的话。
　　“道格拉斯，从现在开始，你被停职了！还有你的顾问团，一起停职！在此期间，古灵阁长老议会将接管你之前的工作——妖精绝不向人类巫师和叛徒妥协，战争，已经开始了！”


第0492章 爱与希望的战士
　　时间稍微往回拨动一点，霍格沃茨，校长办公室。
　　艾琳娜看着妖精们的身影消失在木门之后，又稍微等待了半分钟，随手将手中的魁地奇披风重新抛回衣架上，有些不满地看向阿不思·邓布利多。
　　“如果没记错的话，这个方案我们已经弃用了才对。”
　　“噢？是吗……”
　　邓布利多笑容和煦地转过身，脸上带着一丝恰到好处的困惑。
　　“可是，这难道不是你很久前，就已经想好的应对理由么？”
　　几个月之前，准确的说，就是在那个被迫接受了小山一样巨额财富的那一天，邓布利多就已经与艾琳娜讨论过各种情况，其中一条就是针对于极端的毁约情况。
　　也正是因为当初有了这样一条的保底方案，邓布利多才算是勉强接受了现实。
　　毕竟不管怎么说，巫师也是要恰饭的，只要确定了这是一份近乎于白嫖的无本买卖，在邓布利多看来他个人的面子和在妖精们眼中的口碑，倒也没有那么重要。
　　“没错！但是当时我们的目的，还只是想办法从古灵阁身上大赚一笔——而且这条律法本身也是存在漏洞的，它并不是用来作为威慑，而是用来进行场面反转的必杀。”
　　面对装傻充愣的邓布利多，艾琳娜没好气地翻了个白眼。
　　薅羊毛和金融吞并，这是两种截然不同的策略。
　　作为掌握着魔法界唯一铸币权和发行权的古灵阁巫师银行，永远不可能因为投资失败的原因而陷入破产边缘，无论失败多少次，它们都能想办法填补回漏洞。
　　然而，倘若是真的能逼迫它们为了利益拒绝兑付某种货币，才是真正能够一刀毙命的强大武器——以霍格沃茨如今的黄金储备、现金储备，完全有能力把握住那个稍纵即逝的机会让古灵阁陷入信任危机。
　　对于一家银行而言，一旦出现了信任崩盘，那才是灭顶之灾。
　　尤其是……当它的资金还恰好处于半断裂状态的时候，只需要稍稍有人在幕后推上一下，来自魔法界铺天盖地的挤兑，瞬间就能让古灵阁几千年的声誉和储户惯性化为乌有。
　　这也是为什么艾琳娜根本不屑于古灵阁提出的金钱酬劳，或者什么须臾缥缈友谊的原因。
　　霍格沃茨魔法学校，或者说艾琳娜·卡斯兰娜，并不需要什么古灵阁的友谊。
　　她想要的，是古灵阁本身——自从接触到了格林德沃，补齐了自身在武力上的最后一块短板后，艾琳娜的胃口早就不再是之前那么一点点了。
　　“为什么要救它们？邓布利多教授，我需要一个解释。”
　　艾琳娜抱着双臂，面无表情地看着邓布利多，并不打算让老人把这个问题糊弄过去。
　　“如果您自己已经决定好了，那么您大可以不用拉着我一起来表演。而不是像这样，在结尾的时候突然冒出来，自言自语地就把一切事情给安排好了。”
　　“魔法界还是需要稳定，如果有更好的形式，我们总得去尝试。”
　　邓布利多思索了一下，湛蓝色的眼睛透过半圆形镜片看向艾琳娜，温和地回答道。
　　“古灵阁的妖精们或许有些贪婪，但它们同样也是这么多年来维持魔法界稳定的一份子，或许这样会稍微曲折费力一点，不过我们总得给它们一些机会——利益和高效确实重要，但更多时候，我们宁愿牺牲一些利益和时间，为了……”
　　“嗯？”
　　艾琳娜不置可否地轻哼了一声，视线下意识瞥了瞥站在邓布利多身后不远处，正满脸傻笑的格林德沃，她差不多已经猜到邓布利多想要说什么了。
　　“……爱与希望，以及这个世界不会因为功利而变得冰冷。”
　　果然，阿不思·邓布利多，您就是传说中魔法界的“爱的战士”吧！
　　艾琳娜抬起头，与邓布利多默默地对视着，眼神中疯狂地传递着不屑、讥讽、嘲笑。
　　然而，直到她自己的眼睛都瞪得有些发直了，邓布利多脸上的笑容都没有一丝一毫的改变，最终艾琳娜只能颇为无奈地叹了口气。
　　“这是没有意义的，邓布利多教授，妖精们可不会因此领情。哪怕到了真正走投无路的那一天，它们或许都还会抱着不切实际的幻想，你这是在添乱！”
　　“但这并不影响你未来的决策，对吧？”
　　邓布利多微微一笑，蹲下身平视着艾琳娜的眼睛。
　　“我并不认为我们的计划会因为这点小小的意外，而直接半路夭折。相比起未来在那片土地上的数十亿人，所可能引发的意外和麻烦，古灵阁并不算什么——毕竟，你可是艾琳娜·卡斯兰娜，这么多年来，我见到过的最聪明的小女巫。”
　　“提前说好，仅此一次。邓布利多教授。”
　　艾琳娜嘴角偷偷翘起了一下，随即迅速冷下脸来，无比认真地说道。
　　“接下来的时间里，您或许将会看到大量值得同情的悲惨存在……但是，如果您再继续今天这种无谓的怜悯，那么需要付出的代价，就不只是一点点的利益和时间了。”
　　“这点我明白！不过，你的把握到底有多大？”
　　邓布利多表情凝重地点了点头，站起身，重新走回办公桌之后。
　　艾琳娜这才注意到，在邓布利多的红木桌面边上，放着一叠印满俄文的报纸。
　　“这需要根据目前的进度和反馈来修正，如果说一切顺利的话，圣诞节前夕您就能得到一份详细的评估报告了——说起来，魔法界和苏联那边，我们的进展怎么样了？”
　　“魔法部这边没有太大问题，霍格沃茨的正式编制或许很困难，但是增加些许学校职工人员，并不是什么麻烦的事情，尤其是在薪酬食宿开支由霍格沃茨承担的情况下。”
　　邓布利多从办公桌上拿起一叠羊皮纸向前推出。
　　这是一份空白的劳动雇佣协议，末尾是霍格沃茨、魔法部的签章，以及霍格沃茨校长阿不思·邓布利多和魔法部长康奈利·福吉两人龙飞凤舞的潦草签名。


第0493章 往事与镰刀
　　【霍格沃茨教育补全项目——临时雇用合同】
　　委托方：霍格沃茨魔法学校
　　项目目的：为提高学校教学质量，因此……（以下略）
　　特别备注：所有雇佣人员在合约期间，视作霍格沃茨魔法学校的编外教职工成员，一定程度受霍格沃茨魔法学校保护，条件性地暂时脱离《保护法》约束范围
　　以下为受雇佣人员名单：（真名验证，具有魔法效力）
　　……
　　……
　　空白
　　……
　　……
　　【魔法部签章、霍格沃茨签章】
　　艾琳娜仔细打量着手中的羊皮纸，手指轻轻弹了一下，听着羊皮纸发出噗地一声轻响，脸上浮现出一抹颇为满意地幸福神情——从进入校长办公室到现在，总算有个好消息了。
　　“那么，一共有多少份？”
　　“目前暂时是两百份，不过我估计每份能写差不多一百个人的名字。”
　　阿不思·邓布利多站起身，打开身后的柜子，露出里面厚厚一摞的羊皮纸。
　　在每一张羊皮纸末端都闪烁着微弱的魔法光泽，显然，不出意外的话每一张都如同艾琳娜手上那张空白雇用合同一样，都签署了完整的一系列魔法部签章。
　　“第一批的人员引渡，应该是绰绰有余了。”
　　艾琳娜用力地点了点头，精致地小脸上绽放出迷人的可爱微笑。
　　毫无疑问，想要收集到这么多数额的魔法部空白签章文件，整个过程绝对没有邓布利多表面上表现得那么轻松。
　　不过这一点既然邓布利多没说，她也就默默记下就好了。
　　“只要够用就好。”
　　邓布利多不动声色地松了一口气，目光柔和地看着面前那个宛如收到了节日礼物一样兴奋的小女巫，心里暗暗摇了摇头，这孩子的爱好和礼物，还真不是一般人能满足的。
　　“不过，我很好奇的是……我们有必要接纳那么多外国人么？卡斯兰娜小姐，你应该知道霍格沃茨并不是难民收留地，提供基本的食物援助，已经是我们的极限了。”
　　“您之后就会明白的，邓布利多教授，他们可都是人类世界最宝贵的瑰宝啊！”
　　艾琳娜颇为认真地点着头，扳着手指大致数了数接下来的关注目标。
　　“苏联实验物理科学研究院、维克多科学中心、斯捷克洛夫数学研究所、列宁格勒镭研究所、杜布纳联合核子研究所、朗道研究所、门捷列夫研究院……”
　　说实话，她之前随口给邓布利多教授说的一万人，其实都还是保守估计。
　　前世自从苏联解体之后，因为各种意外流落民间、莫名失踪、移居国外、人间蒸发……的前苏联科研人员简直不计其数。
　　倘若认真要计算人数的话，仅仅只是米高扬设计局里面的全体工作人员，就不止一万人了。
　　当然，核心的研究员数量或许会稍微少一点，但是依然不是霍格沃茨能一口吃下的。
　　数了数那几个的大型韭菜地之后，艾琳娜下意识擦了擦嘴边根本不存在的口水，两个脸蛋因为兴奋而染上了一层淡淡的红晕，回过神来继续说道。
　　“目前我唯一担心的，只是美国非魔法界会不会因为这些人的失踪，而对魔法界提高警惕，甚至于鼓动美国魔法国会过来施压和抢人——老实说，战争甚至都有可能发生。”
　　艾琳娜放下手中的羊皮纸，沉声说道。
　　不过不同于之前，这一次她直接是将目光转向了格林德沃，意思自然不言而喻。
　　作为一名爱好和平的中学校长，邓布利多的个人实力虽然值得尊敬，但是在综合武力势力的经营上实在是太过于差劲了，甚至还比不上一个标准单位的食死徒势力。
　　因此，在涉及到军事援助方面，肯定还是只能依靠初代黑魔王的“魔王军”。
　　事实上，这也是艾琳娜扩大目标的底气所在，“圣徒夕阳红军团”还是相当值得信赖的。
　　无论是在之后人员、物资远距离运输的魔法传送带构建上，亦或者是对于苏联商铺供给链条的提前铺设，乃至于对抗过来抢人的美国巫师，都将由那帮老爷爷来完成。
　　“嗯？居然会有这样的后果么？你之前可没说过……”
　　听到那两个“敏感词汇”，阿不思·邓布利多下意识皱起眉，表情有些迟疑。
　　不知道为什么，他有一种预感，但凡是艾琳娜嘴里说出来的信息，哪怕是只有万分之一的几率，也必须引起百分百的关注。
　　这是这两个月以来，邓布利多在经历了五十八次的心绞痛之后，逐渐摸索总结出来的经验。
　　“别想太多了，阿不思，只不过是一些连饭都吃不饱的麻瓜学者而已。”
　　然而，还没等艾琳娜继续解释，老人耳边传来一声不屑的哂笑。
　　只见盖勒特·格林德沃咧开嘴，颇为无奈地摇了摇头，脸上露出一抹不屑的神情。
　　“艾琳娜，你是一名正在逐渐成熟女巫。有的时候也不要老是危言耸听，夸大事实，至少在我和阿不思面前就不用卖弄了。所谓麻瓜的智慧，在我看来并没有那么玄乎。”
　　“……”
　　艾琳娜转过头，沉默地看了一眼格林德沃。
　　虽然老土豆确实是在帮她解释，但是……似乎总觉得哪里有些不对？
　　接收到女孩的目光中的“求援信号”，格林德沃脸上的笑容愈发灿烂了起来。
　　“没错，单独一个人的力量是很难对于这个世界造成影响的。别说是一万个人，哪怕是十万个人，在一场战争中，也不过只是一个稍微震撼一点的数字而已。”
　　“巫师，并不需要考虑太多麻瓜的感受……”
　　格林德沃漫不经心地抚摩着手中的魔杖，眼里闪烁着一丝危险而骄傲的光芒。
　　“或许麻瓜们在某些领域有些小聪明，但是在个体的层面上，他们比起你在魔药课上使用的蛞蝓，也没有太多区别。”
　　“如果苏联魔法内务部和美国魔法国会不出来捣乱的话，只需要十个巫师就能把那群麻瓜全绑回来。”
　　其实在格林德沃看来，如果不是为了让艾琳娜开心，又同时要兼顾到邓布利多的感受，以他的性格才懒得去管什么麻瓜专家的死活。
　　就连尼可·勒梅那种老家伙，他当初都不是特别瞧得上，更何况是一群手无缚地狱三头犬之力的普通人了。
　　“……是是是，您说的对！”
　　艾琳娜瞥了一眼满脸自豪的格林德沃，嘴角抽了抽，没有选择在这个问题上争辩。
　　毕竟，眼下的情况是她与格林德沃暂时魔王结盟状态，怼了老魔王对于她来说并没有什么好处，而且这种口舌之争无论输赢都没有太大意义。
　　反正等到那些前苏联的大能们到了霍格沃茨之后，想办法给初代黑魔王安排几节数学、物理的试听课，让他好好体验一下来自科学的博大精深与无边无际就好了。
　　“那么另外一个问题，我们预计的接济站选址工作和开展形式，还算顺利吗？”
　　艾琳娜撇了撇嘴，顺势地将话题转到了格林德沃身上。
　　“额，这个嘛……稍微，有那么一点历史遗留问题。不过问题不大……”
　　出乎艾琳娜的意料，只见之前还信心满满的格林德沃脸色忽然一僵，脸上露出一抹苦恼的表情
　　而格林德沃言语中的语气，更是瞬间弱了下去，出现了一丝难得的尴尬和支支吾吾的情况。
　　嗯？！
　　这个情况，好像……出问题了？！
　　本来只是随口一问的艾琳娜眉头重重地皱起，脸上的表情立刻凝重了起来。
　　“这可不是开玩笑的！这是最重要的环节，一定不能出问题，到底发生了什么！？”
　　“额，其实也没有什么大不了的……”
　　格林德沃摸了摸鼻子，犹豫了一下，摊开手解释道。
　　“艾琳娜，你知道为什么现在的苏联魔法内务部那么弱，以及为什么整个欧洲的魔法教育都出现了严重断层，甚至于部分国家连魔法学校都差点解散了吗？”
　　“其实，这些断层，全是我们当年硬生生打出来的……比如说，在斯大林格勒，在莫斯科……”


第0494章 残酷的真相
　　“诶？斯大林格勒？！”
　　艾琳娜表情微微一怔，旋即不可置信地看着面前的老巫师。
　　得益于前世风靡在B站的鬼畜投喂视频，她对于这个名词的发音实在是太熟悉不过了——尤其还是这种略带德式口音下发出的，喂~斯大林，绝对不会听错的。
　　“等等，您不会想说……你们巫师，也参与到了第二次世界大战之中？！”
　　“不，是——我们，巫师。”
　　格林德沃举起手指摇晃了一下，脸上的表情颇为复杂。
　　“准确的来说，那场战争既是魔法界战争的起因，也可以说那场战争是伴随着魔法界大战而爆发的冲突。当战火笼罩住整个世界的时候，没有人可以幸免——无论你是麻瓜、亦或者是巫师，都不可避免地会被卷进去。”
　　第二次世界大战，这是人类历史上规模最大的世界战争。
　　战争范围从欧洲到亚洲，从大西洋到太平洋，先后有超过61个国家和地区、20亿以上的人口被卷入战争，作战区域面积2200万平方千米。
　　而这份数据，还仅仅只是非魔法界的模糊统计而已。
　　倘若算上在第二次世界大战正式爆发之前，就已经率先一步爆发的巫师战争，以及其中涉及到的所有巫师和魔法生物，这个数字和波及范围，可能还需要再往上增加一些。
　　只不过，在魔法界之中，通常不用“第二次世界大战”来形容这次战争。
　　“格林德沃之罪，这就是之前那场战争的名字。”
　　格林德沃瞥了一眼身边的邓布利多，颇为自嘲地摇了摇头。
　　“最开始，我们的目的并不是挑起战争，而是想在麻瓜掀起战争之前，将一切危机消弭在萌芽之中，然而漩涡越来越大——等到我们回过神来的时候，所有人都已经深陷在泥潭之中了，退一步，甚至比死亡还要可怕。”
　　“斯大林格勒周围，那是最后一次、也是第一次巫师决战的战场。”
　　“麻瓜、巫师都参与到了那场惨烈的战斗之中，巫师和麻瓜的杀戮效率在那个数十万的战场上，并没有太大区别，直到最后……”
　　说到这里时，格林德沃脸颊抽动了一下，极为罕见地陷入了一阵沉默。
　　乖乖抱着双膝，缩在软沙发上听故事的艾琳娜颇为好奇地歪了歪脑袋，看了看突然断章的初代黑魔王，眼底闪过一丝了然，下意识接着问道。
　　“直到最后被正义的苏联巫师和红军打败，然后一路退败到德国，最后与邓布利多教授决战紫禁之巅，以一招之差憾然落败，最终自我封闭，禁足在纽蒙嘉德城堡几十年？”
　　“当然不是！事实上，虽然非魔法界的战争，苏联赢了。”
　　格林德沃满脸古怪地扫了一眼白毛团子，再次摇了摇头，长叹了一口气。
　　“那群傻子将太多注意力放在了支援麻瓜战场上，所以在魔法界的战场上，是我们赢了——建立在斯大林格勒旁边的魔法学校，直接化为废墟，整个苏联魔法界的传承全葬送在那里。卫国战争结束后，苏联的青壮年巫师只剩下了寥寥无几的一小撮人，以至于他们甚至连最基本的魔咒，都只能依靠翻译英国这边的魔法教材来学习。”
　　那场战争之后，苏联魔法界差不多就成为了一个笑话。
　　哪怕是经过了四十多年的修养，也才刚刚缓了一口气，这还要得益于他们的非魔法界政府大力鼓励生育的政策，在庞大的人口基数下，诞生巫师的几率终归会高一些。
　　“不仅仅只是苏联，英国魔法界，不，准确的说是整个欧洲魔法文明，都因为那几十年的战争出现了极为严重的衰退情况！全球范围内的魔法学校最后只剩下了十一所。”
　　听到格林德沃主动谈起这个话题，邓布利多语气沉重地接着说道。
　　作为一名魔法学校的校长，一名亲手终结了这场战争的人，他唯一后悔的就是没有早点出手，那样的话或许事态并不会最后闹得那样不可收拾。
　　麻瓜不断更新的武器，再加上近千年来巫师们研究出来的各种战争魔法，在那一场所有人都失去理智的战争中，人们在如何自相残杀上达到了登峰造极的境界。
　　相比起后来因为伏地魔的出现，而被零散列入禁用黑魔法名单的那些魔咒。
　　那些诞生、改良或者被首次大规模运用在第二次世界大战期间的战争魔法，在战后几乎全部都被进行了统一销毁，无论是魔咒还是记录，都被彻底清除掉了——唯一还残留着对于战争魔法记忆的，除了当年的幸存者之外，就只有他们这样的老家伙了。
　　事实证明，这确实是一个明智的选择。
　　至少后来汤姆·里德尔化身伏地魔，企图在英国地区实行恐怖统治时，他最大的苦恼就在于根本找不到曾经那些大威力的战争魔法——除非是从零开始自创魔咒，否则他们所能使用的魔法都只是对人层次的加强版魔咒。
　　“原来是这样么？难怪……”
　　默默听着格林德沃和邓布利多你一言我一句地讲完当年的故事，艾琳娜若有所思地点了点头，那个一直萦绕在心中的困惑总算是解了开来。
　　不得不说，自从接触到了格林德沃之后，她对于魔法界如今的状态一直非常困惑。
　　按理说，拥有着不科学医疗保障、强大自给自足能力、封闭而安稳的魔法界，完全没理由出现如同现在这样人口稀少、社会组成单一的情况，伏地魔可没那么大的破坏力。
　　而这其中最古怪的一点，就是魔法界那不符合常理的人口结构。
　　魔法界之中的人口分布呈现出一种非常奇怪的情况，绝大部分的巫师年龄都在六十岁以下，一旦超过六十岁，就会出现一个极为可怕的年龄断层——这并不符合常理，作为理论寿命比起麻瓜要高出一半左右的巫师，不可能反而没有出现人口老龄化的情况。
　　仔细想想，马尔福家族最年长的就是卢修斯·马尔福；布莱克家族只剩下一个小天狼星·布莱克；就算是枝繁叶茂的韦斯莱家族，老一辈的巫师也少得可怜，而且大多都还是女巫；至于冈特家族，唔，这个是因为自己作死而灭族了……
　　而另一方面，麦格教授、斯普劳特教授这些教职工人员，却格外地长寿，没病没灾地活到了七八十岁——但是离开霍格沃茨城堡范围，就很难找到同样年龄段的人了。
　　不仅仅是年龄层的巨大空白，作为一名霍格沃茨的学生以及资深的《哈利波特》系列粉丝，早在穿越之前，艾琳娜就一直存在着很多疑惑，如今也都解开了。
　　比如说……


第0495章 艾琳娜身份暴露？
　　比如说……
　　当今魔法界中的专业人才简直少得可怜。
　　作为一个宅系和自闭系偏多的社会，如果就连最有名的霍格沃茨魔法学校，都会陷入找不到优秀教职工人员的困扰，那么整个魔法界的科研水平可想是有多么的糟糕。
　　而且艾琳娜很早就注意到，学校里如今使用的大部分教材，都还是一百多年前的巫师们出版的内容，有些科目甚至更早——这从逻辑上完全解释不通。
　　这说明在这过去的一百多年中，整个魔法界的科研几乎完全陷入停滞……不对，哪怕停滞，都会出现新的修订版本，毕竟人们总要恰饭的。
　　“不可能几百年过去了，唯一的畅销出版读物只有《洛·臭不要脸·哈特，采访记要》”这一系列的丛书，而没有别的教辅资料或者学术著作刊登出来——魔法界的出版比起非魔法界，理论上来说应该更简单一些，毕竟《唱唱反调》都能办下去。
　　结合种种不符合常理的情况，如果放在小说背景里，或许可以用一句轻飘飘的作者世界观设定不合理，当初写书的时候是采用的“夏姬八写”的行文方式，所以坑比较多。
　　但是如果出现在了一个真实存在的世界中，那就非常的不可思议了。
　　除非……
　　曾经发生过一场巨大的灾难，一口气抹去了大部分出生在1939年之前巫师的生命，并且与此同时，还顺带着摧毁了过去近千年大部分的魔法文明基石。
　　“人类，不能再打仗了，艾琳娜。”
　　邓布利多推了推扭曲鼻梁上的半月形眼睛，语气无比地凝重。
　　“如果再出现一次全球范围内的战争，无论这一次首先挑起的是魔法界还是非魔法界，一旦战火蔓延开来，魔法和人类文明可能都会重回蛮荒时代了。”
　　“几十年前，我们想阻止战争的爆发，但是我们失败了……”
　　“甚至于到了最后，巫师反而成为了导致战争走向泥潭的催化剂——大规模的混淆咒让麻瓜误以为，对方都持有着可怕的大规模杀伤武器，然后，他们便真的造出来了。”
　　“现在，又一个历史转折点出现在了我们面前。”
　　邓布利多转过头，与对视了一眼格林德沃，两人交换了一下眼神。
　　紧接着，两人同时举起魔杖，在空中旋转了一下，两道无形的光幕如同天穹一样缓缓落下，交错在一起，将艾琳娜、邓布利多、格林德沃三人笼罩在其中。
　　虽然并不了解这两道魔法的具体原理，但是艾琳娜依然能够很清晰地感觉到萦绕在周围一闪而逝的强大魔力——甚至于几米之外银器所升腾的烟雾，都短暂地出现了一丝扭曲的不协调错觉，就好像是一瞬间出现了卡带一样的空间被切片的感觉。
　　没有等艾琳娜继续思考和研究周围的变化，耳边继续传来了邓布利多苍老的声音。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜，你能否告诉我们，未来……到底是怎样的？！”
　　“诶？就是我之前推导的那个模型啊，如果……”
　　听到邓布利多的话，艾琳娜心里微微一紧，旋即无比流畅地回答道。
　　关于苏联解体的推演，以及后续的一些规划方案，她和邓布利多已经讨论过好几次了。
　　然而这一次，似乎与以往都不一样了。
　　“并不是你推导的那个模型。我指的是……你看到的那个未来！”
　　邓布利多温和地打断了艾琳娜的话，老人湛蓝色的眼睛凝视着女孩的面庞。
　　“苏联解体，根本不是你推导出来的，对吧？或者说，那是逆向推导的结果而已。”
　　？！
　　艾琳娜眼瞳猛然一缩，脑海中立马放空——李群E8模型，防御开启！
　　虽然之前早有预料，不过她没想到过了这么久之后，邓布利多居然会在这个时候，突然开启这样一个危险的话题，艾琳娜的心中瞬间一阵发冷。
　　更为关键的是，她刚才不小心，是喝了红茶的吧？！
　　没错，她喝了红茶的！
　　“Rua！Rua！Rua！”
　　没有丝毫犹豫，艾琳娜弹起身，单手激发了格林德沃送给她的护符。
　　地点：霍格沃茨，校长办公室。
　　目标人物：格林德沃LV108，邓布利多LV110
　　能力值：未知
　　距离：1米以内
　　混血小媚娃的视线飞快地在邓布利多和格林德沃两人之间徘徊着，除了他们手中的魔杖之外，这两个老巫师的无杖无咒施法能力，也都不容小觑。
　　唯一幸运的地方在于，在这个范围之内，她能有信心瞬间击倒至少一名巫师。
　　而且，除开邓布利多之外，格林德沃此时的阵营也很模糊……一边是抛弃过他的爱人，一边是刚认不久的便宜孙女，似乎都不算特别牢靠的关系。
　　最关键的是，黑魔王这个物种，从来都是很难用常理去揣摩的。
　　“不要紧张，我并不会对你施展摄神取念……因为这样没有任何用处。”
　　面对反应激烈的白毛小团子，邓布利多微微一笑，反而主动将手中的魔杖放在了一边，摊开手不紧不慢地解释着，就好像刚才只不过是询问了一句今晚的菜谱一样。
　　“摄神取念无法读取预言信息，它只能看到真实的记忆——而无论是预言还是别的什么，它都无法见到。顺便说一句，你之后还是需要好好学习一下摄神取念。”
　　邓布利多摇了摇头，主动移开目光，将视线下移到了女孩的脸庞下方。
　　嗯，平的……这样的话，盯久点应该也没有什么问题吧？
　　“无论你是因为天赋原因看到了未来的片段，还是从不知名的地方听到了些许关于未来的预言……不用太过于惊讶，这并不是坏事……预知未来的天赋虽然极为罕见，但是这么多年来，我和盖勒特并不是没接触过。”
　　“没错，不用太紧张，丫头。”
　　格林德沃点着头，缓缓伸出手，摸了摸艾琳娜炸起的小呆毛，似乎丝毫不担心会突然被一只可爱的小拳头砸进旁边的墙体里面去——反正他也不是第一次了，心里也有准备。
　　“我们只希望能提前知道，最坏结果，会是什么样的？”
　　“毕竟，只有这样，我们才会更加清晰地去抉择，在接下来的行动中，我们所能承受的代价，最高的上限在哪里——以及，能否真正的将所有指挥权托付在你的手上。”


第0496章 真实的预言
　　“未来？未来啊……”
　　艾琳娜小声重复了一句，眼神有些恍惚，没有立刻回答。
　　紧接着，霍格沃茨校长办公室中，陷入了一阵短暂地安静。
　　无论是格林德沃还是邓布利多，都非常有默契地保持了沉默，静静地看着面前那名陷入沉思的小女巫，没有继续选择逼问或者继续催促。
　　直到……
　　一阵低低的啜泣声打破了办公室里的宁静。
　　“死了，大家都死了……邓布利多教授、斯内普教授、爷爷……你们都被人杀死了……最终的决战发生在霍格沃茨……城堡沦为废墟……魔法部早已先一步沦陷……”
　　艾琳娜双眼无神地轻声呢喃着，双手紧紧环抱住自己，在办公室的沙发上缩成一小只，仿佛这样能给她些许安全感一样，声音里依稀带着几分细微的颤抖。
　　“霍格沃茨战死了两名校长，疯了一个代理校长……古灵阁也被毁掉了……火龙翱翔在霍格沃茨上空……摄魂怪聚集在魁地奇球场……狼人在禁林里徘徊……”
　　“……我，也被人杀死了？在未来？”
　　格林德沃挑了挑眉毛，忍不住开口问道。
　　“纽蒙嘉德被人攻破了，我看到您被人拷问……您在嘲笑拷问者，但是，除此以外别无任何反抗的力量……您被……被……如同虫豸一样杀死……”
　　艾琳娜浑身抖了抖，抬起毫无聚焦的双眼，声音空洞地说着。
　　“嗯？连纽蒙嘉德都被牵连进去了么。”
　　格林德沃沉吟了几秒，转过头与邓布利多交换了一个眼神。
　　面对格林德沃探寻的眼神，邓布利多微不可见地轻轻点了一下头，脸上的表情逐渐变得凝重起来，根据魔法传来的波动，没有任何异常的情况。
　　这孩子……刚才说的都是真的！
　　作为当今魔法界最顶尖的两名巫师，对于这两位老人而言，想要分辨一个人到底有没有说谎，根本用不着摄神取念或者吐真剂——有太多魔法可以来完成这一点了。
　　虽然艾琳娜的动作有些刻意，但是她说的内容却都是真的。
　　这是邓布利多和格林德沃同时得出的结论，而一旦结合上女孩所说过的内容，其后所映照出来的那个未来世界，就让人感到有些不寒而栗了。
　　“苏联，这是唯一解决这一切的办法。”
　　趁着两位老人交流眼神，艾琳娜用眼底地余光飞快地瞥了一眼两名老巫师，继续用那种空灵中带着几分的嘶哑的声音轻声说道，就好像是在咏唱某种上古咒文一样。
　　“未来只有这一次机会，谁能吃掉它，谁就能在未来更好地活下去……”
　　“好了，剩下的内容就不用继续装了。”
　　还没等艾琳娜说完，格林德沃咧开嘴笑了笑，脸上浮现出一抹无奈。
　　“你难道不觉得，用这种声音说话会很累么？万一把喉咙伤着了，那可就糟糕了——我和邓布利多可不是傻子，知道前面那些内容就够了。”
　　“看样子，留给我们可以选择的余地，并不多啊？”
　　稍微停顿了一下，初代黑魔王转过头，扫了一眼苦笑着的邓布利多。
　　“虽然不知道，在未来你为什么会战死在霍格沃茨……反正我可不想被一个莫名其妙的什么小瘪三，当做虫豸一样杀掉。预言或许很难改变，但是它依然有着它的意义。”
　　“霍格沃茨不应该陷入战火，这里是学校。”
　　邓布利多思索了几秒后，语气沉重地说道，手指在木桌上轻轻敲击了几下。
　　他并不畏惧死亡，但是如果整个事情还涉及到了霍格沃茨、以及学生们未来的命运，那么就不由得邓布利多心中的砝码开始倾斜起来。
　　“那么，我只想最后确认两件事情，卡斯兰娜小姐。”
　　邓布利多坐直身子，双手交叉放在桌面上，湛蓝色的眼睛凝视着艾琳娜。
　　“第一！我们所做的这一切，你确信是能避免战争的，对吧？”
　　“第二，如果霍格沃茨真的将……”
　　……
　　半个小时之后。
　　霍格沃茨校长办公室。
　　不知何时，外出觅食和玩耍的凤凰福克斯已经重新回到了房间之中。
　　此时正站在她的专属木质鸟架上，小心翼翼地啄食着碟子里的小鱼干，明媚的大眼睛时不时扫一眼房间里的两名老巫师——至于某只危险的白毛团子，自然早就离开了。
　　“一切小心，真正重要的还在后面。”
　　邓布利多看了一眼壁炉边的格林德沃，最后叮嘱了一句。
　　此时的格林德沃已经完全换了一副模样，既不是“奥托·阿波卡利斯”的形象，也不是他原本的样子，而是一个个子高瘦、目光坚定的俄罗斯人。
　　“只要你连接的壁炉没有出问题，就不会有事。”
　　格林德沃满不在乎地摆了摆手，颇为自豪地笑着说道。
　　“别忘了，阿不思……我当年可是把整个美国魔法国会都耍的团团转，想要应付一群基本功都不扎实的苏联蠢熊们，实在是太简单了——更何况，这次的任务并不复杂。”
　　“但是没记错的话，你那一次变身潜入的结局，正好是你第一次被捕。”
　　邓布利多面无表情地怼了一小句，从胸口掏出怀表看了看。
　　“两个小时！如果你没有回来，我就会去查看情况了——当然，如果在那之前你因为暴露身份，而被整个苏联魔法内务部的巫师用性命拖在了那里，那我过去就不是救人而是帮忙打倒脱困的黑魔王格林德沃了。”
　　“不要太紧张，我就是过去买几个店铺，顺便提前设置几个门钥匙传送点而已。”
　　格林德沃转过身挥了挥手，魔杖在火焰前轻轻挥舞了一下，壁炉中的红色火焰瞬间变成了一抹幽幽的绿色，飞路粉只不过是辅助而已，他自然不需要那种东西。
　　格林德沃清了清嗓子，用一口流利的俄语清晰地念到。
　　“【斯大林格勒—布尔什维克铁锤酒馆】！”
　　下一刻，男人的身影便消失在了火焰之中。
　　“真是，一个疯狂的计划啊……”
　　邓布利多抬起头，半月形镜片中反射着壁炉里跃动着的火光，喃喃自语道。
　　“拯救数百万人的性命，挽救即将消失的文明火种，仅有一次的世界融合机会……全都是，让人完全无法拒绝的筹码，那孩子是魔鬼派遣的契约使者吧？”
　　说起来，刚才忘记问了，在那个未来里他战死的时候，穿的是什么颜色的衣服。


第0497章 简单的换算
　　进入十一月，苏格兰高地的天气开始变得恶劣起来。
　　准确的说，这一个冬天对于全球范围的人们而言，都不是一个舒适美好的冬季，突变的季风再加上猝不及防的降雪，很快就浇灭了小巫师们因为魁地奇赛季开始而燃起的热情。
　　霍格沃茨城堡之外，往日繁忙的菜园耕种场景，这些日子已经少见了许多。
　　只有到了每次轮岗维护菜园的时候，才会看到好几个把自己捂得严严实实的小巫师从城堡里跑出来，匆匆忙忙地挥舞着魔杖稍微除去一下地里的霜雪，催生一下那些在寒风里飘零的植株们，然后便再次如同逃一般的跑回温暖的城堡。
　　而霍格沃茨菜园的总体产量，自然不可避免地出现了大幅度的下滑。
　　不过，除开霍格沃茨出现的小波折不谈，苏联方面的攻略倒是进展得非常地顺利。
　　自从经过了之前那次在校长办公室的对话之后，艾琳娜算是成功披上了“预言家”的身份。
　　这样一来，她终于不用再如同以往那样，费尽心思地去思考话术和理由，想办法说服邓布利多等人帮忙推进“苏联攻略”的相关事宜。
　　经过了几周的谋划，以及圣徒们的来回奔走之后，如今在苏联境内绝大部分人口密集的城市中，都已经有了属于霍格沃茨魔法学校的产业。
　　或许，用产业这个词来形容，现在还不大准确。
　　因为这些店铺如今都还只是一个空壳，并没有进行任何的商业活动，只不过是刚刚完成了土地购买手续，并且刚开始进行了统一的店面装修而已。
　　按照艾琳娜等人的想法，这些店铺真正开始启动的时机，还需要等到那面红色的镰刀锤子旗帜永远从克林姆林宫上方落下，苏联这个庞然大物彻底化为历史。
　　如果提前开张的话，太容易引起不必要的波澜了。
　　另一方面，出于多方面原因考虑，这些地产的所属人名字当然不可能是霍格沃茨。
　　因此，在艾琳娜的强烈建议下，一个叫做“Schicksal”的跨国集团悄无声息地出现在了这个世界上——集团公司的原注册地在奥地利的萨尔茨堡。
　　而集团的董事会成员目前还只有两个，土生土长、邻里关系和睦、儿女双亡的奥托·阿波卡利斯先生……以及他的小孙女，德丽莎·阿波卡利斯。
　　顺带一提，“Schicksal”按照德语中的翻译，意思是命运。
　　不过，艾琳娜更喜欢将它称为——天命。
　　而此时此刻，【天命】的两位实际掌舵人，正在进行一次严肃的商谈。
　　“这样下去，土豆的储备量可能不够啊……”
　　艾琳娜翻看了一下厨房仓库里最近的物资清单，有些苦恼地敲了敲手中的纸板。
　　霍格沃茨学生们终归不是与农田相依为命的农人，在寒冷的天气面前，绝大部分学生还是选择了简单应付了事，反正大家都是这样做的，这也算是吃大锅饭的一个缺点吧。
　　因此，严寒天气带来的最直观的影响，就是霍格沃茨魔法学校无法再保持之前的高效农作物产能——能够勉强维持住整个学校的蔬菜、水果供给，就已经是非常了不起的成绩了。
　　哪怕是最热爱植株的赫奇帕奇学院的植物园，都在这场风雪中冻死冻伤了不少植物。
　　至于本来就属于半放养状态的格兰芬多学院的土豆地，更是一口气减产到了原有的四分之一水准，女生偏多、娇生惯养的拉文克劳学院，以及种植了大量热带、亚热带植株的斯莱特林学院的惨状就更不用说了。
　　“这很正常，巫师并不是农夫。你不可能让他们为了一群不相干的人，在风雪里施展魔法种植土豆——哪怕是阿不思，也没办法对于学生们提出这样苛刻的要求。”
　　格林德沃耸了耸肩，一脸平静地说道。
　　“少一点就少一点吧，反正那么多麻瓜中，你真正需要的也就那么一点人。”
　　相比起艾琳娜的苦恼，作为【天命】董事长的奥托先生显然要无所谓得多。
　　虽然他也知道土豆的减产会影响到后续很多计划的执行，不过对于格林德沃而言，这种用巫师力量去拯救麻瓜的行为，本来就不是什么值得高兴的事情。
　　无论是救了十万个麻瓜，亦或者是杀了十万个麻瓜，在格林德沃眼中都没有太多区别，他所追求的只是这些事情，到底能为魔法界，或者说巫师的未来带来些什么改变。
　　甚至于，格林德沃内心深处还隐约在为艾琳娜遇到的困境而窃喜——魔法，本就不应当为了造福麻瓜而存在的，如果不是面对的是这只小魔王，换做以前他早就嘲讽起来了。
　　艾琳娜瞥了一眼有些幸灾乐祸的格林德沃，心中倒是没有太多气恼的意思。
　　霍格沃茨的小巫师，本来就是一群从小顺风顺水的温室花朵，前两个月的产出比例已经让她非常惊喜了，如今只不过是重新回到最初的那个资本家方案而已。
　　“召集所有空闲的家养小精灵……减少对于城堡日常的维护，投入到菜园的打理中去……扩大格兰芬多的土豆地面积……我希望在十二月底之前，霍格沃茨的土豆囤积重量达到三百吨以上……”
　　家养小精灵很可怜，但现在并不是同情它们的时候。
　　作为一名数量经济毕业的高材生，艾琳娜很清楚粮食在接下来那场浩劫之中的重要性，自从了解到了魔法界在农耕种植上的巨大优势，她就一直在计算这方面的数值。
　　土豆是欧洲人最常见的主食，也是农作物范围中最廉价、易种植的作物。
　　半斤土豆就足够一个成年人一昼夜消耗所需要的能量，只要储存得当，土豆甚至能够保存长达十五年而不变质，简直是名副其实的第一等战略粮食储备。
　　肥沃的苏格兰黑土地，配合上不计成本的龙粪补肥，霍格沃茨的土豆单位产量能够轻松地达到亩产一点五吨左右的区间——稍微略低于于后世优质土豆地的标准产量（2吨/亩）。
　　同时，在魔咒的加持下，土豆从种植到成熟，整个周期只需要一周不到的时间。
　　已知一亩地的面积换算成国际标准单位，大致是666.66平方米。
　　约等于十分之一个魁地奇球场（或者说标准足球场）的大小，格兰芬多学院的土豆地面积差不多也是十亩地左右，除此以外，另外三个学院也多少种植了一部分的土豆。
　　只需要联立上方的所有已知条件，但凡是数学能够及格的初中生，都能在半分钟内估算出九月到十二月这四个月期间，霍格沃茨菜园理想状态下的土豆总产量。
　　而三百吨的土豆储备量意味着什么呢？
　　这意味着在最低生活保障的情况下，霍格沃茨能够承担六千到一万三千人的日常生活消耗……然而要知道，前苏联此时的人口总数高达三亿，这不过是大时代中的沧海一粟而已。
　　唯一的好消息是，这部分的粮食并不是从非魔法界已有的粮食总量中分配出来的，对于普通人来说，这就好比是上天凭空赐予的礼物一样，所能造成的冲击力和反转力还是不小的。
　　不过对于艾琳娜而言，在一切还未尘埃落定之前，这些都还只是对于未来美好幸福前景的想象，无论是战争亦或者是皆大欢喜的结局，都是一个未知数。
　　她和霍格沃茨，还需要耐心地等待着最后一点时间的到来……
　　“……古灵阁最近的动向怎么样？”
　　艾琳娜三言两语间地决定了家养小精灵们未来的工作内容后，转过头再次看向格林德沃，主动询问起关于那群贪婪的妖精们最新的动向情况。
　　在这个局势未明的黄昏之时，任何细小的变动，都有可能造成决定整个波澜的大小。
　　虽然对于古灵阁妖精们一直没有太放在心上，不过考虑到未来重建金融体系，以及在这一波狂澜之后的利益再分配的重要工具人身份，艾琳娜还是需要稍微关注一下它们的。
　　至少……
　　不要让它们作死得太快，以免被第三方的窥视者提前摘了果子。
　　对于金融市场的把握，以及宏观货币战争、汇率博弈方面的把握和拿捏，艾琳娜在如今这个年代所具备的专业能力，可以说是一人碾压一个时代的恒星级存在——这无关于智慧，这纯粹是来自于此后无数个黑天鹅事件所带来的眼界，和经验教训。
　　当然，更重要的一点是，只要能提前预知未来，在金融市场上，等同于无敌。
　　简单来说，作为一名穿越者，艾琳娜她在这个领域，就是无敌的。


第0498章 人心向背
　　“原古灵阁风险投资部主管道格拉斯，已被勒令停职……”
　　“古灵阁巫师银行持续大规模吃进卢布，卢布的全球汇率暂时稳住了……”
　　“有巫师声称，近期多次看见魔法部高官出入古灵阁巫师银行……”
　　“苏联人民生活幸福，社会稳定，物资充足……”
　　“因全球范围内小麦减产，国际市场粮食进出口贸易量骤降……”
　　“苏联魔法内务部一周前停止了运行，巫师们也大多已经离开了苏联……”
　　霍格沃茨，温暖的赫奇帕奇公共休息室。
　　凛冽风雪被厚厚的石壁隔在了城堡外，学生们三三两两地聚在壁炉边、桌子边，或是冥思苦想着应付教授布置的作业，或是翻看着从图书馆借来的书籍，气氛安静而平淡。
　　艾琳娜坐在靠近壁炉的角落里，静静地翻看着手边那几份来自各个渠道的报告。
　　大多都是“天命”雇员们传回来的相关消息，有来自魔法界的，也有来自非魔法界的，有通过正规渠道购买收集的，也有老爷爷们用魔法的“不小心”截获到的。
　　毕竟前世苏联解体时，艾琳娜甚至都还没有出生，她对这段惊心动魄历史的了解，大多也都仅限于网络和书籍上的零星记载，并不会关注太多细节。
　　事实上，苏联的混乱程度，远比艾琳娜想象中的还要严重。
　　这一个冬天，严格意义上来说并不是毛熊所经历过最残酷的那个寒冬，但却绝对是最让人绝望的一个冬季，许多消息灵通的人都选择了逃离，而首先离开的就是苏联巫师。
　　全球粮食歉收以及糟糕的社会形势，确实是让人沮丧的地方。
　　然而，真正成为压倒骆驼的最后一根稻草的，却是几年前发生在切尔诺贝利核电站的那场爆炸——面对那场意外，曾经在斯大林格勒前死战不退的苏联巫师，选择了旁观。
　　理论上来说，仅需要三四名顶尖巫师，就能迅速控制约束住的灾难，最后只能依靠非魔法界的常规力量，以及数以万计的麻瓜生命作为代价去填补。
　　而更糟糕的是，核污染所带来的影响直接摧毁了超过5000平方公里土地的耕种可能。
　　“真正的苏联巫师，早就已经不复存在了。”
　　依稀间，艾琳娜耳边回响起了格林德沃那句幸灾乐祸的感叹。
　　惨烈的秘密战争所带来的，并不一定是亲密无间的战友情谊，战后的苏联非魔法界和魔法界之间的关系一直都处在一种很微妙的位置——双方都警惕于对方在战争中展现出来的力量，同时也都痛心于各自在那场战火中付出的惨痛代价。
　　在这样的氛围下成长起来的年轻一代苏联巫师，自然不会对于非魔法界有太多的认同感和归属感，除了极少数人之外，绝大部分嗅觉敏锐的苏联巫师早就离开了这片国土。
　　以至于当圣徒们，唔，准确地说是“天命组织”入驻苏联境内的时候，几乎没有遇到任何来自魔法界的阻力和盘查，按照格林德沃的说法，整个苏联如今就好像是一只完全不设防的羔羊一样，拥有着让人垂涎的肥肉，没有任何的自保能力。
　　“古灵阁，苏联……呵……”
　　艾琳娜不置可否地挑了挑眉毛，发出一声轻笑，将手中的纸张丢进壁炉里，耐心地看着火舌将写满字迹的白纸吞噬，然后拿起火钳将黑灰色的灰烬彻底捣碎。
　　自从失去了群众基础，苏联就已经没有什么可挽回的余地了。
　　历史的进程并没有改变，或者说，所有妄图改变这一事实的人，都已经神秘消失了。
　　在如今的苏联境内，美国人、英国人、德国人，乃至于俄罗斯人、乌克兰人……所有的势力都宛如黎明前夕的猎人一样，静静地潜伏着，等待着参与这场人类史上最美味的盛宴。
　　只不过，正如同那句老话一样——总有一点，猎人也会变成猎物。
　　“呜，好难啊……怎么还有这么多要背的？！”
　　就在这时，艾琳娜耳边传来一阵垂头丧气地叹气声，只见汉娜将手中的书籍往桌上一扔，如同一只失去理想的树懒一样扑在了艾琳娜身上，满脸地生无可恋。
　　“不过是最基础的糖原蛋白内容，你想要当治疗师，这些知识一定是要掌握的。”
　　艾琳娜瞥了一眼眼神空洞的汉娜，想了想，继续说道。
　　“而且……这样的日子也不会再持续太久了，到了明年你们就会轻松很多了。”
　　“明年？明年就可以不用背这些了嘛？！”
　　汉娜一下子精神起来，软绵绵地身子啪地一下挺直，目光灼灼地看向艾琳娜。
　　伴随着两人的讨论，围在桌子周围的赫敏和卢娜两人也下意识停下笔，偷偷竖起耳朵，倾听着艾琳娜后续的内容——这些天的魔鬼补课，实在是太可怕了。
　　“并不是，明年的话，应该会有专门的老师来教导你们，不过语言方面倒是一个问题……除此以外……教材和教学方向，可能也会……”
　　艾琳娜稍微解释了几句，还没等她说完，汉娜脸上的笑容已经彻底消散不见，整个人宛如被抽离了灵魂一样，软趴趴地摊在了面前的小桌几上。
　　“妈妈……叔叔……我想回家……我不想背书……呜呜呜……”
　　啪嗒。
　　这是赫敏手中羽毛笔掉落的声音。
　　咔！
　　这是正在绘制光路图的卢娜手中直尺摩擦桌面的声音。
　　看样子，大家听到这个消息都很激动嘛？！
　　艾琳娜微微一笑，挨个儿摸了摸身边小翅膀们的脑袋，轻声安慰道。
　　“没关系，不出意外的话，全校都要补课——从好的方面来想，至少等到那个时候，你们就会轻松不少了，无论是作业还是上课，都会比别人要更厉害几分。”
　　“……哦。”
　　“……哦。”
　　“……哦。”
　　面对艾琳娜的解释，三名小翅膀不约而同地白了一眼白毛团子，面部表情地应了一声。
　　这么多天的时间相处下来，她们早就看穿了这名看似可爱的银发小女巫的本质——除了头发和身上的毛毛是银色的之外，艾琳娜就连骨子里都是黑透了的那种。
　　“哦——是什么意思？你们晚上的作业写完了么？！”
　　看了看三只进入学习懈怠期的小萝莉，艾琳娜挑了挑眉，正待开口。
　　“不学了！不学了！”
　　还没等她把话说完，汉娜余光瞥了一眼那本厚厚的《生物学入门》，摊开身子趴在桌面上开始来回滚动起来，宛如一只陷入了自暴自弃的秋田犬一样。
　　“艾琳娜你有本事打死我吧！反正我就是背不了了！”
　　“好难啊……呜呜呜，我想回家码字，我不想学习……”
　　“为什么就只有我要学高数？！不公平……我这几天头发掉了好多……”
　　“反抗艾琳娜的暴政！”
　　“推翻白毛团子！”
　　“不能再任由她作威作福了！”
　　“Rua！我压住她了！你们赶紧去抓呆毛！”
　　“挠她腰，她就会没力气了！”
　　“嗯，我来制造幻象，你们尽管动手！”
　　在苏联解体前的39天，赫敏、汉娜、卢娜三人正式宣布起义，史称____。（5分）


第0499章 惊雷
　　“嗯？有趣，不过……”
　　注意到汉娜忽然增加的力量，艾琳娜颇为好笑地摇了摇头。
　　虽然小铁妞临时展现出来的“Rua”能力，让她稍微有些意外，不过相比起半魔法生物体质的艾琳娜而言，只不过是普通人类小女巫的汉娜还是太弱了一些。
　　无论是基础身体素质，还是魔力带来的增幅，距离艾琳娜都差了好大一截。
　　“你真是太天真了！Rua！”
　　没等汉娜脸上的得意笑容涌起，只见艾琳娜反手轻松地将汉娜的两只手握住，仅仅只是一个简单地翻身就把小铁妞紧紧压在了自己身下，脸上写满了戏谑的神情。
　　“想用我教给你们的魔法来对抗我，艾博小姐？你还差得远呢。”
　　紧接着，艾琳娜左右环视了一下另外两名正准备发动进攻的小萝莉，空着的左手取出魔杖灵活地在半空中抖动了一下，垂在沙发椅上的围巾如同活性绳索一般，迅速缠绕住了赫敏和卢娜两人的身体，将她们牢牢绑了起来。
　　这些日子里补课的人，可不止有赫敏、卢娜、汉娜三人。
　　自从前段时间在禁林里捕猎过八眼巨蛛之后，每逢周末或者下午的空闲时间，格林德沃就会亲自与艾琳娜进行一对一的魔法决斗，以便快速提高她的战斗素养。
　　虽然短时间之内，她暂时没没有掌握太多大威力的魔咒，但是对于一些变形术的快捷运用，以及粗浅的无声咒、省略音节咒的施展，倒是已经逐渐开始熟悉起来了。
　　“想要扯我的小呆毛？哼！”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，看了一眼身下一脸倔强的汉娜小憨憨，没有任何怜香惜玉想法地一巴掌拍在了女孩翘起的屁屁上，发出一声清脆的声音。
　　啪！
　　咦，手感似乎还不错？
　　那就……干脆再多打几下好了。
　　啪、啪！
　　啪啪！啪啪啪！
　　稍微教训了一阵主动发起暴乱的罪魁祸首之后，艾琳娜暂时放过了眼泪汪汪的小铁妞，好整以暇地将目光投向了一旁被长围巾束缚起来的赫敏·格兰杰身上。
　　“我很失望，格兰杰。原本我以为，你会明白学习的乐趣，没想到你居然也跟着汉娜一起胡闹，居然……还想挠我的腰？！哼哼——”
　　面对眼神中露出恐惧神色的小海狸，艾琳娜嘴角愉悦地扬起。
　　类似于这样理直气壮的反击机会可不会太多，她当然要好好把握住了，毕竟换做平时的话，她很难找到适合的借口，在这几只小翅膀身上施展自己的魔法。
　　几分钟之后，白毛团子丢下丧失抵抗意志的计算姬小姐。
　　“那么……轮到你了，卢娜小天使。”
　　“艾琳娜姐姐，你这样是不对的！暴力是不能让人屈服的。”
　　看着不断逼近的艾琳娜，卢娜咽了咽口水，小心翼翼地说道，“即使你暂时战胜了赫敏姐姐、汉娜姐姐，你还是没办法让她们继续安下心来看书，所以……”
　　“嗯，你说的有道理。”
　　艾琳娜若有所思地点了点头，伸手摸了摸卢娜的脸颊。
　　感觉到面前那只银白恶魔的迟疑，卢娜微微松了一口气，挣扎着左右动了动，“那么，可以先把我放开了嘛，这种束缚的感觉，让我……很奇怪。”
　　“不行。”
　　艾琳娜微微一笑，“既然是一起参与暴乱的，那么就得一起受罚，这是你在加入她们的行动之前就应该考虑好的代价，至于你说的意义——让我告诉你一个道理吧，暴力不能让人屈服，但是它能让人感到愉悦。”
　　啪！
　　家庭地位，或者说后花园中的绝对话语权，这是一定不能动摇的事情。
　　作为一名立志成为魔法界守护神的正义使者，艾琳娜一直很明白“绝不向恶势力低头”、“绝不向恐怖分子妥协”这两点基础纲领的重要性。
　　犹豫就会败北，在这一点上，艾琳娜可不会重蹈苏联的覆辙。
　　……
　　只不过……
　　半个小时之后……
　　“额……那个……你们别生气了，好不好~”
　　看着眼泪汪汪地缩在一起，无声抗议的小翅膀们，艾琳娜有些头疼地挠了挠头。
　　在第一次联合起义受到残酷镇压之后，汉娜、卢娜、赫敏三人不约而同地展现出了第二套应对方式，非暴力不合作——不哭不闹不回应，就默默地缩在一起抱团取暖。
　　好像……之前下手狠了一点？
　　艾琳娜瞥了一眼衣衫凌乱的三只小萝莉，以及女孩子们红扑扑的小脸和几道依稀可见的泪痕，这幅样子如果不是因为她自己也是一只十一岁的小萝莉的话，放在后世可能会被正义的人民警察叔叔给直接拷上带走吧？
　　不过仔细想来，对于一群普遍平均年龄才十一岁的小萝莉，她之前的计划或许确实稍微出格了一点，毕竟她们都不是种花家那些从小学就开始接触不等式和方程组的孩子。
　　另一方面，如果仅仅只有单纯的书本学习和理论实践，果然还是太枯燥了一点。
　　偶尔稍微放松放松，劳逸结合、寓教于乐才是合理的形式。
　　“那个，要不这几天我们暂时就不学习这些知识了吧？”
　　艾琳娜认真思索了一下，拍了拍手，用一种欢快地语气轻声说道。
　　“对不起，我承认之前确实有些太严苛了——接下来的时间，我带着大家多做一些有趣的实验，怎么样？我保证很有意思的，但你们必须听我指挥才行哦！”
　　“骗子团子……我才不会相信你！”
　　汉娜白了一眼艾琳娜，小声嘀咕了一声，“之前你骗我学生物学的时候，也是这么说的！”
　　“诶？但是……但是……但是你不也已经成功掌握了Rua魔文的用法吗？！”
　　艾琳娜尬地顿了顿，随即飞快地圆了回来。
　　“那种魔法力量强化自身的感觉，非常不错，对吧？只需要多加练习，你也能像我一样，一拳一个傲……咳咳，我是说像我那样强。”
　　“等等，你先说好是什么实验？”
　　赫敏警觉地瞥了瞥艾琳娜，一本正经地扳着手指数着。
　　“如果还是记录虹吸现象、计算空气压强、绘制受力图那种的实验，我以后就再也不跟你这个满口谎话的黑心白毛团子一起洗澡睡觉了！”
　　“对的、对的！也不能是小孔成像、折射衍射反射角度、双缝实验那样的内容！”
　　卢娜也心有余悸地用力点了点头，跟着说道。
　　在女孩子们你一句我一句的补充之中，不多时就已经将国内初中的常见实验说了个七七八八——诶，不知不觉，已经教了那么多内容了嘛？！
　　艾琳娜有些心虚地摸了摸小呆毛，讪笑着摆了摆手。
　　“放心吧，都不是这些……绝对是你们从来没有经历过的有趣实验。这次，我打算带着你们尝试着用麻瓜物理学和化学的知识，模仿部分高年级魔咒的效果。”
　　“高年级……才能学的魔咒？”
　　赫敏困惑地皱了皱眉，好奇地问道“那么，具体是哪些？”
　　“比如说，火焰咒、爆破咒……”
　　面对赫敏的提问，艾琳娜摊了摊手，毫不犹豫地回答道。
　　“不过，在此之前，我们需要到校医务室那里偷偷借一点我从麻瓜世界进口的药品，还有，就是去温室旁边收集一些麻瓜生产的肥料，还有就是木屑之类的……”
　　“当然，最重要的是找一个城堡里没人的小角落，毕竟实验时的动静可能不小……”
　　为了挽回小萝莉们对于科学的兴趣，艾琳娜自然不顾上什么邓布利多的心情了。
　　反正霍格沃茨那么大一个城堡，每天发生的魔法事故也不算少，学生们魔法失误或者在走廊里偷偷斗法，也并不是稀罕的事情，额外多出几场小爆炸也不算什么……的吧？
　　而且以魔法界不科学的建筑逻辑，就算不小心炸到了承重墙，也不会倒下。
　　在这一点上，只需要参考一下罗恩家那个看起来与危房差不多的【陋居】，就能明白。
　　就这样，几天之后的某一个傍晚……
　　轰！
　　一声惊雷在霍格沃茨城堡的某处响起。
　　整个城堡宛如发生了地震一样，剧烈地抖了一下。
　　紧接着，全校师生再一次听到了久违的“校长广播电台”的怒吼声——至少在人们的印象中，很少有听到邓布利多教授发出这样低沉而愤怒的嗓音。
　　【艾琳娜·卡斯兰娜、赫敏·格兰杰、汉娜·艾博、卢娜·洛夫古德！】
　　【刚才念到名字的四人！请立刻停下你们手中的事情！马上到校长办公室来！】
　　……
　　而与此同时，远在海峡另一边的东方。
　　一声更大的惊雷，也同时在整个非魔法世界中炸响开来。
　　1991年12月1日，乌克兰共和国就脱离苏联和选举总统问题举行全民公决。
　　这次全民公决的结果是……乌克兰99.85%的选民赞成独立。


第0500章 药物与实验意外
　　天色已经暗了下来，霍格沃茨城堡窗户向外透着柔和的暖光。
　　白天的课程结束之后，城堡里的教室和走廊都变得空荡荡的，除了少数精力旺盛的孩子外，绝大部分学生此时都已经回到了温暖的公共休息室中，准备休息。
　　只不过，刚才那声震耳欲聋的“惊雷声”，以及随后蔓延整个城堡的强烈震感，就如同一针兴奋剂一样，瞬间让学生们从昏昏欲睡中再次清醒了些许，每个学院的宿舍之中，此时都在小声猜测着到底发生了什么事。
　　“……霍格沃茨是学校，是大家学习和生活的场所，我明白你们对于知识的渴望，但是在你们尝试一些比较危险的魔法实验时，能不能提前申请教授们协助，或者换一个时间、地点，而不是在这种大家都即将要休息的时候……”
　　霍格沃茨的校长办公室中，邓布利多正在处理着这一起突发的爆炸事故。
　　老人此时已经换上了一身布满星星月亮图案的紫色睡袍，湛蓝色的眼睛里仿佛有一团火焰正在熊熊燃烧，原本慈祥和蔼的脸如今已经完全阴沉了下来。
　　而在他面前不远处，四只灰头灰脑的小萝莉低着头并排坐着，看起来格外乖巧可爱。
　　“……半个魔法史教室，整整一面墙没了，光看那个惨烈的废墟，哪怕有一条暴怒的火龙从教室里强行冲出去，可能都会比现在的样子看起来好一些……”
　　邓布利多下意识看了看右边空荡荡的那个角落，无奈地叹了口气。
　　由于今天下午早些时候发生在乌克兰的事件，外出稳定局势的盖勒特·格林德沃暂时还没有回来，因此如今只有靠他一个人来应对艾琳娜搞出来的乱子。
　　“这是个意外，教授。我也没想到强力爆炸咒，加上硝铵、硝酸混合炸药，会出现这样的链式连锁反应，这其中肯定有某些我们从未发现过的【魔化学】原理。”
　　艾琳娜看了一眼面色黑得可怕的邓布利多，小心翼翼地解释道。
　　事实上，她并没有尝试制作TETRYL或者是HMX这样的高爆破威力炸药，按照她原本的计划不过是用手边的材料，简单组合了一下最基础的土制硝铵、硝酸炸药而已。
　　理论上来说，这种燃烧效率低下、能量释放速度偏慢、爆炸能级偏低的土炸弹根本没有太大的危险性，相比起【环四亚甲基四硝铵】这种巡航导弹的配置，充其量也就跟前世过年时大家凑在一起听个响的鞭炮威力差不多。
　　而在前几天的实验过程之中，确实也验证了这一点——以艾琳娜的估计，倘若是常规手榴弹填充量的土炸药，她进行了第一重强化之后，甚至可以徒手直接挡下冲击波。
　　只不过，今天晚上她突发奇想地，想将魔法与艺术结合在一起。
　　通过强力爆炸咒来引爆那堆放在教室墙角的爆炸物，而不是用常规的高温引燃方式来进行引爆，而最终的结果，则完全出乎了艾琳娜的意料——那十公斤的爆炸物所产生的威力，直接从原有的档次上升了十倍以上，直接将魔法史教室靠窗的那一面墙体彻底掀飞了。
　　“炸药？！链式连锁反应？！【魔化学】？！”
　　邓布利多深吸了一口气，每重复一个艾琳娜说过的词语，他就觉得自己太阳穴附近的血管猛烈地向外撞击了一下，心跳急促得宛如古代行军的鼓点一样。
　　“嗯，其实也算不上炸药，就是普通的易燃易爆物而已。”
　　“链式反应的其实就是连锁反应，指的是一个单独分子的变化而引起一连串分子变化的化学反应。至于【魔化学Magi chemical】是我自创的词汇，意思是魔法化学……”
　　艾琳娜一边观察着老萝卜的脸色，一边飞快地解释着。
　　关于【魔法—化学】的建立，还是她这几周以来一直在思考的问题，不过直到今天的实验事故之后，才让她彻底确定了下来这门学科创立的必要性。
　　很显然，魔法的力量在于用思想和情感去影响客观物质。
　　或者更准确地来说，是在客观物理化学规律之下附加一定的魔法属性，而当两者之间出现了契合或者同步的时候，就会很有可能会产生奇妙的现象——类似于一种万能催化剂。
　　比如说，如果在一堆爆炸物上赋予了它们“爆炸”这个魔法属性，并且清晰地引导着这个属性以正确的化学逻辑进行变化，那么效果就是艾琳娜她们不久之前所造成的那样。
　　“……当然，这也不一定是因为这个原因。也有可能是爆炸咒使得爆炸物变得颗粒化，导致燃烧反应更为彻底，从而导致了更强大的化学反应。关于这一点具体的形成原因，我觉得可能还需要经过好几次重复试验才能……”
　　站在校长办公室中，艾琳娜解释着解释着，下意识又开始了自己的推演。
　　艾琳娜手中的魔杖轻轻抖动了一下，一连串的英文字符和化学结构式凭空出现在了空气之中，伴随着女孩的声音，不断地进行化学式的演变和推导过程。
　　“够了！到此为止！”
　　邓布利多挥了挥手，强横的魔力直接将艾琳娜绘制在空气中的“板书”打散，满脸怒火地瞪着不知悔改的白毛团子，呼吸逐渐变得沉重而急促了起来。
　　“我并没有在询问你具体的原因，或者是魔法细节！这些并不重要！”
　　看着满脸理直气壮，甚至还一本正经地解释着作案动机，以及下一步作案计划的白毛团子，老巫师感觉到心跳不由得又急促了几分——这，又是，熟悉的心绞痛。
　　老巫师脸上闪过一丝痛苦的神情，颤颤巍巍地从怀里取出一个小小的药瓶，从里面倒出几颗药丸塞入嘴中，闭着眼睛沉默了好几秒之后，才重新缓了过来。
　　还好，前段时间庞弗雷夫人从非魔法界进口了一批药物。
　　这种叫做“硝酸甘油片”的药物确实有着奇妙的效果，尤其是在经过了庞弗雷夫人的魔法处理之后，能够在短短几秒之内迅速缓解这些天以来的心绞痛情况。
　　稍微尝试了好几次之后，邓布利多决定过几天让校医务室酌情多采购一批，在校长办公室和格林德沃的办公室准备一些，以便不时之需——毕竟谁也不知道，这些天会不会突然冒出些什么让人意外的大事情，这不，眼下就正好遇到了么？
　　邓布利多重新睁开眼睛，表情凝重地看向面前的那名小女巫，语气无比严肃。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜，你应该很庆幸当时没有人在教室里！否则就算你的治疗魔法再强大十倍，也没办法把一个变成碎片的孩子重新救回来。”


第0501章 武器化的威慑
　　“我需要一个解释，卡斯兰娜小姐。”邓布利多沉声说道。
　　“现在吗？可能……不大合适？”艾琳娜一边说着，看了眼周围的几名小女巫们。
　　“没错，就是现在！如果你有疑虑的话……”
　　邓布利多手指在桌面上轻轻敲了敲，虽然周围的环境没有任何变化，但是他与艾琳娜之间的距离却瞬间变得安静了下来，一层无形的魔力笼罩住了他和艾琳娜两人。
　　哪怕近在咫尺，但是赫敏三人却完全听不见艾琳娜和邓布利多的声音了——甚至连两人的嘴型都看不清楚，就好像是每个人眼前忽然蒙上了一层雾气。
　　与此同时，女孩子们耳边响起了邓布利多温和的声音。
　　“抱歉，可能我需要和卡斯兰娜小姐单独谈谈。”
　　……
　　寂静的魔法结界之中，邓布利多十指交叉，格外严肃地看着艾琳娜。
　　“我不明白，卡斯兰娜小姐。”
　　邓布利多轻声说道，艾琳娜从未听过邓布利多用这么严肃凝重的语气说话，哪怕是几个月前抵押霍格沃茨的时候，老人似乎都没有这样的生气过。
　　“或许另外三名小姐预先并不知道这件事的危险，但是我并不认为你会不明白自己在做什么，关于爆破物的试验，这已经不再是可以用玩闹糊弄过去的严重事情了。”
　　“……原因么？”
　　艾琳娜抬起头，稍微迟疑了一下，随即无奈地摊了摊手。
　　“事实上，这些天以来，同样的试验已经不是第一次了，今晚这一次只是个意外，我没想过魔法会对常规化学产生这样大的增幅。毕竟按照我之前的当量推演，十公斤的低纯度硝铵混合物，并不应该有这样的效果。”
　　“也就是说，我能否理解为，你在制造武器？”邓布利多的脸色愈发凝重。
　　“武器？没错，我确实是在尝试着进行可武器化的【魔法—化学】实验。”
　　出乎邓布利多的意料，艾琳娜没有任何狡辩的意思，反而一脸坦然地回答道。
　　“为什么？”老人皱了皱眉。
　　“因为霍格沃茨，或者说魔法界，需要武器。”
　　艾琳娜直视着邓布利多的眼睛，脸庞上闪烁着一种充满危险的光芒，“如果想要插手苏联解体，以及非魔法界以后的其他大型事件，巫师们的手中必须要掌握足够强大和具有威慑力的武力基础作为后盾。”
　　“你是说，力量？”邓布利多轻声回应了一句。
　　老人脑海中下意识闪过一个桀骜不驯的影子，同样的话语他在几十年前似乎听过。
　　不过紧接着，邓布利多脸上除了凝重之外，不由得又多了几分困惑。
　　“但是……如果只是为了破坏力和杀伤力，魔法会有更聪明的办法。我并不认为，你有必要去进行这种无意义的实验。曾经出现在这个世界的战争魔法，已经够多了。”
　　“并不够——或者说，那些并不适合。”艾琳娜摇了摇头。
　　“厉火咒、群体幻影移行、战争变形术、阿瓦达索命咒、夺魂咒、瘟疫魔药……这些确实都能在战争中发挥极为可怕的杀伤力，让对手在不知不觉中丧命。但是——它们的存在就好像是达姆弹和毒气武器一样，有着一个致命的缺点，缺乏无害威慑力。”
　　艾琳娜停顿了一下，看了一眼面前的邓布利多，也不管他能否理解，想了想继续说道。
　　“如果您稍微了解一下人类的战争史，以及这些年的冷战历史，就会很清楚的知道，非魔法界的战争止于核威慑，两个世界对等的第一前提是，需要互相保持忌惮。”
　　“魔法的力量远比你想象中的……”
　　“远比我想象中的要玄乎，要高深莫测，以及难以理解。”
　　艾琳娜点了点头，接着邓布利多的话，飞快地补充道，“但是很遗憾的是，如果想要让非魔法界认识到魔法界的厉害，我们目前的情况来看，似乎都只有通过大范围的杀戮来造成这一效果——而一旦这样做了，无论结果如何，所带来的都将是不死不休的战争。”
　　关于战争魔法，艾琳娜这些天已经了解过了不少。
　　毕竟，她后续的计划中涉及到了要在毛熊身上抽骨吸髓，那么假想敌自然不可避免地会考虑到苏联非魔法界，以及美国非魔法界，也就是小范围的局部战争的情况。
　　哪怕是有着前世历史的先知先觉，艾琳娜也必须要预防万一最糟糕情况发生时，自己能有一个有效的反制措施，能够在最大程度上将历史的车轮重新推回去。
　　但是根据格林德沃的介绍，魔法界在神秘侧上面的战争方向走得太偏了，绝大部分的战争魔法都还是侧重于高神秘度以及高杀伤性的逻辑，属于实用的战争魔法。
　　“换而言之，我们并不是想要赢得战争，而是想要阻止战争。”
　　艾琳娜竖起手指，看着邓布利多，认真地解释道。
　　“在短时间之内，想要让非魔法界理解魔法的威力，是一件非常不现实的事情，但如果是一些他们能理解部分原理和破坏力的高杀伤武器，那就不一样了。”
　　“核威慑的意义，并不仅仅在于它的破坏力。”
　　“最关键的是，它首先是一种能够被广泛理解，而且展现形式简单粗暴的武器——爆炸，这是如今整个人类世界通用的沟通方式，正如同曾经冷兵器时代的刀与盔甲一样。”
　　打一个简单的比方，两个人正在斗嘴，一个人说我要用四十米长的斩舰刀把你切成两瓣，并且拿出这把斩舰刀，开始在你面前削土豆；而另一个人说我这一剑下去，你的过去、未来、现在将会全部被斩断，然后他切了一下空气——看，你的姻缘现在被斩断了，怕不怕？！
　　“……关于这一点，等盖勒特回来之后，我们再讨论。”
　　邓布利多沉默了片刻之后，想了想后选择将这个问题暂时搁置一下。
　　这方面并不是他所擅长的领域，无论是反对还是赞同，都不是非常恰当的选择——作为一名霍格沃茨的校长，他只需要解决他职责范围内的一部分事情就可以了。
　　老人手指再次敲了敲桌面，那层环绕在两人周围的魔法屏障悄无声息的撤了下去。
　　“那么，为什么是在魔法史教室里？”
　　“因为学校外面冷啊！”
　　艾琳娜飞快地回答道。
　　邓布利多：“？？？”
　　看了一眼邓布利多瞬间再次黑下来的脸，女孩吐了吐舌头，补充解释道。
　　“而且……”


第0502章 邓布利多的禁术
　　霍格沃茨，校长办公室。
　　艾琳娜可爱地眨了眨眼睛，头顶的小呆毛左右晃动了一下，一本正经地说道。
　　“另一个原因是，在密闭空间里进行爆炸物试验，会比较方便。”
　　“？？？”
　　阿不思·邓布利多脸上瞬间写满了困惑。
　　这小妮子今天到底是怎么回事？！
　　真把他当成什么都不懂的封闭巫师了么？！
　　然而，没有等老巫师提出质疑，艾琳娜飞快地继续解释道。
　　“在相对密闭的屋子里的话，会比较方便收拾——只需要灵活运用【清理一新】和【恢复如初】，几分钟之内就可以消除上一次试验所残留的影响。”
　　“清洁咒和修复咒？这么说起来，似乎有几分道理……”
　　邓布利多沉吟了几秒，颇为无奈地点了点头。
　　从这一点上来看，巫师进行一些研究工作，确实具有麻瓜实验室所不具备的优势。毕竟重复实验这种事情，对于巫师来说只不过是一个魔咒的功夫而已。
　　“而且另一方面，如果在开阔地进行爆炸物试验，很容易出现未反应完全的爆炸物四处飞溅和意外遗失的情况，一旦没有将散落在周围的爆炸物清理干净，很可能留下隐患。”
　　艾琳娜看了看陷入沉思的邓布利多，微微一笑，不慌不忙地解释道。
　　“而密闭空间就很难出现这样的情况，只需要彻底清理教室就好了——毕竟，我们是巫师嘛，这方面的细节当然会与麻瓜们的方式稍微有些区别。”
　　“……但是，但是……嗯……”
　　邓布利多皱了皱眉，为什么，他居然产生出了一种无言以对的认同感？
　　稍微沉默了几秒，老巫师环顾了一圈女孩周围的小女巫们，脸色一板继续问道。
　　“在进行这个试验的时候，你有考虑过自己和周围同伴的安全么？！”
　　“当然，所以我们都已经躲得远远的了，所有的起爆都是用魔咒远距离激发的，且我还特意调整了爆炸物的位置以及起爆角度，确保冲击波的方向首先向外扩散……”
　　艾琳娜飞快地点了点头，一脸兴奋地说明着自己之前的安排。
　　作为一名动手能力超强的搞事小能手，她在于这方面通常都考虑得很周到的，虽然不能做到完全的定向爆破，但是也能通过简单的一些小魔法和设计来降低风险。
　　“你！你简直是！”
　　面对着灰头灰脸，但是眼中依然写满了兴奋神色的艾琳娜，邓布利多嘴唇再次颤抖了起来，这种熊孩子的熊道理可真多，偏偏都还像模像样的？！
　　老人猛地抬起手，然后……缓缓地落在了女孩脸上，揩去女孩脸上的那抹黑灰。
　　“唉……”
　　同时，房间里响起了邓布利多一声心情复杂的叹息声。
　　艾琳娜这孩子，与当年的盖勒特·格林德沃和汤姆·里德尔，实在是——太像了。
　　不！
　　不对！
　　更准确的说，她的危险程度和才华，比起那两人加在一起都还要高出好几倍。
　　过去的失败历史证明，一味地阻止和监视，只不过是自欺欺人的暂时逃避问题而已。
　　无论是格林德沃还是汤姆，都不会因为暂时的阻拦，而放弃对于未知领域的探索——相反，当完全失去了邓布利多的桎梏后，他们都变得比之前更加可怕和肆无忌惮。
　　堵不如疏，邓布利多这一次打算换一种更加漫长，但是却更稳妥的方式去疏导。
　　“或许你在非魔法领域，拥有着不少让人惊讶的知识，但是你现在是一名巫师了！你必须清楚的是，当你在研究或者涉足到某一个在非魔法领域都算得上高危范围的东西时，你所能造成的破坏力，绝对不只是你小脑瓜子里原本想象的那种程度！”
　　邓布利多顿了顿，手指从办公室里坐着的另外几名小女巫身上滑过，语重心长地说道。
　　“至少，当你在尝试的时候，考虑一下你身边的伙伴和同学们。我不希望当你到了我这个年纪的时候，会因为某些年轻时的错误，而悔恨终生。”
　　一边说着，老人脸上飞快地闪过一丝痛楚，眼神稍微暗淡了几分。
　　“可是……我也不知道……”
　　艾琳娜扫了一眼周围的小翅膀们，又看了看语气稍微缓和了一些，并没有一直在责怪她的阿不思·邓布利多，脸上装出来的倔强终于也退散了下去，戳了戳指尖小声地辩解着。
　　“毕竟在这一块领域，整个魔法界都还是空白的。魔法会对于化学、物理法则产生怎样的催化作用，或者相应的施法材料会不会加强魔咒，都是一个未知数。我保证如果下次再进行类似的魔法科学复合实验的时候，绝对……”
　　“没有下次了！明白吗？至少在今年，没有了！”
　　邓布利多摇了摇头，提高音量，用一种不容置喙的语气重重说道。
　　“在那一批外国学者抵达霍格沃茨之前，你将被禁止接触和尝试任何的非魔法、魔法实验，而在这期间，我也会逐渐了解一下你们之前学习的内容——”
　　年迈的霍格沃茨校长轻轻揉着自己的太阳穴，看着露出一抹疲惫的笑容。
　　“如果你有什么想法和试验，先告诉我，让我来帮你去尝试好了。”
　　嗯？
　　嗯嗯？？
　　嗯嗯嗯？？？
　　艾琳娜微微一呆，惊讶地看着邓布利多，这位老教授虽然有时候算计和想得多了些，但是对于学生而言，果然是个负责的教授，不愧是霍格沃茨有史以来最伟大的校长。
　　紧接着，她的脑海里一时间冒出了好多大胆想法，以及担忧——在这个魔法界之中，应该不会出现类似于理念冲突，然后爆头的可怕情况吧？
　　没有在意艾琳娜的惊喜和混乱，邓布利多停顿了一下，继续说道。
　　“还有，我已经写信给贝尼特斯先生了，让他不要再帮你购买类似于炸药这种危险的非魔法界产物，我也希望你不要再偷偷地去买这些东西了，好吗？”
　　“诶？！什么？！为什么？！”
　　听到神父老爹的名字，艾琳娜下意识小屁股一紧，不可置信地看向邓布利多。
　　“我又没有拜托贝尼特斯老爹买炸药，您不能这样诬陷我！”
　　这就是……传说中的禁术——告家长？！
　　辣心老萝卜果然还是坏透了，一点都没有当代最强大的白巫师、魔法界守护神、霍格沃茨模范校长的样子。


第0503章 全员内鬼
　　“哦？没有托人帮你偷偷采购炸药？”
　　邓布利多挑了挑眉，颇为玩味地看了一眼艾琳娜，忍不住气得乐了起来。
　　“那你怎么解释今天晚上发生的这场爆炸，能够将半个魔法史教室炸毁，我都不知道明天宾斯教授上课的时候，会是一个什么样的心情！以及坐在窗边的同学们会是怎样的心情！”
　　老巫师不置可否地摇着头，一边说着，语气再次严肃起来。
　　“卡斯兰娜小姐，看样子你还没完全认识到自己的错误——偷买违禁物品、蛊惑同学参与危险魔法实验，如果真的要按照校规挨个清算，你这学期可能就得在禁闭中度过了。如果再出现类似情况，甚至于暂时休学、开除，都是有可能的事情！”
　　虽然经过艾琳娜的解释之后，邓布利多稍微认可了女孩的一部分做法，但是这并不能完全抵消她所作所为本身存在的危险，以及在这过程中违反的那数十条校规。
　　最关键的还是，到了这个时候，居然还要想要狡辩？！
　　艾琳娜·卡斯兰娜这个满嘴花言巧语的小家伙……真以为他一点都不了解非魔法界的情况么？邓布利多教授湛蓝色的眼睛里闪过一丝戏谑和怀念。
　　诚然，对于有些非魔法界的常识、习俗或者详细科学理论知识他可能不是太懂，但是得益于格林德沃当年的事迹，以及那一场波及全世界范围的可怕战争，至少对于炸弹、火药、枪械、飞机坦克这些军事武器的存在，邓布利多还是多少知道一些的。
　　倘若提前得知艾琳娜想要从非魔法界采购这种危险品的话，邓布利多早就在订单发出之前成功阻止了——至少，在邓布利多的印象中，这几个月以来，霍格沃茨魔法学校对外的采购审批单中，从来没有出现过那些危险品的内容。
　　那么毫无疑问，结论就只有一个了……
　　这一批导致城堡差点被炸掉的爆炸物，大概率全都是艾琳娜·卡斯兰娜不知道通过什么渠道和手段，悄悄地“走私”到霍格沃茨里面的了，唯一奇怪的地方在于……
　　她是怎么瞒过那么多人的眼睛，将那些危险品运进学校的？
　　“那是……唔……”
　　艾琳娜张了张嘴，正准备解释来龙去脉，忽然心中一凛。
　　等等，邓布利多教授似乎误解了什么东西？
　　既然这样的话……
　　白毛团子目光闪烁了一下，赶紧闭上嘴，脑海里下意识权衡着，要不要硬着头皮挨一顿骂，这样至少能稍微保存一下接下来秘密实验或者是搞事的革命火种。
　　硝酸可是非常重要的化学反应成分，除了炸药之外，很多基础化学实验也会用到。
　　然而，就在这时，女孩耳边响起了一个憨憨的声音。
　　“我作证，艾琳娜绝对没有偷偷买什么炸药！您不能告家长！”
　　看着陷入沉默的艾琳娜，汉娜·艾博主动举起手，鼓起勇气看向了邓布利多。
　　艾琳娜心中浮现起一抹暖意，转过头看向汉娜，没想到这个时候第一个站出来帮她的，居然是平时傻乎乎的小铁妞——不过这也不奇怪，毕竟她才是一名真正的赫奇帕奇，而赫奇帕奇的传统之一就是，重视友情。
　　【不用担心，艾琳娜，我们是朋友！】
　　汉娜朝着面前的白毛团子回了一个眼神，露出一抹可靠的笑容，继续说道。
　　“我可以作证，从始至终，艾琳娜都没有采购什么被禁止的危险物品！因为……”
　　“？！”
　　银发小女巫微微一愣，表情呆滞地看向满脸坚毅的小铁妞，她心中忽然浮现起一抹不祥的预感，按照这个情况来看，似乎接下来的语句理应是……
　　果不其然，还没等艾琳娜捂住汉娜的嘴，女孩就飞快地亮出了第一把“匕首”。
　　“因为！这些天以来，我们在城堡里做实验的材料，全都是取自于一些学校里随处可见的普通物资，比如说从校医务室拿到的那个硝、硝啥……”
　　汉娜说到一半，苦恼地皱起脸，小脸涨得通红——她又不是赫敏那样的学霸，每天光是背诵那些糖原蛋白概念、ATP转化方程式就已经快崩溃了，哪里还记得住其他东西。
　　“笨蛋汉娜，是硝酸甘油！”
　　赫敏白了一眼突然卡壳的小铁妞，无奈的叹了一口气，主动解释道。
　　“非魔法界很常见的治疗心绞痛的药物，主要成分之一就是硝酸甘油，同时也是诺贝尔发明的炸药主要配方。还有就是用于给蔬菜地增肥的硝铵化肥，炒制后混合木屑等材料，也能制造出类似的不稳定爆炸物。”
　　艾琳娜：“？？？”
　　有铁憨憨一个人背刺还不够，赫敏·格兰杰你居然也来补一刀？
　　你们两个真的不是邓布利多派来的间谍吗？！
　　要是早知道这两人会在关键时候跳反，艾琳娜之前就应该狠一狠心，提前封住这两个小家伙的嘴，让她们一句话都说不出来，至于现在……
　　“噢？原来是这样么？”
　　邓布利多嘴角微微扬起，露出一抹欣慰的笑容，若有所思地轻声说道。
　　“果然，卡斯兰娜小姐您上周提交的新采购事项，就是为了这些东西对吧？帮我治疗心绞痛、给学校土地增肥全都是借口，目的就是为了制造炸药。”
　　“邓布利多教授您也不要全怪艾琳娜一个人，提议将硝铵化肥与硝酸甘油混合在一起，并且计算出适合比例的工作，主要是我在负责，如果您要罚的话，一起罚我们好了。”
　　赫敏双手攥紧衣角，带着一脸决绝，主动上前一步站到了艾琳娜身边。
　　艾琳娜茫然地看向这只仿佛即将要英勇就义的计算姬，邓布利多刚才都差点被她忽悠着忘记了惩罚这回事了，这种同归于尽的精神就是格兰芬多学院的传统诅咒么？！
　　还好，拉文克劳学院的卢娜小可爱没有……
　　“没错没错，艾琳娜姐姐并没有蛊惑我们！我们提前算了好多的草稿纸呢！”
　　卢娜也点了点头，从怀中取出一叠折好的公式和草稿纸，摆在了邓布利多面前，以证明自己也参与到了整个实验活动之中，眼神中没有丝毫想要退缩的意思。
　　看着那一页页详细记载了这些天来所有实验记录，包括炸药的配比参数，以及详细原材料来源和分量的草稿纸，艾琳娜整个人都陷入了深深的自我怀疑之中……
　　从什么时候开始，卢娜小天使的翅膀已经变成黑色的了？这不应该啊？！
　　全员内鬼！全员内鬼！
　　自己的这些小翅膀一个个的，果然全都是邓布利多和格林德沃派来的奸细吧？！
　　“这么说来，你们此前已经进行了多次不同剂量的试验啊……”
　　“不要急，慢慢说，这个数值的意思是木屑的配比值么……”
　　“嗯，你说的这个我会认真考虑……”
　　听着女孩子们你一言，我一句的辩解，邓布利多脸上的笑容愈发古怪了起来，时不时装模作样地点着头，偶尔询问一两句，气氛一片祥和宁静。
　　“……”
　　艾琳娜嘴角抽搐着，手脚冰凉地眼睁睁目睹着老萝卜熟练地诓骗着无知少女们的话。
　　相比起某个一百多岁的辣心萝卜精，赫敏、汉娜、卢娜三人的道行实在太浅了，不到十来分钟的时间，就在邓布利多的引导下把所有的事情都交代得一干二净。
　　甚至于，就连艾琳娜后续想要进行的【腐蚀咒与浓酸的混合施法】、【石化咒与麻痹药剂的同调性测试】、【火焰咒的非明火持续试验】……等一系列计划也都抖了出去。
　　这简直就是……作孽啊！
　　看着脸上笑容愈发诡异的邓布利多，艾琳娜感觉整个人都不好了。
　　她终于明白了，为什么在之前的全校广播中，邓布利多会特意强调要她们四个人一起到校长办公室来报道的目的，原来这些全都在你的计划之中么？！
　　阿不思·黑了心的蛆·辣心老萝卜·你给我等着·邓布利多！


第0504章 帷幕拉开
　　……
　　与此同时，世界的另一边。
　　乌克兰首都，基辅。
　　作为建立苏联的创始国之一，毫无疑问乌克兰一直是苏联极为重要的组成部分。
　　它拥有着全欧洲最大面积的黑土地，掌控着黑海的入海口，辽阔的国土上驻扎着苏联三分之一的军队，以及三分之一的核弹发射井……当然，曾经还有一座最大的核电站。
　　而再往前一些时间，俄罗斯帝国文明的起源，也与这片土地和生活在上面的人们紧密相连——在人们的印象中，乌克兰、俄罗斯再加上白俄罗斯，差不多就约等于一个苏联。
　　然而就在半天之前，这个国家刚刚结束了一次建国以来，最重要的全民公投。
　　乌克兰“自由选民”们以99.85%的绝对性投票结果，宣布乌克兰从苏联独立。
　　首任乌克兰总统克拉夫丘克紧接着就在就职讲话中表示，新生的乌克兰将不参加戈尔巴乔夫倡议的主权国家联盟——这意味着，传统的苏联阵营正式彻底宣告破裂。
　　此时，作为乌克兰首都的基辅，空气中满溢着宛如节日般的欢快气氛。
　　城市的主干道上飘扬的镰刀锤子国旗，以及红蓝相间的加盟国国旗陆续开始被降下，市政工人以及兴奋的志愿者们，此时正在将上黄下蓝的乌克兰国旗悬挂在路灯、街道、商铺……以及每一个能够飘扬旗帜的地方。
　　市民们挥舞着横幅、公示牌、旗帜，笑逐颜开、昂首挺胸地在城市的各条街道上奔走庆祝，游行狂欢，一边庆贺着这场全面的民主胜利，一边畅想着美好的未来前景。
　　路边报刊亭的摊主们，已经敏锐地将提前准备好的报刊放在了最外面，散发着油墨清香的报纸在短短几个小时之内出现在了整个城市的各个位置，上方的标题格外醒目——
　　《拥抱自由，赞美民主，乌克兰从今日起正式独立》
　　在一栋三层商用楼的屋顶上，格林德沃背着双手，冷眼注视着陷入狂欢的城市。
　　全世界的目光在这一天，都聚集在了这个位于苏联腹地的国度之上。
　　根据格林德沃这些天来收集到的数据，这可以说是仅次于俄罗斯的最重要苏联组成部分，无论是军事、人口、生产力、土地、粮食……它都是让人无法忽视的庞然大物。
　　作为世界三大黑土地之一，有着欧洲粮仓之称的乌克兰，可以说是艾琳娜的计划中判断一切行动是否开始的唯一风向标——它的独立意味着苏联正式咽下了最后一口气，而当乌克兰国内开始爆发粮食危机的时候，就是前苏联加盟国全体陷入绝境的时候。
　　经过了好几周的规划和运筹，刚成立不久的天命集团已经成功在乌克兰各个主要城市都扎下了根据地，并且通过壁炉、橱柜建立起了一套独立的飞路网体系。
　　而伴随着今天乌克兰全民公投的结束，也就正式宣告着第一阶段的埋点任务完成，再也不会有苏联魔法内务部，或者是碍事的苏联肃反工作人员来检查和打探情况了。
　　只不过，对于格林德沃而言，他们所需要操心的事情，并不会因此而有所减少。
　　甚至因为乌克兰宣布独立之后，霍格沃茨魔法学校和天命集团所需要准备做的事情，反而一下子变得更加沉重和紧急了起来。
　　“愚蠢而短视的麻瓜，真不敢相信，就是这样一批人在几十年前的同一个冬天扭转了非魔法界已经近乎糜烂的战局，那群在战争中为了麻瓜牺牲的苏联巫师……啧啧……”
　　格林德沃颇为感叹地摇了摇头，脸庞上闪过一丝惋惜和戏谑。
　　“但这对于我们而言，同样是一个好消息，对吧？”
　　在格林德沃身后半步的位置，一名高瘦的男巫耸了耸肩，“据我所知，自从前几年切尔诺贝利事件发生后，这个国度的巫师差不多都已经移居到了别的地方，留下的大多是一些魔法能力低下的蹩脚巫师或者是固执的老年人，根本不足为虑。”
　　“不要放松警惕，我们的对手本来就不是那些已经被时间击溃的家伙。”格林德沃看了这位老伙伴一眼，“美国魔法国会应该会忍不住开始潜入了，还有那些妖精们的势力以及各个非魔法界的投机者们。”
　　如果说在此之前，全世界都坚定地认为苏联不可能倒下的话……
　　那么从今天开始，这只庞然大物头顶正式出现了死亡倒计时——追逐利益的鬣狗们，很快会闻风聚集在这片土地上，等待着那个可能性逐渐化为现实。
　　无论未来走向何方，眼前这批欢笑的人群都将为了他们所谓的“自由”，付出所有。
　　唯一的区别是，到底谁将在这场盛宴中，吃下那块最肥美的部位。
　　“……走吧，去之前联系好的银行吧，优先那几家古灵阁控股的麻瓜银行。”
　　格林德沃看着街道上沉浸在欢乐中的人群，收回目光，朝着背后的巫师们轻声吩咐道。
　　“从现在开始，将我们手上持有的所有资产全部进行质押，换成现金再去购买新的店铺，然后依次循环——记住，多使用几个不同的身份，不计代价地尽可能大批量吃进这个国家的面包工坊、轻工业工厂……当然，还有农田与核心地段的店铺。”
　　从此刻开始，无论如今那群古灵阁妖精们是否承认俄罗斯人发行的卢布，以及古灵阁到底是想要怎样应对卢布的汇率危机，对于整个计划而言，都已经没有太大影响了。
　　因为霍格沃茨已经得到了至关重要的启动资金，并且提前在这片土地站稳了脚跟。
　　依靠着大量的卢布、美元、英镑现金，霍格沃茨和天命集团能毫不费力地大规模买入暂时还没有变成泡沫的固定资产，化身资本主义国家的乌克兰根本无法抵挡资本的力量。
　　然后，按照原定的计划，他们会再以高昂的利息作为诱饵，换取到大量的卢布贷款用于购买其它固定资产，以此进行类似于癌细胞一样的疯狂滋生。
　　简单的来说，就是将几个月之前，艾琳娜在古灵阁曾经做过的事情重复地进行下去。
　　只不过这一次，所面对的市场会更加庞大，而所得到的利益也会更加丰厚。
　　失去了苏联这个牢不可破的联盟的庇护，或许他们的政府暂时还能勉强抵御来自外界的恶意，但是那些本来就比较弱小的商业银行，可就完全处于任人宰割的局面了。
　　古灵阁，只不过是一个小小的台阶而已。
　　相比起魔法界小的可怜的那点货币流通量，艾琳娜早在几个月之前，就已经把目光投向了近乎无穷无尽货币存量的非魔法世界——赢家通吃，这才是真正的金融战争。
　　大幕，终于被拉开了。


第0505章 时代，变了
　　作为一名曾经差点掀翻了整个魔法世界的革命领袖，盖勒特·格林德沃对于大规模的人员调派，以及宏观层次下的战略部署，自然不会有太多的陌生感。
　　即使时隔半个世纪之久，当老迈的初代黑魔王与他不再年轻的信徒们再次聚集在一起时，双方的契合度依然一如当年那样的默契——甚至，比起过去还要更加地流畅而高效。
　　经历过岁月的洗礼后，这些曾经天真莽撞的理想主义者早已变得成熟起来。
　　虽然人数比起过去缩水了一大半，但是如今这批重新聚集在格林德沃身边的圣徒，几乎每一个人都有能力独自支撑起一个自运转的小型据点。
　　这也是格林德沃能够如此放心地将工作分散到每个人身上的原因。
　　相比起自我囚禁在纽蒙嘉德城堡之中的他，这些在非魔法世界中隐姓埋名了几十年的老伙计们，在待人接物以及如何与麻瓜们讨价还价之上，其实早就已经超过了他。
　　不过即便如此，等到盖勒特·格林德沃完成所有关于“苏联攻略”的任务分配，重新回到霍格沃茨魔法学校的时候，也已经快要接近午夜十二点了。
　　霍格沃茨城堡早已进入了梦乡。
　　除了最顶层的校长办公室还亮着灯之外，城堡其他地方早已是漆黑一片，就连远方禁林边的海格小木屋中的光亮，也在几分钟之前逐渐暗淡了下去。
　　啪。
　　校长办公室的壁炉火舌缭绕，发出一阵微弱的噼啪声。
　　紧接着，一个略带疲惫的苍老声音传了出来。
　　“抱歉，阿不思，稍微回来晚了一点。”
　　正在伏案阅读着手中羊皮纸的邓布利多抬起头，露出由衷的笑容，看向正从壁炉里俯身走出来的格林德沃。
　　此时的初代黑魔王已经恢复成了他原本的模样。
　　“嗯，我有收到你的短讯。”
　　邓布利多指了指桌面上的一张便条，看向满脸疲惫的老朋友，低声一笑。
　　“看样子，一切进展得还算顺利？我原本以为或许还要再等一刻钟，你才能从那边脱身开来，你果然还……”
　　“这并不是我的功劳。”
　　格林德沃不置可否地摇了摇头，抽出魔杖在身边灵活地抖动了一下，一边将身上沾染的壁炉煤灰清除掉，一边漫不经心地回答道。
　　“他们都已经不再是二三十岁的年轻人了，我只需要告诉他们目标，以及达成目标的主要路径和注意事项，至于剩下的事情，他们比我更擅长怎么处理。”
　　“不过……”
　　格林德沃解开身上的外袍，顺手挂在凤凰福克斯的鸟架旁，视线从邓布利多桌面上划过，最后落在了那一排摆在邓布利多右手边的浅褐色玻璃药瓶上，下意识皱了皱眉。
　　“你怎么又在吃这个药？在我离开的这段时间里，艾琳娜又惹事了么？”
　　“其实也不是什么大事，我记得你已经经历过好几次了。”
　　邓布利多从鼻梁上取下眼镜，揉了揉有些发胀的眉心，脸上露出无奈的表情。
　　“卡斯兰娜小姐带着另外那三个小丫头，把魔法史教室炸了一半，靠近窗户的墙体全都被炸飞了，家养小精灵们还在收集四散的墙体残骸，想办法稍微修补一下。”
　　格林德沃：“……”
　　听到邓布利多的话，老人脑海中首先浮现出了纽蒙嘉德城堡他那个多出一个大洞的卧室，洞外是美丽的奥地利雪山风光……
　　紧接着，还有就是在他曾经的卧室下方，那个属于艾琳娜房间里的那堆碎木板，以及城堡门口被掀飞的大门……
　　还有……
　　“额……艾琳娜那丫头……最近不是蛮乖的吗……”
　　初代黑魔王扯了扯嘴角，满脸困惑地看向邓布利多。
　　“我记得就在昨天晚上的时候，你不是还在说艾琳娜最近很听话，孩子们的互帮互助学习计划进行得很顺利么？”
　　“不，全是错觉而已。”
　　邓布利多脸色一黑，摆了摆手。
　　“之前只不过是因为她们惹出的动静比较小，所以没有注意到而已。如果不是因为今天发生的这次实验意外，可能某一天城堡被这些小家伙炸上天都不是没可能。”
　　“炸上天？你这个形容就有些夸张了。”
　　格林德沃咧开嘴笑了笑，“就凭那个小家伙的实力，想要把一座魔法防护的城堡炸毁还是不现实的——就算把她体内的魔力榨干，充其量也就最多弄塌掉一两个塔楼而已。”
　　“过去是这样，不过未来就不一定了，你来看看这个。”
　　邓布利多苦笑着摇摇头，从桌面上拿起一张写满公式和字母的羊皮纸递给格林德沃。
　　尽管他暂时还没有完全理解那些【化学】知识，但对于有着一定炼金术知识基础的邓布利多来说，一个晚上的时间已经足以让他稍微看懂其中大部分的内容了。
　　尤其是……当他手边就有大量现成原材料，以及卢娜记载的详细实验过程的情况下。
　　根据女孩们的记载，这类“化学小实验”的流程本来就不是很复杂。
　　等到艾琳娜等人离开了校长办公室后，邓布利多很快就找了一个安全稳固的开阔场所，开始尝试着复现艾琳娜之前进行的一些基础实验。
　　从现象和结果去验证猜想，在实践过程中掌握原理和总结规律，这本来就是最正常不过的实验流程和思维导图——或许邓布利多暂时并不理解所谓的化学键和方程式，但是这并不影响他按照草稿纸上的步骤，依葫芦画瓢地完成大部分的操作。
　　而当一个简易的混合爆炸物形成之后，后续无论是使用爆炸咒引爆，亦或者是常规火焰引燃，对于邓布利多来说更是不存在任何障碍。
　　“这是什么？”
　　格林德沃扫了一眼羊皮纸上密密麻麻的公式和数字，撇了撇嘴，抬起头看向邓布利多问道。
　　“这就是艾琳娜这些天在捣鼓和研究的东西，同时……也是她今天炸毁魔法史教室的主要因素。她将这个称为【魔化学Magichemical】”
　　邓布利多一边说着，指了指格林德沃手中的羊皮纸，表情逐渐变得严肃了起来，声音沉稳地说道。
　　“按照那些孩子们提供的实验记录，我选择性地测试了五六次。虽然无法达到艾琳娜的效果，但是……已经足够证明和推导出很多事情了。”
　　“时代变了，盖尔！我们可能需要好好谈谈，我需要听听你的意见。”


第0506章 崩溃的前兆（上）
　　霍格沃茨，不知觉间，时针已经走过了十二点。
　　然而，校长办公室的灯光依旧没有熄灭。
　　两名位于魔法界顶端的老巫师的交谈还没有结束，校长办公桌上的一侧放着格林德沃从苏联买回来的面包、饮料和甜点——霍格沃茨厨房差不多已经彻底沦陷，校长的话有时候都不一定管用了，更不用说格林德沃这种编外人员。
　　“……总而言之，就是这样。”
　　邓布利多叹了一口气，修长地手指在那一摞罪证上敲了敲。
　　“魔法与科学的界限似乎并没有那么泾渭分明，卡斯兰娜小姐的实验证明，如果一名巫师正确利用了某些麻瓜的产物进行施法，可能会出现极为可怕的增幅情况。”
　　“这只是普通炸药而已，如果是……核弹呢？”
　　格林德沃若有所思地点着头，随手拿起一块小饼干塞入口中。
　　“我不知道，这仅仅只是一个开始而已。”
　　邓布利多耸了耸肩，脸上带着浓浓地忧愁。
　　“或许什么都不会变化，或许会出现同样幅度的增幅，又或者是变成更可怕的怪物。不过，前提是辅助施法的巫师需要理解那种麻瓜武器的原理才行——你之前不是了解过么，那么多密密麻麻的数字，可不是普通巫师能够掌握的。”
　　“那你觉得……艾琳娜那小丫头，算普通巫师么？”
　　“……也许？”
　　两人不约而同地陷入沉默，房间里只剩下壁炉中木柴燃烧时发出的微弱声响。
　　过了好一阵之后，格林德沃长出了一口气，主动打破沉默。
　　“仔细想来，既然治愈魔文【口】到了艾琳娜手中，都能变成混乱狂暴的力量魔文，那么麻瓜的生产治疗心绞痛的药物会用来制造危险的爆炸物，倒也一点不让人意外。”
　　“……”
　　阿不思·心好累好想退休·邓布利多摇着头，将桌面上那些从女孩们身上收缴出来的“硝酸甘油片”放入身后的书柜之中，关于这件事情他现在连一句话都不想评论。
　　“魔法界之中，类似于这样的高危魔法并不算少，我知道至少十种以上比这个更可怕的战争魔法，因此再多一种，在我看来也不算什么大事……”
　　似笑非笑地扫了一眼邓布利多，格林德沃站起身，继续说道。
　　“阿不思，你所担心的，其实是她后面说的那些内容——关于这批魔法研究的用途，以及新学科建立与否的困惑，对吧？毕竟你已经见证了两名黑魔王的诞生了。”
　　“……”
　　邓布利多脸上浮现出一抹苦笑，沉默地、重重地点了点头。
　　“不一样的，阿不思，那孩子并不是为了力量本身去研究这些。”
　　格林德沃捏起一条煎得有些过了的小鱼条晃了晃，慢悠悠地说道。
　　“她从始至终的目的都很明确，想办法推动魔法与非魔法的融合，想办法应对魔法与非魔法的碰撞——在讨论这一点之前，我想先跟你聊一聊关于苏联那边的情况。”
　　“苏联？你不是说那边一切顺利么？”
　　邓布利多皱了皱眉，有些困惑地看向格林德沃。
　　“没错，而问题恰恰就是在于太顺利了。”
　　格林德沃咧开嘴笑了笑，咔嚓一声将手中的煎鱼条脑袋咬碎，眼里格外的冰冷。
　　“没有出现任何一名巫师来阻挠我们的行动，并不是我们隐藏得有多么成功，而是因为……那片土地的魔法光芒已经快要熄灭了。”
　　“苏联成立于1922年，对于麻瓜们而言或许已经是相当漫长的一段时光了。但是在我们巫师看来终究还是太短暂了，更不用说与魔法界相比。”
　　“理所当然，生活在苏联的巫师们大多也不存在对于苏联的归属感。经过这些天来的调查，战争结束后的巫师——无论是新生的，亦或者是侥幸活下来的——大部分都对麻瓜政府没有太多好感。”
　　在这个时代，巫师的理论寿命还是要远超麻瓜的。
　　哪怕是排除了利用魔法石拉高了魔法界平均寿命的那几位炼金术师，只要不死于意外，魔法界巫师们的平均寿命大约接近非魔法界麻瓜的两倍左右。
　　当然，这也与经历了二战后，如今的非魔法界人均寿命只有60岁有一定关系。
　　第二次世界大战期间，不仅仅造成了全球近九千万人口的死亡，同样也创造了魔法界迄今为止以来最惨烈的巫师伤亡记录——之前人类与所有魔法生物对抗而爆发的战争，都没有这一次巫师们之间的内战造成的损失更为严重。
　　而大量巫师死亡造成的不仅是魔法文明断层，最关键的是巫师人口断层。
　　虽然理论上来说，麻瓜与麻瓜结合生下的孩子确实有可能觉醒魔法力量，比如说类似于赫敏·格兰杰这样的小女巫，在上古时期人们将她们成为最初者。
　　但是事实上，真正占据了魔法界90%以上人口的组成部分，还是来自于血脉的传承，无论过去、现在、未来，都是这样——早在孟德尔神父开始玩豌豆地之前的几千年，人们就已经意识到了，至少父母有一方具有魔法天赋的结合方式，更容易诞生出巫师。
　　经历过了战争之后，承受了巨大战争创伤的巫师和麻瓜都需要休养生息，尽快恢复人口，而在这一方面，见识过魔法界力量的苏联高层，自然不会忽视这股强大的战斗力。
　　大幅度鼓励生育，这是苏联战后的首要政策导向。
　　然而……
　　“但凡任何一场战争，活下来的都是女性居多。非魔法界如此，魔法界也是如此。”
　　格林德沃脸上浮现出一抹冰冷的戏谑，冷笑着说道。
　　“愚蠢而自大的麻瓜政府，战争的胜利和强大的集权，让他们忘记了对于魔法最基本的尊重和敬畏，他们似乎以为，巫师是同样是属于他们管辖范围内的一份子。”
　　“……所以？”
　　邓布利多脸色微微一变。
　　格林德沃面上的嘲弄更加浓郁。
　　“清洗，或者说，按照苏联人的说法叫做肃反运动——人们在对自己人下手的时候，总会更加厉害一些，哪怕是曾经的正义国度，呵……无论是麻瓜，还是巫师……”


第0507章 崩溃的前兆（中）
　　“……唉。”
　　邓布利多摇摇头，没有接格林德沃的话。
　　两人都是经历过那段残酷岁月的老人，很多事情，其实通常只需要知道些许细节，就能推导出绝大部分的情况。对于曾经发生在那片遥远土地的事情，邓布利多虽然有所耳闻，但是一方面是没有理由去插手，而另一方面更多的则是没有兴趣去理会。
　　纵观当今魔法界，整个欧洲范围都曾经被战火波及过。
　　苏联固然损失惨重，但是另外几个国家也都多少承受了一定的损失，在那种情况下，唯一幸免于难，保存了大量文明和人口的，也就只有本土没有受到攻击的美国——唔，当然，某种意义上来说，还有法国。
　　总而言之，格林德沃的意思再清楚不过了。
　　无论是否曾经在同一战线抵御过敌人，至少从目前的情况来看，魔法界和非魔法界暂时还没有出现能真正和平共处的例子，人们之间的迫害与猜忌，并没有那么容易消除。
　　这并不仅仅是因为魔法造成区别，而是因为他们都是人类——不管麻瓜，还是巫师。
　　“所以，这么说来，你是赞成艾琳娜的观点了？”
　　邓布利多端起一杯草莓蛋糕，想了想，又颇为沉重地放了下来。
　　“你也觉得，我们有必要制造更多的威慑性武器……嗯，一些他们能理解的危险武器……以便能够与麻瓜们形成对峙，形成类似于苏联与美国之间的那种不稳定的和平？”
　　“是，又不是。先吃点东西吧，我们边吃边说……”
　　格林德沃看了看心事重重地邓布利多，随手拿起桌上的蛋糕递到老巫师手中。
　　“这可是我特地横跨了几千公里，好不容易从乌克兰首都基辅买回来的蛋糕和甜点，如果我没记错的话，你很久没吃到这些了吧？快尝尝。”
　　自从前段日子两人交换身份，联手“演了”艾琳娜一次之后，邓布利多的一日三餐就再也没有出现过什么高糖高热高油脂的食物，全都是健康均衡的老人营养餐。
　　相比起来，格林德沃的日子无疑就要幸福多了。
　　虽然前段时间稳定的饭票暂时被送进了医院疗养，但是随后的“天命攻略”又让他能够时不时以维护和巡查的理由，出差去改善一下伙食——离开了霍格沃茨范围，他格林德沃自然想吃什么就吃什么，甚至于还能偷偷带些点心和甜品回来。
　　“确实，我们需要武器，但并不是现在。”
　　稍微停顿了一下，格林德沃继续说道。
　　“光是对于普通炸药的强化还远远不够，无论是威慑力还是战略意义都不大，如果只是一点点地展现出来，只不过是单纯地激化矛盾而已——倘若真要进行这方面的谋划，那么我们需要更多、更强大、更周全的准备，然后在恰当的时机一口气全部放出来。”
　　“可是……这样做，风险未免太大了吧？”
　　邓布利多沉吟了几秒，缓缓摇着头，脸上的表情有些犹豫。
　　很显然，从格林德沃的意思来看，他与艾琳娜一样，也是已经将非魔法世界当做了未来的假想敌，唯一的分歧点只不过在于……现在的当量还太小了一点？！
　　邓布利多心不在焉地舀下一勺草莓蛋糕，缓缓塞入口中，若有所思地说道。
　　“或许，这样就已经足够了？非魔法界这次的变动，在我看来甚至于是一个和平的契机，如果能够借此机会让麻瓜们销毁那些危险的武器的话，那么魔法界并不需要……”
　　“阿不思！你还是一点都不懂得，什么叫战争啊。”
　　格林德沃嗤笑了一声，目光里带着几分嘲弄和无奈，冷笑着说道。
　　“威胁从来都不是爆发战争的理由，利益和野心才是——而决定利益的前提条件，则是需要付出代价的大小，主动让自己变得弱小并不会带来和平，反而会吸引更多的窥视。至于你所担心的危险……魔法界里面危险的魔法难道还不够多么，你能全部都销毁掉么？”
　　“那么你觉得我们应该怎么办，如果换做是你的话。”
　　邓布利多皱了皱眉，他原本的想法本来是想要让艾琳娜重新将精力放在魔法上。
　　通过一定的约束，让艾琳娜远离这些危险的行为，不过考虑到之前他已经失败了两次这样的尝试，他这一次准备多参考一下格林德沃的意见。
　　毕竟，黑魔王一定更了解黑魔王的思维方式——作为同是在上学期间研究危险知识的不稳定因素，格林德沃肯定更知道应该怎么应对出现了一丝危险苗头的小魔王。
　　“很简单，支持她的想法！不是默许，而是正大光明地支持。”
　　格林德沃手指在女孩们留下的那堆“实验记录”上弹了弹，咧开嘴笑着说道。
　　“既然她想要研究这一块，那就放手让她去做好了。”
　　“魔法化学？确实是一个不错的名字。这么多年来，我们先是封锁了炼金术相关知识，如尼魔文学也逐渐变成了文字研究，神奇动物学变成了保护神奇动物学……魔法部的巫师们一直都在湮灭与阉割自己的文化和知识。”
　　初代黑魔王脸上的讥讽一闪而逝，抬起头看了一眼邓布利多，沉声说道。
　　“想想看，阿不思。魔法界有多少年没有出现过新的学科了？”
　　“可是，这是一门极为危险的，并且并不成熟的……”
　　邓布利多摇了摇头，下意识反驳道。
　　作为一名霍格沃茨魔法学校的教授，他首先自然是从教学可行性上进行考量。
　　“呵。在魔法世界，哪里有真正安全的学科？无论是变形术、魔咒课、黑魔法防御……哪怕是魔药课、草药课，哪一门从最开始就是完全成熟和无害的呢？”
　　格林德沃不屑地冷笑了一声，当年德姆斯特朗因为他研究战争魔法而将他逐出学校，却从来没有想过，如果不是因为曾经有巫师研究过这些魔法，这个世界早就不属于人类了。
　　面对于比他更进一步，而又更具有天赋的艾琳娜，格林德沃自然有更好的办法。
　　“阿不思，如果你担心这门学科不成熟，那么你就索性大大方方地将它摆到所有人的面前，把它作为一个全新的学科雏形，让所有人一起去参与到讨论和打磨之中。”
　　“如果你担心它具有危险，或者担心学校里别的学生的安危，那么为什么不索性给那小家伙搭建一个实验场所，配备好各种安全措施和应有的实验道具和环境呢？”
　　“……”
　　面对格林德沃的反问，邓布利多沉默了一阵之后，长舒了一口气。
　　“嗯，我明白了……盖尔，但这些还有一个重要的前提……”
　　深夜的霍格沃茨校长办公室中，邓布利多站起身，看着窗外黝黑的城堡林场。
　　而更远方的黑暗中，那个庞然大物还没吐出它喉咙里最后的那一口气。
　　“那就是……苏联确实可能解体，并且事态最后真的出现了艾琳娜所说的那样崩盘情况……在此之前，霍格沃茨最好不要出现任何引人注目的动作，否则我们很有可能成为所有人的矛盾发泄口……再耐心等等看吧……”
　　“我唯一不明白的是……为什么，一切都赶在今年一起发生了……”


第0508章 崩溃的前兆（中2）
　　“……愚蠢！短视而自大的麻瓜，他们全中了夺魂咒了么？！”
　　古灵阁巫师银行地底，繁忙的妖精投资部一片寂静，临时接管了整个部门工作的妖精长老莱奥斯用手杖砸碎了摆在桌面的一个小盆栽，尖利的咆哮声传遍了整个地下办公区。
　　“乌克兰，苏联人，他们到底想要干什么……”
　　老迈的妖精长老喘着粗气，干枯地拳头重重砸在桌面上那张印满俄文的报纸上。
　　《拥抱自由，赞美民主，乌克兰宣布自今日起从苏联独立》
　　偌大的办公室中，原本居于道格拉斯之下的投资部副主管杰森搓了搓手，看了看周围装聋作哑的其他妖精，犹豫了一下，小声说道。
　　“莱奥斯长老您之前说过，苏联是一个与美国、英国截然不同的国度，他们具有极强的聚合力，外来资本对于他们的影响小之又小——算得上是最优质的金融投资之一。”
　　“呵，凝聚力。”莱奥斯嘴角扯了扯，露出一个极为难看的笑容，“任何一艘船，如果掌舵的船长和大副们执意要将船只引向礁石，无论其中的船员如何齐心协力，那也只不过是加速它的灭亡速度罢了……乌克兰的那帮蠢货就是这样。”
　　随着乌克兰的公投结束，古灵阁好不容易稳住的卢布汇率再一次巨幅震荡，一口气下跌了超过5%，这对于努力维持资金链的妖精们来说，可以说是相当疼痛的亏损了——更重要的是，这或许还只是一个开始而已。
　　可以预见的是，其后一周的时间里，卢布的汇率都将变得更加艰难。
　　而且，前提还是建立在，之后不会再有其他坏消息出现的情况下。
　　但是在这个时间节点下，前主管道格拉斯所做出的那个预言，愈发变得清晰了起来，就宛如一柄悬挂在所有妖精们头顶的达摩克利斯之剑，随时可能落下。
　　副主管杰森咽了咽口水，深吸了一口气继续说道。
　　“人类一直都是那么愚蠢而短视，发生这样的事，倒也不算奇怪……只不过按照此前分析师们的计算模型，就算那个庞大的联盟真的解体了，对于古灵阁而言也不会造成太大的冲击，您之前不也是这么认为的吗？”
　　“嗯？我当然知道，但是这并不能抹平我们承受的损失！”
　　莱奥斯瞥了一眼站在桌旁的那个中年妖精，苍老的脸庞上闪过一丝阴郁，“除非那些麻瓜们愚蠢到让别的国家帮他们制定经济策略，否则他们的政府一定会在汇率大幅度崩盘之前，主动出手干预市场，强行锁定住卢布的币值。”
　　“该死的人类巫师！卑鄙的霍格沃茨！如果不是他们，我们的损失本不会这么大的！至于道格拉斯，呵，那家伙太注重于局部的利益得失了，我们要的是拖垮那群投靠了巫师的美洲叛徒……不惜一切代价……我们有的是时间……”
　　老妖精咳了几声，脸上浮现出一抹古怪的笑容，嘴里喃喃着，仿佛在品尝着胜利之后的那一份美味，声音逐渐低沉而沙哑起来。
　　“等到拖垮了它们，我们甚至还能反过来……嘿……”
　　除非爆发战争，否则任何一个强大主权国家的货币都不可能一夕间化为废纸，这是漫长历史中得出的结论——哪怕苏联不复存在，那些国家的武力与工业依然健在，在这样的强横保障之下，即使是让一只猪去当麻瓜领导人，也不可能出现崩盘情况。
　　“那么，道格拉斯以及他的顾问团……”
　　“当然是继续关着，消息还是每天传给他们——我要让这些狂妄而蠢笨的年轻人们知道，长者的智慧以及掌控全局的谋划，让他们亲眼看着，长老议会是如何经营千年古灵阁的。”
　　莱奥斯脸颊抽动了一下，露出一抹冷冽的笑容，重新在书桌后坐下。
　　“继续吃进卢布，然后持续放出利好消息，让国际游资全部都捏着钱，饿死在苏联的国土之外，我们拥有所有人无可比拟的先手——历史无数次证明，古灵阁终将笑到最后。无论对手是美洲的叛徒，亦或是霍格沃茨……呵……”
　　很快，妖精投资部继续忙碌了起来。
　　在地下办公室的记录板上，卢布与美元汇率下方，画上了一道血红的分界点。
　　【13.5:1】，这是古灵阁上千妖精分析师给出的绝对不可能突破的换算线。根据大量的模型计算，想要达到这个可怕比例的方式只有一种——战争。
　　而且，还必须是瞬间击溃并俘虏全体苏联高层的，碾压性的全局胜利。
　　……
　　“……战争或许不会爆发，但灾难一定如期而至。”
　　夜幕中的霍格沃茨城堡，声音在校长办公室中回荡，仿佛是在陈诉已经发生的事实。
　　“阿不思，你或许懂得人心。然而对于政治，你依然……一窍不通。”
　　格林德沃看了一眼有些失神的邓布利多，稍微思索了一下，轻声解释道。
　　“苏联必然会解体，他们的经济必然会崩溃，社会必然会陷入漫长的混乱……从现在的情况来看，这几乎是必然的情况，那孩子的预言变成现实只不过是时间问题而已。”
　　“为什么，我不明白……”
　　邓布利多摇着头，若有所指地说道，湛蓝色的眼睛里有些迷茫。
　　“既然如今发生在那片土地上的事情，大部分都是符合人们的期望，他们都在欢呼都在赞同，那么理应就代表正确才对——盖尔，少数派的正义并不是正义，你应该很明白这一点。那么我实在不明白，灾难到底是在哪里开始的。”
　　“抱歉，关于这个问题我只能回答一半。另一半，可能只有去问那只小家伙才行。”
　　格林德沃耸了耸肩，慢条斯理地拿起手帕擦了擦嘴边的奶油，缓缓说道。
　　“这其实很简单，在我看来至少存在两个理由。”
　　“无论是多么强大的存在，一定都是存在条件范围的，就好比是巨人无法在水中战胜鱼人，莽撞而盲目地迈入陌生的领域作战，大概率会死得很惨。曾经的苏联因为敌人的这一点赢得了胜利，而现在的他们也正将为此付出代价——民主、自由经济、自由市场，这些东西他们甚至还没有一个霍格沃茨的一年级学生了解得多。”
　　“……咳咳，后面那个举例，并不是很有说服力。”邓布利多轻咳了一声，有些无奈。
　　“第二点，这世上根本不存在一件事情能在短时间之内让大部分人受益，而不损害他人利益——如果存在，那一定是假象！要么所谓的多数派是施暴者，要么……他们就是猎物。”
　　没有理会邓布利多的打岔，格林德沃眼里闪过一丝冷光。
　　虽然他听不懂艾琳娜的那些复杂的理论，但是根据他这么多年来的经验，以及这些天来他在苏联境内的观察，格林德沃很确定那个庞大的国度绝对是要倒大霉的了。
　　“可是，当年……”
　　邓布利多皱了皱眉，显然并不是很认同。
　　“无论是跟随你的圣徒们，与你站在对立面的巫师们，亦或者是在非魔法界反抗法西斯的那些人们，显然都与你所说的情况不同……”


第0509章 崩溃的前兆（下）
　　“这就是革命与政治的区别，阿不思……”
　　格林德沃站起身，走到壁炉边捣了捣里面的炭火，让屋子里变得更暖和一些。
　　“当人们在为了理想和未来，不得不抗衡现实的时候，他们往往都是没有可以后退的余地的——对于追随我的巫师们而言，后退一步他们将失去爱情、自由、尊重、真理……；对于那个冬天蜷缩在斯大林格勒废墟中的苏联人而言，后退一步所失去的，将是整个未来……”
　　初代黑魔王伸手摸了摸窗边凝结起来的白霜，眼神变得格外复杂。
　　“但是，政治不一样，政治的本质就是在不断妥协中达到平衡。”
　　“人类就是这样一种矛盾而贪婪的存在，在稳定的环境下，他们总会期望更多。”
　　“而当曾经的庇护变成绊脚石的时候，相比起一点点地去改变和适应，绝大部分头脑简单的蠢货更倾向于直接全盘否定了之后，重新塑造一个全新的规则——显然，在他们眼中，后者比起前者要轻松简单不少……嘿……”
　　格林德沃停顿了一下，发出一声颇为沉闷地低笑声。
　　“当年似乎我也是这么想的……将一切打碎重来，总是会给人一种莫名其妙的崇高感和使命感，毕竟但凡是聪明人总能看清楚这个世界的不足和丑陋，以及那条通往‘正确’方向，最短最快捷的路径。阿不思，你现在明白那种不协调的既视感，从哪里来的了么？”
　　“……”
　　邓布利多沉默一会儿，静静地看着格林德沃的背影，声音有些干涩。
　　“盖尔，我还是认为……苏联，那些麻瓜们不一样。他们很强大，不是么？”
　　“可惜这不是战争，更不是单纯地比大小，靠的不是命和力量。”
　　格林德沃摇了摇头，看着窗户上模糊的倒影露出一抹柔和的笑容。
　　“想法多了聪明人就多了，聪明人越多蠢货就越多，而每个时代最不缺的就是聪明人。”
　　“你知道么？阿不思。这个世界缺的是像你这样，明明知道了问题，还执意要选择那条最艰难和不讨好弯路的，无可救药的蠢货和理想主义者——就好像是最开始的我一样，又好像是执意要把那些麻瓜们从泥潭中拉出来的那个小蠢货一样。”
　　“这并不是一样的事情，盖尔。麻瓜与巫师是不同的。”
　　邓布利多站起身走到格林德沃身边，随手取下木架上的长袍搭在老魔王的肩上，语气中难得出现了一丝犹豫，随后再次变得坚定了起来。
　　“抱歉，关于你想说的那件事，我还是没办法完全认可！每个人都是自由的，我们不能将自己认为正确的思想和行为强行加在他们的身上，霍格沃茨不是绑匪的巢穴。”
　　“这就是一样的事情！”
　　格林德沃转过头，目光凝视着比他稍微矮了一点的邓布利多，认真地说道。
　　“既然置身于人类社会，那么本来就不可能存在所谓完全的自由。当然，我不否认自然中确实存在那种纯粹的自由——没有秩序约束的野兽们，都是自由的。”
　　“如果为了所谓的自由，而去粉碎秩序，那么它们可能连人都算不上了。”
　　初代黑魔王眼瞳里燃烧着充满侵略性的火焰，嘴角微微扬起。
　　“让我们打个赌吧？阿不思。两个月，不到两个月的时间，不需要我们做任何事情，乌克兰、俄罗斯、白俄罗斯……所有的这些国度，都将会陷入残酷的混沌时代。如果事态真的发展到那个境地，你之后就不要再插手和质疑这方面的事情了。”
　　面对格林德沃罕见的侵略眼神，邓布利多嘴唇嗫嚅了一下，陷入了一阵沉默。
　　良久之后，阿不思·邓布利多主动移开了视线，深吸了一口气。
　　“但是……为什么？这并不是你的性格，盖尔，那孩子单独与你商谈过什么吗？”
　　“并没有，她那个小脑瓜子还想不到这些东西。”
　　格林德沃咧开嘴眼底浮现出一抹冷意，不置可否地摇着头说道。
　　“或许在她的脑海中，根本还没有考虑过，伟大的霍格沃茨校长有可能会在计划好的行动日，临时改变想法的情况——但是总有吃过亏的人会记得这点，不是么？邓布利多教授。”
　　邓布利多苦涩地叹了一口气，什么都没有说。
　　初代黑魔王瞥了一眼陷入沉默的老人，左手微微动了动，似乎想要抬起来，但还没等手腕完全翻转便再次垂在了身边，装作不经意地继续转过头看向漆黑的窗外。
　　“我知道你很困惑，为什么我会那么看重艾琳娜的计划，甚至比她还要重视几分。”
　　格林德沃凝视着远方的黑暗，声音逐渐沉稳下来，缓缓说道。
　　“当然，这并不是因为我开始喜欢麻瓜了，更不是我觉得艾琳娜那小丫头所说的麻瓜科学有多么的重要、多么的强大——事实上，我根本听不懂她巴拉巴拉说了些什么。”
　　“我只是忽然想到，如果真的按照艾琳娜在预言中所看到的那样，整个人类世界在面对这样一个可以成为文明浩劫的庞然大物轰然倒塌的时候，周围一拥而上的全是去分食利益和落井下石的鬣狗们。那么某一天，当魔法界面临灭顶之灾的时候，这个世界上真的会有人想到为魔法留下文明火种么？”
　　“承认吧，阿不思。魔法确实在消亡，留给巫师们的时间和机会不多了。”
　　“艾琳娜有一点说得并没有错，死去的苏联身上所残留的血肉，足以挽救任何一个濒临绝境的世界——无论是非魔法界，亦或者是魔法界。如果我们这次失败了，那么很可能再也等不到下一个能够起死回生的机会了，除非铤而走险……”
　　“……盖尔，你想得可能太悲观了。”
　　过了好一阵，邓布利多深吸了一口气，声音有些发涩，“这些年你确实变了不少……如果当年能……唉……但是所谓的那一天，也不过只是最坏的打算而已，不是么……”
　　“阿不思，当年的事，我确实犯下了太多错误……”
　　格林德沃摇了摇头，抬起手搭在邓布利多的肩膀上，眼神有些迷茫。
　　“如今我所做的这些，并不是为了什么更伟大的利益，说到底其实也就是趁着还没入土之前，能弥补多少是多少——毕竟那几十年的战争，差点毁了魔法和魔法界……”
　　老人叹了一口气，没有再说下去。
　　又是一阵极为漫长的沉默之后，邓布利多轻轻拍了拍格林德沃放在肩上的手背。
　　“或许，我们都想得太多了。”
　　邓布利多视线从女孩留在桌面上的那堆稿纸上滑过，轻声说道。
　　“苏联是一个相当强大的国度，既然他们当年走过了莫斯科红场的阅兵式，撑过了列宁格勒的封锁战，挺过了斯大林格勒的巷战……没理由会倒在今年这个并不算什么严峻的圣诞节之前。就算最终解体，变成一个个独立的国家，每一个依然也强大无比。”
　　“可能艾琳娜的预言和推演并不准确，说不定我们俩人到头来都会因为那小丫头的任性而白忙活一场，非魔法界凭借自己的力量，有惊无险地撑过了那场剧变。既不会饿死那么多人，也不会出现什么战争和流离，愚蠢的事情不可能连续发生……”
　　“哦，是么。”格林德沃轻声回答道，“是啊……然后魔法界也找到了另外一条，可以让自身继续保持神秘，以及持续进步的正确道路么？那当然是最好的情况……”
　　霍格沃茨校长办办公室中，疲惫的两人停下交谈，无言地望着壁炉里翻腾的火舌。
　　未来，到底会怎么样……
　　这已经不再是能够由一个人，或者两个人能够左右的了，还有不到一个月的时间，按照艾琳娜的“预言”，圣诞节前夕一切便都将尘埃落定，而到了那个时候……
　　邓布利多默默地打开书桌的抽屉，从里面翻出两个褐色的小药瓶，一瓶握在自己手中，另一瓶则递给了同样心事重重的初代黑魔王，两人都没有再说话。
　　岁月真的改变了太多东西。
　　眼下只不过是稍微熬晚了一点，心脏又开始难受了起来……
　　……
　　而另一边，魔法部。
　　康奈利·福吉一遍遍确认着手中那张纸条，脸上的惊惧和狂喜神色交错着。
　　“……霍格沃茨，邓布利多，霍格沃茨……古灵阁，妖精们，卢布……呵……”


第0510章 翱翔在天空
　　凛冬，红旗，伏特加。
　　莫斯科。
　　这座从莫斯科大公时代开始，到沙皇俄国至苏联以及后来的俄罗斯联邦都一直担任着国家首都的重要城市，在这个漫长的冬日里，可能注定将在沉默和彷徨气氛中度过了。
　　按照俄罗斯东正教的习俗，虽然苏联人的圣诞节比起欧美国家的时间要稍微晚上两周，但是按理来说，城市里此时也早已开始了节日气氛的渲染布置——作为俄国最重要的两个传统节日之一，如今这种情况是相当罕见的。
　　整个城市的上空仿佛笼罩着一层看不见的阴云，每个人眉间都凝聚着一抹难以化开的惆怅，报纸、广播、电视、告示栏……所有人们获取信息的媒介都暂时陷入了静默，除了最基本冰冷的简讯之外，十二月以后的苏联似乎瞬间安静了下来。
　　灰色混凝土建筑群中，除了鲜红的镰刀锤子国旗之外，几乎再没有别的杂色。
　　绝大多数的人们上下班之后，都选择了各自回家，而不是如同往常一样聚在酒吧喝上几杯、聊一会儿天，在某种沉重得让人喘不过气来的压抑之中，人们都丧失了闲聊和讨论的心情——所有人都知道，决定未来走向的选择权已经不再停留在他们手中了。
　　自从乌克兰宣布脱离苏联，成为一个独立的自由国度之后，形式就变得愈发糟糕起来。
　　克里姆林宫里面传来的坏消息一个接一个，几乎每隔几天都会传出某个地区宣布独立，又或者是某个地区脱离苏联的公投，苏联巨大的红色版图以肉眼可见的速度迅速缩小。
　　普通民众并不懂得太多高深的政治博弈，他们大多只能看到最浅显的那些新闻。
　　相比起亲眼目睹一个庞大联盟的分崩离析而产生的惶恐，人们心中如今占据最多的反而是一种茫然无措的彷徨——这半年来的时局，变幻得实在让人难以理解。
　　明明三月末才刚进行了一场关于是否继续保留联盟的全民公投，苏联人民以超过70%的支持率，选择了希望继续保留苏维埃社会主义共和国联盟。
　　但是还不到半年时间，整个局势就忽然急转直下。
　　一个又一个的加盟共和国宣布独立，国内高层的政治事件几乎每个月都会发生一次。
　　而就在前不久，俄罗斯总统叶利钦、乌克兰总统克拉夫丘克和白俄罗斯最高苏维埃主席舒什克维奇三个创始加盟共和国领导人在别洛韦日森林举行了《关于建立独立国家联合体的协议》等解散苏联文件的签字仪式，宣布组成“独立国家联合体”。
　　更是将空气中这种压抑和凝滞的气氛推向了最顶点的位置，所有人都明白，距离那个曾经牢不可破联盟的完全破灭，真的只是时间长短的问题了。
　　莫斯科城中的所有人内心都充满忐忑，等待着克里姆林宫中传出的消息——谁也不知道，会不会某一日醒来，那个曾经被人们信仰和依赖的支柱突然就消失不见了。
　　在这个没有战火的冬季，整个苏联，却仿佛回到了几十年前的那个时光。
　　在惶惶不安之下，无数暗流悄然涌动。
　　深夜，在刚成立的“自由乌克兰”政府的总统会客室之中。
　　依然还穿着苏联军装的卫兵们一脸木然地站在门外，尽职尽责地守护着会客厅之中，正在进行的那一场有些古怪滑稽的商业谈判——会客厅里面一方是新上任的乌克兰总统克拉夫丘克，而另一方则是一家来自挪威的不知名航运公司。
　　按照常规的情况，一家普通企业理应没有资格直接与一国领导人进行商谈，尤其还是当今欧洲公认位列前三实力的综合强国，然而……
　　对于克拉夫丘克来说，这比买卖的金额，实在太诱人了。
　　作为一个刚刚从苏联宣布独立的国度，几乎在乌克兰脱离苏联的第二天起，苏联方面对于乌克兰国内的经济输送就瞬间全面停了下来——庞大的军队供给，以及为了贴近美好资本主义世界的全民福利，几乎在一周内就让乌克兰的国库陷入了崩溃边缘。
　　由于各种各样的原因，美国人之前承诺的“自由贷款”一直都还没有到位，为了维持住悬崖边缘的乌克兰国民经济，新就任乌克兰总统不久的克拉夫丘克这些天愁得头发都掉了不少，就差没有准备宣布裁军和延缓政府薪酬发放了。
　　而这个时候，忽然出现在乌克兰政府视野中的挪威金主爸爸，简直就是这个世界上最可爱的朋友，面对这种雪中送炭的友商，克拉夫丘克自然想尽快促成这笔大生意。
　　“……关于贵公司的订单，我们已经了解了。毫无疑问，选择黑海造船厂是一个极为明智的选择，全欧洲再也找不到另外一个造船厂能够比我们更优秀了。苏联拥有一批足以与美国人抗衡的强大海军，而这一批舰艇的中坚力量，全都来自于黑海！”
　　“……乌克兰所拥有的先进造船技术，全世界都是明白的，这一点总统先生就不用再继续强调了，既然我们愿意付出那么高昂的费用，自然是万分信赖黑海造船厂能力的。只不过……克拉夫丘克先生，商场就好比是战场，时间是一个极为重要的指标。如果乌克兰方面迟迟不能完成船舶交付，那么这份订单的意义就不大了……”
　　“……拉基先生不要着急。对于贵公司提出的六艘大型船舶的建造订单，乌克兰政府这边相当重视，这是一笔我们势在必得的出口贸易。只不过，0号船台目前暂时处于被占用的状态，里面如今还停泊着一艘乌克兰在苏联时期协助建造的军用船只。关于这方面，我们还需要等待俄罗斯那边的回应之后，才能给出准确答复。”
　　“苏联？克拉夫丘克先生您说笑了，全世界都知道现在苏联是什么情况，我不认为莫斯科那边还会关心远在黑海造船厂的宏大海军计划——据我所知，您口中的那个0号船台已经停工了快大半个月了吧？或许，乌克兰需要摆脱过去的阴影，重新走上自己的道路了。”
　　“乌克兰早已摆脱了苏联的阴影，这是毋庸置疑的！只不过，这件事情终究还是需要与莫斯科那边商量，请贵公司再稍微理解和等待一下……毕竟，平白将建造了一半左右的乌里扬诺夫斯克号拆成废钢，对于乌克兰政府也是一项非常难以接受的亏损。”
　　“那好吧，那我们就再等待一下，最迟明年一月，我希望能得到一个确切的答复。想必您也明白，我们不可能永远等下去……虽然黑海造船厂只有一个，但如果实在不行，稍微差一点的造船厂，也并非不……”
　　“……您尽管放心，拉基先生，很快就会有结果了！而且我保证，只要这笔订单签订下来，贵公司以后永远都是乌克兰人民最忠实和友善的朋友！”
　　伴随着时钟的滴答声，会议室里的谈判逐渐接近尾声。
　　克拉夫丘克站起身，双手用力地握了握那名挪威公司代表的右手，坚定地说道。
　　如果他没有记错的话，今天上午早些时候，乌克兰对外商务部负责人简单提过一句，有一家来自美国的钢铁公司有想要高价收购航母的建造用钢材。
　　只要明天他再与那家美国钢铁公司谈妥，并且处理好了来自俄罗斯那边的意见与争端，通过这两笔大宗外汇买卖，新生的自由乌克兰很快就会收获到双份的喜悦，顷刻间让空虚的国库扭亏转盈。
　　“这就是全球资本化的美妙之处……赞美自由经济！乌克兰从此富裕起来了！”
　　克拉夫丘克站在会客厅中，看着身边的经济参谋们，颇为感叹地说道。
　　而与此同时……
　　类似的场景同样也出现在了苏联境内其他角落，面对已经确定进入最后弥留时间的毛熊，早已饥渴难耐资本家的獠牙，终于忍不住向前狠狠地刺了出去。
　　盛宴，已经悄然开始了。
　　只不过……这一次的宴席之上，多出来了一位没有请柬的嘉宾。
　　霍格沃茨。
　　位于城堡塔楼最顶层，学校猫头鹰棚外的天台上。
　　艾琳娜伸出手，接过一片从天际上飘落的雪花，静静地看着雪花在掌心融化，回想着刚才从圣徒老爷爷的信件中，了解到的那个关于黑海造船厂的小道消息。
　　女孩嘴角微微扬起，反手攥紧手掌，仿佛已经握住了那艘遥远船坞中的钢铁巨物。
　　时间差不多了，霍格沃茨也该开始露出逐渐獠牙了。
　　不然……可就什么都吃不到了！
　　“储备粮，飞吧！从现在开始，让阿波卡利斯的声音、天命的意志翱翔在乌克兰上空！”


圣诞特别章 一个时代结束了
　　1985.03.11 莫斯科
　　苏共总书记契尔年科去世。
　　苏共中央全体大会在3月11日举行紧急会议，任命米哈伊尔·希尔盖耶维奇·戈尔巴乔夫同志为苏共总书记，并且将他“亲密的伙伴”叶利钦调到中央。
　　“我想避免一场内战，国家已经在往这个方向走了，”戈尔巴乔夫说，“如果我、我们继续死抱着权力不放，那就意味着许多人会死，还有随之而来的巨大破坏。”
　　在这样的理念下，戈尔巴乔夫开始提倡新思维，实行民主改革，主动放弃了苏共对于国家和军队的领导权，并且推动了辛纳屈主义的蔓延，掀起了东欧剧变的序章。
　　（*辛纳屈主义：苏联允许华约成员国决定自己的内政政策）
　　1989.10.23 匈牙利人民共和国，更名为“匈牙利共和国”。
　　匈牙利共和国宣布取消马列主义政党在国家机构中的领导作用的规定，改由社会党和自民盟联合执政，建立民主自由的法治国家。
　　1989.11.17 捷克斯洛伐克发起“天鹅绒革命”。
　　捷克斯洛伐克的联邦议会批准修改宪法，取消其中关于捷共在社会中起领导作用等条款，实行多党议会民主制。
　　1989.12.25，尼古拉·齐奥塞斯库统治下的罗马尼亚社会主义共和国政权被推翻。
　　罗马尼亚救国阵线委员会接管国家一切权力，28日易国名为罗马尼亚。
　　1989.12.29 波兰人民共和国，更名为“波兰共和国”。
　　自由、民主、富裕的新波兰共和国从此正式走上了政治上奉行西方式的议会民主，经济上实行以私有化为基础的市场经济的发展道路。
　　1990.01.15 保加利亚决定实行多党制和市场经济，同年，保加利亚人民共和国更名为“保加利亚共和国”。
　　1990.03.18 民主德国实行自由选举，随后华沙条约组织，全面并入联邦德国。
　　只不过，这一切在当时的苏联政府看来这些都是可以接受的。
　　如果不解决那些基础国民问题，没有人民的参与，就没有办法建立起新的社会，至少在那个时候，所有人都认为这样做是正确的。
　　然而，当某些基本问题开始被解决时，改革的进程也被打断了。
　　伴随着华沙条约关联国的崩解，苏联这个曾经牢不可破的联盟内部，开始出现裂痕。
　　1990.03.11 立陶宛独立。
　　1991.04.09 格鲁吉亚独立。
　　1991.08.20 爱沙尼亚独立。
　　……
　　就仿佛是一张倒下的多米诺骨牌一样，在随后的一年多时间里，苏联的15个加盟共和国陆续宣布独立，并开始制订实现独立的步骤和措施。
　　虽然在1991年3月27日，戈尔巴乔夫曾经在全苏进行了一些关于是否保留联盟的全民公投，但是76.4%的苏联公民赞同保持联盟的决定，并没有发挥出正确的作用。
　　自从1989年苏联开放了对外经济政策之后，陆续涌入苏联国内的资本已经迅速扎根下来，庞大的资本力量与诱人的福利，成功地帮助叶利钦等支持分裂的苏联高官们在政治斗争中取得优势，掐灭了苏联自我复苏的最后一丝生机。
　　1990.07.12
　　在苏共28大上，叶利钦宣布退出苏共。
　　1991.08.19 莫斯科
　　苏共保守派发动政变，希望阻止改革进行。
　　政变只持续了两天时间。
　　随着俄总统叶利钦拒绝服从，并领导苏联军队倒戈，政变最终失败。
　　1991.08.23 苏联人民代议员大会
　　戈尔巴乔夫宣布苏共为非法组织，命令军警和克格勃特工驱逐苏共所有工作人员，并且查封苏共的所有财产收归国有，并限制其在俄罗斯境内的活动。
　　1991.08.24
　　戈尔巴乔夫宣布辞去苏共总书记的职务，并建议苏共中央自行解散。
　　1991.11.16
　　俄罗斯领导人叶利钦宣布剥夺苏联财源，接管苏联国家银行和对外经济银行，掌握了联盟的货币大权。
　　1991.12.01
　　乌克兰公投独立，苏联彻底陷入瓦解倒计时。
　　1991.12.08
　　俄罗斯总统叶利钦、乌克兰总统克拉夫丘克和白俄罗斯最高苏维埃主席舒什克维奇签订独联体协议，成立独立国家联合体，通过建立一个类似英联邦的架构来取代苏联，彻底击溃了苏联政府的新协议，最终导致旧有制度从根本上无法运作。
　　1991.12.21
　　共计11个共和国在哈萨克斯坦的阿拉木图签字加盟了独联体，苏联彻底被宣判死刑。
　　……
　　1991年12月25日，晚上19时。
　　苏联总统办公室。
　　戈尔巴乔夫坐在总统办公室，面对着摄像机、向全国和全世界发表了那段，他在此后几十年的演员生涯中，无数次在各种题材和类型的影片中重复的那一段话。
　　“鉴于独立国家联合体成立后形成的局势，我停止自己作为苏联总统职务的活动。作出这一决定是出于原则性考虑。”
　　“我坚决主张各族人民的独立自主，主张共和国拥有主权；同时主张保留联盟国家，保持国家的完整性。但是，事态却是沿着另一条道路发展的，肢解和分裂国家的方针占了上风，对此我是不能同意的……”
　　“即使在阿拉木图会晤和会晤通过决定之后，与会各代表意见分歧较大，我在这个问题上的立场也始终没有改变……”
　　“此外，我确信，如此重要的决定的作出应建立在各联盟国公民公决的基础上。”
　　“无论如何，我将竭尽所能，以确保成功签署的协议能够促使社会的实际和谐，摆脱社会危机和减轻改革进程中的困难……”
　　“这是我最后一次，以苏联总统的身份在所有人面前发表演讲……”
　　“我们地大物博、土地广阔，拥有蕴藏丰富的天然气和石油，其他更为宝贵的资源例如天资聪颖的人才，自然也不少。但我们的生活却比西方发达国家差很多，在所有层面都愈来愈落在他们后面，原因已经清晰可见了……”
　　“社会在官僚命令体质的束缚下几近窒息……国家正在失去它的可持续发展性……不能再这样继续下去了，应当从根本上改变一切……”
　　“但是我始终认为，开始一场如此规模的改革，而且是在这样一个庞大的社会系统里，注定是极其困难、甚至是极端冒险的一件事情……”
　　“不过，不管怎么说，我们已经完成了具有历史意义的工作。”
　　“社会获得了自由，政治和精神上得到了解放……我们将继续推进自由进程、权利，特别是人权，这将是未来一切工作的衡量指标……”
　　“苏联已经对全世界人民展开怀抱，并庄严承诺不再干涉别国事务，放弃在国外使用武力……”
　　“而西方社会，将会用信任、团结一致和尊重回报我们的付出……”
　　莫斯科红场，克里姆林宫正门。
　　那一面飘扬在克林姆林宫上空，近一个世纪的镰刀铁锤国旗，正在缓缓落下。而在旗杆下方，几名前苏联卫兵正在将一面红蓝白三色的俄罗斯联邦国旗慢慢展开……
　　整个莫斯科红场一片寂静，没有欢呼声、没有议论声、没有奏响任何的国歌，更没有礼炮的轰鸣和整齐的军靴踏步的声音……
　　红场上的人们大部分呆立在原地，每个人眼中都写满了茫然和无助，人们或是麻木地看着那面再也不会升起的红色旗帜落下，或是用力掩住口鼻发出悲凉的啜泣声……
　　在一片寂静之中……
　　苏联，社会主义制度的老大哥。
　　迄今为止人类历史上，最庞大的红色帝国。
　　这个屹立了半个多世纪的伟大联盟，悄无声息地倒在了1991年的圣诞节。
　　而这也意味着……
　　“一个时代，结束了。”
　　莫斯科红场的一角，一名浑身包裹在黑色风衣里的银发小女孩紧了紧身上的衣服，颇为复杂地叹了一口气，转过身走向那名后方站在在阴影中的老巫师。
　　“走吧，我们回霍格沃茨……新的时代已经开始了。”
　　艾琳娜神色复杂地看着自己张开的手掌，低声地重复了一句。
　　“属于……我的时代！”
　　随即女孩用力握紧拳头，仿佛默默在心中定下了一个重要的决定。
　　一旁还在为苏联解体而唏嘘感慨的格林德沃回过神，有些好奇的问道。
　　“你刚才说什么？”
　　“没什么。”
　　艾琳娜摇摇头，没有继续说话。
　　在她握紧的拳头深处，残留着的是毛熊最后的那抹红色，女孩白皙的小拳头保护着红色最后的尊严不被莫斯科刺骨的风雪侵蚀——


第0511章 被遗忘者
　　时间从来不会因为人类的彷徨，而停下脚步等待。
　　一九九一年的圣诞节终究悄然走过。
　　在十二月末尾的这天早晨，霍格沃茨魔法学校从梦中醒来，城堡周围已经覆盖上了好几尺深的积雪，湖面和庭院的水池上也已经凝结上了一层硬邦邦的冰。
　　除此以外，学校猫头鹰棚里面接近三分之一的猫头鹰都显得有些萎靡，由于霍格沃茨这些天来的整体战略，它们不得不频繁地穿梭在风雪交加的天空中递送信件。
　　在这样的高强度书信往来下，好几只圆脸胖鸡都生了病，暂时不能再寄送信件了，它们必须在海格和艾琳娜等人的照料下恢复体力和养好身体，才能继续起飞。
　　霍格沃茨已经放假了，城堡里瞬间空了一大半。
　　除了少部分因为某些原因而选择留校的学生之外，绝大部分小巫师都已经离开了学校，回到各自的家中与家人一起享受着愉快而轻松的圣诞假期。
　　理所当然的，赫敏、卢娜、汉娜等人自然也不例外，等假期前的最后一堂课结束，赫敏等人便迫不及待地坐上火车，抛下白毛团子扑腾着飞回了各自的家中。
　　女生总是要比男孩子们更加依恋父母和家庭，越是年纪小的孩子越是如此。
　　而除了艾琳娜之外，一年级新生之中也就只有哈利和罗恩在留校名单上签了字。
　　哈利是不想回女贞路与姨父一家过节，而罗恩和他的两个孪生兄弟留下来的原因，则是因为韦斯莱夫妇要到罗马尼亚去看望查理·韦斯莱——最近那边局势不稳定，韦斯莱夫妇心中一直有些担心，正好借着这个机会过去探望一下二儿子。
　　至于艾琳娜留下的理由就更是简单了……
　　作为天命集团的实际掌舵人、霍格沃茨财团的执行总裁、社会主义的接班人（灵魂印记）……她需要趁着这段宝贵的时间，完成对于苏联解体之后乱局的解剖和计划统筹工作，这可能是她这辈子所度过的最忙碌的圣诞节了。
　　一个旧的时代结束了，以一种绝大部分人都没想到的仓促形式。
　　无论是苏联人民，亦或者是盘踞在欧亚大陆之外的西方国家，在此之前都没有做好接收这一大片财富与资源的准备，新的时代就这样在一种无序的混乱中匆忙展开了。
　　当然，所谓的混乱仅限于非魔法界的人们。
　　对于大多数生活在魔法界中的巫师而言，苏联解体的影响暂时还来不及扩散到他们的生活之中，而对于其中一小撮巫师而言，他们为了这一天的到来，已经准备了好几个月。
　　在庞大的资金支持，以及先知先觉的铺垫之下，艾琳娜保守估计至少在苏联解体后的第一周之内，她与整个天命集团在前苏联境内都是近乎无敌的存在——机会稍纵即逝，等到美国人和俄罗斯寡头们入局之后，形式就没那么乐观了。
　　相比起唾手可得的经济利益，艾琳娜在第一时间就将目光瞄准前苏联最宝贵的那一部分资源，那些即将或者已经被叶利钦政府勒令停下研究，从各大研究所中裁减的人才。
　　随着苏联的分崩离析，大量的科研项目都被截断了资金供给。
　　除了少数类似于数学这样不需要太多成本的研究之外，绝大部分科研人员都被迫停下了手中的工作，陆续离开研究所四处寻找出路，以解决个人的生存问题——经济陷入困境的各国政府连军队的开支都已经无法负担，更不用说是科研人员了。
　　根据后世各国的不完全统计，苏联解体后超过80%的科研人员流离失所，而在这之中只有不到16%的人重新找到了与自己研究领域相近的专业，成为珍贵的“前苏联专家”。
　　倒不是说全世界都没有聪明的人，不明白科研人员的重要性。
　　而是在这个时代背景下，“前苏联专家”这个名词并不等同于“前苏联科学家”，它更准确的定义其实应该叫做“前苏联武器专家”。
　　无论是在哪一个时代，进行武器研究的专家都只是人类庞大科研群体中的一小部分而已，真正构成人类文明基石的，是那些基础科技研究者和基础理论研究者。
　　而这些科研人员离开了研究所的之后，他们的毕生所学根本无法成为谋生的技能。
　　因此，除了一小撮被各国政府严防死守，以及被西方间谍人员紧紧盯上，每天都会收到好多份来自不同地区递出的橄榄枝的“苏联专家”之外。
　　更多的人，则是提着价值千万美金研究手稿的手提箱，流落在欧洲大陆的各个角落。
　　与绝大部分流浪汉一样，挤破了头去应聘某个仓库的保安，某家面包店的服务生，某座外国商场的会计……又或者抱着他们毕生的研究成果，在饥寒交迫中无声地离开人世。
　　随着苏联解体，他们就仿佛是阳光下的泡沫一样，很快地被所有人遗忘了……
　　或者说，在这个大部分人连活下来都变得艰难的时代，这一批科研人员对于非魔法界的大部分国家而言，已经没有任何价值了——无害而昂贵，甚至还不如一名卫国战争的老兵有用。
　　而艾琳娜的目标，恰恰就是这一批，根本没人在意的学者们。
　　武器，大威力的杀伤能力，魔法世界里有的是。
　　霍格沃茨，或者说魔法界所欠缺的从来不是用于自相残杀的手段，而是能够让一个文明世界的基石稳固，并且能快速崛起的火种和知识。
　　伴随着圣诞节后的第一缕晨光，来自天命的雇员们已经开始行动了起来。
　　不出意外的话，等到今天傍晚的时候，她就能收获到第一批名单——浑水摸鱼永远是最安全的做法，早在苏联宣布解体之前，不少研究所就已经陷入半瘫痪状态了。
　　魔法的力量，未知世界的知识吸引，食宿全免福利……
　　这对于那些早已赋闲在家的科学人员而言，已经是相当难以抵挡的诱惑了，哪怕是暂时谈崩了也不要紧，毕竟魔法谈判的最大好处就在于，可以灵活使用遗忘咒进行回档。
　　只要多经历过几次来自社会的毒打，想必用不了多久，那些陷入困境的科研人员们就会明白，她所开出的条件是多么的让人难以拒绝……在如何玩弄和把握人心方面，师承格林德沃和邓布利多的艾琳娜，可以说是近乎无敌的存在。
　　只不过，在此之前……
　　艾琳娜还需要解决一个小小的问题。
　　一个，这些天以来，时不时困扰着她的问题。
　　白毛团子抬起头，迷茫地看着周围似曾相识的走廊，不确定地小声嘀咕着。
　　“我刚才似乎刚从这里走过？还是说，这是赫敏上周带我走的那条路？”
　　无敌的她，又又又又……迷路了。
　　……
　　而与此同，另一边。
　　俄罗斯，布德克尔核物理研究所。
　　“……我拒绝！我不会背叛我的祖国！”
　　“但是苏联已经不复存在了，你的研究也已经被叫停很久了……”
　　“不用说了，请回吧！等等，你要干什么？！”
　　“抱歉……这是德莉莎小姐的要求——为了下次沟通愉快，以及保密。”
　　“一忘皆空！”
　　随着一个冷漠的声音响起，研究所副主任阿历克赛先生的眼神变得涣散起来。
　　“又是一个拒绝的，这些苏联麻瓜真是固执。”
　　库尔特·麦尔摇了摇头，收起魔杖，在手中的那卷羊皮纸上画了一个圈。
　　而在他手中的名单之上，已经陆陆续续画了一大列的圈，全都代表着直接拒绝了来自魔法界邀请的麻瓜学者们，到目前为止他还没有完成一次成功的游说。
　　“明明都已经困窘得不得不把手表和勋章卖掉去换土豆了，这些已经被自己国家、政府和乃至魔法界遗忘和抛弃的家伙们，到底还在坚持什么？不可理喻的麻瓜。”
　　“好吧，让我看看……下一个是谁……”


第0512章 夭折的钢铁巨兽
　　尼古拉耶夫，一座位于乌克兰南部的港口城市。
　　相对于乌克兰其他对外国游客开放的城市，这座至今还未对外开放的重工业城市对于乌克兰，乃至于整个前苏联而言，都有着极为重要的意义。
　　这里坐落着黑海地区最大的造船厂，尼古拉耶夫造船厂，也就是常说的黑海造船厂。
　　作为苏联时期唯一的航母建造总装厂，苏联时代的几艘航母——“莫斯科”号、“列宁格勒”号、“基辅”号、“明斯克”号、“新罗西斯克”号、“戈尔什科夫”号、“库兹涅佐夫”号，全都是在尼古拉耶夫造船厂建造而成。
　　在尼古拉耶夫造船厂最辉煌鼎盛的时期，工厂职工最多时有2.5万多人，占地302公顷（包括42公顷的水面面积），舾装码头总长2675米，公路总长29公里，铁路总长49公里，起重机总计2100台……
　　然而，这一切的盛况都随着苏联的解体烟消云散。
　　自从前几天戈尔巴乔夫宣布苏联解体之后，尼古拉耶夫造船厂就被划归乌克兰所有，而财政吃紧的乌克兰政府，在获得造船厂后下达的第一道命令，就是立刻中断所有工程。
　　除了被俄罗斯海军匆忙开走的“库兹涅佐夫”号航母之外，另外两艘还未完成的航母就这样静静地瘫痪在了忽然寂静下来的造船厂之中，就好像是两座冰冷的钢铁坟墓一样。
　　它们分别是此时还未完成舾装的，停泊在厂区外的南部格河口的“瓦良格”号，它还要再等上近二十年，才能等到它真正的主人，并且更名为“辽宁号”。
　　以及……
　　如今还静静躺在0号船台之中，已经完成30%的建造率，核心部件已经全部就位的“乌里扬诺夫斯克”号核动力航空母舰，这个世界上唯一一艘有可能与美国的尼米兹级航空母舰相匹敌的重型航空母舰。
　　要知道，它可不是类似于瓦良格那样的蒸汽轮机动力航母。
　　这是一只排水量高达八万吨以上，拥有近乎无限续航能力的核动力驱动模式，当今唯一安装了蒸汽弹射器进行弹射起飞的，可容纳近70架舰载机的高效战争巨兽。
　　倘若这个系列研发成功，它将如同尼米兹级航空母舰一样，很快突破十万吨级排水量，成为人类制霸海洋的顶级掠食者。
　　苏联解体之后的三十年，再没有任何一个国家能够打造出与之相近的航母。
　　甚至于核动力航母，除了美国以外也仅仅只有法国海军几年后打造出来的“戴高乐号航空母舰”，一艘满载排水量甚至还比不上瓦良格号的中型航空母舰。
　　“这是一个多么漂亮的孩子啊……”
　　空荡的尼古拉耶夫造船厂，已经停工快2个月的0号船台。
　　老厂长马卡洛夫背着手，仰起头看着面前那艘即将完成主体拼合的“孩子”，重重地叹了一口气，声音里充满了无奈和苍凉——造船厂从来没有如同现在这样安静过。
　　作为引领这个造船厂走向辉煌的功勋老人，马卡洛夫的一生几乎都奉献给了这个满是钢铁和海水味的地方，而他最引以为豪的一点就是，他成功的将苏联的大型舰船建造工程，变成了一项流水化作业。
　　相比起美国需要十年打造一艘航母的漫长工序，在他的0号船台上，苏联只需要耗费三年的时间，就能完成一艘新航母从建造到下水的全部流程，并且立即开始下一次大建。
　　对于他来说，“乌里扬诺夫斯克”号的建造任务，就好比是通往一个新世界的大门一样，他已经站在了门边上，往里面望去，门里散发着无数让人着迷的希望之光。
　　只不过……这份光芒，如今已经随着苏联的解体变得格外渺茫和微弱。
　　“基辅和俄罗斯那边的谈判，进展怎么样了？”
　　马卡洛夫再次重重地叹了一口气，头也没回地轻声问道。
　　“依旧没有任何进展，全是坏消息。”
　　站在马卡洛夫身边的造船厂总会计师叶夫根尼摇了摇头，脸上写满了忧愁。
　　“俄罗斯拒绝购买和继续支付‘乌里扬诺夫斯克’后续的建造费用，而‘瓦良格’号，他们也只愿意支付30%的款项进行购买，理由是之前的费用已经由联盟承担过了，他们不愿意按照一条完整的军舰价格支付……”
　　“那最近有新的订单吗？”
　　“只有一家来自挪威的造船公司，他们已经与政府初步谈妥，一共是六艘大型商船，全欧洲只有我们船厂的零号船台能够建造。订单的需求很急，要求马上开建，不过定金也很丰厚，足以支撑起我们船厂后续好多年的运行了。”
　　“哼，当然……这可是能批量生产航母的船台，那些公司多半眼馋这里很久了。”
　　马卡洛夫轻哼了一声，不置可否地摇了摇头。
　　对于那些唯利是图的资本家，他虽然谈不上极端厌恶，但也是没有什么好感的，如果不是为了维系全厂人的生计……而且不管怎么说，作为他也没有权利拒绝政府的决定。
　　“但如果必须用到零号船台的话，乌里扬诺夫斯克号怎么办？难道要我们将它直接推到海里面去？！国家在它上面已经耗费了三万多吨钢材，就差最后的船台合拢工序了。”
　　“我听克拉夫丘克总统的幕僚说，他们建议拆除乌里扬诺夫斯克号，解放船台空间，尽快完成来自挪威友商的重要订单。因为国家和造船厂，需要靠这笔钱活下去。幸运的是，同时还有一家美国废旧钢铁回收公司愿意高价回购钢材。”
　　“拆掉……吗？”
　　马卡洛夫抬起头，看着面前那个承载着苏联最尖端科技的钢铁巨兽，眼神中浮现出一抹痛苦和悲凉——自从俄罗斯方面拒绝购买这艘巨舰后，他就一直有某种不祥的预感。
　　“看样子，我们没有其他选择了，对吧？”
　　“那倒不是，其实还有你们第三种选择……完成它。”
　　就在这时，两人身后传来一个清脆的、略微带着些许英国口音的女孩声音。
　　“谁？！警卫！”
　　马卡洛夫和叶夫根尼猛然转过身，一脸警惕地看向背后。
　　只见一名银发小女孩微笑着站在他们身后，在她身边簇拥着好几个举着小木棒的古怪老人，至于原本跟在两人身后的警卫，此时已经全部人事不省地晕倒在了地面上。
　　“不要惊慌，我没有恶意。他们只不过是暂时昏过去了，一会儿就会醒来。”
　　女孩耸了耸肩，目光落在两位满脸警惕的苏联老人身上，嘴角微微上扬。（图.jpg——回复可见）
　　“自我介绍一下，德丽莎·阿波卡利斯，来自古老的天命集团……我们，很有钱。”


第0513章 你管这个叫船？！
　　“天命？没听说过……”
　　黑海造船厂厂长马卡洛夫摇了摇头，不动声色地说道。
　　一边说着，马卡洛夫扫了一眼周围地面上，那些胸腹微微起伏的警卫，缓缓松开握住腰间手枪的右手——能够无声无息潜入造船厂核心区域，并且瞬间制服他的警卫……
　　无论他们使用的是什么方式，显然都不是他这样的老家伙能对付得了的。
　　“不过你们可能找错了地方，我只是一个普通的造船厂工人。无论是出售整舰也好，拆掉卖钢材也罢，甚至于重新开工进行转配，都不是我所能决定的。”
　　马卡洛夫仰起头，看着面前那个站在移动脚手架上的女孩，一脸平静地说道。
　　“而且……乌里扬诺夫斯克号，已经永远都不可能再完工了。”
　　“为什么？我可不认为乌克兰政府会拒绝到手的巨额订单和财政支援。”
　　艾琳娜面带微笑地摇着头，脸庞上洋溢着充满自信地嚣张，轻声重复了一句。
　　“我说过……天命，很有钱——”
　　“抱歉，钱并不是万能的，阿波卡利斯小姐。至少，在苏联从来都不是。”
　　马卡洛夫嘴角浮现一抹嘲弄，侧过头深深地看了一眼那艘静静躺在船台上的完成了一半的“孩子”，又朝着周围空旷的船坞指了指，摇了摇头。
　　“如果想要完成一艘这样的核动力航空母舰，需要苏联、党中央、国家计划委员会、军事工业委员会和九个国防工业部、600个相关专业、8000家配套厂家……总之，这是一个伟大的国家才能完成的事业，然而……”
　　老人沉默了好一阵，长叹了一口气，继续说道。
　　“然而，这个强大的国家已经不复存在了——在国家解体的情况下，想要再将它完成，几乎是一件不可能的事情，人力、配件、时间、财政……各方面都已经不允许了。”
　　“或许吧，如果仅仅是以这个世界的角度来看。”
　　艾琳娜赞同地点了点头，双手一撑从移动手脚架上跳回地面，转过头看向陪着她一起过来的格林德沃，指着身后那艘未完工的巨舰，眼神中带着几分期待地问道。
　　“爷爷，您觉得怎么样？看起来相当不错对吧？！您能有办法把它带回去么？”
　　“……”
　　盖勒特·格林德沃脸颊抽动了一下，抬起头看了一眼面前那个占据了几乎他所有视线范围的“钢铁城堡”，深吸了一口气，努力保持语气的平静。
　　“这就是你之前所说的，想从乌克兰的麻瓜们手里买的那艘……大船？！”
　　作为一名巫师，格林德沃虽然对于非魔法界的了解不多，但是几十年前的战争时期好歹也是见过不少麻瓜们的船舶，因此对这种常见载具并不算陌生。
　　更不用说，德姆斯特朗魔法学校本身就拥有一艘魔法改造过的巨型船只。
　　但无论是魔法界还是非魔法界，在格林德沃的印象中，都没有长这个样子的船——这么大的钢铁堡垒，居然也能叫做船？！
　　“没错啊，这叫做航空母舰，”艾琳娜点着头，一本正经地解释道，“一种在非魔法界非常有名的交通运输工具，您把它理解成大型货轮也行。”
　　“航空……母舰？这玩意能飞？！”
　　格林德沃微微一愣，皱着眉头看向面前还未完成拼接的船只，努力想象着它最后完工时正式开始运行的模样，若有所思地点了点头。
　　“如果是能飞的话，即使霍格沃茨的黑湖放不下，至少能找个地方飘着也行。”
　　“额，现在还暂时不能飞……但是我觉得如果您和邓布利多教授，以及诸位天命的诸位能一同参与到改造和建设过程中的话，应该还是有希望做到的。”
　　艾琳娜挠了挠脸颊，有些不好意思地说道。
　　“在此之前，稍微再黑湖里停靠一下，应该是没有太大问题的——我大致估摸了一下黑湖的面积和深度，停这么一艘船还是没问题的。”
　　如果艾琳娜没有记错的话，魔法界的航行并不完全遵从常见的移动方式，至少德姆斯特朗魔法学校在参加三强争霸赛的时候，那艘大木船就是直接传送到霍格沃茨湖底的。
　　因此，理论上来说，既然几十年前的魔法工艺都能办到这一点，没道理集合了格林德沃和邓布利多（待定），以及一帮经验阅历丰富的圣徒们的力量反而做不到这一点了。
　　格林德沃挑了挑眉，沉默地看了一眼面前的那个钢铁怪物。
　　“交通运输工具？”
　　“没错，麻瓜们用来运输飞机、潜艇、以及部分人员和物资的交通工具。”艾琳娜理直气壮地回答道，“在这一点上，哪怕是邓布利多教授询问，也是同样的答案。”
　　“好吧……姑且就把它当做一艘普通的大船。”
　　格林德沃不置可否地摇了摇头，没有在这个细节上与艾琳娜进行争辩。
　　反正最后头疼的又不是他，至于艾琳娜到底是要用这艘船去发动战争，还是运送物资，都与他无关。
　　“不过按照你的说法，似乎是打算将这艘船改装成能飞的魔导载具？你确定你能说服学校里那个固执的家伙？”
　　“当然没问题，我可是仔细研究过法律的。”
　　艾琳娜竖起手指，颇为得意地摇晃了一下，自信满满地说道。
　　“邓布利多教授之后会发现，我这样做并没有违法，尽管我们也许应该事先把真相告他……法律中有个漏洞，他会发现……事实上，只要不被无关麻瓜看见，那么轮船会飞这一事实并不会触犯任何法律。”
　　既然霍格沃茨坐落于苏格兰高地，那么无论从哪一点来说，适用的自然都是英国魔法部制订的法律。
　　而在这一方面，作为【禁止滥用麻瓜物品司】主任的亚瑟·韦斯莱先生，早就在法律中留下了大量可以钻的漏洞——比如他家里停着的那辆会飞的福特车，就是一个最好的例子。
　　虽然目前为止，亚瑟·韦斯莱先生一直以为所有漏洞暂时只有他自己一个人知道……
　　“我只想确认的是，如果我们真的买下了这艘大家伙……”
　　艾琳娜不以为意地瞥了一眼周围因为她与格林德沃的对话，已经陷入困惑两位前苏联造船厂高管，看着初代黑魔王无比认真地缓缓问道。
　　“以您和天命大家的实力，有没有可能表面上营造出一种正在拆解这艘船体的假象，并且深度参与到后续的船体拼合过程中，让它的完成度尽快推进到可以进入水面组装的水准。然后……神不知鬼不觉的，将它带回到霍格沃茨之中呢？”


第0514章 仅有一次的机会
　　“嗯？制造一种正在拆解船体的假象？”
　　格林德沃皱了皱眉，略带困惑地看着艾琳娜。
　　关于后面那一点远距离传送的要求，他倒是没有太多意见。
　　但是，对于艾琳娜之前所提出的第一点请求，初代黑魔王却稍微有些不解，类似于这种涉及到大规模人力调动的事件，只有确定有价值之后，他才会同意。
　　“如果说仅仅只是为了保密的话，我觉得遗忘咒和混淆咒已经足够了，我不认为有必要在这里投入太多的人力——我们的人手很紧张，在这里浪费太多的话……”
　　“天上，常规魔咒无法阻隔来自我们上空的窥探。”
　　艾琳娜抬起头看着上空，视线朝着无边无际的天穹向上延伸。
　　“作为前苏联最重要的造船厂，此时在我们的头顶上至少有不少于三颗以上的人造卫星密切关注着这里的一举一动，虽然它们暂时只具备拍照能力，但只需要将连续一段时间的图片放在一起对比，还是能很轻易地发现这里工期的进展情况。”
　　顺着艾琳娜的视线，格林德沃下意识仰起头，看了看空无一物的天空。
　　“人造卫星？那是什么东西……”
　　格林德沃脸庞上浮现出一丝茫然，这又触及到他的知识盲区了。
　　倘若说关于航空母舰，他还隐约有所耳闻的话，那么对于艾琳娜口中的那个人造卫星，他则是完完全全的第一次了解到——毕竟苏联在1957年10月4日，才发射了人类世界的第一颗人造卫星，而那个时候的盖勒特·格林德沃早就自我囚禁在纽蒙嘉德城堡了。
　　“您可以理解为一种麻瓜的无人飞行器，飞得极高，远远超过现在绝大部分攻击手段所能触及的距离……更详细的内容，我之后可以帮您找几本书，或者找几个相关方面的专家给您科普一下。”
　　艾琳娜看了一眼满脸困惑的老魔王，无奈地揉了揉眉心，简单解释了几句。
　　“简单的来说，在如今这个时代，除非是类似于霍格沃茨那样的整片区域处于不可标绘状态，或者使用别的大范围魔咒进行隐藏，否则都有被麻瓜侦查卫星发现的风险。”
　　毫无疑问，作为前苏联唯一一个航母总装厂，尼古拉耶夫造船厂绝对是美国人乃至于全世界拥有卫星的国家重点关注的几个目标之一，艾琳娜可不会天真的认为随着苏联解体，穹顶之上的“眼睛”就会因此消失不见。
　　除非是亲眼看见“乌里扬诺夫斯克号”航空母舰被拆解为一堆废钢，否则美国人绝对不会放下心来的——倘若美国人发现它不仅没有停工，反而在加速组装下水，然后某一夜之间忽然消失不见，那么白宫和五角大楼估计会同时陷入疯狂状态。
　　“我大致明白了，也就是说，你是想隔绝来自上方的窥探？”
　　格林德沃沉吟了片刻之后，暂时没有去深究那个“人造卫星”的原理，摩挲着下巴若有所思地说道，“没想到这么多年过去，麻瓜科技变得越来越麻烦了，让我想想……”
　　“反卫星侦查？不可能的！”
　　听到艾琳娜和格林德沃的交谈，马卡洛夫脸上浮现出一抹不屑，终于忍不住开口道。
　　“零号船台的占地面积实在太大了，除非想办法主动击落美国人的卫星，否则无论用什么手段都没办法避开美国人的视线——或者，你们能找到一个足够大的盖子把整个造船厂盖住，那倒是能……”
　　“有道理，所以我们就弄个盖子将它罩住好了。”
　　艾琳娜漫不经心地点了点头，转过头看向格林德沃，语气凝重地说道。
　　“这可能将是魔法界有史以来，规模最大、影响最深远的一次隐藏咒和遗忘咒的联合施法——远比当年魔法部改造霍格沃茨特快和修建伦敦到霍格莫德村的铁路、火车站更为庞大的工程。稍有不慎，可能就会引发新的一轮魔法界保密清算行动。”
　　1827年至1835年间，奥塔莱恩·甘布尔成为魔法部部长。
　　为了确保上百名学生每年安全抵达霍格沃茨上学，而不引起麻瓜的注意。
　　时任魔法部长的奥塔莱恩提出了一个“大胆而饱受争议”的方案——改造一辆麻瓜的蒸汽火车，使用火车这种既安全又舒适的交通工具，来替代原来的门钥匙以及其他不受监管的的旅行方式。
　　而在一百多年后的今天，艾琳娜为了确保未来魔法界和非魔法界出现争端的时候，霍格沃茨具备平息争端的高端战力，以及极端情况下的“流浪霍格沃茨计划”，效仿曾经的魔法部长将目光对准了当今世界上最顶端的交通工具。
　　按照艾琳娜的不完全构想，经过简单魔法改装后的“乌里扬诺夫斯克号”，哪怕仅仅只拥有飞行、短距离空间跳跃、隐形这三个如今魔法界已经成熟的基础功能，也足以超越往后几十年的现代军队战争模式，对局势起到一锤定音的效果。
　　更不用说，相比起常见的舰载机搭载方式，魔法界还有更多可选择项，比如火龙、雷鸟、凤凰、鸟蛇、夜骐……甚至于携带航弹的巫师们，都能临时充当一架微型轰炸机。
　　如果错过这一次千载难逢的机会，想要从零开始建造一艘这样规模的核动力航空母舰，其中的难度和复杂程度，还不如直接去抢一艘美国的尼米兹级航母来得轻松。
　　“这么听起来，一切都需要瞒着邓布利多了？”
　　“至少在乌里扬诺夫斯克号出现在霍格沃茨的湖面上之前，暂时还是不让邓布利多教授操心为好，采购这艘大船的名目也将是采购废弃钢材，而不是直接购买船只。”
　　格林德沃眉毛挑动了一下，意味深长地瞥了一眼艾琳娜。
　　他虽然早知道艾琳娜不是个省心的孩子，但是也没有想到，女孩今天郑重其事的偷偷让她带着过来，居然是想要搞一个这么大的事情。
　　为了达成这一点，光是隐藏方面，就至少需要出动三十名以上的巫师进行轮班作业。
　　“值得么？”
　　“机会仅有一次，除了这艘大船之外，下次我们还想获得这样的钢铁巨无霸，那可能就只有依靠正式开战之后的缴获战利品的方式了——即使我们能打赢，也没时间改造了。”
　　艾琳娜毫不犹豫地回答道。
　　格林德沃微微点着头，目光从面前那座钢铁锻造的小岛上滑过，嘴角微微扬起。
　　“既然这样，最后一个问题……这两个麻瓜，你打算怎么办？还有后续的组装工作，你确定你有办法能够说服那些麻瓜工人，全心全意的帮你完成这艘大船么？”
　　“当然，别忘了——我们所拥有的的，可不只是冰冷的金钱啊。”
　　艾琳娜自信地点着头回答道，眼里闪过一丝感慨。
　　那些还未发生的历史已经告诉了她，这个时期最有力的谈判筹码是什么，对于政客而言是钱，而对于普通人则是……活下去。
　　“那么，马卡洛夫先生，期待与您的下次见面。以及……”
　　艾琳娜朝着身边的两位苏联老人微微一笑，随即笑容不改的轻声说道。
　　“抱歉。”
　　一边说着，年幼的黑魔王转过身朝着后方走去，漫不经心地挥了挥手。
　　“先帮他们重置掉这段记忆吧，时间顺序不对……我们先去拿下那笔订单！”
　　现在可不是犹豫和迟疑的时候，一旦消息走漏，那牵连到的可就不只是她一个人那么简单了，整个计划，霍格沃茨，乃至于魔法界都有可能受到影响。
　　乌里扬诺夫斯克号的废钢可没有那么好买的，且不说她所面对的竞争对手是一个可以漫天提价的家伙，就算是没有美国人搅局，被称为“黄金钢”的航母钢材本身也不便宜。
　　“明白，德丽莎小姐。”
　　“一忘皆空！”


第0515章 合作愉快
　　乌克兰，基辅，总统府。
　　这座府邸的主人克拉夫丘克坐在办公桌后，不留痕迹地与他刚任命的财政部长格里戈里·皮亚塔连科交换了一个眼神，深吸了一口气，神情凝重地望向坐在沙发的那位老绅士。
　　“很抱歉，阿波卡利斯先生。关于采购乌里扬诺夫斯克号钢材的事宜，我们这边已经在与一家来自美国的公司进行协商了，况且贵公司所提供的报价也并不符合我们的预期。”
　　这位刚上任的总统先生，整个人散发着一种奇怪的迷茫感，看起来似乎没有休息好的样子，微胖地脸庞中央隐约带着些许睡眼惺忪的模样，以至说话都有些缓慢。
　　不过即使如此，他的回答依然非常的明确，并不存在太多可以发散和商谈的余地。
　　面对乌克兰总统的回绝，一身考究手工西装的老绅士脸上没有丝毫的沮丧，漫不经心地把玩着手中的一根小木棍，一边摇着头感叹着。
　　“真是让人遗憾，我原以为贵方会认为附带土豆进口额度的混合合同，会比起单纯的货币支付方式更加具有诚意，毕竟我们都知道今年的粮食情况比较严峻，谁知道……”
　　“乌克兰是整个欧洲最富饶的农业大国，相比起单一年度的粮食进口，在如今的国际形势下我们普遍认为美元具有更强的贸易价值和支付能力。况且，乌克兰是一个有信誉的政府，哪怕对方只是一个私人企业，我们不会轻易毁约的。”
　　财政部长皮亚塔连科微微一笑，翻开手中的文件夹，朝着前方递去。
　　“或许，我们可以谈一谈另一艘瓦良格号或者其它军用钢材的交易……如果您急需这方面的特种钢材，乌克兰国内并不仅仅只是军舰，我们还有很多前苏联的装备。”
　　“不用了，天命集团暂时只对乌里扬诺夫斯克号感兴趣。”
　　这时，那名坐在老绅士身边，宛如小孙女一样乖巧的银发小女孩忽然开口说道。
　　“真是让人感到寒心和遗憾呢……唉，我明白应该怎么与你们沟通了。”
　　女孩站起身，大大咧咧地走到克拉夫丘克的办公桌前，直接从男人手中拽过了那份之前提交给对方的采购意向书，大致翻看了一下，手指在上面随意比划着。
　　“这里，删掉粮食进口混合支付的形式，改成纯美元结算……除了合同定金之外，签订合约之后，次月直接预付20%的总款项……这样应该就可以了吧？”
　　克拉夫丘克皱起眉头，看着面前一副小大人模样的小女孩，哑然失笑地摇了摇头。
　　“当然可以，如果你爷爷一开始就提出这个方案的话，我们说不定还真的会心动——可惜大人们的商务谈判并不是这么简单，这需要重新起草一份合约了。”
　　“噢，抱歉，我没有在跟您说话。”
　　艾琳娜抬起头，瞥了一眼面前的那名白发老人，湖蓝色的眼睛里满是轻蔑。
　　“爷爷，拜托了，我刚才说的那几点麻烦再帮我稍微修改一下。”
　　“明白了。”
　　格林德沃无奈地摇着头，看着女孩递到面前的合约，手中的魔杖轻轻点了一下，合约上的字迹扭动着重新开始排版和书写，几秒之后便形成了一份全新的内容。
　　如果他没记错的话，这一份合约已经从原本的两页纸，扩充到了十几页的厚度。
　　紧接着，老人叹了一口气，看着办公室那两名正在揉眼睛的麻瓜政客，脸上浮现出一抹与艾琳娜脸上一模一样的轻蔑冷笑，优雅地点了点头。
　　“很遗憾，由于我们之前的准备并不是很充分，打扰两位了。再见！”
　　“一忘皆空！”
　　顿时，克拉夫丘克和皮亚塔连科的眼神变得涣散起来，眉头也松开了，脸上显出一副恍恍惚惚、对什么都漠不关心的表情——这是遗忘咒施展后的，一点点后遗症。
　　格林德沃面带微笑地将手中改好的合约重新放在乌克兰总统手边，礼貌地笑了笑。
　　“您好，自我介绍一下，我是天命集团的总裁奥托·阿波卡利斯……”
　　……
　　半小时以后……
　　“合作愉快，美丽而好客的乌克兰永远欢迎天命的诸位！”
　　“那么……关于拆解现场的派驻人员，以及银行贷款方面的事情……”
　　“您尽管放心，阿波卡利斯先生！这一方面本周内就会妥善安排好的！天命集团很快会发现，乌克兰人民的热情和效率，绝对是全欧洲最值得信赖的。”
　　“那就好，感谢总统先生和部长先生的接待，那么就不打扰两位了。”
　　格林德沃点了下头，戴上圆边礼帽，牵起艾琳娜的手朝门外走去。
　　如果不是因为艾琳娜担心后续留下隐患，按照他的性格早就一道夺魂咒下去了，哪里还会有心思在这些愚蠢而贪婪的麻瓜们身上浪费那么多时间。
　　不过还好，在不断的重置记忆和修改商谈中，最终还是达成了他们想要的结果。
　　离开总统府之后，艾琳娜看了一眼手中那份签订完毕的意向书，不以为然地撇了撇嘴，随手折了几下放进怀中，转过头看向格林德沃轻声问道。
　　“您确定不会留下什么魔法痕迹，对吧？”
　　“当然，不同于记忆篡改，遗忘咒是最难被检测到的一种魔咒——尤其是这种对于刚发生事件进行立刻抹除的，只要再过上几天，没有人能够发现他们被施展过魔法。”
　　“那这几天呢？还有那名守护在他们身边的巫师，会有问题么？”
　　艾琳娜皱了皱眉，有些担忧地问道。
　　“不过是一个蹩脚的二流巫师罢了，他这几天都不会出现在那两名麻瓜政客身边了。等到他回到岗位的时候，一切痕迹都已经消散了，哪怕是阿不思也没办法寻找到线索。毕竟这一切都是经过他们的主观意识，没有任何强迫和篡改的情况下，决定下来的结果。”
　　格林德沃咧开嘴笑了笑，充满自信地回答道。
　　“而且在这几天里，我们也会有两名人员全程盯着乌克兰总统府，保护那两个蠢货不会遇到别的国家的巫师——邓布利多那边也会留意着申请入境的外国巫师，目前并不算多。”
　　“看来情况比我想象的乐观，暂时不用考虑与美国魔法国会正面对上……”
　　艾琳娜轻轻“嗯”了一声，不由自主地松了一口气。
　　“所以眼下我们只需要保证，尽量不要展现出魔法界参与的痕迹，让一切事情看起来都局限在非魔法界的利益分配就好，《国际保密法》真是一把有意思的双刃剑。”
　　“有趣的说法，如果当年我能想到这点就好了。”
　　格林德沃低笑了一声，意味深长地瞥了一眼身边的白毛团子。
　　“那么我可爱的小德丽莎，你现在是想回学校休息，还是先去看看你的大船？”


第0516章 联手
　　与绝大部分英国学校一样，霍格沃茨的圣诞假期相当长。
　　准确的来说，这更接近于艾琳娜前世所经历的小寒假，假期时间从12月24日开始，一直会持续到第二年的1月6号，整整两周的时间都由学生们自由支配。
　　因此，在离开了乌克兰总统府之后，艾琳娜并没有急着前往尼古拉耶夫造船厂。
　　越是临近成功，就越需要沉得住气才行，与其急匆匆地拿着一份草拟的合同意向书前去找马卡洛夫谈心，不如等到那帮乌克兰政客们主动把一切准备工作完成再去。
　　由于普遍信奉的是东正教的缘故，俄罗斯、乌克兰地区的圣诞节会比起全球绝大部分地区要晚一些，要等到1月7号才是他们的圣诞节——刚好就是霍格沃茨假期结束的日子，而在那之前，乌克兰政府肯定会完成所有的合约流程了。
　　来自外界的伤害，永远都没有从背后捅出的刀子让人心寒。
　　为了过一个愉快的圣诞节，乌克兰政府自然希望能在节前就正式启动对于乌里扬诺夫斯克号的拆解工作，至少要在所有的合约和各方面人员安排上，将这件事确定下来。
　　艾琳娜现在所需要做的，就是静静等待着乌克兰政府和挪威船商一起出手，把原本就摇摇欲坠的尼古拉耶夫造船厂彻底推下悬崖——只有真的堕入过深渊，那只从上方伸出来的希望之手才会显得弥足珍贵。
　　要知道，想要完成乌里扬诺夫斯克号的最后拼合作业，可不是一件容易的事情。
　　正如同马卡洛夫所说的那样，它需要整个尼古拉耶夫造船厂的配合，没有什么魔法能操纵如此大范围的人类心智——劝说那些固执的造船厂工作人员们，可比与那些只要砸钱就能卖国的政客交流要难多了。
　　倘若准备不充分的话，无论使用“遗忘咒”回档多少次，都无法顺利通关。
　　……
　　“真头疼啊，如果变形术能直接变出食物就好了。”
　　霍格沃茨图书馆，艾琳娜有些烦躁地扯了扯小呆毛，将羊皮纸上的内容划掉。
　　放假之后，学校里瞬间空了一大半。
　　各个公共休息室里面的人虽然也少了不少，但是却比起往日更加吵闹和肆无忌惮了，类似于罗恩、哈利等人每天都沉迷下棋无法自拔，而别的休息室也好不到哪里去。
　　因此，艾琳娜只得躲到学校图书馆里面，一个人静静地思考着后续的修正合约。
　　按照女孩的想法，提供给马卡洛夫先生的合约是一份永远不会出现在正式场合下的隐藏子合同，它唯一的目的就是救下那艘注定要消失在世人视线中的航母，以及延续那抹在这个凛冽的寒冬中几近凋零的红色火种。
　　经过前一次的短暂接触，以及这些天来的了解，她已经确定了一点。
　　或许乌克兰和俄罗斯现在的高层已经差不多彻底烂透了，但是那些坚定的理想主义者并没有消失，他们依旧存在于这片大陆上的各个角落。
　　至少担任尼古拉耶夫造船厂厂长的马卡洛夫，还是那样的理想主义者。
　　面对这样一群人，无论是金钱收买或者是武力胁迫，都不会有太好的作用。但是如果她能找到一个理由去说服这些人，共同为了某一个理想去努力的话……
　　然而，目前的问题在于，霍格沃茨的土豆产量还是太少了。
　　如果全部都填在了那艘乌里扬诺夫斯克号里面的话，后续收割前苏联卢布红利的计划，势必受到相当严重的影响——格林德沃虽说他会想办法，但是这么多天了也一直没动静。
　　就在这时，艾琳娜耳边传来了一阵熟悉的声音。
　　“唉，我就知道——你还在愁那边的事情么，艾琳娜？”
　　女孩下意识转过头，只见格林德沃和邓布利多两人穿着同款的金红色巫师袍缓缓走了过来，毫无疑问，从两人的神色来看，显然是来找她的。
　　“又发生了什么状况么？乌克兰、俄罗斯，亦或者别的地方……”
　　艾琳娜皱了皱眉，放下手中的羽毛笔，揉了揉太阳穴。
　　这些天以来，她几乎每天都要处理十几个特殊情况——天命的那些“雇员们”都已经接受了这位新上任的“阿波卡利斯家主”，所有拿不准的事情都会写信询问艾琳娜的意见。
　　而艾琳娜也算是第一次感受到了，亲手触碰到历史进程与坐在教室里高谈阔论的区别。
　　所有关于苏联方面的统筹和决定几乎全是由她来进行抉择，除非是需要实地出差、商谈，亦或者是涉及到动用少量武力和大笔资金的重大决定，否则就算一整天看不见这两个老人，也不是什么很罕见的事情。
　　“事实上……并没有什么突发状况。”
　　邓布利多温和地笑了笑，走到艾琳娜身边，弯下腰拿起女孩身前那一堆写满了数字和条款内容的羊皮纸看了看，又看了看旁边那堆还没拆开的信封，有些无奈地叹了一口气。
　　“我和盖尔只是觉得，或许你应该稍微放松一下？毕竟现在是圣诞放假期间。”
　　“霍格沃茨是，不过在乌克兰和俄罗斯，圣诞还要再等一周左右。”
　　艾琳娜耸了耸肩，活动了一下有些发酸的脖子，没好气地说道。
　　“如果你们两位能够帮忙让外面菜地产量翻倍的话，我非常感谢，但如果只是为了过来灌心灵鸡汤的话，那还是免了吧，我又不是卢娜那种十岁小孩子——”
　　“当然，你是我们见过的最成熟的孩子。”
　　邓布利多点着头，轻声说道，“只是我不明白的是，我们不过是在非魔法世界那边收购店铺，抵押贷款，准备通过出售土豆来换取卢布……为什么你这些天还会这么忙呢？”
　　“咦？！——唔——主要是这些天确实有很多突发情况——”
　　“那是因为，卡斯兰娜小姐偷偷修改了原计划，想要用土豆和货币在非魔法界制造更大的影响力，比如说开展了直接与各个国家政府进行对接的商业项目。”
　　“您怎么知道……”
　　艾琳娜眼瞳猛地一缩，下意识转过头看向站在邓布利多身后的格林德沃。
　　“我虽然最近一直在国际巫师协会那边，但是也有留意这边的消息。”
　　邓布利多温和地笑着说道，一边摸了摸受惊的白毛团子的脑袋，眼神愈发柔和。
　　“盖尔把一切都告诉我了，你希望以霍格沃茨为原产地，尽可能地援助那些陷入粮食危机的非魔法国度的麻瓜们——这是一件非常正确的事情，为什么要瞒着我呢？难道卡斯兰娜小姐认为，拯救他人这样的善良举动，会因为魔法和非魔法的原因，而区别对待么？”
　　“欸？！”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，视线落在格林德沃扬起的嘴角上，眼里闪过一丝了然。
　　原来这就是格林德沃的办法？
　　似乎……可以试试……
　　只见女孩眉毛微微挑动了一下，脸色迅速低沉下来，忧心忡忡地叹了一口气。
　　“唉……没错。但是仅靠霍格沃茨的产量，实在是杯水车薪……”
　　艾琳娜大脑飞速运转了起来，一边思考着，一边慢慢地说道。
　　“这是一场全人类世界共同面对的灾难，无论它是人为造成的，还是有天灾的因素，但是我觉得，既然巫师有能力去阻止……总得想办法试试……”


第0517章 巫师的解决方式
　　关于艾琳娜和格林德沃在苏联的布局，邓布利多并没有参与太多。
　　其中小部分原因是经济方面的谋划，确实不是老巫师所擅长的领域，越是了解麻瓜金融市场上的知识，邓布利多就越是觉得这方面的内容复杂深奥，还不如交给专家来应对。
　　当然更多的考虑，则是因为在整个“天命崛起”的计划之中，主要执行者都是曾经的圣徒们，作为霍格沃茨魔法学校的校长、击败黑魔王格林德沃的英雄、魔法界的守护神，确实也不便在其中露面和牵扯过深。
　　不过虽说参与不多，但是邓布利多还是用自己的方式随时关注着两人的动向。
　　果不其然，前一段时间邓布利多在例行巡查时就发现，地下金库中有一大笔资金去向不明，经过一番仔细询问之后，只知道最终是交付给了乌克兰麻瓜政府。
　　再结合上圣诞假期以来，艾琳娜和格林德沃频繁的外出，以及愈发繁忙的信件回复……邓布利多如果还觉察不到情况有变，那他早就被这一老一小两代黑魔王联手卖掉了。
　　“艾琳娜，你也不要怪盖尔……他一向不擅长对我撒谎的。”
　　邓布利多看了一眼视线时不时瞥向格林德沃的白毛团子，摇了摇头温和地说道。
　　“而且这件事你们也不用瞒着我，虽然霍格沃茨一向不太阔绰，但是那批财富本来就是计划外的意外收入。如果是为了救助他人而使用，无论是巫师也好，麻瓜也罢——或许校董事会会在乎这些，但对我看来只要不影响霍格沃茨，这些善良都是极为宝贵的。”
　　只要不影响到……霍格沃茨？
　　艾琳娜眉毛不可查觉地轻轻一挑，余光从一旁的格林德沃脸上扫过，初代黑魔王神色也没有任何变化，显然也并没有觉得邓布利多的回答有什么不妥之处。
　　魔法界，终究还是高人一等呢……
　　哪怕是阿不思·邓布利多，心中也是有一个优先级的吧……魔法造成的灾难由巫师们来处理，非魔法世界的天灾人祸，就是麻瓜们自己的事情——倘若愿意帮一下，那就是极为宝贵的善良了么？
　　这么看来，切尔诺贝利的后续处理中，可能也有部分这方面的因素在。
　　“所以，邓布利多教授你有什么打算吗？”
　　艾琳娜垂下眼帘，一边整理着手边的羊皮稿纸，一边漫不经心的轻声问道。
　　正如同邓布利多、格林德沃他们那种在漫长岁月中逐渐形成的世界观，或许在几十年之后，艾琳娜也会逐渐变成一个成熟的巫师，就好像未来的哈利、赫敏那样。
　　不过在此之前，作为一名穿越者，她接触到魔法界的时间加起来还不到四个月，占据艾琳娜记忆绝大部分空间的，还是以一名麻瓜的视角来塑造起来的三观。
　　从结果上看，似乎一切都并没有太大影响。
　　但是艾琳娜心里清楚，在一些细微和更本质的地方，她与两位老人是不一样的——或许迟早有一天，双方会因为这一点在基石上的差距，走到两人的对立面上去。
　　“有一些想法，不过还需要与纽特·斯卡曼德先生商量一下。”
　　没有觉察到女孩隐藏起来的小心思，邓布利多温和地说道，“霍格沃茨周边的土地终究有限，如今的菜园规模已经是极限了，再扩张下去就有些不像样了——如果我的想法可行的话，不仅能解决一部分粮食产量的问题，还能顺便把运输问题解决了。”
　　“您是指……无痕伸展咒？”
　　（详情回复“新年快乐”可见）
　　艾琳娜若有所思地点了点头。
　　前世穿越之前《神奇动物在哪里》第一部刚上映，纽特·斯卡曼德那个神奇的手提箱给人们留下的印象相当深刻，看似普通的手提箱却宛如仙侠小说里的空间法宝一样。事实上，“延展咒”并不算是格外罕见的魔法。
　　绝大部分巫师的行李箱都会施展这个法术，比如霍格沃茨学校行李箱、对角巷出售的巫师旅行箱就标准配备了容量提升或延展功能，价格从五加隆到上百加隆不等。
　　这些咒语不仅增加了物体的内部尺寸，同时保持外部尺寸不变，而且还使物品更轻。
　　然而类似于纽特·斯卡曼德的手提箱那样的存在，目前还是相当罕见的——它不仅为每一种神奇动物都提供了一片专属的栖息地，每片土地还拥有着独立的自然环境和天象气候，这可就不是单纯的无痕伸展咒能够做到的了。
　　“没错！不过这方面魔咒释放是受到严格规定的，我之后会向国际魔法协会提交一份完整的申请书，注明适用范围、规格型号、内部空间的土地来源……”
　　“土地……来源？”艾琳娜好奇地抬起头，“那些空间难道不是魔法变出来的么？”
　　“对，也不对。”
　　邓布利多摇了摇头，轻声说道。
　　“那么我简单解释一下吧，麦格教授应该已经告诉过你了，魔法并不能凭空造物。无痕伸展咒所扩充的只不过是一个固定空间的大小，相当于是把一个气球吹大一点——但是其中的土地、湖泊、风、雨、日光……其实还是来自于我们生活的周边自然环境。这么说，你会明白一点吗？”
　　艾琳娜稍微思考了几秒，缓缓点了点头。
　　“换句话来说，空间伸展咒的本质，其实是一种对于已有空间的折叠形式……与其说是在新增区域，实际上是对于外部空间进行剪切和粘贴……只不过这个或许需要从更宏观的角度来看待空间变动……而不是单一区域的变化……”
　　“？？？”
　　邓布利多脸上的笑容微微一僵，仿佛没有听到艾琳娜的话，神色不变的继续说道。
　　“总之，这里面涉及到极为高深的魔法知识，其中不仅仅只是魔咒学、还包括变形术、炼金术、乃至于部分草药学、天文学的内容……已经不是在校生所能完成的了……”
　　“因此，这方面的事情暂时就交给我和阿不思就好了，你先给自己放个假休息一下吧。”
　　格林德沃咧开嘴笑了笑，抬起手臂挽住邓布利多的肩膀，笑着说道。
　　“而且据我们所知，艾琳娜你甚至还没来得及拆开那些朋友们送个你的圣诞礼物吧？这样可不行……”
　　“唔，这些天一直很忙，确实是没来得及去拆圣诞礼物。不过……”
　　艾琳娜点了点头，湖蓝色的眼睛里闪过一丝狐疑，轻声问道。
　　“为什么，你们两个不能进入女生宿舍的老男人，会知道那些我摆在床边的礼物堆状态？”
　　格林德沃：！！！
　　邓布利多：！！！


第0518章 未雨绸缪
　　面对艾琳娜湖蓝色的眼睛，两位老人极为突兀的停顿了几秒。
　　两人飞快地交换了一下眼神，格林德沃轻咳了一声，不紧不慢地说道。
　　“关于这一点，自然是因为校长和城堡管理员的特……唔？！”
　　“家养小精灵们在打扫卫生时发现的。”
　　邓布利多面不改色地轻声回答道，一边收回不小心踩在格林德沃靴子上的左脚，一边温和地笑了笑，脸上浮现出一抹恰到好处的关心和严厉。
　　“学校外的长远计划固然重要，但是我并不希望艾琳娜你因此而忽略了身边的朋友，以及你在这个年纪本该享受的快乐，去拆礼物吧，然后与同学们一起玩一玩。”
　　“没错，你也该休息一下了。总是一个人可不行……”
　　格林德沃点了点头，朝着艾琳娜意味深长地眨了眨眼睛。
　　随后，两位当今魔法界最伟大的巫师，宛如两个普通的老人一样半哄半骗地将艾琳娜从图书馆赶了出去，看着女孩的身影跟着引路小精灵消失在楼梯尽头，又等了半分钟左右，两人这才松了一口气，脸上同时露出一抹苦笑。
　　“这丫头，实在不像是一个普通的小孩。”
　　格林德沃转过身，小心翼翼地将艾琳娜放在桌面上的稿纸和信封收起来，“看见她的模样，我忽然有些惭愧和害怕……当年我们都没这么的——嗯，该怎么形容呢——”
　　“紧迫！前所未见的一种紧迫感。”
　　邓布利多皱了皱眉，忧心忡忡地说道，“在她身上一直萦绕着一层莫名的危机感，就仿佛背后有一个看不见的人在挥着鞭子驱赶她一样。仔细想来，从开学到今天，她几乎没有哪一天是闲下来的……有时候，我总担心她会不会突然累垮。”
　　“嗯，你说的不错，确实有这种感觉。”
　　格林德沃赞同地点着头，目光落在手中那一封封熟悉的来信人落款上，颇为感叹地长吁了一口气，“或许这就是预见部分未来的代价吧？我们永远无法知道那孩子到底经历和目睹了怎样的未来——但我更惊讶的其实是她的成长速度。”
　　格林德沃一边说着，转过头朝着邓布利多挥了挥手中的那一叠厚信封。
　　“阿不思，你敢相信吗？不到半个月的时间，她差不多已经完全接手了我们布置在前苏联各个国家的圣徒联络点，按我原本的想法，这样的进度至少应该出现在三个月、乃至半年以后，而不是现在。”
　　“我们，在亲手养大一只了不得的小怪物呢。”
　　初代黑魔王手指从信封上艾琳娜的回信痕迹上滑过，布满皱纹的脸庞上浮现出一抹柔和和欣慰，眼神却落在身边的邓布利多身上，意味深长地轻声问道。
　　“所以说……阿不思，你有想好之后怎么办吗？”
　　“等这次事件差不多告一段落，我准备强制她休息一段时间——至少在三年级之前，都暂时不让她参与太多学校之外的事情了，在学校里面闹腾总比她在外界搅动风云要好。”
　　“我也是这么想的，如今的局势太过微妙，而且我有些担心……”
　　格林德沃不置可否地点了点头，声音逐渐越来越小，下意识攥紧了手中的那些信封。
　　虽然没有任何征兆，国际魔法协会也没有出现大规模的巫师出入境记录，但是这些天格林德沃在前苏联境内期间，却隐约感觉到原本稀少的魔法痕迹逐渐多了起来。
　　这可不是当年他席卷天下的时候了，重新聚拢在他身边的圣徒不足一成，其中还有一部分人力需要分配到洛夫古德家、圣芒戈魔法伤病医院、天命驻前苏联补给站。
　　更重要的是，之后尼古拉耶夫船厂还需要占据大量的人力，一旦爆发巫师间的冲突……
　　“怎么了，盖尔。你在担心什么？”
　　邓布利多下意识抬起头，看向不远处的盖勒特·格林德沃。
　　由于格林德沃先一步走上前收拾艾琳娜留下的稿纸，邓布利多一时看不见他的脸庞，只是隐约听到了老魔王最后的几个词汇。
　　“没什么，我只是担心那孩子的童年太无趣了。”
　　格林德沃转过身，将那堆写满字迹的羊皮纸收入怀中，颇为感叹地回答道。
　　“我可不想未来那小家伙回忆校园生涯的时候，绝大部分的时间都是在传达指令，或者各种算计博弈中度过的……我休息得够久了，也该多出来活动活动了。”
　　不知不觉之间，艾琳娜所牵动的利益方，实在是太多太复杂了。
　　或许对于长年在霍格沃茨之中教书的邓布利多而言，这些只不过是一定数量的财富，物资，土地而已，但是格林德沃很清楚，这已经是一份可以撼动世界的基石了。
　　老魔王的眼睛闪闪发光，飞快地掠过一丝极为隐蔽的危险气息。
　　但愿，不会有不长眼的家伙违反游戏规则吧，否则……
　　……
　　另一边，离开了图书馆的艾琳娜先是站在走廊边愣了一会儿。
　　猝不及防地被老土豆和老萝卜从繁忙的“批阅奏折”的工作中解放出来，她一时间有些恍惚不知道应该去做什么，翅膀们都还没回学校，各科教授也都在享受假期。
　　前世作为共产主义接班人，她自然是一个坚定的无神论者。
　　而这一世虽然从小在贝尼特斯神父的孤儿院中长大，但是每次圣诞节的时候，孤儿院也就仅仅是简单祷告一下，然后她就得开始想办法去周围弄些肉食来投喂那些孩子们。
　　孤儿是没资格过节的，人首先得想办法活下去，才有闲暇去思考上帝喜欢什么。
　　更不用说，依靠着兄弟会资助才成功转职、曾经落魄时被教堂赶出门外的贝尼特斯，本身也不是很虔诚的信徒——对于男人而言，神父更多的只是一份工作，而不是一份信仰。
　　因此，在艾琳娜的印象中，圣诞节从来都没有太多的仪式感和期待感。
　　“拆礼物，以及不要总是独自一人……么？”
　　艾琳娜自言自语地小声嘀咕着，目光闪烁了一下，用力伸了个懒腰。
　　盖勒特·格林德沃话里的深层意思她自然清楚，除了接收初代黑魔王留下的那些顾命老臣们，以及赫敏、汉娜、卢娜这些闺蜜团之外，她还需要组建属于自己的小团体。
　　毕竟，老一代的巫师们终将有一天会从这个世界的舞台上谢幕，而到了那个时候，真正支撑着这个世界，决定未来前进方向的，就是这些与她一同在城堡里学习的小巫师们。
　　而更关键的是，如果有一天她真的走到了邓布利多和格林德沃的对立面……


第0519章 小伙子笑得很开心嘛
　　在艾琳娜眼中，霍格沃茨城堡是一个处于量子叠加态的奇妙区域。
　　只有当两个以上的人同时进行观测的时候，这座城堡的随机路径才会坍塌成一个确定的正确道路，否则它会一直处于一种不确定的随机状态。
　　因此，自从霍格沃茨出现了“引路小精灵”后，艾琳娜就再也没有迷路过。
　　放假期间，艾琳娜一直都是住在格兰芬多女生宿舍中的——其中一方面是因为这是最有人气的休息室之一，另一方面则是因为出门右转就是霍格沃茨的校长办公室，无论是前往前苏联出差还是突击查房都比较方便。
　　“真是冷清啊……”
　　回到格兰芬多女生宿舍，艾琳娜环顾着周围床铺上整齐的被褥，轻轻叹了一口气。
　　不仅仅是格兰芬多，据她所知每逢圣诞节，霍格沃茨留校的女生都特别少，除非是因为叛逆期跟家里赌气，否则几乎所有女孩子都会选择回家过节。
　　正因为如此，她才一点都没有拆礼物的兴趣……孤零零地在宿舍里拆礼物盒子，实在是太孤独了一些，当然更重要的原因则是她收到的礼物实在是太多了——
　　作为一年级公认的大姐头，理所当然的几乎每个孩子都给她寄了一份小礼物。
　　紧接着，由于过去几个月在魁地奇比赛中的出色表现，学校里绝大部分的魁地奇代表队的队员们都给这位翱翔在天际的银白恶魔送上了祭品，以感谢比赛中的不杀之恩。
　　除此以外，赫奇帕奇、格兰芬多、斯莱特林学院的一些高年级小男生们，也都各怀心思地悄悄送来了圣诞小礼物和祝福——这一批非常容易辨识，清一色的粉桃心图案信封，一看就知道是在霍格莫德村采购的量产表白信封。
　　当然，占据了更多空间的，则是来自于天命“顾命老臣”们的节日祝福。
　　艾琳娜抬起头，看了看那一堆快要垒到天花板的礼物山，无奈地叹了一口气。
　　“……伯利，先把这些东西移到地下仓库里吧。”
　　不同于经济不自由的小巫师们，这一批在非魔法界和魔法界生活了大半辈子的老巫师出手可谓相当阔绰，在送给“幼年黑魔王”圣诞礼物方面，都着实下了一番功夫。
　　只不过大致扫了一眼，从最新型号的飞天扫帚，到最新款的黑漆钢琴；从超大号独角兽玩偶，到精致可爱的金色飞贼套装；从各种认识或不认识的魔法界糖果，到琳琅满目的西欧或前苏联常见甜点礼盒……
　　“对了，吃的可以留下，其余的之后整理一份清单给我看看。”
　　艾琳娜犹豫了一下，想了想补充道。
　　作为霍格沃茨主厨的她怎么可能贪吃，她只不过是害怕糖果和零食放久了过期而已，至于其它不能吃的礼物，那就等家养小精灵们列出清单再慢慢挑选好了。
　　“没问题，如您所愿。”
　　家养小精灵伯利恭敬地行了行礼，轻轻打了一个响指。
　　下一刻，那座小山一样的礼物堆一件件地开始逐渐消失，很快就变得清爽了不少。
　　“那么，卡斯兰娜主厨，剩下的这些礼物呢？”
　　“除了教授们的贺卡、我家里的来信、以及同年级朋友们的贺卡，其余人送的信件统一丢进壁炉里销毁掉好了，礼物也跟之前那批一样，拆完之后列一份清单给我。”
　　艾琳娜略微思索了几秒，朝着侍立在她身边的家养小精灵轻声说道。
　　“嗯，就这样了，其余的我自己来拆就好。”
　　魔法世界不同于普通世界，隐藏在信封里的除了祝福之外，谁也不知道会不会藏着一道魔咒或者是迷情剂之类的东西，亦或者是什么奇奇怪怪的别的什么。
　　据她所知，这种情况在魔法界里面，可不是罕见的事情。
　　尤其是霍格沃茨这些正值青春躁动期的孩子，艾琳娜可不想莫名其妙就被人攻略掉了。
　　“Oui Chef！”
　　家养小精灵伯利左手抚胸弯了下腰，走到那座礼物堆之前，小心翼翼地伸出手。
　　啪。
　　伴随着一声轻响，小精灵和那成堆的礼物都从宿舍里消失不见。
　　空荡荡的格兰芬多女生宿舍之中，只剩艾琳娜亲近的朋友长辈们送来的圣诞礼物，以及各种各样的糖果、点心、小零食……万幸的是，这些还不算太多。
　　“这样看起来就清爽多了。”
　　艾琳娜扫了一眼床边剩下的那一堆包裹，坐在柔软的地毯上翻检起来。
　　最顶上的是个方方正正的，外面用厚牛皮纸扎起来的长方形包裹，写在包裹封面上的娟秀字迹对于艾琳娜来说格外的熟悉：“赫敏致艾琳娜~~圣诞快乐！”
　　稍微捏了捏手里的包裹，白毛团子脸上浮现出一抹苦笑，拆开一看果然是厚厚地一摞人物传记小说，封面上那个男巫闪亮的白色牙齿晃得她有些眼花。
　　毫无疑问，万事通小姐这是在回敬之前生日时，艾琳娜送给她《高等数学》的事情。
　　“吉德罗·洛哈特先生……么？”
　　艾琳娜面无表情地瞥了一眼手中封面上那个笑容灿烂的男巫，手指若有所思地在男人的脸上敲动了两下，这位未来的黑魔法防御课教授似乎有段时间很受小女生喜欢啊？
　　说起来，正好这段时间造船厂和前苏联那边非常稀缺遗忘咒大师……
　　没有犹豫太久，艾琳娜随手掏出一个小本子，在上面写上了吉德罗·洛哈特的名字，并且默默地在前方画了一个三角眼符号标为重点——与其让这位男巫的人设因为在霍格沃茨教学过程中崩塌，还不如让他在他真正擅长的领域发光发热。
　　作为一名善良的小女巫，她从来都是这样的善解人意，她准备帮赫敏守护这个笑容。
　　至于吉德罗·洛哈特先生本人是否愿意，艾琳娜倒不是很担心。
　　毕竟但凡是被她重点标注的邀请和关注对象，老爷爷们都会以五人一组的形式，极为郑重地进行登门拜访和游说，必要情况下还会有预备队在附近准备接应。
　　总之，务必能够让此时还是一个小说家的吉德罗·洛哈特感受到，来自天命的诚意。


第0520章 看不见的圣诞礼物
　　稍微花费了几分钟时间，为暂时待业在家的吉德罗·洛哈特安排好招聘流程和工作事项之后，艾琳娜放下手中的那几本《会魔法的我》，将注意力转向了剩下的圣诞礼物。
　　第二份礼物是汉娜·艾博寄过来的包裹。
　　相比起赫敏寄过来的书，小铁妞在这方面总算是让人放心了一回，包裹里放着的是汉娜亲手制作的手工巧克力，只不过让艾琳娜稍微有些奇怪的是随信而来的那张字条。
　　【我收到了你的礼物，非常喜欢！盒子里是我第一次尝试做的巧克力，希望艾琳娜你能度过过一个愉快的圣诞节！你最好的朋友汉娜·艾博。】
　　“礼物？”艾琳娜困惑地皱了皱眉。
　　她不记得有给汉娜准备什么圣诞礼物啊，这些天忙成这个样子，她哪里还有心情去思考什么圣诞节的事情，所有的注意力几乎都放在了那个轰然坍塌的红色联盟身上。
　　摇了摇头，艾琳娜将手中的纸条放在一边，连同心中的疑惑也暂时放下——等过几天假期结束，汉娜她们回到学校之后，再找个机会旁敲侧击探寻一下就好。
　　“赫敏、汉娜……这个不出意外应该是卢娜送的。”
　　艾琳娜瞥了一眼剩下的礼物盒子，其中一个上面画着色泽鲜艳的漫画贺卡，下面附着一个包装精致的小信封，打开信封，里面是厚厚一摞的洗好的照片。
　　从霍格沃茨的清晨，到霍格沃茨的夜幕；从热闹嘈杂的礼堂，到安静闲适的女生宿舍；从爬满藤蔓的斑驳城墙一角，到灌木丛生的黝黑禁林边缘……不知道什么时候，卢娜悄悄地用手中的相机记录下来了整个霍格沃茨的景象。
　　而在每一张照片之中，都能看到一位银白色头发小天使的精致笑靥。
　　“卢娜，真是……”
　　艾琳娜坐在地毯上，一张张地翻看着卢娜为她拍摄的照片，嘴角愉快地弯起。
　　虽然在拆圣诞礼物之前，她一直觉得不以为然，因为她自己忘记了寄礼物出去，自然也就不期望会收到什么回礼，但这几个礼物拆了下来之后，她忽然就真香了。
　　“嗯？奇怪，又是类似的情况。”
　　看完卢娜洗好的魔法照片，艾琳娜漫不经心地打开贺卡扫了一眼，微微一愣。
　　与汉娜之前寄过来的纸条内容差不多，卢娜在寄过来的贺卡中也提到了“她送的礼物”，并且表示超级超级喜欢，艾琳娜姐姐是她这十年来最亲密的朋友。
　　“真奇怪……”
　　很快，拆完了所有包裹的艾琳娜坐在地毯上，若有所思地轻声嘀咕着。
　　出乎意料的是，这一堆礼物之中唯独没有邓布利多和格林德沃两人的礼物。
　　除了她的三个闺蜜之外，还有一些来自学校各科教授们的小礼物，就连一向冷冰冰的斯内普教授都送了她一套水晶魔药瓶——甚至于，仅仅只有一面之缘的韦斯莱夫人，也给她寄了一件红色的“韦斯莱家”高领毛衣，以及一大盒她自制的乳脂软糖。
　　“老萝卜和老土豆，到底是什么意思？”
　　艾琳娜环视了一圈周围琳琅满目的小零食，以及散落一地的各色羽毛笔、水晶魔药瓶、几本日常魔咒书以及字里行间中透露着古怪的贺卡和回信，湖蓝色的眼睛里有些狐疑。
　　算了，反正她也从一开始也没有期待过收到什么圣诞礼物，如今这样已经是相当开心的了，只不过这样一来，之后每年的圣诞节她也得回礼才行了啊。
　　真是头疼。
　　艾琳娜摇了摇头，没有在思考下去。
　　……
　　片刻后，格兰芬多公共休息室。
　　倘若说女生宿舍完全由艾琳娜所支配的话，那么格兰芬多休息室这下子可以说几乎一大半都被红色所占据了——放眼望去，休息室里几乎到处都是韦斯莱家的男孩。
　　最为年长的珀西·韦斯莱坐在靠墙的方桌边，静静翻看着一本厚重的书籍。
　　而在靠近门口的位置，刚从外边雪地里回来的双胞胎正站在门口抖着巫师袍，从那一堆散落在入口边上的白雪来看，似乎两人刚经历了一场极为刺激的雪球大战。
　　至于罗恩·韦斯莱，此时正与哈利一起，占据着炉火边上最舒服的那几张扶手椅，一边下着巫师棋，一边吃着所有能用烤叉戳起来的食物——面包、蘑菇、烤肠、鸡腿……
　　作为整个学院里处于食物链最底层的一年级小巫师，他们平时很难能这么悠闲地占据这片公共休息室里面最好的位置，这通常默认是属于高年级学生们的特权。
　　哗啦啦——
　　在这种悠闲的氛围中，一个小身影抱着一大堆比她人还高的零食，摇摇晃晃地从右侧的女生旋梯上走了下来，然后哗啦啦地将自己埋在了休息室正中央的位置。
　　“圣诞快乐吖，诸位……这是我收到的礼物，大家一起来吃吧！”
　　艾琳娜拨开挡在头顶的零食，从糖果堆里冒出头，看着周围的小巫师们笑着说道。
　　“咦？！艾琳娜大姐头，你可算出现了。”
　　正盯着棋盘冥思苦想的哈利猛地站起身，一脸惊喜地看着突然出现的白毛团子。
　　“嘿！哈利！这局棋还没下完呢！”
　　“就算平局好了，反正我们剩下棋子数量差不多。”
　　好不容易从棋局中解脱出来的哈利摆了摆手，飞快地说道——作为一名刚接触巫师自走棋的孩子，这些天以来，他几乎是被罗恩摁在地上摩擦，没有一点还手的余地。
　　如今终于看到了这几天神出鬼没的艾琳娜，哈利自然不会错过这个难得的休息时间。
　　“平局？！你也好意思……我就算再让你一个骑士一个主教，都平不了。”
　　罗恩轻蔑地撇了撇嘴，脸上浮现出一抹自傲的神情。
　　“好了，罗恩。别欺负哈利，虐菜是不对的。咦？这是……”
　　艾琳娜看了一眼哈利眼中的求助神色，笑着摇摇头正准备说些什么，目光落在罗恩和哈利手边的棋子上，忽然有些奇怪地轻咦了一声。
　　如果她没有记错的话，罗恩虽然有带巫师棋来学校，但那已经是一副很老很旧的棋子了，看起来破破烂烂的，给人的印象格外深刻——据罗恩说这还是他爷爷留下来的巫师棋。
　　但如今已经换成了一套崭新的黑白大理石棋子，看起来格外的精致漂亮，此时罗恩的王后正站在哈利那个瑟瑟发抖的士兵旁边，摩拳擦掌地准备痛下杀手。
　　“噢，这就是大姐头你送的啊！简直太棒了，等西莫回来肯定羡慕死了！”
　　顺着艾琳娜的视线，罗恩先是眉飞色舞地点着头，随即有些尴尬地挠了挠脸颊。
　　“抱歉啊，艾琳娜大姐头，你送给我这么精致贵重的礼物，我却不小心把你的圣诞礼物忘记了，明年一定给你补上——要不，我给你烤几个鸡翅道歉吧？”
　　“对了，还有大姐头你送我的魁地奇手册，也超级棒。”一旁的哈利也显得有些局促。
　　“……没关系。”
　　艾琳娜沉默了片刻，眉毛挑动了一下，笑着回应道。
　　“只要你们喜欢就好……”
　　她忽然有些明白，邓布利多和格林德沃送给她的圣诞礼物是什么了。


第0521章 围炉夜谈
　　“咦，艾琳娜，你也收到了韦斯莱家特有的毛衣啊？！”
　　就在这时，刚在门边抖掉身上积雪的韦斯莱双胞胎走了过来，扫了一眼艾琳娜身上套着的那件鲜红的手编毛衣，一边伸出手将埋在礼物堆中的白毛团子拉了出来。
　　“这么说起来，确实是啊！刚才还没注意……”
　　罗恩惊奇地看着艾琳娜身上的衣服，只见女孩胸口印着一个大大的字母“A”，无论从样式和针脚来看，跟他此时穿着的暗紫红色毛衣一模一样。
　　不仅仅如此，艾琳娜站起身放眼望去，如今在格兰芬多休息室中的每个人，身上似乎都穿着一件韦斯莱夫人亲手织的毛衣，看起来就好像是一个家庭聚会一样。
　　弗雷德和乔治是蓝色的，得益于衣服上大大的黄色字母“F”和“G”，总算能暂时将这两兄弟辨认出来；坐在角落看书的珀西虽然没有出声，但是身上也套着一件印着字母“P”的毛衣；甚至于就连哈利身上，如今也穿着一件鲜绿色的毛衣。
　　弗雷德摸了摸艾琳娜的衣角，撇了撇嘴，一脸悲痛地说道。
　　“艾琳娜的毛衣明显比我们的要好，现在在妈妈眼中女生要更可爱一些。”
　　“别说是女生了，你看看哈利的都比我们的更加精心。”
　　乔治·韦斯莱半真半假地附和着，发出一声怪叫。
　　“不是，我……”哈利有些局促地解释道。
　　不过还没等他说完，乔治·韦斯莱已经转过头看向艾琳娜，有些好奇地问道。
　　“不过说起来，妈妈为什么会给艾琳娜也织了一件毛衣。”
　　“因为我给妈妈写信说的，这段时间以来，艾琳娜确实格外照顾你们……嗯，我们。”
　　坐在角落里的珀西·韦斯莱合上书，耸了耸肩笑着解释道。
　　“艾琳娜，妈妈说很感谢你在《新唱唱反调》的投稿中对于我们的照顾，以及如果他们两人犯了校规的话，该挂在费尔奇先生每月的名单就挂上去，不用对他们网开一面——更多的礼物想来你也不一定需要，于是妈妈才给你织了这件毛衣。”
　　“嗯，我收到了韦斯莱夫人的圣诞贺卡。”
　　艾琳娜甜甜地点了点头，抬起手摸了摸身上这件又漂亮又暖和的毛衣，两只眼睛就好像是一只猫咪一样愉快地眯起——唯一的美中不足是，胸口那个字母A让她的心情有些复杂。
　　虽然她知道那其实是她首字母的意思，但是冥冥中总有点被暗示了什么的感觉。
　　“其实我只不过是搭建了一个平台，我给韦斯莱夫人解释过，杂志选择刊登你们的稿件并且发放稿酬，仅仅是因为你们的才华，而不是别的什么因素。”
　　艾琳娜微笑着补充了一句。
　　这一段时间来，她作为《新唱唱反调》的实际运营者，与韦斯莱一家的四个男孩还是有不少的交集，在她的刻意关照之下，珀西等人的投稿通过率比起别的学生明显要高出一截，而稿酬也在合理区间中尽量多发了一部分。
　　不过这些幕后的事情，艾琳娜并不打算用来获得什么——对于她而言，只不过是想在自己力所能及的范围内，让这善良温馨的一家人能够比起原著中过得更幸福一些。
　　随着珀西·韦斯莱主动加入讨论，格兰芬多休息室逐渐变得热闹起来。
　　罗恩也将棋盘收了起来，给乔治和弗雷德两兄弟让出了两把靠近壁炉的扶手椅。
　　几个留在学校的孩子们围着温暖的壁炉，一边吃着艾琳娜抱下来的各种零食甜点、以及厨房里拿上来的烤肠面包，一边有一句没一句地闲聊了起来。
　　“对了，艾琳娜、哈利，我遇到了一个疑问。”
　　珀西拿起一个圣诞礼盒包装的费列罗巧克力套装，研究了一下包装外面的文字（他最开始还以为那是某种咒文），随后有些好奇地看向哈利和艾琳娜问道。
　　“据说非魔法世界的麻瓜们，也会过这个节日？”
　　“诶？你是说圣诞节……这个难道不是从教廷的节庆中衍生出来的节日吗？如果我记得没错的话，是为了庆祝耶稣——也就是基督教的上帝之子——诞辰的节日。我一直以为这是源于几百年前不完整的两个世界风俗融合的缘故……”
　　艾琳娜困惑地眨了眨眼睛，作为一名“未认证”的见习修女，她虽然对于这个节日不算特别感冒，但是无论前世今生，关于圣诞节的起源她都还是稍微知道一些的。
　　因此，这么多天以来，她还从来没有思考过这方面的问题。
　　毕竟对于艾琳娜而言，这不过是一个西方世界约定俗成的节日庆典，但凡是生活在这边的人们不都应该开开心心地布置好闪亮亮的圣诞树，烹饪好火鸡、土豆，然后在床边或者树前放一只大袜子，等待着白胡子红帽子的老爷爷过来送礼物么？
　　“当然不是，巫师们怎么会去庆祝麻瓜教廷的节日。”
　　珀西·韦斯莱颇为古怪地瞥了一眼艾琳娜，晃了晃手中之前手中那本正在看的大书。
　　艾琳娜这才注意到，那本书的封面上写着《魔法庆典与祭祀起源》。
　　“圣诞节，或许它正如你所说在非魔法世界被认为是基督教的节日，但是早在那个麻瓜宗教萌芽之前，魔法界就已经开始在布置圣诞树和举行各种意识来庆祝这个节日了。”
　　环顾了一圈周围面露好奇的小巫师们，珀西·韦斯莱下意识清了清嗓子，将手中的大部头书翻开，指着泛黄的羊皮纸上一大段文字轻声念到。
　　“Mithras（密特拉），这是太阳历时期的巫师界少数信仰的几个虚幻神明。它并不存在真实的个体，只不过是巫师们对于某些现象和能力的统一具象形容而已，类似于死神。而圣诞节，就是一个用于庆祝密特拉神的庆典。”
　　“在一些古老的语言当中，如梵语和阿维斯陀语，‘mitra-’可解释为‘契约’或‘同伴’之意，因此密特拉神最初的本意就是契约之神，只不过后来又被称为光之神、太阳神……乃至于战神，不过他作为契约神的性质并未消失。”
　　稍微停顿了一下，珀西看了一眼艾琳娜等人，有些神秘地压低声音说道……
　　“以下内容，只有真正的巫师才能看到。”


第0522章 契约的传说
　　契约，这是在魔法界之中格外重要的存在。
　　近现代的巫师普遍认为，“契约”的发现与完善，标志着魔法从无序的天赋本能，开始形成为一个完整的、可掌控能力，从那以后魔法也进入了很长一段高速发展的时期。
　　“巫师们以魔咒、魔文、手势辅以魔法媒介，也就是现在的魔杖，与自然界签订契约，以此让自身的魔力能够引发更宏伟的现象，能够召唤洪水、也能焚尽荒野。”
　　格兰芬多公共休息室，珀西·韦斯莱坐在一个小圆凳上，抱着一本书缓缓念着。
　　而在他身边，一群正在听故事的小朋友乖乖地坐在地毯上，一边吃着零食，一边听级长大人科普关于魔法界仪式、节庆起源的知识——这可比宾斯教授的魔法史有意思多了。
　　随着这些天来在《新唱唱反调》上的投稿经历，韦斯莱双胞胎与他们这位有些古板的三哥之间关系明显亲近了不少，珀西不再完全认为这两个弟弟只会捣蛋，而乔治和弗雷德也在珀西一遍遍帮他们改稿子的过程中，体会到了珀西的认真与负责。
　　因此，乔治和弗雷德也跟哈利、罗恩一样，盘着jio认真听珀西讲故事。
　　“除此以外，狭义范围内的契约，也有很多种。”
　　珀西·韦斯莱手指在书页上移动着，不紧不慢地轻声读着上面的文字。
　　“我们巫师与其他魔法生物签订契约，以便共同抵抗险恶的环境与敌人；我们巫师之间互相签订契约，以此互相交流知识并建立信任保守秘密；当然，巫师也会与麻瓜签订契约，我们用魔法为他们提供帮助，而他们则为巫师提供日常所需的物资。”
　　“契约于巫师而言具有极为特殊的意义，因此早在太阳历初期，我们便将每年的12月25日，订立为契约之神密特拉的诞辰，并且通过在枞树上挂满闪闪发光的饰物、给亲人朋友互赠礼物的形式来庆祝这一节日。”
　　“在了解到巫师的这个风俗习惯之后，非魔法界的麻瓜们也模仿着进行节日的庆典，以期望能窥探魔法的力量，以及为下一年的幸运祈福。其后在非魔法世界之中的宗教节日衍生，以及密特拉神在麻瓜神话里的改变，也都大多来源于此。”
　　“原来如此，是因为契约之神的诞辰吗？”
　　艾琳娜若有所思地点了点头。
　　珀西·韦斯莱在书中所念的内容虽然她第一次听到，不过从非魔法界中的不少迹象来看，从这个方面来看的话，确实大多都能找到相符合的记载和神话史料。
　　“没错！另外补充一点，书上说记载这个节日的准确名字其实是Yule或者Yuletide，词形为gēol，源自古斯堪的纳维亚语（Old Norse）jōl，原意是【仲冬节期】。”
　　珀西环顾了一下周围坐着的弟弟妹妹们，笑着解释道。
　　“据说在远古时期，无论是巫师还是麻瓜，都会格外重视在这段日期里立下的契约，将它们视作被契约之神直接见证的重要约定——但凡在这时许下的诺言，都有着魔法力量。”
　　“诶？！”
　　“真的吗？！”
　　“天啊，我得赶紧换个愿望。”
　　听见珀西的话，就在他身边的小家伙们之中出现了一阵骚动。
　　哪怕是素来相信科学的艾琳娜，脸上也不由得带上了几分慎重——反正玄学这个东西也不要钱，在科学没有走到尽头之前，还是多少得信一点的。
　　“好了，故事讲完了……”
　　珀西·韦斯莱合上书，露出一抹爽朗的笑容。
　　“总而言之，这都是相当古老的传说了，也就是图一个好兆头而已。”
　　“不过，珀西，你怎么会突然想起来研究这些内容了？”
　　乔治·韦斯莱挑了挑眉，有些好奇地看向珀西，“我记得你学期开始的时候，不是还说要全力准备普通巫师资格考试和竞选男学生主席的事情么？”
　　“因为这是我选择的学术论文方向啊。”
　　珀西无奈地叹了一口气，表情复杂地拍了拍手中的那本大部头书，表情有些尴尬。
　　“这段时间，一直有传言说，从下学年开始级长、男女学生主席的选择标准更加清晰和明确了，除了各个学院教授和校长的评定之外，还要参考在魔法界核心期刊上发表学术论文的情况——那些热门学科投稿通过率，实在是太难了，所以……”
　　“哇喔，我就说……为什么我们的级长大人突然开始研究这些内容了。”
　　弗雷德·韦斯莱怪叫着，脸上浮现出一抹兴奋的神情，“这么说起来，下学期开始，格兰芬多就有一个男学生主席罩着我们了吗？”
　　“那你还不赶紧讨好一下未来的主席大人？来，珀西主席，恰巧克力。”
　　乔治·韦斯莱用胳膊肘捅了捅弗雷德，飞快地拨开一个费列罗榛球递到珀西手中，满脸浮夸地大声说道，就好像是一名毕恭毕敬的家养小精灵一样。
　　“就是就是，珀西主席，吃烤肠！”
　　“尊敬的珀西大人，您想吃个橘子吗？”
　　“珀西……”
　　“你们够了啊，别……我嘴里……装不下……满出……”
　　就这样，格兰芬多休息室里很快再次热闹了起来，伴随着生疏感逐渐消散，艾琳娜也终于暂时将之前那些烦心事搁置在一边，开心地享受着美好的假期生活。
　　除了每天晚上在床上之前，她会稍微处理和叮嘱一下前苏联那边的事情。
　　剩下的时间，她都如同一个普通的小女巫一样与大家在一起玩耍。
　　每天早上准时醒来后，艾琳娜便直接冲到男生宿舍里，把那些赖床的男孩子们挨个叫起来，然后一群人浩浩荡荡地从格兰芬多塔楼前往大礼堂吃早饭，之后再到院子里打一会儿雪仗，或者去休息室里面打扑克、下棋、看书闲聊……
　　时间就这样一点点过去，圣诞假期终于也快要走到了尾声。
　　或者更准确的来说，魔法界的契约之神密特拉神的诞辰庆典，临近结束的那天。
　　……
　　苏格兰某处。
　　这是一幢装修得极为考究的三层独栋小别墅，房子周围设置着麻瓜驱逐咒，避免了会有前来征税、统计人口、亦或者是社区送温暖的英国政府官员。
　　几个穿着考究黑色风衣的中年人聚集在房子不远处的阴影中，小声议论着。
　　“那么就是这里了，确认他在家，对吧？”
　　“没错，虽然他的警惕性很高，但是我们根据杂志社的稿酬寄送猫头鹰，以及伪装成他的粉丝寄信的方式，锁定了这片区域。”
　　“嗯，小心一点，自从上一次在书店邀请失手后，我们已经被那群家伙嘲笑了快一周了。”
　　“放心吧，这次已经提前封锁了飞路网，幻影移形……空中也有人盯着了——就算里面是一头壮年期的火龙，也跑不掉了。”
　　“很好，那我们开始吧。总之，首先还是先按照方案一来执行。”
　　为首的那人点了点头，整理了一下风衣领子，抽出魔杖，不急不慢地走上前敲了敲门。
　　“您好，尊敬的吉德罗·洛哈特先生，我是来自《新唱唱反调》的编辑，有一份报酬丰厚的独家合约想要与您商谈一下。”


第0523章 开门！
　　圣诞长假的最后一天。
　　吉德罗·洛哈特坐在自己的书房中，看着桌面上那改了又改的新书草稿，皱了皱眉将羊皮纸揉成一团扔到一旁，只觉得莫名的心神不宁。
　　自从前几日在丽痕书店签售时，突然遇到了几个行迹诡异的老巫师，自称是他的铁杆书粉想要与他亲密接触，合影谈心之后，洛哈特这几日就一直相当警觉。
　　作为一名偶像小说家，吉德罗·洛哈特格外清楚自身的粉丝群体，帅气的外表加上精彩实用的魔法冒险经历，全都是为了满足家庭主妇和懵懂年轻女巫的幻想而打造的。
　　或许偶尔会有个别男性书粉，但是一群普遍年龄五六十岁以上的干练老巫师，一看就是很有问题的好吧——如果不是他反应迅速，差点就被那几个来历不明的巫师给绑走了。
　　“难道是哪个家伙记忆恢复了，雇人前来报复吗？”
　　吉德罗·洛哈特站起身来，看着书架上自己的那些作品，手指从书脊上一一滑过。
　　虽然他在自己的“自传小说”里无所不能，做过许许多多了不起的事情，但实际上绝大部分都是发生在其他巫师身上的经历，洛哈特只不过是把这些故事套在了自己身上而已。
　　当然，这可不是普通的抄袭那么简单。
　　为了确保自身的书籍能够畅销，故事能够形象具体仿佛他本人亲身经历一样，以及不存在恼人的版权纠纷，吉德罗·洛哈特的工作还是相当繁重的。
　　除了四处收集民间奇闻之外，他还需要跟踪调查那些有着精彩冒险故事的巫师，找到他们的居住地，并且想办法与他们套近乎，了解清楚他们是怎么做到那些事情的，然后再使用魔咒迅速制服那些家伙，并且用遗忘咒将他们的记忆仔细地清除掉。
　　然而……
　　如果他没猜错的话，他如今也被同样的人所盯上了，猎人终于还是变成了猎物。
　　“看来最近一段时间需要稍微蛰伏一下了……”
　　想到这里，洛哈特目光停留在了放在书房最显眼位置的“梅林爵士团三等勋章”上。
　　“如果有机会能回霍格沃茨教书，倒是一个不错的选择，以我的履历和经验去教导一些什么都不懂的小毛头完全足够了——而且没有人胆敢在阿不思·邓布利多的眼皮下动手，短暂的教学经历，这对我未来的发展也是相当有帮助。”
　　“仔细想想，如果能担任黑魔法防御术教授的话，只需要把我的全套书籍选定为唯一指定教材，哪怕暂时不出新书了，但是销量或许反而会更高更稳定……”
　　吉德罗·洛哈特眼神愈发明亮了起来，他终于找到了一条安全的脱身之路。
　　如果继续去剽窃别人的经历，难免会有失手的风险——封笔从教，这无疑就是他最好的金盆洗手的机会，既能赚取名声，又能赚取金加隆。
　　从此，他终于可以坦然地生活在阳光之下，不用再行走在世界的阴影之中了。
　　就在这时……
　　笃、笃、笃。
　　楼下客厅的门外传来了一阵有节奏的敲门声。
　　伴随着，一个有些沙哑的老绅士的声音。
　　“您好，尊敬的吉德罗·洛哈特先生，我是《新唱唱反调》的编辑……”
　　！？
　　这个声音，似乎有些耳熟……
　　吉德罗·洛哈特眼瞳猛地一缩，飞快地抽出魔杖，走到门边。
　　“不好意思，我并不记得有给《新唱唱反调》投稿过！”
　　“请开一下门，我们就是来谈约稿事宜的——我们主编很欣赏您的才华。”
　　“抱歉，我已经决定暂时封笔了！”
　　“那至少让我们简单采访一下，也能给您出一篇专题报道。”
　　“我、我现在不是很方便……要不咱么明天约？”
　　吉德罗·洛哈特呼吸逐渐变得急促了几分，手中的魔杖高举着，努力保持平静。
　　他已经下定决心，等到这些人离开之后，立刻就收拾行李出国旅行——短时间之内，绝对不会再回到这里了，实在是太危险了。
　　“……”
　　随着男巫的回答，门外的声音暂时安静了下来。
　　就在洛哈特稍微放松下来，认为他的缓兵之计终于奏效，对方开始考虑暂时放弃，准备明天再来进行采访的时候，忽然听到门外传来一声无奈的哂笑声。
　　“那么，我最后确认一次。”
　　不同于之前的温和，这一次的语调中隐约带上了几分干练和危险气息。
　　“吉德罗·洛哈特先生，您真的不打算开门聊一聊吗？”
　　“抱歉，今天真的不适合……”洛哈特咽了咽口水，有些紧张地回答道。
　　“明白了，请您稍微往后站一些，洛哈特先生。”
　　“……等、等等，你要干什么？！”
　　“Bombarda Maxima！”【强力爆破】
　　轰！
　　还没等吉德罗·洛哈特话音落下，只听门外传来一声急促的魔咒声，下一刻他房屋大门便如同一块泡沫板一样，碎成了好几片，飞过客厅重重地落在了地板上。
　　而在漫天的烟尘木屑背后，是一名浑身笼罩在黑色高领风衣下的中年巫师。
　　“真、真的有必要吗，我只不过是一个普通的小说家而已……”
　　吉德罗·洛哈特看着门口的那个老巫师，无奈地叹了一口气，摊了摊手，努力挤出自己那曾经荣获了五次“《巫师周刊》最迷人微笑奖”的爽朗笑容。
　　“其实，我们完全可以有更加友好的……一忘皆空！”
　　作为一名遗忘咒大师，洛哈特最为自豪的就是自身在笑容与言谈之间，所具备的快速施咒和在小范围巫师对抗之中，准确命中对方的能力。
　　然而……
　　“除你武器！”
　　“除你武器！”
　　“盔甲护身！”
　　“银盾守护！”
　　“统统石化！”
　　伴随着吉罗德·洛哈特手中的魔杖光束飞出，他耳边瞬间传来了至少五声不同位置发出的大吼声，三道强力的魔咒准确地撞击在他身上，洛哈特猛地向后飞去，撞在客厅的沙发扶手上，滑落下来，蜷缩在地板上。
　　至于他手中的魔杖，早就在魔咒下高高飞起，落到了楼梯边的角落里。


第0524章 重要的约定
　　“老麦尔，你实力退步了啊……”
　　“哼，不需要你帮忙我也击倒了他！我已经除去了他的魔杖。”
　　“如果不是我的魔法防护，你现在已经目光涣散地任人宰割了。”
　　“呵呵……我只是懒得躲……”
　　在洛哈特的余光之中，四名同样打扮的黑风衣巫师穿过被炸开的大门，走了进来，其中一名拍了拍刚才炸开门的那位老巫师，语气里带着几分熟络的调侃。
　　吉德罗·洛哈特摸索着身边的扶手椅，歪歪倒倒地站起来，环视了周围那五个举着魔杖对准他的来历不明的巫师，嘴角扯了扯，露出一个无奈的笑容。
　　“看样子，贵刊对于我格外的照顾啊——”
　　这种五人小组的抓捕、攻坚阵容，哪怕是魔法部的傲罗外出执勤都是非常罕见的配置了，通常来说只有抓捕极为危险的黑巫师，才会采用这种多人精英的行动组。
　　很显然，面对这些撕破了伪装的神秘黑衣人，洛哈特并不认为自己能够再反抗什么。
　　听到吉德罗·洛哈特的声音，为首的那名巫师抬起头，和善地笑了笑。
　　“不要太紧张，洛哈特先生，我们是带着诚意而来的。”
　　“重新自我介绍一下，我是来自奥地利天命集团的高级雇员，库尔特·麦尔。”
　　“天命……集团？奥地利？诸位是不是有什么误会……”
　　吉德罗·洛哈特困惑地重复了一句，他不记得自己有去过那边。
　　但倘若是寻仇，从目前的样子来看，似乎又不大像……
　　总之先聊聊天，尽量拖延一下时间，等待魔法部的救援——就在门外传来响动的时候，他就已经通过飞路网向魔法部求助，“报案”说有不明黑巫师正在非法闯入他的家中。
　　“这本书的作者是你，对吧？”
　　就在这时，一名黑衣巫师走到客厅的书架边，从上面抽出一本《与狼人一起流浪》，随意翻看了一下，转过头拿起书朝着吉德罗·洛哈特晃了晃。
　　洛哈特强自镇定地点了点头，挤出一丝笑容，不紧不慢地解释道。
　　“噢，是的，这还是我在美国旅行的时候……”
　　“库尔特，飞路网拦截到了一封求援信，房屋上空没有猫头鹰信使飞出的迹象。”
　　这时，又一名穿着黑色风衣的中年男巫从屋外走了进来，左手中捏着一封努力挣扎的魔法信纸，正是那封被吉德罗·洛哈特寄予厚望的求援信。
　　“嗯，谢谢……继续保持警戒，我这边会尽快搞定的。”
　　库尔特·麦尔点了点头，脸上浮现出一抹尴尬，旋即转过头瞥了一眼瞬间面如死灰的吉德罗·洛哈特，脸上露出一丝意味深长的玩味，一边从怀里取出了两卷羊皮纸。
　　“吉德罗·洛哈特，您涉嫌篡改多人记忆，冒领梅林爵士团勋章、侮辱魔法界英雄、不当盈利……多项罪名，正义的天命组织本着人道主义精神，决定给您一个改过自新的机会。现在，您只需要签下这份天命的雇佣契约，之前的事情就不会有人追究了……”
　　“我还有拒绝的余地吗？我签就是了。”
　　吉德罗·洛哈特惨然一笑，看也不看那卷羊皮纸的内容，直接拿起笔在上面签上了自己龙飞凤舞的名字——对方明显已经将他的底细查得明明白白，面对这种可怕的神秘组织，他只能暂时选择委以虚蛇，日后再慢慢思考……
　　“很好，这里还有一份就职的保密协议。”
　　库尔特·麦尔对比了一下洛哈特在羊皮纸上的签名，与他平时给粉丝的签名字迹后，满意地将雇用契约收起来，拿起另外一卷长得多的羊皮纸在洛哈特面前展开。
　　“至于这一卷羊皮纸，是一份保密起誓书的范文。因为你接下来的工作非常重要，需要暂时成为一名在魔法界和非魔法界都不存在的人……现在只需要跟着上面的内容，发一个牢不可破誓言，就算加入天命集团的核心业务侧了。”
　　老巫师咧开嘴笑了笑，眼里闪过一丝精光，魔杖轻轻敲了敲羊皮纸。
　　“时间不多了，我们赶紧开始吧——今天可是密特拉节的最后一天。”
　　……
　　与此同时，另一边。
　　自由的乌克兰，尼古拉耶夫市。
　　“乌克兰的友谊……呵，这么快就学会了资本的嘴脸……”
　　漫步在尼古拉耶夫造船厂的主干道上，艾琳娜一边打量着手中的那一摞合同，一边啧啧地小声感叹着，而在她身后，则是十几名面色严肃、身着黑色高领风衣的中老年人。
　　当然，还有一身黑色的双排扣呢子大衣，内搭同色调衬衣和马甲，连银质纽扣、小挂件也无比精致，仔细梳理了一番的天命集团总裁，奥托·阿波卡利斯先生。
　　距离前段日子的商谈还不到半个月时间，乌克兰政府就已经与叶利钦的俄罗斯政府方面达成了共识，决定立刻拆解掉零号船台上还未完工的乌里扬诺夫斯克号。
　　在如何变卖国家资产方面，乌克兰政府和俄罗斯政府相当的熟练并且热情。
　　这样一来，乌克兰一方面能为挪威船商订购的六艘大型货轮挪出位置，另一方面也能尽快完成来自天命集团的废弃钢材收购订单，替补空虚的国库财政。
　　至于对于天命这家突然冒出来的奥地利公司，那家来自美国的钢铁公司、或者说其后的CIA在通过自己的秘密渠道了解到了合约内容之后，也没有再投入更多关注下去。
　　毕竟如今美国国内的经济形势也不算太好，全靠一口气硬撑着而已。
　　在没有完全消化和吞噬掉前苏联留下的熊肉之前，刚从冷战漩涡中走出来的鹰酱在国际市场上其实也相当乏力，并没有太多余力来分散——既然有愣头青公司愿意主动出来接盘，美国人自然是再乐意不过的事情了，总之只要能拆了那艘危险的核动力航母就行。
　　因此艾琳娜今天的任务，就是要尽量让整个“废弃航母拆解工作”看起来像模像样一些……当然，只需要“看起来像”就足够了。
　　乌里扬诺夫斯克号已经被拆过一次了，在这个历史没有必要再重复一次了。


第0525章 达瓦里氏
　　天命与乌克兰政府签订的合约，其实是单纯的钢铁收购意向。
　　也就只有这样，才会暂时瞒过美国人的视线，以一个比较划算的价格，低调地取得插手乌里扬诺夫斯克号的机会。
　　但是对于艾琳娜而言，无论那是特种钢、黄金钢，都没有太大的意义，她需要的是一艘组装精密的钢铁王座，而不是一堆胡乱堆叠在一起的工业废钢。
　　这一场魔法界有史以来最为庞大的偷天换日计划，到这一步，其实才仅仅进行了一小半。
　　眼下最重要的任务，就是要想办法说服担任黑海造船厂厂长的马卡洛夫先生，重启乌里扬诺夫斯克号的组装工程，为了这一刻艾琳娜至少已经推演了不下十种说辞。
　　实在不行的话，多重置读档几次，也要想办法将这位老厂长拉拢到她的同一战线之中。
　　至于魔法界常见的胁迫方式，比如说：夺魂咒、混淆咒、钻心咒……
　　这些在女孩看来都是只有不入流的恐怖分子，才会使用的歪门邪道手段。
　　在这一点上，艾琳娜很赞同格林德沃的说法——死亡和痛苦的威胁，并不是对所有人都有效，尤其不能用在同伴身上。
　　况且在这样一个精密的大型工程中，用暴力手段让负责总统筹建造的人屈服，并不是一个明智的选择。
　　艾琳娜可不希望费尽心思最后得到一个到处是漏洞和隐患的作品。
　　一边思索着接下来的交谈内容，艾琳娜等人走到造船厂的厂长办公室前，敲了敲门。
　　“请进。”
　　房间里只有一个人，正是艾琳娜之前见过的马卡洛夫。
　　“嗯？您，诸位有什么事吗……”
　　马卡洛夫取下鼻梁上的老花镜，放下手边那份看了好几次的文件，抬起头困惑地看向门边。
　　很显然，此时的老人已经不记得前段时间见过艾琳娜的事了。
　　这是一个他从未见过的古怪组合。
　　为首的是一名看起来还没他孙女高的外国小萝莉，以及一名面容冷峻的外国老绅士，而在两人身后则是一堆与他年纪相仿，穿着清一色黑色高领风衣的老年人。
　　不知道为什么，尤里·伊凡诺维奇·马卡洛夫隐约觉得，似乎在哪里见过眼前的他们。
　　但仔细回想起来，却又没有任何头绪——他确实是第一次见到这些外国人。
　　艾琳娜环顾了一圈办公室，房间里并没有其他人，也没有看到有安装固定摄像头。
　　不过即使如此，女孩还是转过头，看着格林德沃使了一个眼神，轻声说道。
　　“拜托了，爷爷，我们需要安静。”
　　“没问题！”格林德沃微微一笑，手杖轻轻敲了敲地面。
　　下一刻，一道无形的魔法屏障笼罩住了整个办公室，所有的电子设备都发出一声噼里啪啦的轻响，陷入了停滞状态。
　　正如同艾琳娜所猜想的那样，这种级别老人的办公室，奇怪的电子设备可不会少。
　　可惜，它们面对的是魔法。
　　“您好，我是来自天命的德丽莎·阿波卡利斯……想必您已经收到了来自乌克兰政府的关于拆解乌里扬诺夫斯克号，进行废钢售卖的正式文件。”
　　艾琳娜微微一笑，将一份合同放在了老厂长的面前，同时轻轻打了一个响指。
　　哗啦啦——
　　站在女孩身后的一名巫师魔杖挥动了一下，伴随着一阵响动，房间四周的百叶窗整齐地拉了下来，隔绝了所有来自外界视线的窥探可能。
　　马卡洛夫眼瞳微微收缩了一下，手指在桌面上弹动了一下，没有去摸抽屉里的手枪。
　　不管怎么说，至少对方是通过无可挑剔的正式流程过来的厂商，倘若仅仅只是因为这点不寻常的事情就反应过激，反而让人笑话——更何况，眼下这形势也没什么用。
　　“关于贵公司收购废弃钢材的事情，我已经了解了。请放心，尼古拉耶夫造船厂会尽快进行乌里扬诺夫斯克号的拆解工作，不会让诸位担忧太长时间……”
　　马卡洛夫瞥了一眼桌面上的合同，脸上浮现出一抹屈辱和痛心，沉声说道。
　　“即使没有这笔订单，造船厂也已经准备拆解乌里扬诺夫斯克号，为接下来的几笔订单提供位置了——这就是你们今天来的目的，对吧？放心吧，它不可能完工了。”
　　在这个全球经济下行的时期，居然会有挪威的船商一次性订购高额的大型商船订单，同时还巧之又巧地有外国公司想要收购航母拆解后的废钢，种种事情全部在这短短的一个月之内出现，马卡洛夫很清楚着背后到底意味着什么。
　　事实上，不仅仅是马卡洛夫，那些身处于基辅的高官们也很清楚这一切背后的推手。
　　只不过冷战已经结束了，无论是乌克兰或俄罗斯，都已经没有理由再去与庞大的美国海军争夺海洋霸权了，恰当的示好反而能为之后的国际贷款赢得更多的加分。
　　“恰恰相反，事实上计划可能稍微有些变动。”
　　艾琳娜微微一笑，走上前主动将放在马卡洛夫面前的那份合同打开。
　　“尊敬的马卡洛夫同志，我想知道，如果要完成乌里扬诺夫斯克号，还欠缺什么？”
　　“完成？我说过，这不可能……等等，你刚才叫我什么？！”
　　马卡洛夫摇了摇头，正准备下意识拒绝道，忽然一愣。
　　“时间有限，我建议您一边看合约，一边听我解释。”
　　艾琳娜没有继续解释，反而用手指敲了敲摊开在前苏联老人面前的那份文书，精致的小脸上似乎笼罩在了一层朦朦的微光之中，一脸平静地轻声说道。
　　“您面前的这份合同，与乌克兰政府传给您的并不完全一样。”
　　“首先，这份合同的交易对象并不是面向乌克兰共和国，而是面向苏维埃社会主义共和国联盟……以及它曾经的人民、信念和文明。”
　　“要知道，我们从美国人手中抢下了这笔订单，可不是为了将她拆成废铁。我希望您和尼古拉耶夫造船厂的诸位能重启零号船台，让那艘流淌着红色血脉的孩子，降生到这个世界上来——海洋从来不会只属于星条旗。”
　　“您觉得呢？”
　　“亲爱的……达瓦里氏！”


第0526章 通往正确的道路
　　乌克兰，尼古拉耶夫造船厂。
　　一阵漫长的沉默之后，老厂长略带颤抖的声音终于打破了安静。
　　“……这是，叛国。”
　　马卡洛夫合上面前的合约，闭上眼睛深吸了一口气，重重地说道。
　　如今放在他面前的这份合同，并不仅仅只是一份购买军舰的订单，里面还附上了乌克兰今年的粮食统计数值，国民人均消耗量，轻工业品的储备情况……
　　形式远比他想象中的更加严重，这不禁有让马卡洛夫回想起了几十年前的那场饥荒。
　　哪怕不是专业的宏观分析师，通过这些数据他也能很清晰地预见到即将会在这片土地上发生的灾难，以及在这片土地上居住的人民会迎来怎样的窘迫生活。
　　事实上，这顿时间城市里已经出现了这种让人不安的迹象——面包店门前总是排着很长的队伍，各种家畜肉类开始变得有价无市，鸡蛋、鱼肉变成了平民们的奢侈品。
　　而就在这个时候，一份难以拒绝的恶魔诱惑摆在了他的面前。
　　马卡洛夫并不知道签下这份合约，最终会带来什么结果，但是不得不承认的是，相比起冰冷的金钱，眼前这一份附带着粮食和希望的订单，实在太难让人拒绝了。
　　其实，甚至仅仅只是一个完成她的请求，都可以让马卡洛夫内心有所动摇。
　　“叛国？或许吧。前提是您得定义您的第一祖国是哪里，以及当国家高层背叛了他的人民的时候，你到底是站在人民这一边，还是选择站在官僚们那一边。”
　　“至于您说的叛国，在我看来，帮助美国人拆掉乌里扬诺夫斯克号、坐视被资本腐蚀的政客们让国家陷入饥荒……才叫做真正的叛国，不是么？”
　　艾琳娜不为所动地耸了耸肩，湖蓝色的眼睛直视着老人的脸庞，轻声说道。
　　“不过不用担心，这并不是一份要挟，即使您最终拒绝了我们这份提案，天命集团依旧会按照前苏联的市场价格，尽可能地满足前苏联境内的粮食消耗——当然，支付给工人们的报酬，也是按照这份补充合同中的卢布、土豆混合支付形式。”
　　“无论如何你们都会按照这上面的内容进行支付？”
　　马卡洛夫皱了皱眉，有些错愕地看向面前的那名小女孩，“即使我们将它拆成废钢，这上面所附加的那些援助和福利，依然会兑现吗？”
　　“没错，我说过，这并不是交易。”
　　艾琳娜轻轻点了点头，微笑着回答道，“关于乌里扬诺夫斯克号的订金，我们已经支付给乌克兰政府了，作为有信誉的商人我从来不屑于签订什么阴阳合同。您手中的只不过是一份特殊的拆解方案，以及一份额外的补充协议。”
　　“你不会是想说，这些……”
　　马卡洛夫拿起那份厚厚的文件晃了晃，脸上浮现出一抹古怪，“你们费劲千辛万苦争下这笔订单，以及今天来这里的目的，就是为了平白无故的给我们送粮食和送钱吗？”
　　“可以这么理解，如果最后谈判破裂的话。”
　　艾琳娜略微思索了一下，无奈地摊了摊手。
　　“总不至于眼睁睁看着你们被饿死吧，更何况土豆也是有储藏期限的，无论是销售还是用于订单支付，对于我们来说都很划算——好吧，赚得或许会少点。”
　　“……你们到底是谁？以及，你们到底想要得到什么？”
　　马卡洛夫沉吟了片刻，深吸了一口气，目光炯炯地盯着艾琳娜的眼睛。
　　他从来没有见过有这样的谈判方式，无论结果如何，都会兑现的单方面补充合约，这种类似于天上掉馅饼的幸运事情，根本不符合一个在资本市场上牟取利益的企业。
　　“Nothing！除了外面那艘大船之外，好像也没什么想要的了。至于我们……”
　　艾琳娜瞥了一眼马卡洛夫，稍微停顿了一两秒，意味深长地说道。
　　“您可以把我们看做是一个幽灵，一个在欧洲上空游荡的幽灵。”
　　“一个，想要成为救世主的幽灵么？”
　　马卡洛夫眼神闪烁了一下，轻声重复了一句。
　　呼……这次终于到了正确的剧情线了。
　　听到马卡洛夫的回答，艾琳娜轻轻松了一口气，背在身后的小手做了一个手势，让旁边准备施展遗忘咒的老巫师们不要轻举妄动——同时，记住这个存档时间节点。
　　“不，您想错了。”
　　艾琳娜微笑着摇了摇头，清了清嗓子，轻声哼着一个缓慢的旋律。
　　“从来就没有什么救世主，也不靠上帝、凯撒……”
　　“要创造人类的幸福，全靠我们自己……”
　　“我们要夺回劳动果实，让思想冲破牢笼……”
　　随着女孩的第一个音发出，马卡洛夫眼神就开始恍惚起来，不由自主地开始跟着女孩低声哼唱了起来——这首歌，这个旋律……他实在是太熟悉了。
　　“快把那炉火烧得通红，趁热打铁才能成功……”
　　“这是最后的斗争，团结起来到明天……”
　　“英特纳雄耐尔就一定要实现……”
　　“这是最后的斗争，团结起来到明天……”
　　“英特纳雄耐尔就一定要实现……”
　　短短几分钟的国际歌唱完，这位前苏联老人已经满脸老泪纵横。
　　马卡洛夫沉默了片刻，稍微平息了一下激动的情绪，郑重其事地整理了一下衣襟，重新打开面前的那份文件，仔细看了几分钟后，遗憾地摇了摇头。
　　“抱歉，即使我愿意帮你们完成她，也不可能瞒得过所有人的视线。”
　　老人叹了一口气，脸上浮现出一抹不舍。
　　“放弃吧，我们只能尽可能将建造图纸保存下来。但是乌里扬诺夫斯克，它实在太大了。天上的卫星、政府的巡查员，我们根本不可能骗过他们太久，除非他们都瞎了……”
　　“魔法。”
　　“嗯？你在说什么？”马卡洛夫微微一愣。
　　“我说，M-A-G-I-C，魔法。”
　　艾琳娜微微一笑，抽出魔杖，轻轻碰了一下马卡洛夫桌面上的时钟，将它变成了一艘微缩版的航空母舰——嗯，一艘标准的尼米兹级航空母舰，她后世只在图片上见过这个。
　　“单靠非魔法界的力量当然不行，但如果说加上魔法的力量，我认为我们完全可以试一试……等等，我不是美国间谍，您听我解释……算了……”
　　艾琳娜轻叹了一口气，没有再理会面前那个眼神里写满了警惕的老人，转过头看向格林德沃，颇为无奈地吐了吐舌头，双手合十地央求道。
　　“爷爷，最、最最后一次。帮我回档到唱歌之前，我下次变只金属猫头鹰好了。”
　　“一忘皆空！”
　　……
　　“一个，想要成为救世主的幽灵么？”
　　“不，您想错了。”
　　“从来就没有什么救世主，也不靠上帝、凯撒……”
　　“……”


第0527章 困境下的无奈
　　夜幕降临，尼古拉耶夫造船厂被一层浓郁的雾气所笼罩。
　　白日里到访的客人们已经离去，工人们更是早就回到各自家中，与家人一起迎接东正教圣诞节的到来，虽然这个节日比较窘迫，但也总比留在厂里消磨时间要好。
　　偌大的黑海造船厂之中，如今只有老厂长马卡洛夫一人留在办公室里还没离开。
　　老人背着双手，站在窗前看向不远处夜幕下的零号船台，内心里百味杂陈——在他身后，前苏联军工钟表厂生产的纯机械手表，还在忠实地发出清脆的嘀嗒声。
　　“不知不觉，已经这么晚了吗？”
　　马卡洛夫脸上浮现出一抹苦涩，静静地看着天上飘落的雪花，脑海里不断回荡着下午发生在这个办公室里的交谈，以及那份已经仿佛已经看过了无数次的特殊“拆解”合同。
　　“没想到这个世界真的存在魔法……而且还是在这种时候，以这样一种形式出现在我面前……除了稍微有些不讲道理和趁火打劫之外，也没有太多可以选择的余地……”
　　无论是完成乌里扬诺夫斯克号的希望，还是对方所支付的高额订金以及宝贵的粮食援助，都是此时的尼古拉耶夫造船厂和马卡洛夫最迫切和渴望的东西——作为以守时著称的尼古拉耶夫造船厂大当家，马卡洛夫自然清楚下午谈判中的那些不协调。
　　当他打开合同附录看到最后那条“天命集团负责拆解期间的保密工作”，再联系那些巫师们展现出来的神奇魔法，马卡洛夫有九成把握自己肯定“被忘记”了什么东西。
　　“某种能消除记忆的魔法吗？”
　　事实上，关于这一点，对方似乎也没有任何想要解释和掩盖的意思。
　　“看来今天下午的商谈也不是完全一帆风顺的，虽然从大门的监控以及警卫们的描述来看，他们只在办公室里短暂地停留了不到半小时，但实际上时间肯定远远超过了半小时！这样的诡异能力，真是让人害怕……也不知道我是否在与魔鬼进行交易……”
　　马卡洛夫皱着眉头，努力回想了一阵，最后无奈地摇了摇头——除了无比顺畅的交谈过程之外，他没有在记忆中搜寻到任何信息，仿佛时间突然被按下了快进一样。
　　不过，在这种局势下，倘若是换成他也会格外的谨慎……
　　毕竟如今的组织已经不再像当年那样纯粹，尤其是在戈尔巴乔夫解散了苏共之后，形式更是愈发恶劣起来，有太多同志被逮捕和出卖了，红色的信仰早已转入地下。
　　至于对方这种趁火打劫的行为，马卡洛夫心中其实更多的只是感慨而不是愤恼，曾经那个庞大的联盟已经倒下，所有头脑清醒的势力都会想办法分一杯羹——与其便宜了散发着资本主义恶臭的叛徒和资本家，还不如选择继承了一部分相同信念的同志们。
　　深深地看了一眼窗外笼罩在雾气中的船台，老人回到办公桌前坐下，仔细思考起来。
　　“按照之前的项目进展，原子蒸气发生器也已经在车间开始组装，整个核反应堆推进装置的主要模块化部件也都已经焊接到第一回路泵的管道系统中，主体钢材消耗也不需要额外采购，反间谍这一块是由巫师们负责，唯一的问题是船台大合拢的时间……”
　　“哪怕是是7*24小时的不间断作业，也需要至少半年的时间啊……”
　　马卡洛夫手中的钢笔在白纸上不断书写着航母的各个组件，时不时划掉或者圈上一些名字，不停计算着缩短工期的可能性，脸上写满了凝重和担忧。
　　“半年的时间，差不多已经是正常拆解的完工时间了，无论那些巫师怎么用魔法进行遮掩，船台都需要在那个时间节点之前完全腾空出来，而且是越早越好……”
　　老人忽然抬起头扫了一眼桌上的金属时钟，脑海里回想起那只活灵活现的金属猫头鹰。
　　“除非，魔法能够参与到整个拼合工作之中……”
　　马卡洛夫看了看手边那份写得密密麻麻的稿纸，轻呼了一口气，紧皱着的眉头逐渐舒缓开来，苦笑着摇了摇头，缓缓放下了手中的钢笔。
　　既然涉及到魔法和巫师们的参与，那就不是他一个人在这里瞎琢磨就行的了。
　　按照那名德丽莎·阿波卡利斯小姐的说法，最迟明天上午，就会有一批经过精心筛选和邀请的魔法界特殊人才抵达尼古拉耶夫造船厂，与他进行后续工作的接洽。
　　剩下的这点时间，还不如吃饱喝足，再好好休息一下……可以预见的是，接下来的这一个圣诞节，他可能都得在与那些危险而陌生的巫师们交流中度过了。
　　想到这里，马卡洛夫站起身活动了一下手臂和肩膀，走到位于办公室角落的玻璃茶几上，有些好奇地看了看那个被餐盘盖罩住的餐碟——这是那些巫师们的补充协议中，承诺为尼古拉耶夫造船厂的工人们提供的用餐标准。
　　事实上，这也是最终击垮马卡洛夫心理防线的一个条件。
　　自从进入这个秋天以来，全苏联范围内都面临着极为严重的粮食困境：大规模农作物歉收、无法扩大进口、再加上私人农场拒绝将谷粮交给国家，全联盟早就已经濒临饥荒了。
　　而苏联解体的消息，更是将最后一层遮羞布扯了下来，陷入完全自由贸易和自由化价格体系的各个共和国市场上的面包储备几乎在一夜之间销售殆尽。
　　面包店不是关门上锁，就是货架上空得吓人……早已停发工资了一两个月的尼古拉耶夫造船厂员工们，自然大多也都回到了家中，要么想办法寻找别的出路，要么就回乡下收购和寻找还在对外售卖粮食和谷物的农夫。
　　对于魔法界承诺的“丰厚”，马卡洛夫倒也没有抱太大的期待。
　　“但愿不要全是加了木屑的黑面包……只要免费供应大列巴，土豆泥，还有简单的熏肉就已经足以让那些家伙们留在厂里了，当然，有伏特加的话就再好不过……”
　　“嗯？这、这是？！”


第0528章 赌注与抉择
　　如今的局势下，只要能吃饱能活下去，就已经是最好的工作了。
　　空有一堆冰冷的卢布和债券，却买不到粮食，这可以说是这个时代最可怕的事情……
　　自从全球谷物歉收，以及苏联集中控制农业的政策宣告失败后，前苏联便开始无法如期付款给进口粮食的外国供货商，导致大量的货运贸易被迫中止。
　　倘若说几年前人们一度认为，排着长队购买香肠已经是最糟糕的情况的话，那么从1991年开始，处处可见人们为了购买蔗糖、奶油、米、盐、面粉、土豆和其他基本食物而排起长龙的现象已经成为了一种生活常态。
　　哪怕是作为尼古拉耶夫造船厂的厂长，马卡洛夫也已经好久没有吃到过一顿像样的晚餐了，在现在这个环境，但凡能有一只火鸡和几根香肠，就已经算得上奢侈了。
　　马卡洛夫一边这样想着，略带期待地揭开半球型的餐盘盖子。
　　下一刻，浓郁的香气从面前的餐盘上扩散出来，伴随着一种马卡洛夫几乎快要遗忘的醇厚肉香和黑胡椒香气，配合着地道的俄罗斯甜菜汤所升腾起来的热气，哪怕只是闻一闻，都能让人感觉浑身暖和不少。
　　而在俄罗斯土豆炖牛肉旁边，还有淋上了浓香葱油的经典大列巴面包，经过奶油蜂蜜调制的柔软土豆泥与每一粒表面都散发着饱满光泽的鱼子酱并排在一起，醇厚而又精致。
　　唯一美中不足的是，马卡洛夫没有找到“生命之水”伏特加的影子，不过一杯简单的自酿葡萄酒，勉强也能够解一解他这几个月来的酒虫馋意。
　　咕噜……
　　本就饥饿难耐的马卡洛夫用力咽了咽口水，瞬间感觉肚子开始发出抗议。
　　没有任何犹豫，老人快速拿起餐盘旁边的金属叉子，看着面前那些散发着热气和肉香味的土豆炖牛肉和其他佐餐，迫不及待地叉起一块塞入口中。
　　土豆和牛肉都烧的很软很入味，可能选择的食材有关，远比他之前吃过的要更加充实。
　　经过精心熬煮的土豆早已炖得金黄，入口绵软松香，其间的缝隙浸满了牛肉汤汁，伴随着黑胡椒粉的暖意，这些日子以来萦绕在马卡洛夫身上的寒气几乎瞬间退散。
　　“魔法界的食物，真是太好吃了，船厂的那些小伙子们这下有福了……”
　　就在这时，马卡洛夫的脸色忽然一滞。
　　等等，如果这就是巫师们口中所谓的工人日常餐的话，那未免也代价也太大了吧？
　　这样丰盛的三餐供应，倘若真的能完全兑现，尼古拉耶夫造船厂的全体员工将成为这个冬季，生活在这一大片土地上最幸福的人们，没有之一。
　　与此同时，马卡洛夫脑海里回想起放在桌上的那份合约，以及在他的记忆之中，那名女孩至少重复了三四遍的那句话——这一切，都是为了乌里扬诺夫。
　　“转移……红色的火种……原来如此！”
　　马卡洛夫猛然站起身，快步走到办公桌前，动作粗暴地拉开抽屉，找出一个放了许久的电话簿，仔细对照着上面的名字和职位认真看了起来。
　　他很清晰的记得，那名小女巫在临走之前有一个随口一提的请求，希望他能够帮忙写信给一些相熟的前苏联科研人员，邀请他们暂时前往天命集团开立的土豆店帮工。
　　不过支付的酬劳很奇怪，是可以自主定价对外出售土豆的数量份额。
　　土豆店、土豆—卢布混合支付、免费土豆炖牛肉供应……他们的目标不仅仅只是这里！
　　或许那些有着国家供给和保障的高层官员们，不用担心自己的生活会因为苏联解体而陷入困境，但是马卡洛夫很清楚的是，即使是号称欧洲粮仓的乌克兰城市里，如今都已经出现了食材和消费品价格疯涨和供不应求的情况。
　　毫无疑问，魔法界那样一个庞大而神秘的存在，目光绝对不可能仅仅只着眼于他这个濒临破产的造船厂——从前来商谈的主导人员居然是一个小女孩就能看出，那些巫师们一定还有更重要的目标，以及更加庞大的资源调度空间。
　　如果马卡洛夫没有猜错的话，此刻天命集团的成年执行者们，多半已经周旋在了各个共和国的高官和军队周围，正在进行一场场看不见的隐形交易。
　　既然他们能够为了拯救一艘未完工的航空母舰大费周章，那么那些创造和奠定了苏联工业和科学基础的宝贵人才，自然会得到更多的资源倾斜和转移机会，至于原因……
　　马卡洛夫对着办公室墙上挂着的画像举起酒杯，脸上写满了坚定的神色。
　　“乌里扬诺夫同志，新年快乐，您的礼物我们收到了！”
　　……
　　俄罗斯，布尔什维克铁锤酒馆。
　　艾琳娜处理完所有汇总到她面前的情报，端起搪瓷敞口杯啜了一口温白水，稍微润了润有些发干的嘴唇，唱了一下午歌，又说了那么久的话，她感觉自己的嗓子都快冒烟了。
　　虽然她很想尝尝这个年代的伏特加，可惜格林德沃在这件事情上的态度格外坚决。
　　按照这个活在上世纪老古董的观念，小孩子就应该喝牛奶、白开水以及果汁，无论是咖啡、含酒精的饮料，全都是属于成年人的限制级饮品，艾琳娜自然也不例外。
　　想到此处，艾琳娜不由得又狠狠剜了一眼瘫在不远处扶手软椅之中的格林德沃，此时老人正有美滋滋地喝着一罐巴伐利亚黑啤酒。
　　“你等着，别高兴太早，我回学校后一定要向邓布利多教授揭发你偷喝酒！”
　　“随你……反正阿不思从来管不了我，某些小朋友可就不一样了。嗝~”
　　格林德沃不置可否地耸了耸肩，满脸无所谓地说道。
　　一边说着，格林德沃瞥了一眼似乎有些炸毛的白毛团子，挑了挑眉毛，飞快地转移话题。
　　“不过说起来，今天下午你为什么要故意折腾那个麻瓜那么多次……我能看出来，哪怕不用遗忘咒辅助，你也有把握说服他的。”
　　事实上，这可以说是格林德沃这些天来最困惑的一个下午了，谈判过程既顺利又充满波折。
　　艾琳娜不止一次地提出一些计划外的要求，或者做出一些出格的行为，刻意将事件推向不欢而散的结局。
　　甚至于在第一次初步商谈妥当后，还特意直接离开尼古拉耶夫造船厂，再让他们一行人直接幻影移行到那个麻瓜的办公室，重新开始。
　　“因为人心啊，是这个世界上最复杂的东西，所有牢不可破的堡垒，往往都是从内部开始坍塌瓦解的。”
　　艾琳娜眼神闪烁了一下，缓缓地摇了摇头，“况且有时候，我连我自己都看不透，更何况是一个陌生人，我不想、也不敢把所有赌注压在一份未经过检验的信仰和人性上……”
　　至于事后马卡洛夫是否会觉察到不妥，以及是否会因此产生不可控的愤怒，她已经提前用两个存档去检验结果了。
　　在艾琳娜眼中，这位老人可不仅仅只是一个经验丰富的普通技术工作者。
　　如果不出意外的话，他是最有可能成为天命和魔法界撬动前苏联“科学大脑”们第一步，同时也是最重要的一步的人——再之后的事情，就是裂变了。


第0529章 不选择
　　空荡荡的酒馆里屋中，格林德沃将手中那听啤酒一饮而尽，走到艾琳娜身边。
　　“人心吗？或许未必如此吧。”
　　老人拿起那一叠放在女孩身边的文件，随意翻动了几页，沉默了几秒之后，漫不经心地瞄了一眼艾琳娜，眼里闪过一道精光，若有所指地轻声说道。
　　“确实，无论是那艘未完工的航空母舰，亦或者是什么非魔法界世界的地产、轻工业生产厂，听起来似乎都具有相当高的价值——我从来不知道，原来非魔法世界有那么多宝贝。”
　　“它们一直都在那里，只不过你们从来不关心这些而已。”艾琳娜平静地回答道，“况且作为霍格沃茨的经济顾问，投资高价值领域，追逐利益，这不是再正常不过的道理么？”
　　“没问题，但前提是……”
　　格林德沃瞥了一眼艾琳娜，咧开嘴笑着说道。
　　“这些价值并不是你强行赋予给它们的，对吧，我可爱的小天使。”
　　“嗯？您在说什么呢？”
　　艾琳娜眼神闪动了一下，脸上浮现出一抹困惑。
　　格林德沃摇了摇头说道。
　　“蚂蟥、草蛉虫，这些都是最低微的昆虫，但是经过魔药大师的调制之后，却能熬制出价值不菲的复方汤剂；白桦木、落叶松木，这些都是日常随处可见的树木，唯有经过魔杖匠人的加工之后，才能制作出拥有神奇力量的魔咒……”
　　说着，格林德沃拿起手中的那叠文件晃了晃，伸出食指，在上面弹出一声清脆的响声。
　　“如果没有魔法力量和后续改造计划，那艘航空母舰对于绝大部分势力都只是一堆废钢；如果没有与古灵阁的对赌，以及后续的魔法—科学产出方向，你提议接纳的麻瓜科学家和囤积在霍格沃茨地下的货币，同样没有半点用处。”
　　老人长吁了一口气，目光柔和地看着面前那只小女巫。
　　“你以为我和阿不思看不出来么？真正宝贵的是你，而不是你所说的这些东西。同样这也意味着，你其实是在利用魔法界的力量，帮助非魔法界的麻瓜。”
　　“所以呢？”
　　艾琳娜抬起头，湖蓝色的眼睛静静地看着格林德沃，轻声问道。
　　“没错，这实际上是一次援助计划，用魔法界的力量进行的人道主义援助，而不是资本主义援助计划……我承认我确实有私心，不过只要找到双赢的方式，又有什么关系呢？您和邓布利多的教授，不也正是因为这一点，所以才默许了这一切么？”
　　“并不完全是。”
　　格林德沃沉默了几秒后，声音低沉地说道。
　　“我并没有想要训斥或者质问你的意思，只不过你必须清楚一点，麻瓜并不是心思单纯的动物，你对他们好，他们或许会暂时心存感激，然而一旦你与他们的利益相违背，他们会毫不犹豫的撕破友好的伪装，用来自于你的帮助来对付你。”
　　历史上类似于艾琳娜这样的行为并不算罕见，事实上，在漫长的历史长河之中，巫师与麻瓜不乏有相处亲密的蜜月期，但是最终都随着时间的推移转化成了战争和敌对。
　　而每当那个时候，神秘外衣被剥去的魔法界总是受伤最严重的一方。
　　不过对于格林德沃而言，眼下最重要的倒不是继续保密——时代已经变了，魔法界和非魔法界的融合和坦诚相见是迟早的事情，与其等待宣判，不如主动出击。
　　他所关心的其实是……
　　“艾琳娜·卡斯兰娜，我开始有些担心。”
　　格林德沃抽出魔杖，有一下没一下地敲着手掌，轻声问道。
　　“等到某个时候，所有人都必须要选择一边的时候，你会站在哪一边？”
　　房间内突然变得异常安静，一股强大的魔力逐渐在酒馆里酝酿了起来，巫师的情绪总是能比起麻瓜更容易产生压力，尤其是格林德沃这种级别的巫师。
　　格林德沃静静地看着艾琳娜的眼睛，等待着女孩的回答。
　　仿佛没有感觉到格林德沃语气中的压迫力，艾琳娜一脸轻松地回答道。
　　“我不会选择。”
　　“嗯？这可不是你所能决定……”
　　听到艾琳娜的回答，初代黑魔王眼里闪过一丝隐隐的失望，不留痕迹地叹息了一声。
　　“您可能有些误会了，我并不是在逃避。我的意思是……”
　　然而，还没等格林德沃的话音落下，艾琳娜便提高音量打断了他的声音。
　　“没错，某一天，所有人都会面临选择。但是并不是您和邓布利多教授想象中的那样，按照魔法界和非魔法界这一条过时的界限来划分，那也太无趣了一些……”
　　只见艾琳娜微微一笑，放下手中的水杯，站起身走到了格林德沃的面前，仰起头看着老迈的初代黑魔王，眼里的神采灼热地让人有些害怕。
　　“到了那个时候，所有人的选择只有两个……站在我这边，或者未来站在我这边。无论是魔法界、非魔法界、神奇动物界、动物界……”
　　艾琳娜伸出左手，五根手指在缓缓在格林德沃眼前划过，由掌攥拳。
　　“我、全都要！”
　　格林德沃眼神里爆发出一阵精光。
　　果然，这小丫头的胃口比他想象中的要大多了，哪怕是他当年都没有这么大的野心和想法，妄图把所有的力量都归拢整合到一起——这才是，那个能够被称为新世界希望的魔王。
　　至于未来到底会怎样，他都不在意。
　　苏联解体带给他的感慨实在是太多了，他宁愿将未来交付给一个激进一点的巫师，也不愿意未来出现一名志向高远、悲天悯人的圣母带领着魔法界主动“解体”。
　　为了防止这一点的发生，格林德沃甚至已经做好了最坏的打算——亲手处决掉叛徒。
　　“那么，您还有什么问题吗？爷爷？”
　　艾琳娜瞥了一眼近在咫尺的格林德沃，白净的小手轻轻地搭在老人的手臂上，另一只手则搭在格林德沃胸口的衣襟处，宛如一个怯生生的小孙女。
　　格林德沃回过神来，嘴唇翕动，苦笑着松开手中的魔杖。
　　这个距离范围，已经足够他看清楚女孩指尖萦绕着的强横魔力了。
　　“我投降了，别动手……”


第0530章 魔王的仁慈
　　从俄罗斯铁锤酒馆离开，回到霍格沃茨时，已经是傍晚了。
　　“又要开学了吗？时间过得可真快啊。”
　　艾琳娜坐在拉文克劳休息室外的露台边上，看着下方城堡大道上不断涌入的“小蚂蚁”们，回想着假期这些天来的纷杂布局，微微叹了一口气。
　　“唉，万恶的资本主义……”
　　倘若说是半年之前，她有机会参与苏联解体的资本盛宴，她或许会直接选择与欧美国家一样的手段，哄抬物价、做空卢布、摧毁市场机制……在规则范围之内，资本所能牟取的利益终归是有限的，只有彻底摧毁市场，才能获取过去、现在、未来近乎无限的收益。
　　但如今进入了霍格沃茨，她就不得不站在另一个角度来考虑问题，这不仅仅只是需要顾及到巫师们与魔法界的利益，也有魔法的神奇力量所能带来的新选项。
　　至少在此时的艾琳娜眼前，未来在这一年的冬至分成了两条互相纠缠却又截然不同的两条道路，其中一条的结局已经写下，联盟瓦解，星条旗在熊尸上起舞，数十亿人将面临接近十年的饥荒，人类最璀璨的知识有一半永远地埋葬在了莫斯科的雪花之下。
　　而另一条路，则通向未知的新世界，魔法的力量会庇护来自红色的余晖，钢铁王座翱翔在天际，历史的进程从此刻开始改变，不过未来也将笼罩上一层她再也看不穿的迷雾，这也是她此前最犹豫的一点。
　　从尼古拉耶夫造船厂回来以后，艾琳娜一直在想，或许她不用太看重于对于历史事件的先知先觉——人心永远会变，太过于依赖这方面反而有可能会栽个大跟头。
　　哪怕是信念坚定的马卡洛夫先生，在几次“存档”之中，也曾出现过动摇、暴怒、痛哭等情绪失控的情况，艾琳娜可不认为自己脑海中的那些“小说情节”还会如期上演。
　　要知道，魔法石的情节差不多已经被她的小翅膀扇得再也回不来了，而密室的剧情眼看着也不大可能重演了，与其祈祷世界的收束力，还不如主动把未来攥紧在自己手中。
　　咕咕咕——
　　艾琳娜看着远处的天空，伸出手接住从天而降的储备粮，仿佛托住了整个世界。
　　而我，艾琳娜·卡斯兰娜，就是……
　　“艾琳娜，猜猜我是谁？”
　　就在这时，一双肉乎乎的小手猛地从身后捂住她的双眼，两团虚假的人心撞击在白毛团子的背上，差点把她从城堡向外延展的露台上直接撞下去，耳边传来熟悉的声音。
　　“额，汉娜，吓我一跳……你、你们怎么知道我在这里？”
　　好不容易酝酿出来的气氛一下子被打散，艾琳娜随手将储备粮塞进胸口，一边掰开捂在眼前的双手，一边惊喜地转过身朝后面看去。
　　除了汉娜·艾博之外，赫敏·格兰杰、卢娜·洛夫古德也都在。
　　三张兴奋的小脸都有些红扑扑的，女孩子们孱弱的身子在宽大的巫师袍下微微颤抖，显然三人刚从城堡外面的风雪天气回来，就直接扑向了这里。
　　“卢娜告诉我的，她感觉你可能在这里等我们……好久不见，小储备粮。”
　　汉娜嘿嘿一笑，伸出手熟练地在艾琳娜胸口的那个小脑袋上揉了揉，随口回答道。
　　而在汉娜身后一点，气喘吁吁的赫敏瞥了一眼刚才露台上跳下来的白毛团子，眼里浮现出一抹震惊，视线不可置信地在浅笑着的卢娜和艾琳娜之间徘徊。
　　“太神奇了，卢娜你怎么知道的，一定是偷偷写信了对吧！”
　　“那个，我只是猜的……我觉得艾琳娜应该在露台。”
　　“那也太巧合了吧？霍格沃茨城堡那么大，你应该是平时有跟艾琳娜在这里玩过，再加上这里是最适合观察城堡大道的方位，所以……”
　　“格兰杰，你总是想太复杂了，其实我真的只是猜的……”
　　艾琳娜看着满脸不甘的赫敏，又看了看小声反驳的卢娜，笑着说道：
　　“好啦。别争了，走，我们回格兰芬多休息室——我带你们去看哈利新得到的宝贝！还有韦斯莱那几个男生，他们这些天联手下棋，可把我欺负坏了，我需要帮手！”
　　其实格林德沃和邓布利多都不懂，从始至终，艾琳娜就没有都多么庞大的野心。
　　她所希望的，只不过是能自由自在地过自己想要的生活，以及有能力让自己在乎的人能不受到伤害，以及更加幸福……只不过，这个人数如今变得越来越多了起来。
　　倘若最强大的那个人会被人冠以魔王的称号，那么艾琳娜其实并不介意戴上这顶冠冕。
　　因为正如格林德沃所说的那样，守护，才是这个世界上最强大的力量。
　　……
　　乌克兰，位于基辅的一家巫师旅馆。
　　已经换上了一身非魔法界服饰的库尔特·麦尔将一摞文件推到了“天命临时安全顾问”吉德罗·洛哈特的面前，语气不善地说道
　　“这就是你的第一份工作，也是目前唯一的责任，只要完成它你就自由了。”
　　“仅仅只是这样？帮忙维护一场大型的麻瓜工业的保密工作？”
　　吉德罗·洛哈特大致翻了翻面前的文件，略微有些诧异地说道，“其实你们不用那么谨慎的，如果只是这个，我们之前完全不用通过那种方式……”
　　“哼，继续往下看。”
　　库尔特冷哼了一声，脸上浮现一抹不甘心和威胁神情。
　　“虽然不知道为什么，不过小姐执意要让你担任本次活动的首席安全顾问，换句话来说，你将可以调动包括我在内的三十名巫师进行魔法防护工作——唯一的条件是，绝对不能泄密，所有的声音、影像、记忆，都只能留在那个船台之中。”
　　“等等？我，总负责？而且还有三十名巫师？！”
　　洛哈特微微一愣，有些夸张地指了指自己。
　　男巫赶紧低下头看了看手中的那份文件。
　　预计耗时三个月到半年，全计划金加隆预计额度一千两百万，常驻巫师三十人，紧急情况下可抽调全乌克兰境内所有天命职员，当生命受到威胁时，允许使用包括阿瓦达索命咒、夺魂咒在内的大部分单体对人魔咒……
　　咕噜……
　　洛哈特旋即环视了一圈围在房间里，那十来名目光不善地盯着自己的中老年巫师们，帅气的金发男巫紧张地咽了咽口水，露出一抹尴尬而不失礼貌的笑容。
　　“那个，是不是哪里弄错了什么，我除了遗忘咒稍微有点点天赋外其实……”
　　倘若说最开始他还在庆幸不是遇到什么寻仇的对象的话，洛哈特内心已经充满了不安，在当今魔法界能够随意调动数十名精锐巫师的势力，而且还不是魔法部。
　　在他的印象里，哪怕是当年的神秘人手下的食死徒，也需要倾巢而出才行。
　　这些人到底是何方……
　　“放心吧，没有弄错，既然我孙女说您可以，那么您就一定可以。”
　　就在这时，一个苍老嘶哑的声音从门外传了进来。
　　吉德罗·洛哈特抬起头，看见一名穿着考究的老绅士推开门缓缓走了进来。
　　“倘若你没有达到我们想要的效果，那一定是你刻意捣鬼或者怠慢。至于后果，那一定是我们双方都不愿意看到的……当然，我们也不是不讲道理的那种恶棍和地痞流氓。”
　　老人抽出一根布满结痂的古怪魔杖，微笑着看向惶惶不安的洛哈特。
　　“遵循魔法界古老的传统，你可以通过一对一巫师决斗的方式，来直接结束这份合约——只要你能在决斗中战胜我，那么这一切都可以一笔勾销。”
　　“决斗？”吉德罗·洛哈特定了定神，下意识询问道。
　　“没错，看来不用我解释太多了。”老人咧开嘴笑了笑，露出一抹格外怀念的神情，“亲爱的洛哈特先生，考虑到特殊时期，我可以给您一天的时间来挑选一名决斗助手。”
　　嗯？还能挑选一名助手？！
　　吉德罗·洛哈特眼里闪过一丝迟疑，开始在脑海里思索起来自己认识的强大巫师，作为一名魔法界不大不小的名人，反黑魔法联盟荣誉会员，他还是认识不少厉害的角色。
　　只不过，面对这位不知名的神秘老巫师，都不一定有全胜的把握。
　　“既然这样的话……”
　　稍微犹豫了几秒，吉德罗·洛哈特咬了咬牙，抬起头看着面前那位饶有兴致地开始翻看起他面前那堆“雇用合同”的神秘组织头头，深吸了一口气说道。
　　“那么我选择邓布利多！阿不思·邓布利多，你肯定知道吧？没错，多年以来，他其实一直是我的笔友，我选择他作为我的助手也是情理之中的！”
　　“嗯？阿不思？”
　　老巫师满脸古怪地重复了一句，挑了挑眉，一脸戏谑地看着洛哈特摇了摇头。
　　“非常抱歉，我猜可能不行。”
　　“果然，我就知道。什么巫师决斗，只不过是猫捉老鼠的恶劣游戏而已。”
　　吉德罗·洛哈特脸上浮现出一抹凄凉，他早该明白，对方根本不会给他接触到邓布利多的机会，这种低级漏洞怎么可能出现在这种神秘而庞大的魔法组织之中。
　　“不不不，我想你误会了，我并不是打算毁约。”
　　老巫师竖起手指摇了摇，神色温和地说道，“只不过按照惯例，同一个人是不可能同时担任决斗双方的助手的，阿不思已经是我的决斗助手的，所以你可能需要另外找一人。”
　　“况且，据我所知，他似乎也并没有您这样的一位笔友……的吧？”
　　看着洛哈特那张年轻英俊的脸庞，老人眼里闪过一丝危险的光芒，轻声说道。


第0531章 静默期与警告
　　基辅，巫师旅馆。
　　四周的窗户已经被黑色幕布遮掩，没有任何光亮能够透进来。
　　吉德罗·洛哈特面对那名自称奥托·阿波卡利斯的老巫师，静静的坐在自己的座位上，在他身前漂浮着两张展开的羊皮纸——签署着花体名字的决斗书，以及一份雇佣合同。
　　而在两人身侧，环绕着数十名神色不一的中年巫师，每个人眼里都闪烁着期待的神情。
　　作为当今魔法界已知的在一对一的公开对决中，只输过一场的决斗大师，盖勒特·格林德沃的魔法造诣已经上升到了一种艺术。
　　毫无疑问，所有人都期待着能再次欣赏一下格林德沃的决斗技巧。
　　格林德沃眯起眼睛，手指摩挲着老魔杖上的木痂，慢条斯理地问道。
　　“那么，您的决定是？洛哈特先生。”
　　“阿波卡利斯先生，要不我……”
　　站在格林德沃身旁的库尔特·麦尔皱了皱眉，迈步上前正准备自告奋勇地说点什么。
　　“嘘，给我一点时间，也给洛哈特先生一点时间。”
　　格林德沃把一个手指压在嘴唇上，示意库尔特保持安静。
　　这手势就宛如几十年前的那样，优雅、充满保护性，但又透着不容反驳的强硬专断。
　　库尔特·麦尔对上格林德沃的眼神，嘴唇动了动，顺从地退回到了房间的阴影中。
　　格林德沃走到吉德罗·洛哈特的身边，拿起放在男巫手边的文件，仔细翻阅起来。
　　“吉德罗·洛哈特，知名作家，梅林爵士团三级勋章获得者，反魔法联盟荣誉会员，冒险经历遍布全球各个角落……啧啧，真是一份让人肃然起敬的履历。”
　　“其实，我最喜欢的荣誉是五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖……”
　　洛哈特咽了咽口水，脸上挤出一抹灿烂的笑容，努力让自己的注意力从面前那两张羊皮纸上“阿不思·邓布利多”龙飞凤舞的花体签名上面移开。
　　作为从霍格沃茨毕业的巫师，吉德罗·洛哈特自然认识校长的字迹。
　　更不用说，在羊皮纸末尾的位置，还加盖了魔法部和霍格沃茨的魔法印章——无论是“雇佣合约”亦或者是“决斗书”，都是经过了魔法部和霍格沃茨双重认证的文书。
　　很显然，事情远比他想象中的更加严重——魔法部被天命暗中控制，或者一切都是魔法部授意，他很难确定哪一种情况更糟。
　　没有理会洛哈特声音里的颤抖，格林德沃继续翻看着手中的文件，轻声念道。
　　“在您的书中，记载了您和各种各样的魔法生物战斗的过程，只不过根据有关部门的查探，其实这都是从真正经历过这些事的魔法师那搜集过来，并不是您的亲身经历，您只不过是使用了遗忘咒袭击了他们——”
　　“我可以解释！这只是个意外！”洛哈特浑身一抖，下意识大声辩驳道。
　　“嘘——别紧张，孩子。这还没到最糟糕的部分。”
　　格林德沃微微一笑，竖起手指放在唇边，不紧不慢地继续念着。
　　“——非法篡改他人记忆，欺骗国际魔法部，冒领梅林爵士团徽章……据说您还打算欺骗阿不思·邓布利多，应聘霍格沃茨的黑魔法防御术课教授？那么估计还得加上一条蓄意教唆未成年巫师，颠覆魔法界未来的罪名……当然，即使没有最后那一条，就凭您之前的所作所为，也足以判处没收全部非法所得、终生监禁乃至于死刑的严重罪名。”
　　“说到这里，顺便自我介绍一下，我目前正好就在霍格沃茨临时担任黑魔法防御术课的教授——我可没听邓布利多教授说过，想要解雇我的事情。”
　　格林德沃瞥了一眼正准备反驳什么的洛哈特，宛如一只盯住猎物的火龙一样，优雅而缓慢地呼出一口吐息，静静地欣赏着男巫的脸庞从红润到灰败的整个过程。
　　“至于证据，我想一滴吐真剂，应该就能得到所有了吧？现在，告诉我你的答案吧。”
　　“我同意就是了，同意您提出的所有赎罪处罚！别说了！”
　　洛哈特垂头丧气地抓过桌面上的羽毛笔，看也不看地在那一叠文书后面开始签名。
　　“噢，这可不是我想要听到的，你看来还没理解我的意思。”
　　“您、您到底想要说什么？！”
　　“我所想表达的意思其实是……”
　　格林德沃环视了一圈周围的巫师们，微微点了点头，轻描淡写地轻声说道。
　　“虽然接下来的一段时间里，将由您来统筹尼古拉耶夫船厂的保密工作，但如果说你在这之中企图向外界传递消息，或者可以消极怠工导致信息外泄——我允许所有天命集团的正式巫师，可以在向我们汇报之前，就地铲除叛徒。”
　　格林德沃慢慢挥了挥魔杖，一条小纸条飞到了除了吉德罗·洛哈特之外的所有人手中。
　　“这是建立在乌克兰的安全屋地址，一旦因为泄密出现危险情况，所有人立刻撤离。”
　　“等等、我呢？”
　　洛哈特环顾了一下四周，有些忐忑地问道。
　　“放心吧，你用不到这个……我们会保护您的。”
　　库尔特·麦尔仔细阅读完手中的纸条，将上面的内容默背在心中后，挥了挥魔杖将手中的那张纸条化为灰烬，咧开嘴朝着洛哈特露出洁白的牙齿。
　　格林德沃满意地点了点头，语气严肃地说道。
　　“很好，那就这样，从现在开始一直到工程结束……我们都需要暂时保持静默了。没有猫头鹰，没有会飞的小纸条，没有飞路网，没有魔法信使——”
　　“嗯？！这一次形式这么严峻么？格、鹅波卡利斯先生。”
　　库尔特·麦尔微微一愣，咬了咬舌头，有些好奇地问道。
　　“不，只不过……局势有些微妙，反正谨慎一些终归是没有错的。”
　　格林德沃目光闪烁了一下，沉声重复了一遍，“记住！从现在开始，除非我亲自过来，否则一旦出现书信往来或者是安全屋里面出现你们的身影，我就会判断为任务失败。”
　　按照艾琳娜最坏的推演结果，美国政府可能会与美国魔法国会、美洲妖精联手。
　　如果真的发生那样的情况，那么魔法界、非魔法界可能都要变天了——剩余的欧洲巫师必须要在第一时间进行反击，否则等到那些叛徒们联手开始迈向整个世界，那就晚了。
　　就算不是最坏的结果，单从如今的种种迹象来看，美国麻瓜、美国魔法国会和美洲古灵阁妖精们也都已经分别盯上了前苏联这一头分崩离析的庞然大物。
　　“这是针对这段时间中，大部分意外情况的应对措施，你们有疑惑的时候就看这个。”
　　格林德沃从怀中取出一份文件，郑重其事的交到吉德罗·洛哈特的手中
　　随后，老人挥了挥手，头也不回地朝着门外走去。
　　算一算时间，他离开霍格沃茨的时间已经够久了，再不回去邓布利多就要起疑心了。
　　“等等，阿波卡利斯先生，我能询问您一个问题吗？”
　　眼看着格林德沃即将离开，吉德罗·洛哈特站起身大声问道。
　　“为什么一定是我，我身上有什么特质，值得您和诸位这样重视吗？”
　　“好问题，其实这也是我所好奇的问题……希望几个月之后，你能给我答案。”
　　格林德沃停住脚步，回头看了一眼那名金发男巫，意味深长地说道。
　　紧接着，化为一缕黑色的影子，消散在了空气之中。


第0532章 不祥征兆
　　霍格沃茨，格兰芬多女生宿舍。
　　经过了一个假期没见，女孩子们再次相聚的时候，都显得相当兴奋。
　　稍微安置好行李衣物，重新将各自的小摆件、小闹钟、小玩偶放在床边后，赫敏、汉娜等人便坐在了艾琳娜的床上，一边吃着零食一边聊着天。
　　至于楼下的格兰芬多公共休息室，且不说还有那么多高年级学生，而且正值刚开学归来人来人往的时间，早就拥挤得不成样子，也不是一个适合聊天谈心的好地方。
　　熟练地踢掉鞋子爬上艾琳娜的大床后，汉娜看了一眼床头那盒还未开封的是手工巧克力，脸颊飞快地鼓了起来，略带不悦地抱起双臂，兴师问罪道。
　　“好哇！艾琳娜，我亲手做的巧克力你居然一口都还没吃！”
　　“呃，这些天一直有点忙……”
　　艾琳娜吐了吐舌头，赶紧把床边的那盒巧克力拿了过来，一脸讨好地打开盒子，在汉娜、赫敏、卢娜以及自己的嘴里挨个塞了一粒，一边嚼着一边解释道。
　　“……而且我这不也是想等到大家放假回来，再一起分享嘛。”
　　“哼，全是狡辩！”
　　“这么说起来，我送给你的书，你似乎也没拆开看呢？”
　　还没等艾琳娜把汉娜安抚好，赫敏若有所思地瞥了一眼那一摞塞在礼物堆下方的那几本根本还没拆封过，整整齐齐的《吉德罗·洛哈特系列》，悠悠地轻声说道。
　　艾琳娜眨了眨眼睛，露出一抹玩味的笑容，眼神有些闪烁。
　　“额，这个嘛……怎么说呢，洛哈特先生他……”
　　“艾琳娜姐姐，我送给你的那些照片你都收到了吗？”
　　“照片，嗯嗯，当然……我想想放在哪里了……”
　　“果然！我就知道，艾琳娜你一放假就把我们忘了吧？！”
　　“就是就是，这么多天以来，除了圣诞节礼物之外，一封来信都没有，写给你的信件也没有回音，我都差点以为寄信的猫头鹰被什么怪兽抓走了。”
　　“吖……我错了，我错了，别挠痒痒！我要反击了！”
　　“大家一起上，对付这只白毛团子不用讲什么公平正义！”
　　“赫敏？！你刚才故意在拍我吧？你这个叛徒！”
　　面对来自三名小翅膀的拷问，艾琳娜一边捂住头顶瑟瑟发抖的小呆毛，一边与三个小翅膀们打闹和嬉戏着，心里不由得闪过一丝庆幸——还好有老萝卜和老土豆帮忙送的礼物，不然她今晚可能就凉凉了。
　　理所当然的，作为罪魁祸首之一的某知名作家，又被艾琳娜在心中默默地记了一笔。
　　“死去和失踪的人，永远是最难战胜的……看样子，如果想要将赫敏不正确的追星价值观扭转过来的话，偶像真人幻灭这个步骤，还是得安排一下的。”
　　总之，圣诞长假之后的霍格沃茨，再次变得热闹了起来。
　　对于艾琳娜而言，有了赫敏、卢娜、汉娜等人的陪伴之后，这座城堡才算得上是一个与世无争的世外桃源，外界的波澜在这女孩们的打闹声中，消弭无影。
　　远方所有的布局和棋子都已经就位，一切事情都按照她预期的方向发展着。
　　许多结果，往往在事件开始之前，便已经注定了。
　　……
　　随着吉德罗·洛哈特这个魔法界有史以来最杰出的几个骗子之一，加入到了“乌里扬诺夫斯克号”的接收工作之中，在保密和随机应变上的最后一块短板算是终于被补上了。
　　这么多年来，能够扯着虎皮一步步成为名人，并且从未翻车过，洛哈特在一名外勤特工方面的天赋还是相当值得肯定的——艾琳娜需要的不仅仅只是忠诚强悍的老年圣徒们，她更需要类似于洛哈特这样精通人情世故的骗子。
　　从此开始，尼古拉耶夫造船厂将进入长达半年的静默期，位于前苏联各处的土豆补给站还在“招聘”那些博士学位以上的“销售员”，暂时都不会有什么太大的动静。
　　邓布利多教授这些天一直在与纽特·斯卡曼德联系，努力通过便携式大型农场的空间授权，以及完善大规模魔法种植业的准备工作。
　　但目前看来，距离最终形成结果，还有相当一段路程。
　　至少在目前的讨论中，折叠在便携式大型农场里的空闲土地，多半只能从前苏联方面想办法，然而此时的俄罗斯魔法界形式格外混乱——根据国际魔法协会的反馈，他们甚至连基本的魔法政府框架都快崩溃了，所以可能会直接越过当地魔法部，由国际魔法协会暂时接管那一片地区的保密和魔法维护工作。
　　除此以外，在艾琳娜和邓布利多的配合之下，霍格沃茨之中反而显得异常宁静，前几个月发生的学校抵押危机仿佛已经平息了下来——魔法部和邓布利多的双重声明还是格外有用的，哪怕有些许不和谐的声音，也暂不会冒出来，而是在暗处默默观望着。
　　至于原本打算与古灵阁妖精们签订战略捆绑协议的魔法部，也因为苏联猝不及防的解体事件，而暂时将之前的议题搁置了下来，康奈利·福吉并不傻，作为一名平庸的魔法部长，他最大的缺点同时也是最大的优点就是，永远不会做影响稳定的抉择。
　　而放眼到整个魔法界之中，巫师们日常谈论最多的，还是有趣新奇的《新唱唱反调》，以及刚从这份刊物中拆分出来独立成刊的《舌尖上的霍格沃茨》。
　　至于前不久发生在遥远麻瓜国度的剧变，甚至连成为巫师们主要谈资的资格都不够，充其量就是感叹几句愚蠢的麻瓜，以及受此影响古灵阁巫师银行在兑换外汇和各种货币上的流程和限定又愈发复杂了而已。
　　时间是一种最强大的遗忘魔法。
　　三个多月的时间，已经足以让大部分人忘记霍格沃茨被抵押之后，那一笔神秘失踪的巨额贷款，在傲罗办公室逐渐开始放弃追查这个事件，开始将精力重新放在那些鸡毛蒜皮小事上的时候，一些早已被写下的事情，终于开始向这个世界露出獠牙。
　　一九九二年的一月中旬，信仰东正教的人们刚刚开始他们的圣诞长假，而欧洲另外的区域则刚从圣诞愉快的氛围中走出来，心情轻松地准备迎接新的一年。
　　在这几个月的时间里，虽然无论是魔法界还是非魔法界，都发生了不少影响深远的大事件，但在所有人心中一切其实都还是在朝着美好的未来前进。
　　直到某一天，没有任何征兆，整个局势忽然变得诡异了起来。
　　倘若放到几千年之前，就好比是某一天太阳照常从地平线升起，沿着既定的轨迹在升到了正午最顶点，当所有人都沐浴在阳光下的时候……
　　天空却忽然毫无征兆地暗了下来。
　　耀眼的火球一点点消失，无边际的黑暗吞噬了整个世界，所有生活在这个世上的人与动物都陷入了一片彷徨，没有任何生灵能知晓到底发生了什么，以及这背后的原因。
　　只有当很多很多年以后，随着人类的视线逐渐向天际延伸，少数聪明的人才会在种种迹象和观测之后，逐渐想明白一个事实——那个看似突然出现在天际，吞噬了所有温暖和光明的神秘黑影，其实就是在每一个夜幕中指引人们在黑暗中前行的月光……


第0533章 炽热支配者
　　最初的波澜，是从古灵阁巫师银行的某个业务员手中荡漾开的……
　　古灵阁巫师银行（Gringotts Wizarding Bank），魔法世界里唯一一家银行，千百年来由都是妖精们经营，可以存钱、兑换货币、贷款或是租用金库，号称全世界最安全的地方。
　　而在魔法界的普遍印象中，但凡是一名妖精都必然是精于算计的商业奇才，无论是多么复杂的金融知识，对于它们都是小菜一碟，就好像是人们总认为华人都是功夫高手一样。
　　但实际上正如同任何正常的种族一样，大部分妖精或多或少都有些金融天赋，但是真正能进入古灵阁核心，参与到经济活动的，还是要依赖于那些支撑着各个业务部门的古灵阁精英——而在这之中，古灵阁风险投资部和长老议会，无疑是最重要的那个环节。
　　古灵阁妖精长老议会的莱奥斯，这是作为支撑古灵阁巫师银行两极的决策团之中，在最激进同时支配欲最强的元老之一，去年刚过完二百四十九岁生日的他曾经促成了古灵阁有史以来最划算的几笔投资：尤其是法兰西第一帝国的成立，以及英国的第一次工业革命。
　　那两次尝试一方面让古灵阁尝到了非魔法界中资本的甜头，另一方面也奠定了莱奥斯【炽热支配者】的头衔，他就好似一个略显固执的智者一样，守护着妖精与古灵阁的利益。
　　正因为这样，莱奥斯在古灵阁高层会议上具有相当高的决定权，毕竟整个古灵阁如今的繁荣兴盛，有很大程度上是来自于他当年那几次力排众议的巨额战争债券。
　　随着时间推移，这些年来步入老年的莱奥斯通常情况下都不会再跟进太多琐碎的金融活动，最多就是在每半年的年度报告中稍微留意一下古灵阁的发展规划，以及对于一些超大金额的投资行为进行评估，毕竟他一手提拔起来的几名妖精主管也都还算不错。
　　不过，最近这几个月，老妖精再次变得忙碌了起来。
　　作为古灵阁话语权最重的实权长老，无论是霍格沃茨抵押合约，卢布与金加隆的对赌，东欧剧变的布局收割，来自美洲分裂的妖精们的挑战……种种复杂局势，实际上都是由他统筹管理着。
　　而眼下在苏联解体方面的布局，曾经他寄予厚望的接班人道格拉斯显然在思想根源出现了问题，或许是这些年的顺风顺水让那个年轻人忘记了古灵阁的宗旨，居然异想天开的觉得人类巫师染指古灵阁股份的想法是可以谈判的事情。
　　在得到了消息之后，莱奥斯毫不犹豫地说服了妖精长老议会，不到半天时间之内直接剥夺了道格拉斯的职位，再次全面接管古灵阁巫师银行，成为了这艘金融巨舰的掌舵人。
　　事实上，古灵阁风险投资部主管的职位看似重要，但即使少了这样一个人，整个古灵阁的运转也不会受到丝毫影响，那些本来就负责各自领域的经理层、职员们依旧还在支撑着整个体系，莱奥斯所需要做的也只是在一些宏观方面的决策就够了。
　　至于剩下的事情，主要还是由原本在道格拉斯之下的两位投资部副主管来执行。
　　毕竟一方面莱奥斯已经不再年轻了，没办法再如同曾经那样事必躬亲，另一方面在对道格拉斯失望之后，老妖精也希望通过这段时间的工作，在剩下的两名副主管中选出挑选出一名合适的人选，以便在事件平息之后，升职为投资部主管。
　　鲍戈就是其中一位副主管，虽然他在进取心和眼光方面并没有道格拉斯那样出众，但是作为一名从无数妖精精英中晋升出来的管理者，他也有着自己的独到之处
　　至少在对于商业细节的探知以及勤恳谨慎方面，哪怕是道格拉斯也经常需要倚仗他。
　　自从道格拉斯被莱奥斯长老突然撤职，他从一名副手一次性提拔为了半个正式主管之后，鲍戈便愈发的谨小慎微，一丝不苟——面对这个突如其来的机遇，他并没有如同另一名副主管那样被喜悦冲昏头脑，反而越来越担忧起来。
　　他很明白，既然作为“古灵阁明日之星”的道格拉斯都会被一撸到底，两百多岁的妖精长老都重新出山，那么说明事态绝对已经严重到了不容小觑的程度。
　　在这样的局势下，与其兴冲冲地去急着接手道格拉斯留下来的势力，还不如先跟随莱奥斯长老的指示，想办法平平稳稳地帮助古灵阁度过眼前这道难关——作为投资部核心层，鲍戈隐约听到了一些不大好的流言，以及道格拉斯在小黑屋里的“胡话”。
　　或许正是因为这种谨慎的性格，在一月中旬的某一天，他第一次在繁杂浩瀚的业务员汇报中，发现了一些不寻常的端倪。
　　“莱奥斯长老，我们在前苏联那边的吸纳卢布计划，好像出现了一点问题，外资银行投入比我们预想中的高出了14%，而空置产业的收购也接连出现了失败情况……”
　　这一周的例会上，鲍戈拿着一堆报告，有些迟疑地说道。
　　来自非魔法界银行的竞争，以及美洲妖精们的投入这些都是之前考虑过的因素，只不过这个偏差值已经有些危险了；至于通过借贷回收债券和产业失败的情况，虽然过去也偶尔有发生，但是这几天他已经连续接到好几个报告显示，目标产业已经被人抢先买下了。
　　关于这一块的金融战争是古灵阁近期的大事，莱奥斯自然格外上心，老妖精接过鲍戈手中的文件粗略扫了一下，若有所思地眯起眼睛，修长地手指敲了敲桌面。
　　“前苏联非魔法界那边？这很正常，毕竟谁也没料到它会突然瓦解，所有的势力现在都盯上了这块肥肉，出现更多竞争者也是正常的，买下那些产业的……是美洲那边么？”
　　“不是，我们查询过了，是一家奥地利看似普通的麻瓜企业。”
　　“看似……普通？”
　　“嗯，虽然绝大部分的雇员都是生活在非魔法界之中的普通麻瓜，但是注册人的信息却有些蹊跷，我们经过种种迹象推测，以及研究他们的资金流入情况，判断实际掌控者很可能是那个与我们曾经有过业务往来、拥有魔法石的炼金术师——帕拉塞尔苏斯。”
　　“巫师偷偷注资的麻瓜企业么……那就不用管了，毕竟那种隐居多年的老家伙，估计也就是趁乱搜刮一些稀有的实验材料，金钱对于他来说并没有什么意义……理所当然的，也不会对我们造成什么威胁，真正的重心还是要放在另外的势力上。”
　　莱奥斯轻轻点了点头，他自然是认识那位炼金术师的。
　　作为拥有魔法石的几名巫师，古灵阁可是相当关注这些“危险”家伙的动向——同时他们也是少数几个具有无上限消费特权的“至尊客户”，随时可以到古灵阁提款。
　　得益于种种因素，莱奥斯对于帕拉塞尔苏斯的性格可以说了如指掌，那可是一位因为怕麻烦宁愿单身几百年的家伙，简单的来说，就是超级无害的宅男巫师。
　　倘若不是因为他又有什么新奇的炼金实验，那名巫师绝对是不会在魔法界露面的。
　　“市场份额那么大，哪怕我们入局稍微晚了一些，但是既然我们开始启动了，以古灵阁本部的资本量，我们绝对能占据到最大的那一块蛋糕——这些小事，就不用太在意了。”
　　莱奥斯稍微给鲍戈解释了几句，旋即做出决定，继续加大投资。
　　且不说与霍格沃茨的对赌还没结束，魔法部和霍格沃茨最近也都没有什么动静。
　　作为部长的康奈利·福吉虽然拒绝了与古灵阁的战略协作合约，但也没能提出什么有效的反应措施，就如同傻子一样旁观着世界风云变幻，却不知道如何从中谋取好处。
　　而如果与此同时，莱奥斯还能在瓜分熊肉的市场上抢走美洲妖精们嘴边的肉，给与那些叛徒们重创，那么他将成为整个古灵阁历史上最伟大的妖精，甚至于在银行大门前立一个等身高的纯金雕像，或许也是有可能的。
　　经过了【炽热支配者】的判断之后，鲍戈自然也就暂时将心中的不安压下，继续重复着每日的投资工作，努力让古灵阁所控制的资本注入那个支离破碎的毛熊残躯，以便尽快达到莱奥斯长老所定下的30%以上的市场份额。
　　半个月之后……


第0534章 待宰的羔羊
　　古灵阁的日常金融活动很多。
　　既然妖精长老莱奥斯判断一切正常，那么鲍戈自然也不会成天把注意力放在浩瀚的外部雇员报告中，那些许时不时出现的失败汇报，离开了原主管道格拉斯的统筹，他与另一位古灵阁风险投资部的副主管每天所需要处理的工作量陡然增加。
　　只不过，在前苏联遗留下的市场中金融角逐，终归算得上是这些年来古灵阁最重要的几场“大型战役”，尤其当其中一方还是来自于北美洲的“叛徒们”时，整个欧洲古灵阁更是铆足了劲要在这次金融对抗中杀死对方。
　　“战争嘛，无论是发生在武力层次的，还是发生在金融层次的，从来都不是为了证明谁是正确的一方，它唯一的目的只是用来决定到底谁才是可以留下来的那一方……”
　　这是莱奥斯长老在半个月前说的话，同样也是如今投资部之中弥漫着的主要气氛。
　　异教徒与异端，从来都是后者更加可恨——只要能拖着那群背叛古灵阁金币的家伙下地狱，古灵阁长老议会甚至可以放弃这一次千载难逢的盈利机会，主动选择亏损。
　　事实上，由于入局时间太晚，欧洲古灵阁也没有太多的选择权利。
　　为了从混乱的市场中抢夺走足够重量的市场份额，被迫应战的古灵阁不得不投入大量的外汇储备和黄金储备，并且以比市场上普遍价格溢价20%以上的成本，快速地收拢所剩不多的国有资产债券与市场游资。
　　非魔法界金融市场的博弈，并不会因为你是妖精、巫师亦或者是麻瓜而产生区别，这就好比是一个巨大的赌场，当所有人提起钱袋子在赌桌边上推出筹码时，他们的身份就已经变成了同等的存在——只不过，这其中有庄家，有幸运儿，也有……
　　随着时间的推移，欧洲古灵阁的亏损情况已经开始变得越来越明显了。
　　虽说理论上这只是在操纵市场和收割红利之前，再正常不过的前期资本投资，但某种不详的预感还是如同一只可怕的伏地蝠一样，一点点将黑影覆盖在了妖精鲍戈的心中，压得他有些喘不过气来。
　　不知道为什么，在他的办公桌上一直还放着那几份半个月前投资失败的文件。
　　由于这些天来都没有再翻看或者移动过，依然还是保持着之前的数据情况，而没有被更新的那些数据文件覆盖，这在提倡高效的古灵阁之中其实算是一个比较罕见的失误了。
　　依然还是古灵阁风险投资部副主管的鲍戈揉了揉眉心，鬼使神差地又拿起那几份最开始的合同扫了几眼，全都是一些充满活力但是经验不足的年轻人送过来的报告——倘若换成他当年的时候，绝对不会在还没有确定产权交割的情况下，就冒冒失失地主动去询问购买。
　　“前苏联分裂成了十几个国家，覆盖面积太广，资深的专业妖精雇员数量肯定是远远不够的，就算加上了部分通过巫师暗中掌控的麻瓜，也才勉强将局势稳住……”
　　偏差值和不完美的投资，这些都是早已被预料到了的不协调音符，相比起这几份失败的投资报告，在他办公桌上堆积的大部分汇报文件都是从不断的喜讯和成功。
　　汲取了那几个倒霉蛋的经验教训之后，凡是天命集团插手的地产和工业，欧洲古灵阁妖精们都选择了直接放弃，转而将它们包装为美味的诱饵丢向美洲的叛徒们，以及那些贪婪的麻瓜资本家。
　　面对帕拉塞尔苏斯这样一名拥有魔法石的炼金术师，长老议会选择暂避锋芒。
　　因为根据莱奥斯长老，以及诸位古灵阁资深分析师的判断，帕拉塞尔苏斯对钱根本没有兴趣，他最讨厌的就是金子，自然更不可能对非魔法界的权势和资本有兴趣——作为单一的长生种个体而言，天命的征途是有限的，缺乏金融知识和野心的他们很快就会退出竞争。
　　而随后传来的消息证明，一切都如同以莱奥斯长老为首的古灵阁妖精议会的判断。
　　来自奥地利的天命集团以近乎蛮不讲理的气势，挥舞着钞票将前苏联大部分重点城市的高价值空置店铺拿下之后，便进入了偃旗息鼓的状态，就好像是一辆高速飞行的火龙被施展了障碍咒一样，悄无声息地退到了这场金融盛宴的末尾。
　　当然，也不算完全消失。
　　只不过相比起还在银行业、证券业、国有重工业、房地产行业厮杀得火热的诸多外来资本势力，之前气势汹汹的天命集团突然把主要精力放在了一些边角零碎的、诸如肥皂厂、纸浆厂、玻璃厂、日用化工厂、烟酒厂……的轻工业作坊和工厂之上。
　　要知道，不同于轻工业健全和发达的资本主义国度，由于过去几十年来前苏联一直主导的重视“重工业”的发展理念，前苏联境内的轻工业厂房普遍经营不善，无论是技术还是生产力都相对落后——换而言之，总体估值都是相当糟糕的。
　　因此，除了少部分同样轻工业基础匮乏的红色国度之外，估计也就只有帕拉塞尔苏斯这样久居于魔法界边缘的老古董，才会愿意如同傻子一样，按照苏联解体之前的价格，高价收购这些早已停产或者濒临破产的麻瓜产业。
　　经过了一个多月的金融角逐之后，无论是古灵阁的妖精、北美洲的妖精亦或者是美国人，都已经意识到了出现在前苏联土地上的这一个奇怪的势力，并且在短暂接触之后，不约而同的选择避开了天命集团的投资领域。
　　低收益、低产出、高风险、高人工成本……没有势力愿意为了这点微不足道的边角利益，去与一群感情用事的疯子玩哄抬物价的游戏。
　　资本，永远不会感情用事，否则就被成为待宰的羔羊。
　　这是所有成熟的利益集合一致的理念，古灵阁风险投资部的鲍戈，自然也是这样认为的。
　　只不过，在这些天以来，那几份失败的投资报告、霍格沃茨与天命集团的名字，一直在他的脑海里面晃来晃去，让他有些精神恍惚，他一直有一个没有敢问出口的问题。
　　如果……
　　天命、巫师们、前苏联的麻瓜们……这些在他们眼中待宰的羔羊，同样是以这个理念，参与到这场游戏之中的话，本来就处于最底层的他们，到底想吃什么？
　　就在这时，鲍戈的脑海中忽然回想起了道格拉斯被撤职的那个导火索——等等！那些早已被他们遗忘的，来自霍格沃茨的巫师，似乎曾经想要获得古灵阁一半的股权？！
　　中年妖精的脸色微微一变，手中捏着的那几份文件颤抖了一下。
　　据他所知，尼可·勒梅，是阿不思·邓布利多的挚友之一。
　　而帕拉塞尔苏斯，则是尼可·梅勒的挚友之一，那些位于魔法界最顶端的巫师，本来就是同一个秘密小圈子的朋友们，这种大动作的发生，互相之间不可能毫无联系。
　　万一，万一这一切……
　　鲍戈心中隐约闪过一个不详的预感。
　　呆坐在办工桌前恍惚了几秒，鲍戈深深地看了一眼手中的那几份报告，走出办公室。


第0535章 乱局
　　时间已经来到了九二年的二月，苏联解体已经成了过去的新闻。
　　无论是俄罗斯、乌克兰……这些非魔法国度，亦或者是欧洲古灵阁、美洲古灵阁，都已经踌躇满志地开启了各自新的篇章，在这个圣诞刚过去的新年里投入到繁忙的工作中。
　　然而，就在这种紧张而忙碌的关头，某位以谨慎、敬业著称的古灵阁投资部妖精副主管，头一次在上班期间离开岗位，来到了位于古灵阁风险投资部深处的档案库大门。
　　鲍戈将这几个月以来已经完成归档的投资报告全部取出来，一份份的在面前的空地上铺开，心神不宁地仔细寻找着什么，等到每日巡查工作的妖精长老照过来的时候，档案库面前的空房间里已经铺满了密密麻麻的文件，就仿佛是一张骇人的白色蛛网。
　　看管档案库的妖精们并没有制止鲍戈的荒诞行为，反而，几乎所有在场的妖精都在疯狂地帮忙拆封和整理着档案，按照某种奇怪的逻辑计算和放置着这些白花花的文件。
　　“鲍戈，你这是在……”
　　老迈的妖精长老皱了皱眉，还没等他把话说完，已经看清楚了鲍戈身边堆积着的那一摞特殊的档案报告——古灵阁对于所有确定放弃的投资项目，都会在侧面标记上一抹黑色，表示停止跟进，而鲍戈身边那一堆，几乎快要形成一道黑色的幕墙了。
　　“长老阁下，我们在前苏联的投资计划，遭到了神秘势力的提前狙击……”
　　根据古灵阁此前的运行逻辑，作为中高层的管理者，无论是道格拉斯、鲍戈、莱奥斯……都不会接触到直接被底层妖精雇员评估放弃的业务，这也是为了提高投资部的工作效率。
　　通常来说，他们只会直接处理会发生盈利向的投资，以及确定出现了亏损的失败项目，至于那些偏离风险投资部预设目标值太多的项目，则会直接标黑，堆积在档案库中。
　　而这些被放弃的理由也是多种多样的，比如说价格波动比例超过预期，价值评估过程中标的物已被己方资本冻结抵押，支付货币种类和形式存在争议，市场方态度暧昧存在高风险。
　　只不过，如今这个放弃的数量比例，未免也太多了一点……
　　如果不是因为底层员工集体出现了智力退化的情况，那么一定是有某个环节出现了巨大失误，才会形成这样的现象——其实按照以往这种情况早就会影响到正常的业务之中，但是由于前苏联遗留下的空白市场太大，才导致这些放弃的档案并不会立刻产生影响。
　　莱奥斯只是稍微犹豫了几秒，眼神一厉，朝身后挥了挥手。
　　“来人，去帮鲍戈副主管一起，把从去年十月开始，到现在所有的被标记放弃的投资意向书全部都找出来，并且把所有出现在这其中的原因都归纳统计出来！”
　　毫无疑问，欧洲古灵阁遭到了强硬的狙击。
　　战争，提前开始了。
　　在当天晚上，古灵阁妖精长老议会，以及古灵阁各大核心机构的高层人员聚在庞大的会议室中，宣布了这一个消息——懂得利用这个“放弃机制”的漏洞进行攻击的，最大可能就是曾经同样使用过这个运行系统的美洲妖精们。
　　而从最终的反馈结果来看，造成主要溢价，以及主动与古灵阁进行正面市场交锋的，主要也是使用的美元、卓锅（美国的金加隆）等形式进行操控的存在。不过还好，由于鲍戈发现得早，古灵阁只需要继续加大投入，提高预算阈值，就能让这些小计俩破灭。
　　“目前游荡在前苏联市场周围的入局者太多，我们很难去跟踪每一方势力的资金流向，不过鉴于这种情况，长老议会早有应急预案，全面放宽风险审核等级，大量吸入非魔法界市场中的贷款和散钱，释放金加隆储备，冲击卓锅的汇率兑换——暂停盈利！战争开始了！”
　　伴随着“金融战争令”的颁布，古灵阁宛如一台构架精密的战争机器一样，每一个妖精雇员和部门都化作紧密咬合在一起的齿轮，飞快地运作了起来。
　　对于这样的情况，一些稍微上年纪的妖精们并不陌生。
　　资本逐利，但是资本真正可怕的状态，确是完全忽视短期利益，用金钱去主动制造亏损，将所有的零和博弈全部化为最粗暴原始的比大小游戏。
　　这样的情况并不算罕见，只要能确定对手已经先一步陷入漩涡，根据历史无数次的验证，拥有庞大现金流和铸币权的古灵阁巫师银行，总能成为最后活下来的那一方。
　　到了这个时候，研究局部的得失已经失去了意义。
　　古灵阁只需要不断地加价、买入、贷款、吸储、释放金子，或许其中会有偶尔的失败，但是对方绝对会付出更加惨痛的代价，没有人再去关注过去的那些被放弃的项目，也没有人再去整理利润表上不断增大的亏损数值。
　　所有人都清楚，亏损和负债的数字在最终结算前都没有任何意义，倘若一定要找出一个真正重要的事情，那么掌握住戳破金融泡沫的权利，或许会格外重要。
　　而对于欧洲古灵阁而言，这可以说是一场几乎必胜的战役。
　　在消化完这笔非魔法界的横财之前，美洲的妖精们所能掌握的资本绝对是不如欧洲古灵阁巫师银行本部的，换句话来说，他们的“血条”会比欧洲的妖精们“短”很多。
　　因此，经过莱奥斯等资深妖精投资大师的分析，最终结果只会有两个。
　　一、美洲妖精支撑不住这场惨烈的“货币绞肉场”，选择利用自身先入局所掌握的市场份额优势，提前戳破卢布的虚假繁荣，在短时间内形成货币缩水，赚取资本离开。
　　二、古灵阁巫师银行本部，通过不计成本的资本投入，逐渐掌控住那个盈亏反转的按钮，静静地等待着美洲妖精们因为资金链断裂，债务爆发，濒临死亡的时候，再出来收拾残局，并且完成最后的赢家大通吃。
　　……
　　与此同时，霍格沃茨，黑魔法防御术教授的办公室内。
　　同样的对话和分析，在这个刚换了主人没多久的“不祥之地”响了起来，艾琳娜一边吃着格林德沃从乌克兰带回来的新鲜黑鱼子酱，一边静静地帮老人分析着局势。
　　“我还是不明白，小丫头。”
　　格林德沃揉着眉心，努力消化着艾琳娜老师刚刚结束的“金融知识”小课堂，布满皱纹的脸庞上写满了困惑和担忧。
　　“既然一切都是妖精们获利，那岂不是说，我们这些天全是在给妖精们送钱？”
　　“从目前的情况来看，似乎是这样的呢……毕竟这就是最基础的资本掠夺规律，聚集足够的筹码，操纵自由市场，收割红利完美退场……这是个被重复了无数次的经典手法。”
　　艾琳娜漫不经心地点着头，小心翼翼地舔了舔手中的银勺，轻声说道。
　　“不过……以上两点、乃至无数点，都必须建立在一个很重要的前提上。”
　　女孩坐在办公桌上，小腿在半空中有一下没一下地踢着，轻轻摇晃着手里的勺子。
　　“无论是贬值也好，增值也罢。货币，必须依旧还具有流通属性——换句话来说，它需要保证自身依然是一种存在于市场中的特殊商品，而不是……”


第0536章 极寒风暴
　　前苏联卢布，曾经是世界上影响力最大的几种货币之一。
　　但凡是研究世界货币史的金融学者，必然都会耗费相当一部分的精力和时间去复盘和学习“卢布骗局”的全局，作为数量经济硕士的艾琳娜自然也不会漏下这部分内容。
　　相比起所谓的预言家，她所掌握的可不仅仅只是结果本身，更重要的是，得益于当年上课认真听讲的学习态度，艾琳娜差不多是这个时代唯一那个看破了所有幕后黑手的人。
　　由于苏联猝不及防的解体，在毫无准备和市场监管的情况下，所有前苏联国家几乎在一夜之间全体进入了金融自由化的市场经济改革进程，卢布在没有任何缓冲的状态下直接从原有的固定汇率，转变为了双重汇率制度，美元正式开始入场。
　　紧接着，经过以美国为首的西方七国首脑会议决定，善良而慷慨的自由世界人民将在接下来的几年之中，每年陆续向俄罗斯、乌克兰等国输送两百亿到三百亿美元不等的长期援助贷款——用于除了实体工业投资以外的，任何一个可以稳固市场金融的领域。
　　作为“友谊的见证”，以及更好的指导这批资金的用途，美国的经济学家乔弗里·萨克斯提出了一个天才的经济改良计划，“五百天私有计划”，也就是后世常说的“休克疗法”。
　　按照他向叶利钦政府和俄罗斯人民们描述的美好前景，这是一个无比公平的伟大决定。
　　前苏联原有的国有企业将被平分给了每个人，每个前苏联公民在什么都不做的情况之下，就会额外得到一笔价值10到15万卢布的国有资产——当然，是以国有企业股份制改造和证券化的形式。
　　在天降横财的刺激下，前苏联人民很快忘记了那只倒在去年雪夜中的毛熊，挥舞着他们手中那些账面化的、以苏联卢布计价的“巨额财富”，陷入了全民狂欢之中。
　　与此同时，在周围环顾已久的资本们一拥而上。
　　古灵阁、美国、境外私人机构……通过高息揽存和巨额行贿去各国官员的方式，大量的吃入游荡在前苏联土地上的卢布存款和证券化的各个国有企业。
　　正如同艾琳娜曾经所做的那样，他们一边吸收和抢夺着卢布的市场份额，一边通过各种方式从前苏联各国的金融机构中借贷出卢布，并承诺永远不会归还的高额利息——然后，等到时机合适的那一刻，联手摧毁掉卢布的汇率，完成货币史上最经典的空手套白狼桥段。
　　当然，这都是曾经，或者也可以说是在古灵阁妖精们脑海中，未来应当发生的故事。
　　在“休克疗法”启动的两个月之后，也就是苏联解体后的那个二月底，某只蝴蝶在这个世界上扇动翅膀所引发的微风，终于形成了一股让人战栗的极寒风暴。
　　……
　　伦敦，对角巷，古灵阁巫师银行。
　　位于地下深处的风险投资部，曾经被莱奥斯长老下令封闭的备用档案库再次被打开了，副主管鲍戈穿梭在漫天飞舞的档案之中，口中念念有词地计算着什么，神色有些癫狂。
　　随着越来越多的文件被这位中年妖精拆开，他脸上的神情愈发变得可怕起来，考究的西服纽扣已经被粗暴地扯开，良久之后，鲍戈终于在如小山堆积的文件中，翻到了他预设时间的结尾位置——1991年08月01日，这一天，没有大额兑换业务发生。
　　“……呵，呵呵……”
　　鲍戈扫了一眼空荡荡的档案位置，低下头看了一眼手中计算出来的数值，整个妖精仿佛一瞬间苍老了几十岁，呆呆地看着周围散落一地的白色纸张，眼神瞬间失去了神采。
　　作为古灵阁风险投资部主要负责风险核算，以及内部审计的副主管，即使他没有直接查看古灵阁巫师银行整体金融报表的权限，他也能通过各项数值和评估系数，倒推出目前古灵阁所持有的流动现金区间，以及外汇储备和负债比例。
　　几个月过去了，由于当初与霍格沃茨的抵押协议，古灵阁巫师银行的“金加隆现金流”按理说早就应该进入了银根紧缩的情况，否则会出现严重的资金链断裂的风险。
　　但是这些天以来，古灵阁妖精长老议会依然在源源不断的进行扩大资本投资的批复，而不是使用应有的卢布等非魔法国度的外汇储备去进行填补。
　　如果鲍戈没有记错的话，当初妖精长老议会与霍格沃茨签订的抵押协议，除了四亿的金加隆之外，剩下大部分贷款金额是采用的美元、英镑等麻瓜货币进行支付——按理说古灵阁并不会直接承担这一份债务，而是抽取高额佣金之后，前往非魔法界进行兑换。
　　甚至于，基于谨慎性保值原则，他们理应在卢布—金加隆——美元汇率中建立保值对冲，以便确保自身所抽取的佣金和贷款利息，并不会受到市场汇率波动的影响。
　　然而……
　　就在几个小时前，那名曾经接待过阿不思·邓布利多的年轻妖精安迪·瑟金斯告诉他，古灵阁的非魔法货币现金储备早在“战争”开始后的一周便消耗殆尽了，他们前一个月的所有支出，都是以金加隆直接进行结算和兑换的。
　　只不过由于去掉了风险审核预警，除非出现溢价太多的情况，否则也不会显示任何异常。
　　况且只是金加隆的话肯定还是远远不够的，除此以外，古灵阁巫师银行此前在非魔法界暗中控股的麻瓜银行以及投资机构，也将资本投入到了这场疯狂的角逐之中。
　　但是，最关键的是……
　　咔哒。
　　档案室向外敞开的门，突然关上了。
　　外界喧杂吵闹的办公区域，瞬间被厚厚的魔法防护大门阻挡在了外面，一个熟悉的苍老声音从坐在地上的鲍戈身后传来，带着一丝刺骨的凉意。
　　“真是了不起，鲍戈，你不愧是道格拉斯一手提拔的副手。”
　　莱奥斯拄着手杖，站在紧闭着的档案室大门旁边，语气复杂地说道。
　　“自从你开始调查古灵阁的各项资金，我们就猜到你一定会发现那件事，对吧？发现长老议会在几个月前的那次抵押合约中，为了利益铤而走险，省略兑换和对冲流程的事。”
　　“为什么，还有，我们现在用的金加隆，是从哪里来……”
　　妖精鲍戈瘫坐在原地，没有回头，声音无比地干涩。
　　“你可是风险投资部的副主管，这些问题还需要我给你回答吗？所谓是全面战争，自然是动用了整个古灵阁的金子和麻瓜金库的小纸片——”
　　莱奥斯布满皱纹和斑点的老脸动了动，扯出一个扭曲的难看笑容。
　　“只要这次的乱局结束，这些代价都是可以被抚平的，而事实上，我们也必将成为最后的赢家——而且那些叛徒们和美国麻瓜，也都是这样做的，否则他们早就退出游乐场了。”
　　“长老，这样会出问题的啊！这不符合……”
　　鲍戈张了张嘴，发出宛如落水后救起来的人那种无力的呻吟声。
　　莱奥斯冷哼一声，重重地顿了一下手杖。
　　“不符合什么？鲍戈，我看你和道格拉斯，都已经被那些愚蠢的麻瓜和巫师们影响太深了，一味地去学习麻瓜什么金融理念，甚至连我们妖精的传统都忘记了！”
　　“任何一件东西的正当主人都是它的制造者，而不是购买者。既然我们铸造了金加隆，那么所有的金加隆理当归于我们妖精所有，流通在外边的金子不过是巫师们暂时租借去了而已——在这样的重要关头，我可不会让你这样软弱的家伙破坏古灵阁的战役。”
　　“通知风险投资部，鲍戈副主管身体不适，暂时需要休养一段时间。”
　　莱奥斯眼中闪过一抹冷意，决然地挥了挥手。
　　侍立在妖精长老身边，那几名身着猩红制服的妖精沉默地走上去，站到了鲍戈面前。
　　好几之周前发生在古灵阁风险投资部主管办公室的那一幕，宛如被施展了诡异的魔咒一样，再一次在这个堆满资料的备用档案室里重演了。
　　而就在一门之隔的投资部办公区，成千上百名妖精们还在热火朝天地执行着各项投资计划，一份份的前苏联国有企业债券被古灵阁妖精们登记入库，天文数字的卢布存款每一秒都在不停地往上跳动着，所有妖精都摩拳擦掌地期待着收割熊肉的那一天……


第0537章 将军
　　古灵阁巫师银行，地下深处，编号997金库。
　　虽说从外观上来看，与周围诸多最高等级的私人金库样式没有任何区别，但实际上却是唯一一个无法被妖精魔法直接开启的特殊领域——古灵阁妖精监狱。
　　当然，通常来说，这里的使用频率并不高。
　　因为按照妖精们的习俗和价值观，绝大部分妖精们在犯错之后，关押他们都是一种性价比相当低的行为，红帽子行刑部、流放外界才是最常见的处理方式。
　　作为古灵阁风险投资部的前任主管，哪怕是妖精长老议会的莱奥斯，也没有资格直接对道格拉斯进行除了临时撤职以外的额外判决，只能暂时关押，等待之后审判。
　　因此，自从被撤职以后，这段时间里道格拉斯一直被软禁在这片区域。
　　而与他一起的，还有之前有他亲手带起来的几个死忠妖精办事员，以及那名在莱奥斯长老闯入办公室的时候，恰好正在想他汇报工作的“实习生”，加里维克斯。
　　“道格拉斯先生，据说我们跟美洲的那些叛徒们全面开战了？”
　　加里维克斯瞥了一眼站在门口的护卫，小心翼翼地看向那名自从进入这里之后，就再也没有办理和讨论过任何古灵阁决策，独自抽着雪茄研究麻瓜的经济学书籍的前主管。
　　“早就应该开战了，现在……”道格拉斯摇了摇头，脸上闪过一丝嘲弄。
　　“可、可是……”
　　咔、咔咔哒——
　　没等加里维克斯重新组织好语言，不远处被多重魔法封印起来的机械金属门发出一阵齿轮和链条摩擦咬合的声音，封闭了近两个月的正门下方出现了一道小缝。
　　紧接着，一个矮小的身影被两名妖精护卫推了进来，大门再一次迅速合上了。
　　“鲍戈？我还不知道，你居然算我这一边的……”
　　道格拉斯抬起眼看了看出现在“小监狱”中的新囚犯，合上手中的书，手指架起雪茄，缓缓吐出一个浑圆的白色烟圈，语气之中颇有几分意外。
　　“那些老头子这样对待自己的情报人员，这可不是古灵阁向来的风格。”
　　在看到莱奥斯长老的那一刻，道格拉斯差不多有九成把握，向妖精长老会汇报风险投资部的后续抉择，促使古灵阁那帮老头子们直接插手干涉的人，就是副主管鲍戈。
　　按照道格拉斯的想法，“谋反”成功的鲍戈此时或是在消化胜利果实，或是在莱奥斯长老的指挥下进行金融核算，而不是与他一样作为“囚犯”出现在这里。
　　“道格拉斯先生，你知道的，我从来都不忠于某一个人。”
　　鲍戈拍了拍身上的灰尘，慢慢从地上站起来，苦笑着摇了摇头。
　　“作为古灵阁负责主要风险内控的副部长，我必须时刻保持绝对中立客观，一切以妖精族群的利益，以及整个古灵阁全局的利益为出发点进行风险评估——您之前的一些言语，确实出格了，我只是依照惯例开启了风险预警提示而已。”
　　“噢？所以这一次，你是大公无私地进行自我检举了？”
　　道格拉斯咧开嘴，露出两排锋利的牙齿，脸上的神情写满了嘲弄。
　　鲍戈轻叹了一口气，沉默了几秒之后，缓缓说道。
　　“并不是……其实我是被秘密免职的，和您稍微有些区别，叫做休假疗养。”
　　“秘密、免职？有意思。”
　　道格拉斯眉毛挑动了一下，手中的雪茄颤了颤，重复了一遍，神色逐渐凝重起来。
　　“告诉我，发生什么了。”
　　“现、现金流出现问题了，古灵阁……我们开始向外支付金子了……”
　　“支付……金子？什么金子。”
　　“就是巫师们保存在银行地下金库里的那些……”
　　“我知道是地下金库里面的金加隆！这不是很正常的事情么，任何一个银行都必须使用一部分储户的存款，否则我们的资金成本会一路飙升到一个极为可怕的地步！这不就是我们风险投资部存在的意义么，你到底想说什么……”
　　“不一样……”
　　鲍戈苦涩地摇了摇头，将他在档案室里面得出的结论，以及测算出来的推论简单讲解了一番，倘若说之前还只有不到一半的把握的话，那么随着莱奥斯长老出现的那一刻，一切都变成了几乎无法质疑的冰冷事实。
　　经过了十几年的合作，虽然理念有所不同，但是道格拉斯在与鲍戈的工作交接和信息汇报上面，早已形成了极高的默契度，只不过是听一遍，他就已经在脑海中勾勒出了全局。
　　在这场足以影响全世界所有社会生命体的巨大金融屠宰场中，看似资本最雄厚的欧洲古灵阁巫师银行，或许会因为几个月之前的一次贪婪，而提前从食客变成美味佳肴？
　　不过还好，只要不发生大规模挤兑情况，如果只是单纯的角力，古灵阁还是……
　　“支付给霍格沃茨的那笔资金？帕拉塞尔苏斯？人类第一次的股权要求？”
　　侍立在一旁，静静地听着两个被免职的大佬对话的加里维克斯困惑地皱了皱眉。
　　“奇怪，当初那个混血小女巫携带的印记，难道不是格林德沃和邓布利多的吗？怎么又牵扯上了已经消失了几百年的炼金术师？而且她不是早就问过了股权方面的事情了吗？”
　　“你……你到底在说什么？”
　　道格拉斯忽然停下与鲍戈的对话，缓慢地偏过头，目光在那个“妖精实习生”脸上晃动着，面容浮现出一抹仿佛要吃妖精的凶狠神情，一字一顿地沉声说道。
　　“几个月前的那场交易，难道不是我们直接与霍格沃茨的合法继承人签订的吗？”
　　“不是啊，最开始是邓布利多带了一名小女巫来古灵阁兑换金加隆，由我亲自接待的。而此后的所有合约，也都是由这名小女巫作为中间人，代为签订和商谈的——是一名混血小女巫，我从她手中的金加隆和身上，嗅到了那些在巫师庇护下的媚娃们的味道。”
　　面对道格拉斯骤然变得可怕的目光，加里维克斯紧张地咽了咽唾沫。
　　“有什么问题吗？道格拉斯主管，那不过就是一名被推到前台的小家伙，除了傻乎乎地挥舞着麻瓜货币来询问一些基础的问题之外，就只会背诵邓布利多提前教给她的话而已……”
　　“傻乎乎的小家伙？呵……我现在怀疑，我们才是蠢货！”
　　道格拉斯脸颊抽动了一下，与旁边惊疑不定的鲍戈交换了一个眼神，沉声说道。
　　“加里维克斯先生，我希望你能尽可能完整地把当时发生的所有对话、周边场景、她所提出的问题、涉及在其中所有相关者的神情状态，全部复述一次……”
　　看了一眼脸色阴沉得仿佛暴雨前夜的前风险投资部主管，加里维克斯慌张地点了点头，努力回忆着发生在几个月之前的那一次“失败的投资”，支离破碎地开始说了起来。
　　“当时，我听说有邓布利多要来古灵阁办理业务，特地付出金币争取到了……”
　　“……可惜实际上是个一年级新生，她就是个好奇的小丫头，连苏联巫师都不知道，还问邓布利多为什么这里会有俄罗斯巫师……古灵阁又不是只给英国巫师服务……”
　　“她问了问古灵阁能不能兑换卢布，以及有没有贷款业务……”
　　“这种基础的愚蠢问题，我自然是不屑于回答的，贪财的安迪·瑟金斯倒是下手快，抢先收下了那个小丫头给出的咨询费……啊，对了，那个巫师幼崽有句话很有意思……”
　　“时间就是金加隆，我的朋友……第一次听到这句话，我还以为她是被妖精养大的……”
　　“当天傍晚，她又重新来到了古灵阁，还是我和瑟金斯接待的……”
　　“……你们知道的，那是笔大买卖，我自然没资格参与……”
　　“据说，她问了很多奇怪的小问题……最后一个问题似乎是，古灵阁是不是股份制……”
　　在加里维克斯絮絮叨叨、时不时补充一句的声音中，时间慢慢过去……
　　距离第一次遇见艾琳娜·卡斯兰娜，已经过去了快半年时间了。
　　然而直到此时，某些魔鬼终于蓄积起了足够的力量，戳破了那层被有意或者无意忽略掉的正常，将几个或者更多的一些妖精，从对于美好未来憧憬之中，狠狠地拉了回去……
　　……
　　俄罗斯、乌克兰。
　　因为政府无法支付定金，第三次粮食进口需求，再次被终止了。
　　全球粮食减产的趋势没有好转，前苏联时期储备下来的粮仓，正式告罄。
　　肉类开始变成一种极为罕见的补给，完全开放的市场经济，让一袋土豆和伏特加的价格，甚至比一辆刚买了两年的新车还要贵，前提是还有人愿意卖给你粮食的话。
　　一种极度压抑、极度彷徨的阴云，开始在人群之间弥漫……
　　而与此同时，魔法界。
　　一个不知从哪里传出来的小道消息，逐渐开始扩散开来。
　　神秘人并没有死，世道可能又要变得乱起来了，最好提前取一点金加隆放在家里，以免之后在外面街道上购物时，被误伤到——古灵阁已经得到了消息，准备开始限制取款了。
　　……
　　而这个时候，艾琳娜正在温暖的格兰芬多公共休息室里面，面对着韦斯莱一家的“巫师棋挑战”，在赫敏、卢娜等人的建议下，努力抗衡着男生阵营的几个臭皮匠们。
　　等到这盘棋下完，她们几人还要继续商量下一期《舌尖上的霍格沃茨》的内容。
　　圣诞节结束之后，她逐渐从邓布利多和格林德沃的引导中，发现了许多与朋友们无忧无虑玩耍的乐趣，城堡之外的喜悦和兴奋气氛，也还在持续。
　　无论是前苏联大部分获得了国有企业证券分红的民众；还是刚刚从“俄罗斯的好朋友”的老布什口中，得到了240亿美元贷款援助许诺的叶利钦政府；亦或者是绑上了餐巾舔着嘴唇等待上菜的两方妖精们与资本游资……
　　在这个神奇的时间段，全世界的空气中，都洋溢着一种快活的气氛。
　　虽然……留给大部分人的美好时间，或许不多了。
　　而在美梦结束的这个后半夜，有一部分睡得不是那么沉的人，其实已经提前从梦境中惊醒了过来，绝望地看着黑房间里的寒冷逐渐扩散，最后形成一个陌生的狰狞模样。
　　霍格沃茨，格兰芬多公共休息室中。
　　艾琳娜移动皇后走下最后一步棋，脸上露出天真的笑容，轻声说道。
　　“Check mate！”


第0538章 黎明前夕
　　“莱奥斯！到底怎么回事？！你不是说一切尽在掌控之中吗？！”
　　“诸位长老，当初选择直接吃下霍格沃茨合约的决定，是经过了全体长老议会投票表决的，既然发生了那样的事情，资金链可能出现断裂自然也是诸位早应该明白的事。况且在此之前，我们所参与的每一次金融战争，不都是用这种方式取得胜利的么……”
　　莱奥斯攥起拳头，放在嘴边咳嗽了两声，脸上的神色不复之前的冰冷。
　　“关于这方面的具体财务报表，已经被我提前从档案室抽走了，这也是为了防止会有别有用心的人在此之前利用古灵阁的空虚期发难，除了原风险投资部副主管鲍戈之外，目前为止还没有人意识到现金流方面出现的问题……”
　　“……或许这些天之中，会有人注意到鲍戈的精神状态不对，再加上今天鲍戈停职休养的消息传出后，必然还会引发一些更多的讨论。不过还好，鲍戈一向谨慎，此前哪怕探查到了部分账目异常，在得出定论前也不会向外宣传。”
　　“当然，我猜最开始他或许也抱有几分侥幸，只是随着这段时间的资金投入量变大，他就算没有去翻档案，也会感觉到其中的部分问题了……得益于鲍戈的这些动作，我们也算是把最后的一丝漏洞补上，此后再有人来查，也无法再发现任何端倪了。”
　　“这样么……”
　　巨大的环形妖精长老议会长桌边，大长老格罗因（Gloin）皱起眉头，又尖又长的指甲在桌面上轻轻敲击着，苍老的脸颊上闪过一丝略带迟疑的阴沉神色。
　　“做得很好，莱奥斯你没有辜负古灵阁长老议会对你的信任……”
　　古灵阁妖精长老议会，这是千百年来暗中掌控着妖精一族方向的核心阶级，与其说是高级顾问团体，不如说是自从妖精国王被人类巫师杀害之后，隐匿于暗处的统治层。
　　作为风险投资部前任部长出身的莱奥斯，本来还没有资格加入到这个层次的。
　　不过，古灵阁妖精长老议会一方面考虑到莱奥斯在一百多年前的那几次金融投资中的杰出表现，另一方面考虑到他手中掌控的资源已经逐渐威胁到了长老团手中持有的古灵阁股份，才破格让他成为了妖精长老议会的第十三名长老。
　　“不过……”首席大长老格罗因沉吟了几秒，与周围两名老妖精交换了一个眼神，细长而枯瘦的十指交叉，慢条斯理地轻声说道，“终究还是造成了一些人心浮动……”
　　无论是道格拉斯，亦或者是鲍戈，两人都是由莱奥斯一手提拔起来的精英妖精。
　　虽然如今莱奥斯顺从古灵阁长老议会的意见，处理了这两个危险的苗头，但也让他重新回到了风险投资部的掌舵人位置，经历过曾经那几次震惊世界的战争豪赌，他们都很清楚，圆桌末端的那名“年轻”的妖精十三长老的野心和赌性是多么的让人不安。
　　“那些提出反对意见，或者窥探秘密的小家伙们，你打算怎么处理？”
　　“正如同我之前向长老议会诸位汇报的那样，我在第一时间就免去了他们的职务，全面封锁消息，查封他们的工作场所，销毁所有草稿文件，并且全部控制在了997号金库中……”
　　“但是……他们终究还会出来，等到事态平息……”
　　格罗因皱着眉头，缓缓叹息了一声，意味深长地看着莱奥斯，没有再开口。
　　最近这些日子的情况，给他们一种很不好的感觉，就好像是一直有什么极为危险的势力在暗中窥视着古灵阁金库里的金子，而细细想来，最终便落在了风险投资部的身上。
　　作为魔法界唯一的银行，拥有金加隆铸币权、发行权，以及数十家大型麻瓜商业银行股份的古灵阁巫师银行，理应不存在任何的对手——除非，这个威胁来自于他们自身。
　　空旷阴冷的地下大厅陷入了一片诡异的死寂，十二名掌控着古灵阁实际运行的妖精长老纷纷停下交谈与手中的事情，把目光投向站在圆桌末尾的那名资历最浅的十三长老。
　　“……我，明白了。”
　　莱奥斯咧开嘴，露出锋利的牙齿，神色不变地轻声回答道。
　　“既然道格拉斯他们已经背弃了古灵阁妖精的利益，那么他们也不值得再继续消耗我们宝贵的资源……放心吧，我会处理好这一切的，他们不会再成为诸位的困扰了。”
　　“那自然是最好的……”
　　“这次事件结束之后，你就把主管位置给拉斯吧，毕竟现在看来，也就他合适。至于你这边，古灵阁议会将根据最后的收益情况，奖励你1%到5%的股权……”
　　“是，那么我去清理997金库的储藏空间了。”
　　莱奥斯恭敬地弯了弯腰，扶着手杖慢慢向外走去。
　　在接到古灵阁妖精长老会的紧急会议之前，他已经提前设想过最坏的情况了，毕竟这些年以来世界变得太快了，无论是妖精亦或者麻瓜，其实都没有做好完全的准备。
　　至于如今这样的结果，对于他来说，也算是没有枉费他这近百年来的努力。
　　走出阴冷宽敞的地下议会厅，不远处就是通往风险投资部、海外战略部、遗迹勘测部等多个核心部门的枢纽通道，千百年以来，位于核心位置的古灵阁妖精议会就如同一颗永不停止的心脏一样，不停朝着四面八方的部门输送命令，驱使着妖精在世上顽强地存在着。
　　因此，当一百多年前，莱奥斯接到通知，站在这个分叉口的时候，内心里的成就感和骄傲感可想而知——作为一名古灵阁巫师银行的妖精，能够踏足长老议会的阶级，并且有希望成为最后的执掌者，这可以说是所有妖精最大的梦想和幸运。
　　但是此刻，他轻抚着手杖上的金币雕刻，心中一片冰冷和宁静。
　　无论是古灵阁长老议会、北美洲的妖精叛徒、风险投资部那些自私而短视的蠢货……
　　如果能再给他两百年的时间，莱奥斯或许有信心慢慢坐上首席长老位置，再耗费剩下的余生去改变这一切——然而，留给他和妖精们的时间已经不多了。
　　巫师文明正在逐渐走向衰亡，魔法正在慢性死亡。
　　作为一名长生种，莱奥斯能很清晰地预见到，在未来的一百年、两百年，或许更久一点，但非魔法界与魔法界之间的碰撞绝对会发生，到了那个时候，掌控着两个世界共同财富的妖精，将成为第一个被分食的对象……
　　战争是需要利益的，战争更是需要燃料的，而妖精——恰好两者都有。
　　美洲的妖精们看到了这一切，于是他们选择了臣服，将所有的未来压在了美国魔法国会那些官僚们的一念之间，而幸运的是，他们这边，还有第二条选择……
　　“莱奥斯长老，久等了，我们出发吧？”
　　两名一身暗红色魔法盔甲的妖精来到了莱奥斯身边，恭敬地点了下头，闷身闷气地说道。
　　每一个妖精手中都握着一把沾染着黑红色痕迹的长镰，不同于常见的妖精们那种黄绿色的皮肤，这两名妖精的皮肤格外黝黑，说话间隐约有几分硫磺的味道——黑利奥帕确实存在着，不过它们并不是愚蠢的巫师官僚的秘密军队，而是古灵阁的秘密行刑官。
　　“好的，走吧……我也有些话，想给我曾经的手下们和学生们说说……”
　　莱奥斯点了点头，露出一丝冷漠的笑容，眼里闪过一丝炽热。
　　一如当年，在面对那名矮个子的法国科西嘉岛出身的麻瓜时，力排众议地完成了古灵阁有史以来最伟大的一场战争投资，赚取了往后近百年妖精在数次叛乱之后依旧能屹立不倒的资本。
　　而现在……
　　莱奥斯摸了摸怀中那个小巧的女式钱包……
　　魔鬼的……契约么？


第0539章 瞒天过海
　　没有留给莱奥斯太多的反应时间，伴随着两名妖精行刑官出现的，还有一辆从黑暗中沿着轨道过来的魔法矿车，莱奥斯面不改色的钻进小车中，一名黑利奥帕坐在前排，另一名则坐在他的身边，手中的长镰轻轻敲了敲车厢。
　　那名没有名字的黑利奥帕发出低沉的，宛如煤炭摩擦在金属上的声音。
　　“古灵阁第997号金库——清理工作。”
　　紧接着，魔法矿车骤然启动了，速度越来越快，沿迷宫似的甬道拐来拐去，咔哒咔哒的车声与隧道中呼啸的风声混杂在一起，就仿佛是穿行在某只巨兽的腹腔之中。
　　莱奥斯沉默地看着头顶上不断后退的钟乳石，开始有些怀疑自己死后，会不会被冠上一个古灵阁有史以来“最愚蠢的长老”这样一个称号——或许不用怀疑，无论成功与否，这都将是他的结局，这是在第一次商讨时，就已经确定下来的结果。
　　很快，他们下降到了古灵阁的地下深处，魔法矿车停在了“妖精监狱”的门口。
　　通往这个特殊金库的道路中央，一道水帘哗哗地倾注在地面上。
　　这是古灵阁最引以为傲的几个魔法预警机制“防贼瀑布”，它将洗掉所有的魔咒、所有的魔法伪装，一旦闯入者未获得授权，上方的古灵阁巫师银行便将直接启动防卫机制。
　　而在永不停歇的水帘背后，便是关押着道格拉斯等人的“妖精监狱”。
　　莱奥斯走下魔法矿车，深吸了一口气穿过那道水帘，万幸的是，那个浅粉色的女士钱包依旧静静地躺在他的外套之中，没有出现任何异动……至于那两名黑利奥帕，此时已经走到了门外，触摸着金属大门，开始沟通内部守卫进行开门。
　　老妖精轻呼了一口气——最后一道关卡，顺利通过了。
　　作为古灵阁核心位置的秘密监狱，这里的防护措施本来就相当严密，而随着这几个月“囚徒”的增多，妖精长老议会更是额外增派了人手，以确保万无一失。
　　莱奥斯与两名黑利奥帕穿过大门朝里面走去，暗暗清点着穿着猩红色制服的守卫数量。
　　四周的魔法火炬已经全部点燃，所有的“囚徒”都被聚集在了金库的正中央，包括风险投资部前主管道格拉斯、副主管鲍戈，以及其余几名风险投资部的核心经理层，大多是负责古灵阁风险投资部各项领域工作的，属于道格拉斯派系的死忠精英。
　　当然，还有不小心被殃及池鱼的“实习生”加里维克斯和瑟金斯。
　　而漂浮在所有妖精们面前的，则是一份经由妖精长老会直接签订的行刑决定，上面签满了十三个龙飞凤舞的花体签名，每一个都流转着浅浅的魔法光华。
　　道格拉斯只是看了一眼那份行刑书，便看向站在他面前不远处的老妖精，平静地问道。
　　“所以说，到此结束了吗？”
　　这些天来，他曾经无数次构想过如何说服长老会，如何在之后的绝境中辗转，如何揭穿古灵阁即将面临的危机，如何用自己最后的声音来敲响警钟……
　　然而，道格拉斯只等来了这份秘密处决的决定。
　　很显然，古灵阁妖精长老议会的那些老家伙们，并不会给他这个机会了。
　　这几个月来，消瘦了几乎一圈的风险投资部副主管再次看了一眼面前的羊皮纸，皱着眉头闭了闭眼睛，深吸了一口气，还是按照之前在脑海中预演的那样，轻声说道。
　　“尊敬的莱奥斯长老，我接受长老议会的所有处罚……但是，我希望您能给我十五分钟时间，听我汇报一些这段时间来风险投资部汇总得出的结论。就算是——”
　　“作为您曾经的学生和副手，最后的一个请求吧……”
　　“很遗憾，时间有限。”
　　莱奥斯咧开嘴，颇为遗憾地摇了摇头，“况且，我也不认为你能提供多少有用的信息，所以接下来的时间，不如最后再听一次我这个老家伙的絮叨吧？”
　　说到这里，莱奥斯转过头，看了一眼站在自己身边的两名妖精行刑官。
　　两名黑利奥帕交换了一个眼神，旋即点了点头，闷声说道。
　　“最多十分钟，这是大长老的要求。”
　　“十分钟？不用那么久，其实只有几句话而已。”
　　莱奥斯拄着手杖，摆了摆手，走到了道格拉斯面前，看着这名他一手提拔和培养出来的中年妖精，眼神里流露出一丝不舍和复杂的神情。
　　“你想说的，不外乎就是什么挤兑危机，什么入局时间点错误，这是一个注定失败的，会将古灵阁拖入万劫不复漩涡的金融战争……我想想，或许还有什么巫师的阴谋，非魔法界政府的愚蠢和腐败……噢，对了，还有长老会的贪婪和疯狂，呵……”
　　莱奥斯轻笑了一声，枯瘦的手指戳了戳漂浮在道格拉斯身侧的那卷羊皮纸。
　　“所有的这些，我都已经知道了，甚至于比你知道的时间还要更早……如果一定要说的话，大致是在四五个月之前吧，没错，你的判断是对的……妖精正在走向毁灭……”
　　“因此，美洲的那些家伙们选择了背叛，去舔巫师们的靴子，主动向美国魔法国会臣服，以期望能够有机会成为第二个家养小精灵——毕竟我们在算账和打造魔法兵器上，还是有一些可取之处的，不是么……”
　　老迈的妖精长老皱巴巴的脸上扭动出一个难看的笑容，继续说道。
　　“妖精终究不是巫师的对手。这个时代已经是属于人类了，无论最终是非魔法界，还是魔法界掌控这个世界，或许都很难再有我们的立足之地——几百年，或者几千年之后，所有的魔法生物都将沦为动物，就好像是被圈养的媚娃，亦或者是已经变成野兽的火龙。”
　　“这就是长老议会的想法吗，最后的一次孤注一掷……”
　　道格拉斯满脸讽刺地大声笑着，眼中写满了失望。
　　“是啊。”莱奥斯平静地点了点头，目光从周围的妖精们身上划过，“只有叛徒才会出卖古灵阁和妖精的利益，背叛长老议会、背叛古灵阁、投奔某只混血小媚娃，用各种妖精传统所不能接受的代价，去延续妖精的存在，而你们……就是我在古灵阁发现的，仅剩的几个叛徒。”
　　老妖精的声音不高，然而，伴随着莱奥斯的这句话，整个金库瞬间沉默了下来。
　　或许作为行刑官的两名黑利奥帕暂时听不明白莱奥斯话中的意思，但是在风险投资部历练了几十年的这些精英妖精们，却都依稀听出了莱奥斯话中的深意。
　　尤其是，其中似乎还有那个叫做艾琳娜·卡斯兰娜的，一切事件的开端的，银白色影子。
　　“老师，我们，就要被行刑了……”
　　沉默了良久之后，道格拉斯才摇了摇头，缓缓说道。
　　伴随着整个金库忽然陷入宁静，那两名行刑官也终于觉察到了些许不对，纷纷握紧手中的长镰，目光谨慎地看向站在不远处的那几名妖精，快步走了过去。
　　“莱奥斯长老，时间到了，后退……”
　　“这个世界上没有永恒的存在，每个生灵都有逝去的那一天，没有人可以例外。只不过……对于你们来说，不是今天。”
　　莱奥斯摇了摇头，露出一抹肉痛的笑容，从怀中摸索出一个粉色的女式钱包，一阵魔法波动荡漾开来。
　　“知道么，这个麻瓜小包可花了我三十个银币……”
　　“该死！莱奥斯，你想要干什么？！”
　　那两名黑利奥帕妖精脸色一变，身上猛然升腾起火焰，迅速向前方飞去。
　　然而，还没等行刑官们靠近，只见莱奥斯长老转过身打开那个浅粉色的女士钱包，朝着旁边抖了抖，目光里仿佛燃烧着两股炽热的火焰。
　　“履行你们的承诺吧，来自天命的魔鬼们！帮我把这些孩子，带出去！”
　　下一刻，伴随着几道耀眼的魔法光束，以及清晰而响亮的魔咒声音。
　　“一忘皆空！”
　　“障碍重重！”
　　“昏昏倒地！”
　　几名巫师的身影出现在了位于古灵阁深处的金库之中，为首的是一个有着波浪般金发，穿着一件跟勿忘我花一样蓝色的长袍，笑容爽朗的年轻男子。
　　“哎呀呀，没想到居然还有这种会冒火的变异妖精，我下本书一定能火……”
　　男巫一边半开玩笑地笑着说道，一边漫不经心地抬起魔杖，灵活地指了一下右边扑过来的那个黑利奥帕。
　　“一忘皆空！”


第0540章 妖精女皇
　　“原来如此，”道格拉斯有些讽刺地瞥了一眼捏在手中的那卷“处决命令”，又看了看金库之中已经快要进行到尾声的魔法战斗——妖精们想要他的命，而巫师反而想救他。
　　“这也在您的计划之中么，莱奥斯先生？”
　　伴随着道格拉斯的问题，在场所有的妖精都转过头，看向了那名他们从未看透过的老迈妖精身上，陷入了一阵沉默，过了好一阵之后，莱奥斯轻叹着摇了摇头。
　　“计划？不……这是古灵阁妖精的命运。”
　　莱奥斯指尖轻轻点了点那卷签满了十三个妖精长老签名的羊皮纸，语气有些疲惫。
　　“无论是妖精长老议会，亦或者是这个世界的大势，我所能做的，仅仅只是去猜测、去预测，并且提前做好最坏的准备——遗憾的是，这些准备，大多都发挥了作用。不出意外的话，这是妖精最后一次争取平等与自由的机会。”
　　“听起来，似乎有些诱人……”
　　道格拉斯从怀中摸出最后一根雪茄，指甲摩擦了一下，打出些许魔法火星将雪茄点燃，悠然地吐出一道烟雾，弥漫的白色烟雾迅速散开，将他与莱奥斯笼罩在其中。
　　“但是，代价是什么呢？”
　　声音，在烟雾里回荡着，仿佛碰到了什么无形的壁垒。
　　“这一切，整个古灵阁巫师银行！”
　　感受着萦绕在身边的烟雾，莱奥斯眼底闪过一丝满意，嘴角扬起。
　　“时代变了，腐朽的妖精长老议会已经无法再让我们延续下去，妖精必须要作出一些改变，我希望你们能够通过这一次千载难逢的机会，反过来一口吞掉古灵阁。”
　　“倘若说有您与我们里应外合，再加上外部资金，确实不难做到……”
　　面对目光灼热的莱奥斯，道格拉斯不置可否地挑了挑眉毛，有些困惑的问道。
　　“只不过，如果要选择这一条路，我们又与美洲那些臣服于巫师的叛徒们有什么区别呢？不过是换了一个效忠对象罢了，依旧还是逃不过沦为奴隶的命运。”
　　“不，你们，只对艾琳娜·卡斯兰娜一人效忠。”
　　莱奥斯咧开嘴，竖起手指轻轻摇晃了一下，意味深长地说道。
　　“等到我们再次见面的那一天，我希望你们能给古灵阁和妖精们，带回来一名绝对独裁的女皇，而不是某个零零散散、争执不休的复杂人类势力。”
　　“你说……让一名人类巫师，成为古灵阁的女皇？”
　　“这么多年来，没有一个人比她更适合了。同时受到格林德沃和邓布利多的庇护，掌控着对于上千名巫师的调动权利，举重若轻地操纵着足以颠覆一片大陆的财富。最关键的是，她比所有人都要更加年轻，更加疯狂，更有机会改变世界。至于你所担心的……”
　　老迈的妖精轻咳了一声，若有所思地捏了捏手中的那个浅粉色女士钱包。
　　“嫉妒、贪婪、猜疑、恐惧……这是千百年来，我们与绝大部分人类打交道时看到的东西，她身上流淌着的另一半媚娃血统，必然会在某个时候成为被攻击的焦点。必然——”
　　莱奥斯脸庞上浮现出一抹危险的笑容，声音越发轻了起来。
　　“这是她与生俱来的、永远无法改变的属性。为了自保，她只有两个选择，站在我们这一边，用分裂的巫师势力去对抗巫师，或者……成为一名，真正的，女皇。”
　　烟雾散去，莱奥斯主动结束了这一场对话。
　　理智而聪明的人，懂得如何改变自己去适应环境，只有那些愚蠢而疯狂的家伙，才会妄图去改变环境来适应自己，但是历史，从来都是后一种人所创造的。
　　他已经太老了，与其厚着脸皮去与年轻人争夺那张通往新世界的门票，不如留在这个即将倒塌的木头建筑之中，把那些被蛀空的危险横木敲碎，让火焰烧得更旺盛一些。
　　……
　　潜入古灵阁的巫师，大多来自于不久前封闭在尼古拉耶夫造船厂的精英。
　　除了临时加入“天命集团”的吉德罗·洛哈特之外，全都是经历过当年的第一次巫师战争，无论是忠诚还是能力都无可置疑的魔法界老兵。
　　按照艾琳娜的划分，大致属于霍格沃茨的教授级水准前列。
　　即使是曾经有些不靠谱的洛哈特，在经过了三个月的高强度魔法实践，以及数十名老巫师轮番调教之后，如今也仿佛完全换了一个人一样，富有亲和力的笑容中散发着一丝从前没有的自信与干练。
　　因此，随着攻击讯号的发出，猝不及防的古灵阁妖精护卫和执行官们甚至连一点像样的抵抗都没来得及发出，便全部被巫师们用魔法牢牢地控制住了。
　　得益于这几个月来的保密工作，还没等洛哈特开口，巫师们就已经开始自觉地清理战斗痕迹，隔绝向外警报，然后聚在一起商量起应该植入的虚假记忆，以及需要抹去的时间段位置，整个过程行云流水，没有丝毫混乱的情况。
　　片刻之后，莱奥斯与两名妖精行刑官离开了这所“妖精监狱”。
　　在他们背后的金库之中，十几名被宣布行刑的“妖精尸体”静静地横躺在地面上，留下来的守卫熟练无比的将血迹清理，并且将这些囚徒的“残躯”堆积在一起，推到隔壁金库饲养的火龙边上，算是省下了一小顿喂养肉食的开支。
　　自从行刑结束，莱奥斯显得格外的沉默。
　　回到位于古灵阁心脏处的妖精长老议会大厅，与两名黑利奥帕一同简单地汇报完“清理工作”之后，一众妖精长老们满意地点了点头，好言安慰和鼓励了莱奥斯几句，终于彻底地放下了之前萦绕在心中的不安。
　　经过了这一系列的事情，莱奥斯曾经在风险投资部留下的势力和影响差不多已经清除干净，哪怕这次的金融战争依旧由他进行统筹，也不会再出现长老议会无法掌控的情况了。
　　半天之后……
　　位于古灵阁地下金库最上层，属于等级最低的，除了一把钥匙之外别无防护的韦斯莱一家的金库之中，无声无息地出现了一个浅粉色的女士钱包。
　　在魔法部【禁止滥用麻瓜用品司】工作的亚瑟·韦斯莱下班之后，没有选择回家，而是通过魔法部的飞路网来到了对角巷古灵阁，从金库里提取走了一个金加隆，三十个银西可和一个普通的女士钱包，然后到旁边的丽痕书店中，买了一本吉德罗·洛哈特的《吉德罗·洛哈特教你清除家庭害虫》，才晃晃悠悠地回到了家中。


第0541章 人生如戏
　　英国，奥特里·圣卡奇波尔村外。
　　亚瑟·韦斯莱回到家中，亲昵地抱了抱还在厨房里忙碌的妻子。
　　趁着距离晚餐开始还有一段时间，便随便找了个借口，溜达出了正门，来到了不远处的那片以洛夫古德家为中心，刚建立起不到半年时间的巫师聚居地附近。
　　过去的这一个月以来，他其实每天在魔法部上班的时间都不到半天，更多的时间里，他都在参与另外一项颠覆了他价值观，却又无比诱惑的超大型魔法工程。
　　为了避免韦斯莱夫人担心，他不得不格外地小心谨慎，哪怕是偶尔外出商量事情，也都是借口到隔壁的洛夫古德家串门，与主编谢诺菲留斯·洛夫古德一起聊天和巩固友谊，同时感谢《唱唱反调》对于韦斯莱一家孩子们的支持。
　　其实，以亚瑟·韦斯莱的谨慎，本来不会轻易牵扯进这样的麻烦事情，只不过……
　　“亚瑟，你来了。这些日子辛苦你了，莫丽没起疑心吧？”
　　不远处，一名须发皆白的老巫师背着双手站在路牌边缘，墨绿色的衣襟上稍微沾染着几点傍晚后的露水，看样子已经在路边等候了好一阵时间。
　　而在老巫师背后，数十名来自国外的中老年巫师也恰好在各自的小屋子外忙碌着，有的人正在给菜园翻土，有的人正在用魔法装饰自家的大门，也有的人坐在屋檐上拿着望远镜研究星象……看起来格外的热闹与安详，让人心中不由得一定。
　　“邓布利多教授，抱歉，让您久等了。莫丽还在做晚餐，没问题的。”
　　亚瑟·韦斯莱快步走过去，没有丝毫的犹豫，周围这些居民都是可以信任的——这是邓布利多教授的原话，相识几十年，韦斯莱先生自然不会不相信这位老人所说的话。
　　“只不过邓布利多教授，其实您可以直接到陋居，我相信莫丽……”
　　“好了，亚瑟。关于这个问题我们之间不是已经讨论过了吗？”
　　只见“邓布利多”微微一笑，半月形的镜片上闪过一丝光亮，抬起手打断了亚瑟·韦斯莱的话，看着面前这位有着让人惊叹的魔法改造技术的中年男巫，温和地说道。
　　“你知道的，我并非是不信任莫丽。只不过改造一艘航空母舰，与改造一辆二手福特车之间，终归还是有一点点小小的区别的。放心吧，等到一切结束之后，我会找一个恰当的时机亲口告诉莫丽的……”
　　“可是……”
　　亚瑟·韦斯莱没来由的忽然升起一种奇怪的想法，万一，邓布利多教授被人……
　　看了一眼似乎还有些担忧的亚瑟·韦斯莱，“邓布利多”从衣袖中抽出魔杖，在周围的空气中灵活地抖动挥舞了几下，一道无形的魔法防护结界再次展开。
　　不远处的天色忽然暗淡了下来，倘若此时有人站在五米之外的话，或许他都没办法看清楚这边发生了什么事情，稀薄的雾气逐渐开始扩散，几秒间便笼罩住了后方的区域。
　　“那么，那个东西……亚瑟，你从金库里带回来了吧？”
　　老人面容凝重地轻声问道，湛蓝色的眼睛注视着韦斯莱先生的面庞。
　　“当然，当然！抱歉，我有些走神了。”
　　听到邓布利多的声音，亚瑟·韦斯莱回过神来，目光飞快地从老巫师手中的那根魔杖上移开，飞快地在自己怀中摸索起来，憨厚老实的脸庞有些尴尬和窘迫。
　　那是一根纤细而与众不同的魔杖，上面有着绝妙而突出的木结雕刻，魔杖上镶嵌着骨头，并且铭刻着古老的字符，即使从远处也能一眼辨认出来——阿不思·邓布利多的魔杖，作为凤凰社的一员，韦斯莱先生近距离亲眼见过太多次了，他刚才都在想些什么。
　　或许有人能通过幻形术、复方汤剂模仿邓布利多教授的模样，但是绝对没有人有能力从这位当今世界上最强大的巫师手中，正面夺走他的魔杖，哪怕是伏地魔复生也办不到。
　　若有所思地看了看有些走神的韦斯莱先生，“邓布利多”手指轻轻地在魔杖上的突出木结雕刻上抚摩着，眼里闪过一道精光，充满关切地轻声问道。
　　“怎么了，孩子？我身上有什么奇怪的地方吗？”
　　“没事，不是您的问题，邓布利多教授。我猜可能是因为我这些日子频繁来回于乌克兰和英国，所以有些劳累吧，我今晚早点休息就好了……”
　　亚瑟·韦斯莱摇了摇头，心里默默地补充了一句——看样子以后还是少跟洛夫古德先生聊太多，以至于现在他自己的脑子里时不时都会冒出一些荒谬的声音。
　　稍微停顿了一下，韦斯莱先生从怀中拿出那个突然出现在他家金库里的浅粉色女士钱包，递到了邓布利多手中，犹豫了几秒后，有些好奇地问道。
　　“只不过我不明白这是什么，我的意思是……我不记得……”
　　“嗯？这一路上，你都没有打开看过么？”
　　老巫师接过那个浅粉色的女士钱包，瞥了一眼正在摇头的亚瑟·韦斯莱，微不可见地挑动了一下眉毛，眼中闪过一丝满意的神色，语气温和地说道。
　　“其实就算打开也没有关系，这是一次高尚而意义深远的人道主义救援行动，你的行为挽救了很多生命——出来吧，安全了。”
　　“咦，出、出来？”
　　亚瑟·韦斯莱有些困惑的重复了一句，随即眼睛瞪得滚圆，不可置信地看着前方。
　　“洛、洛哈特先生？！还有麦尔先生？！你们怎么在这里……而且还有……”
　　伴随着老巫师的声音，那个看似普通的浅粉色钱包拉口迅速扩大，好几个人影从其中挤了出来，出现在了这片空地之上——魔法延展咒的高级应用，如果亚瑟·韦斯莱没有记错的话，这应该就是前段时间阿不思·邓布利多向国际巫师联合会申请改造的那个特殊道具。
　　而更让韦斯莱先生费解的是，除了那几名此前一直与他在乌克兰的麻瓜造船厂共事的巫师之外，在那几名巫师身后还有十几名古灵阁妖精，不过身上的打扮看起来与他平时在银行里所见到的那些办事员都不大一样。
　　这到底是……
　　“果然如此……从几个月前，你们就一直在幕后看着了吧，如同看小丑一样……”
　　道格拉斯回过头，看了一眼那位站在夜幕中的银白色头发老巫师，眼瞳微微一缩，下意识地喃喃低语着，旋即叹了一口气，飞快地收拾好心情，目光再次明亮起来。
　　“感谢救命之恩什么的废话，我想您也不会有兴趣听……总之，让我们赶紧开始正题吧！这个钱包广袤空间中种满的土豆的用途，以及你们下一步的计划，现在都逐一可以告诉我们了吧？毕竟……”
　　曾经的古灵阁风险投资部主管的神采，逐渐回到了这名妖精的身上，道格拉斯环顾了一圈周围这个刚落成不久的巫师小镇，咧开嘴笑着说道。
　　“时间就是金钱，我的朋友。请问——那位小姐，在哪里？”
　　“唔，不出意外的话，她现在已经通过壁炉抵达了后面的房间了，跟我来就好。”
　　老巫师从怀中掏出一块怀表看了看，表情温和地回答道，随后转过头看向站在一旁的吉德罗·洛哈特以及库尔特·麦尔等人，微微点了点头。
　　“那么，韦斯莱先生这边，就拜托诸位帮忙解释一下了。”
　　“尽管放心吧，邓布利多教授，韦斯莱先生跟我们很熟悉了。”
　　吉德罗·洛哈特露出一个爽朗的笑容，目光从站在场地中间的亚瑟·韦斯莱身上滑过，无意间落在了男巫手中夹着的那本书籍上面，脸上的笑容不由得又灿烂了几分。
　　“哎呀呀，亚瑟，没想到你居然还特意买了我的书，实在是太客气了——如果需要的话，我可以帮你签一个名，并且在书扉写上一段你想要的寄语。”
　　“咳，我们还是先说正事吧？”
　　库尔特·麦尔瞥了一眼不远处邓布利多（格林德沃饰）的神色，抬起手臂重重拍了拍因为刚经历过一场小战斗而有些兴奋的洛哈特的肩膀，轻咳了一声，看着一时间不知道该怎么回答的韦斯莱先生，似笑非笑地说道。
　　“毕竟……我们可怜的亚瑟晚上的放风时间有限，无意义的闲聊太久的话，今晚可能就得回家睡地板了吧？当然，我记得上次加班之后，据说是睡在车库里面？”
　　不远处，夜幕逐渐落下，袅袅炊烟飘荡，散发着一股诱人的香甜。
　　霍格沃茨之中，艾琳娜如同往常一样与自己的翅膀们在黑魔法防御术教授的办公室门前分开——由于在之前的比赛中不小心用游走球砸断了魁地奇球场的球门柱，她每个周末都需要到这里关禁闭，抄句子以及学习如何控制自己的魔法能力。
　　与赫敏等人告别，推开门进入黑魔防教授办公室之后。
　　艾琳娜径直穿过门口那个由魔法凝结出来的阿波卡利斯教授的“全息投影”，走到房间里燃烧着的壁炉边上，熟练地抓起一把飞路粉撒进火中，清了清嗓子，清晰地念道。
　　“洛夫古德家。”


第0542章 魔王城堡
　　曾经拥挤杂乱的洛夫古德家，如今已经焕然一新。
　　在周围那些友好邻居们的帮助下，洛夫古德家的小屋虽然从外表上看起来没有太多变化，但是内里的空间结构已经比起之前扩充了三四倍有余，原本放在房间中的魔法印刷机更是直接挪到了小屋背后的小型仓库，统一进行印刷和包装邮寄。
　　不过，谢诺菲留斯·洛夫古德并没有因此感到半点高兴，甚至还有点想搬走。
　　因为这些扩充出来的空间，暂时与他没有任何关系——大部分时间，这里都是作为天命集团的人员中转站、临时办公场所，以及“小魔王”的会议室。
　　而随着那艘停泊在乌克兰的大船改造工作即将进入尾声，这些日子以来，艾琳娜外出开会的情况，也逐渐变得频繁了起来，最终逐渐形成了每周两次例会的固定模式。
　　这不仅仅只是为了确保收尾和交接工作顺利完成，更多则是因为经过近三个月的时间发酵之后，前苏联各国虚假的泡沫也已经抵达了顶点，再往前一步，就是悬崖。
　　按照分布在前苏联境内的巫师们传回来的消息，乌克兰、俄罗斯都已经开始出现了局部饥荒，资本的糖果都已经融化在了这片土地的每一个角落，在各国寡头政府的里应外合之下，游资们已经筹集到了足够份额的卢布和证券，随时准备落下屠刀。
　　只不过在极少数知情人眼中，他们不过只是些稍微肥硕一点的螳螂而已。
　　正在书桌边仔细校对着最新一期《唱唱反调》稿件拼写的谢诺菲留斯抬起头，看了看那一排挂在墙壁上的时钟，根据伦敦时间来看，那个银发小恶魔应该快要到了。
　　经过了这些天的相处，愈发看清了艾琳娜·卡斯兰娜的面貌，以及会来可能给这个世界带来的浩劫后，充满正义感和智慧的谢诺菲留斯·洛夫古德早已下定决心……
　　噼啪——
　　壁炉中的火焰瞬间变成绿色，一个纤细的身影不紧不慢地从火焰中迈出来，亮丽的银白色长发在火焰中微微飘起，整个客厅似乎一下子都因此变得明亮了几分。
　　“艾琳娜，今天来得这么早？口渴吗，我给你泡了柠檬水……”
　　谢诺菲留斯放下手中的羽毛笔，满脸笑容地站起来，用托盘段这一个精巧漂亮的陶瓷茶杯，以及一只冒着热气的水晶茶壶，里面泡着好几片新鲜的柠檬。
　　“等等，我想或许你还需要一点冰糖？或者今天是要黄砂糖？”谢诺菲留斯将托盘放在客厅中间的长桌上，一边从里面倒出热柠檬水，一边开始絮絮叨叨地说道。
　　作为最早洞察了真相、知晓了最多不可告人秘密的那个人，谢诺菲留斯·洛夫古德早就摆正了自己的位置，接受了属于自己的命运，成为了一名忠实的魔王亲友团。
　　当然，如果用艾琳娜的话说，那叫做“正义的伙伴”。
　　况且根据他的观察，他最宝贵的女儿卢娜·洛夫古德已经差不多快要变成这只白毛团子的形状了，如果以后上学期间还想多看看卢娜，他必须得与艾琳娜搞好关系才行。
　　“唔，我自己来就好，您不用这么客气的。”
　　艾琳娜微笑着摇了摇头，顺手从长袍中取出一份信递到谢诺菲留斯的手中，“对了，这是卢娜给你写的信，这个周末她就不回来了，禁林里有一窝蒲绒绒正在生幼崽。”
　　“啊？不回来了，噢，也好……”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德脸上的笑容一僵，有些失落地噢了一声。
　　他看着手中的信封愣了愣神，女儿喜欢神奇动物，他自然是知道的，相比起这个堆满稿件的房间，霍格沃茨禁林里的那些可爱小动物们，明显更讨人喜欢……的吧。
　　就在谢诺菲留斯微微失神的间隙，门外传来了一阵有节奏的敲门声。
　　这是相当罕见的情况，毕竟绝大部分时候，访客们都是使用门钥匙或者飞路网直接抵达客厅旁边的传送小屋的，而不是徒步穿过布满魔法陷阱的步道，从正门进入。
　　艾琳娜嘴角扬起，眼神里流露出一丝兴奋的神色。
　　“啊哈！看来，我们的客人到了。”
　　……
　　与此同时，洛夫古德家的门外。
　　“所以……你们把金子藏在了这里面吗？”
　　妖精道格拉斯皱着眉，望着面前这栋造型古怪的圆柱形高楼，困惑地说道。
　　如今他们已经来到了这一片巫师村落的小山顶上，一所古怪透顶的房子矗立在蓝天下，被周围的小木屋簇拥着，乍一看仿佛一个巨大的黑色圆柱，或者说国际象棋里的城堡，而在“城堡”后面，一个幽灵般的月亮挂在下午的天空中。
　　这一路上，仅仅是道格拉斯所能辨认出的魔法陷阱，至少就有不下六七种，其中包含了警报、困敌、削弱、直接杀伤……如果不是有“邓布利多”的引导，可能就算是来了几十名傲罗，一时半会儿都无法直接突破这么多层的魔法防护。
　　同时，随着距离那座“城堡”越来越近，道格拉斯很清晰地感觉到了空气中的凝滞感，包括妖精魔法在内的所有幻影移形魔法都受到了严重干扰。
　　毫无疑问，这片区域与古灵阁地下、霍格沃茨城堡、魔法部办公区一样，属于特殊禁区。
　　“金子？不，你怎么会这么想，金子当然是在霍格沃茨。”
　　老巫师有些疑惑地瞥了一眼身后的妖精，指了指身旁带着几分古典韵味的木质院门，“这里不过是《唱唱反调》主编，洛夫古德先生的家而已，看。”
　　三块手绘的牌子钉在院门上面，上面的字迹似乎被修改过好多次。
　　第一块：《新唱唱反调》、《舌尖上的霍格沃茨》、《走进魔法》编辑部
　　第二块：请你自己挑一束槲寄生
　　第三块：别碰飞艇李
　　还没等道格拉斯想明白后面两块牌子的意思，院子门就吱吱嘎嘎地自己打开了。
　　“跟着我的脚步走，不要乱动任何东西。不要抵抗……”
　　不远处，“阿不思·邓布利多”的声音变得严肃起来，老巫师轻轻挥动着手中的魔杖，宛如正在指挥着一场无声的演奏会，看起来略微有几分奇怪。
　　伴随着一股奇异的魔法力量，道格拉斯等人不自觉地跟着邓布利多往前走去，他们感觉到一层一层的魔法烙印轻轻的落在他们身上，妖精们先是一阵紧张，随即很快放松了下来。
　　作为来自古灵阁深处的妖精精英，他们几乎在第一时间便分辨出了这个魔法的用途——这是最为常见的身份认证魔法，用来通过魔法禁区的，相当于麻瓜世界的门禁卡。
　　这是个源自妖精的古老魔法，除此以外，并没有其它任何的副作用。
　　因此，稍微惊讶于这里的防护森严程度之后，道格拉斯、鲍戈、加里维克斯等一众妖精也就逐渐放下警惕，饶有兴致地开始打量起周围的环境，想知道这里到底有什么重要之处。
　　曲曲折折的小径旁长满了各种奇异的植物，仿佛一个漂亮奇幻的花园。
　　路边闪着银光的灌木上结满了一种橘红色的小萝卜形状果实，还有看起来仿佛枯枝一样的疙瘩藤，几株埋在土地里的曼德拉草摇晃着头顶的草叶，除此以外，还有轻轻喘息着的红色辣椒，在林间扭动身子的巴波块茎……
　　两棵被风吹弯曲的老海棠树守护在前门的两侧，叶子已经掉光了，但依然挂满了小红果和大蓬缀有白珠的榭寄生花冠，两只猫头鹰一左一右地蹲在树枝上，静静窥视着他们。
　　长期接触各种魔法陷阱的道格拉斯等妖精能感觉到，面前这两棵树根部萦绕着的魔力，即使它们突然拔出根部变成树人，道格拉斯也不会有任何的意外。
　　“这里简直是我见过的，防护最严密的几个地方了……哪怕古灵阁也……”
　　“嘘，保持安静，注意看，注意学——我之后可不会一直给你们带路。”
　　前方不远处，“邓布利多”突然竖起手指，做出了一个有些不符合他习惯的安静手势，走到那扇厚重的黑门上轻轻敲了三下，那门上镶嵌着铁质圆钉，以及一个奇怪的圆形门环。
　　随着老巫师的动作，圆形门环水平旋转了一百八十度，就好像之前是一直背对着他们的一样，变成了一个圆乎乎的猫头鹰脸庞，金属打造的喙一开一合。
　　“请问：我，看起来像什么？”
　　“圆脸胖鸡。”
　　“回答正确。”
　　下一刻，门旋转着自动打开了。
　　而与此同时，之前一直萦绕在道格拉斯等一众妖精们身边的那种，若有若无的危险感觉也终于消散了下去，在他们背后那扇钉着牌子的院门上两个木头结痂活动了一下，宛如一双老人的眼睛一样扫了一眼院子里的那些访客，缓缓合上了门。
　　经过了近半年的改造，作为天命集团的临时基地，这里差不多已经成为了一个愈发隐秘和危险的魔王城——此刻还关在附近小木屋中某个女记者，就是消失在其中的小飞虫。
　　……
　　随着厚重的黑门打开，房间里晕染出温暖的光线。
　　还没等道格拉斯等一众妖精看清楚里面的布置，便听到一个脆生生地女孩声音从门边传来，声音里带着几分微嗔和兴奋的情绪。
　　“爷爷，你今天迟到了啊……我还以为你会比我先到呢。”
　　紧接着，一个宛如天使般可爱的小女孩出现在了所有人的视线中。
　　爷、爷爷？！
　　道格拉斯脸上浮现出一丝疑惑，惊疑不定地看向站在他面前的那名白发白须的老巫师，在古灵阁妖精们的情报中，阿不思·邓布利多应该没有子嗣才对，更不用说孙女了。
　　“咳，主要是最近找阿不思借魔杖的频率有些频繁，他可能起了一些疑心，所以这才额外花了一点时间，不过之后就好了，这次他让我下个月再还给他。”
　　老巫师轻咳了一声，微微弯下腰，亲昵地摸了摸艾琳娜的脑袋，转过身看着身后陷入石化的妖精们露出一个友善的笑容，向着屋内做了一个请的手势。
　　“快进来，来自古灵阁的朋友们，屋里可比外边暖和多了。”
　　前不久才刚刚从死亡边缘逃脱出来，从伦敦古灵阁地下深处，来到了千里之外的德文郡的奥特里—圣卡奇波尔村外的妖精们，此时浑身抖得仿佛筛子一般。
　　结合着之前一路上看到的那些陌生巫师，一个可怕的猜想在所有妖精们的脑海中愈发清晰了起来，作为各种资料掌管者的副主管鲍戈更是浑身颤抖着，满脸震惊地看向面前笑容可掬的“阿不思·邓布利多”，呼吸变得急促起来。
　　“你、你……你不是邓布利多！这是个陷阱！你是谁！？”
　　有那么一瞬间，他甚至怀疑，几十年前那场全魔法界瞩目的巅峰对决的最后结果……会不会，从那时起，世人其实就已经被表面所欺骗了，莱奥斯长老可没说过这件事啊！
　　“我当然不是阿不思，事实上，我也没说过我是他啊——这可不能算是欺骗。”
　　老人咧开嘴笑着点了点头，颇为无奈地耸了耸肩，一边抽出魔杖，慢条斯理地挥动了一下，脸庞朝着另一个模样开始变化，异色眼瞳闪烁着妖异的光芒，无比优雅地说道。
　　“噢，抱歉……刚才忘记自我介绍了，格林德沃，盖勒特·格林德沃。不过你们放心，真正的阿不思·邓布利多其实默许了这一切的，而且之后也会与诸位见面——等到时机合适……”
　　伴随着格林德沃的魔杖挥动，站在门边的妖精们感觉背后隐约出来了一股柔和的推力，在心神震荡之下，不由自主地纷纷往前走了几步，跨过门槛进到了小屋内。
　　砰。
　　还没等妖精们站稳脚步，身后突然传来一声沉闷的关门声。
　　屋子的主人谢诺菲留斯·洛夫古德不知何时已经走到了门边，将厚重的黑门重新关上，所有的妖精感觉自己进入了一个奇怪的空间，不安地看着周围的环境。
　　经过改造的房间依然是一个标准的圆形，就仿佛是一个巨大的胡椒瓶，周围的墙壁、柜子、碗柜上随处可见地摆放着各种调料、糖果、饼干、水果、干肉铺……
　　正中间则是一张巨大的圆形餐桌，那名银发小女巫此时已经坐在了餐桌边上，一边与格林德沃低声交谈着什么，一边饶有兴致地看着妖精们，眼里闪烁着奇异的神采。
　　而不远处，谢诺菲留斯·洛夫古德已经重新坐回了书桌前，拿起羽毛笔继续修订起新一期的《新唱唱反调》内容了，开卷标题就是——《震惊！古灵阁——黑魔王的秘密产业？！》


第0543章 凛冬将至
　　天气渐渐回暖，凛冽的冬季已经过去。
　　但是，真正的严寒，才刚刚降临在这片土地之上。
　　随着时间的推移，俄罗斯和乌克兰的人民也逐渐从拥抱自由的喜悦中清醒过来，开始回到被柴米油盐土豆面包伏特加……这些琐碎事物充斥的日常生活中来。
　　前不久在克林姆林宫降下的那面红旗，并没有给人们每天的生活带来太多的变化，“五百天计划”分配给每个公民的国有企业证券所带来的，只是一个虚无缥缈的账面财富增加，粮食依旧愈发紧缺，轻工业日用产品，也在日益短缺。
　　基于俄罗斯总统叶林钦的新政策，绝大部分的实验室、研究院、科学院都已经进入了无限期的关门状态，哪怕是类似数学研究这样的项目，也全面陷入了停滞。
　　俄罗斯、乌克兰等国愈发严峻的政府财政，甚至连部分军队的薪水都已经无法支付，更不用说顾及这些无法创造直接利益的科研人员们了，愿意以及还有能力继续坚守在工作岗位，守护着那些宝贵数据资料的人，已经所剩无几了。
　　当然，也仅仅只是作为档案管理员一样的存在而已。
　　除了每天早晨准时打卡上班，按照几十年来的习惯巡查完所有的研究室，确保没有流浪汉溜进来捣乱，亦或者没有走投无路的失业者进来盗窃之外，也就没有别的工作了。
　　下班之后，这些曾经被国家视若瑰宝的科研人员依旧与城市里的绝大部分人一样，涌向似乎永远看不到尽头的面包店、日用百货门口，挥舞着胳膊肘挤进最前面，去购买那些每天都在更换价目牌的面包和日用消耗品。
　　自由贸易就仿佛是一剂包裹在蜜糖里的毒药一样，迅速在这片土地上扩散开来。
　　人们一边咒骂着黑心商店老板，一边不停地从兜里掏出更多的卢布，高价买到自己想要的东西，万幸的是，红色毛熊所留下的积蓄还有不少，伴随着各种饮鸩止渴般的经济刺激政策，局势暂时倒也没有彻底恶化下去。
　　无论是新生的投机者，亦或者是想要守护过去的人，在余烬中都还能保持微妙的平衡。
　　不过，很多时候……
　　仅凭个人的努力，在大时代的浪潮面前，还是太无助了。
　　那一个个从前苏联躯壳上钻出来的新资本主义国家，它们比起任何一个西方国度，更迫不及待地想要尽快分食完早已摆上了餐桌的熊肉，寒冬已经来临。
　　……
　　俄罗斯，布德克尔核物理研究所。
　　作为研究所副主任阿历克塞先生每天的日常，也没有什么不同之处。
　　每天早晨坚持跑步到研究所里，统计一下还留在所里坚守的人员名字，偶尔开一下小型会议，布置一下当国家准备重启研究所的项目时，如何尽快让所有流程重新跑起来。
　　到了下午的时候，则是按照苏联研究所的规范操作锁好所有档案，或者去面包店门口，或者是去百货商店门口，看看能不能下班时给家里带回去一点好东西。
　　唯一的区别可能就是，最近这段时间以来，一直有个来自奥地利的外企办事员围在他的身边，主动帮他在面包店、日用品店提前抢占有利地形，收拾一两个想要冲进研究所把仪器和电脑抢出去卖的流浪汉，或者帮他修理一下半夜被人损坏的研究所外墙……
　　最重要的是，能够帮着阿历克塞给家里人打掩护，假装研究所还在正常运行……
　　当然，如果这个自称是他老朋友的奥地利人，脑子能够正常一点，就好了。
　　“弗兰克先生，我不过只是一名普通的研究员，如果有什么需要我帮忙的事情，尽管开口就是了，在现在这样的情况下，哪怕是稍微过分一点的要求也……唉……”
　　阿历克塞从那名男人手中接过长长的面包条，脸上写满了尴尬，犹豫了一下说道。
　　世上没有无缘无故的好意，能够一步步走到布德克尔核物理研究所的副主任，阿历克塞并不是那种不通晓人情世故的科研疯子，他很清楚对方一定在他身上有所企图。
　　换做几十年前，他自然会毫不犹豫地向警察系统举报这名居心叵测的“外国间谍”，只不过伴随着那面红旗的落下，所谓的保密和反间谍早已成了笑话——美国人、英国人成了各国政府和企业高管的座上宾，军队将武器装备廉价出售用来换取日常所需。
　　哪怕是曾经坚信自己不会妥协的阿历克塞，不知不觉间也已经逐渐向现实屈服，为了维护住宝贵的研究成果不会化为乌有，以及为了维系住一家人的日常开销，默默接受了身边出现的这名奥地利人的帮助，只是在内心深处依旧把持着那条最后的底线。
　　虽然……他已经不知道，这样做的意义在哪里了……
　　“真的吗？您真的考虑好了么？”
　　听到阿历克塞的话，那名叫做弗兰克的年轻人脸上没有任何欣喜的神情，反而露出一抹略带疲惫的神情，略带期许地看着身边这位俄罗斯中年人，轻叹了一口气。
　　紧接着，阿历克塞感觉自己视线稍微恍惚了一下。
　　耳边依稀传来那名年轻人的声音，还是那句这些天来他已经听过无数次的回答。
　　“抱歉，阿历克塞先生，我觉得您可能还没有准备好。”
　　晃了晃发晕的脑袋，阿历克塞皱着眉头看向站在自己身边的那名年轻人，忍不住翻了一个白眼，这就是最让人无奈的地方，这些天来每当他想要询问对方的目的时，都是这个回答。
　　活了几十年，这种情况他还是第一次遇到，中年研究员摊了摊手。
　　“唉，弗兰克，你这样子不行的……不管你的目的是什么，但凡有机会的时候你总得尝试一下，对吧？你连什么事都不告诉我，怎么就那么一根筋的认为我会拒绝呢？”
　　“您是一个了不起的人，我知道。”
　　弗兰克想了想，看了一眼周围的店铺，摇了摇头说道。
　　“当初库尔特·麦尔先生将说服您的工作交接给我的时候，就特意说明过。但正是因为这样，您才显得格外宝贵——我目前只能告诉您，我们确实没有任何恶意。另外，我也告诉过您了，我们天命集团有一套特殊的任务指标计算方式，您也不用太过于不安……成功说服您之后，我就能度过考察期，转为正式职员了。”
　　“老实说，这确实很难让人相信。”
　　阿历克塞扫了一眼油盐不进的弗兰克，又看了看抱在怀中的长面包，撇了撇嘴。
　　“不过从目前的情况来看，作为厚颜无耻地接受了你那么多帮助的我，也没有太多立场去质疑什么了，只希望当你开口提出要求之后，我们最后还能成为朋友。”
　　“从目前的情况来看，我认为是有希望的……”
　　年轻男人面带微笑地笑了笑，正准备继续再说点什么。
　　然而还没等弗兰克把话说完，阿历克塞放在衣兜中的手机忽然响了起来，打断了两人的交谈，作为研究所的副主任，阿历克塞还是有资格拥有一部属于自己的移动电话的。
　　“抱歉。”
　　阿历克塞脸色一变，朝着弗兰克礼貌地点了点头，走到一旁拿出怀中那个大砖头一样的的前苏联军工厂生产的移动电话——在这个时代，通讯方式并不如后世普及，会通过这个方式来联系他的，绝对不会是什么煲电话粥的琐碎事情。
　　更不用说，知道他联系方式的人，整个俄罗斯也不会有太多。
　　“阿历克塞先生，您现在在哪里？您快回来！”
　　不出阿历克塞所料，刚一接通电话，伴随着滋滋的电流声，听筒那头就传来了一个焦急的声音，声音的主人他很熟悉，是布德克尔核物理研究所负责执勤的安保队长。
　　“冷静！我这就过来，发生什么事情了？”
　　“政府的人，政府的人已经到门口了……他们拿着文件过来的，说是要彻底关闭布德克尔核物理研究所，解雇所里的全部人员，过段时间会由政府统一发放部分的遣散费，然后从明天开始就要把里面的文件和设施清空……”
　　“明天？！这么紧急？！不可能的，况且这么短的时间根本来不及转移资料……”
　　“他们……他们说不需要转移，档案和电脑直接全部就地销毁就可以了……在场的还有几个美国人，听说这片场地之后将被改建成……美国花旗银行驻俄罗斯的分所之一，正好不用额外修建金库和档案室了……”
　　“Сукаблядь！（苏卡不列：俄语中的‘你好！’）你先拦着他们，我这就过来！”
　　阿历克塞眼睛瞬间瞪圆了，朝着电话咆哮了一句，甚至都顾不上与不远处的弗兰克打一个招呼，便急急忙忙地朝着布德克尔核物理研究所的方向冲去。
　　有那么一瞬间，弗兰克感觉自己仿佛看到了一只，在雪地里狂奔的白色巨熊……
　　“唉，这就是德丽莎小姐所说的……解决办法吗……”
　　弗兰克心情复杂地叹了一口气，回想起昨天收到的那封回信，摇了摇头，朝着阿历克塞离去的背影看了一眼，左右看了看，拐进了旁边一个无人的僻静角落。
　　虽然不知道这一切是如何做到的，不过既然那位小姐已经出手了，这件事情多半就没有什么回旋的余地了，差不多算是到了最后的沟通阶段了……
　　只不过，明明眼看着任务即将要完成了，为什么他会觉得，心里有些难受呢？
　　弗兰克摇了摇头，自嘲地笑了笑，语气格外复杂——没想到到头来，还是需要通过别的力量来帮他完成这个任务，当初他接下这个任务的时候，可没有想到会这样的艰辛。
　　“不过是一群固执、麻烦、弱小而愚蠢的……”
　　噼啪。
　　伴随着一声宛如鞭炮炸响的轻微噼啪声，男人的身影化作一团扭曲的黑色光影，消失在了空气中，只剩下最后的一个单词在这个空旷的城市角落里回荡。
　　“……麻瓜。”
　　而与此同时，又或者稍早、稍晚一些……
　　相似的景象在俄罗斯、乌克兰的各个角落发生着，随着妖精们的加入，艾琳娜·卡斯兰娜与她背后的天命，终于在这片广袤地土地上张开双翼，发出了让人胆寒的声音——


第0544章 破灭与补偿
　　俄罗斯，布德克尔核物理研究所。
　　已经不再年轻的阿历克塞喘着粗气，站在一众闻讯赶来的研究人员最前列，用力攥紧拳头，怒气冲冲地瞪着挡在研究所大门前的那些官员、美国人，仿佛一只暴怒的棕熊。
　　“苏卡不列！这是重要的研究基地！绝对不允许外国人进入的绝密场所！这是叛国！你们这些混账，倘若放在几十年前，全部要被吊起来枪毙！统统枪毙！”
　　“阿历克塞先生，请冷静……冷战已经结束了，世界不再笼罩在战争的阴云之下，这些多余的研究场所也没有继续保留的必要，人类社会将进入科技共享的新时代……”
　　周围簇拥着几名警察的俄罗斯财政官员抹了抹脸上的唾沫，重重地皱起眉头，环视了一圈聚集在研究所门口的那些工作人员们，举起手臂，挥了挥那份印着鲜章的文件。
　　“看呐！看看！知道么，这片区域本来应该直接拆除的，但是美国花旗银行考虑到两国人民的友谊，特地选择了高价购买研究所，重新装修为银行分所，这可是我们好不容易才达成的合作意向，你们再继续胡搅蛮缠下去，统统都得进警察局！”
　　“好！就算是政府同意了撤并研究所，但是你们至少也得给我们半个月，不，一周的时间才行啊！研究所里宝贵的数据、文档、设备的转移和保存都需要时间，更何况……”
　　阿历克塞看了一眼那几辆停在研究所前门的警车，以及满脸警惕的警察们，深吸了一口气，努力压下胸中的怒火，手臂朝着身后的研究员们指了指，满脸愤愦。
　　“直接解雇那么多研究人员，所里大家接下来的生活该怎么办？！上上个月的薪酬到现在都还没有到位，你以为仅凭一句虚无缥缈的遣散费，就能解决问题么？！”
　　“关于这一点，之前已经解释过了，财务流程还有一点点问题，请耐心等待……”
　　面对群情激愤的布德克尔核物理研究所的工作人员们，那名接下了这份工作的俄罗斯财政官员脸上浮现出一抹尴尬，紧张地往后缩了缩，双手抬起努力安抚着众人的情绪。
　　自从苏联解体之后，俄罗斯财政就一直处于濒临崩溃的边缘，西方各国所承诺的经济援助由于各种各样的原因，到现在都还没有到账，以至于政府不得不与开放市场，主动接纳外国企业、银行业进入，以此赚取高额外汇来补贴财政。
　　事实上，按照俄罗斯政府原本的想法，类似于布德克尔核物理研究所这样的地方，本来是不在对外出售的土地范围内的，但美国人给的钱实在太多了，也就半推半就的同意了。
　　“咳咳，请大家不要激动，我们相当理解诸位的难处。”
　　眼看着场面即将失控，站在后方看热闹的几名美国人对视了一眼，走到了大门前，拍了拍那名俄罗斯财政官员的肩膀，轻咳了一声，脸上堆起职业化的笑容。
　　“其实我们今天来，就是为了解决这些问题的。”
　　伴随着这位美方代表的声音，几个厚重的皮箱被放在了人群的面前。
　　每个大皮箱里堆满了一摞摞整整齐齐码好的卢布，钱币独有的气味以及耀眼的色泽，瞬间让整个场地安静了下来，人们惊疑不定地看着这群美国人，不知道他们想要说什么。
　　“首先，请诸位放心，美国花旗银行是一家全球范围内具有良好信誉的国际银行，作为银行业，我们对诸位所研究的内容没有任何兴趣——根据与俄罗斯政府达成的协议，布德克尔核物理研究所里面的所有资料，都会被直接销毁，不用担心泄密。”
　　“其次，考虑到目前俄罗斯财政所遇到的困境，以及之前沟通中了解到的情况，银行董事会决定，将由我们暂时支付一部分的研究所人员遣散费用，以确保这次交易并不会对诸位的生活造成太多影响和冲击。”
　　“最后，针对于部分高级研究人员，我们准备了特别推荐信，可以凭借介绍信免费前往美国，到各大研究所、大学里面进行任职——不过具体的职位和工作内容，这个就要根据每个地方的实际情况来确定了，但肯定是足以解决诸位的日常生活问题的……”
　　原本这些话应该是由俄罗斯财政官员来说的，只不过出于官方角度，这种类似于怂恿人们叛逃出国的事情，他实在是难以开口，眼见美国人主动接过话头，那名来自俄罗斯财政部的官员也算是松了一口气，脸色逐渐恢复之前的镇定。
　　“没错，总体来说就是这样……各位按照我手中的这份名单，依次排队，我们会根据大家的岗位和薪酬分发遣散费用和介绍信，然后请诸位在今明两天内，收拾好各自的私人物品，并且完成好研究所的数据清理工作……”
　　“阿历克塞副主任，我们现在怎么办？”
　　“对啊，研究所这样子也坚持不了太久，能有遣散费不错了……”
　　“听说门捷列夫研究所也在裁员，要不我们试着去外国大学任教？听起来也不错。”
　　看着周围蠢蠢欲动的同事们，以及变得格外陌生的警察、政府官员，阿历克塞张了张嘴，最终意兴阑珊地挥了挥手，有气无力地说道。
　　“排队去吧，去吧……还能怎么样呢，日子还是总得过下去……”
　　“咦，您呢？您不去领取遣散费么……”
　　“不了，我家里还有事，先回去了——总之，明天我会按时到所里主持数据销毁工作，站好最后一班岗的，快去排队登记吧，也算是最后的一点福利了。”
　　阿历克塞摇了摇头，弯下腰捡起之前因为肢体冲突，而掉在地上的面包袋子，拍了拍粘在面包条上面的灰尘和积雪，长叹了一口气，转过身朝着离开的方向走去。
　　不远处，一直站在人群边缘，关注着事态发展的那几名美国游客取出衬衣口袋中的一个小本子，翻开仔细看了看，互相交换了一下眼神，拢了拢灰色高领风衣，快步跟在了阿历克塞身后。
　　【阿历克塞，布德克尔核物理研究所，副主任、高级研究员、斯大林奖金、功勋奖章、劳动英雄金星奖章、红星勋章、劳动红旗勋章……获得者，危险等级：极高。】
　　【建议：情报人员尝试接触进行招募，视情况转移到国内研究所、大学等机构进行近距离管控；或者在沟通失败的情况下，提前清理威胁，阻止威胁信息扩散至周边国家。】
　　而在几名伪装成美国游客的情报人员身后，弗兰克若有所思地抚摩了一下藏在衣兜里的魔杖。
　　“Disillusionment！”（幻身咒咒语）
　　男人的身影逐渐变得模糊起来，与周围的环境融为一体，缀在了更远一点的位置，悄无声息地跟了过去。


第0545章 螳螂与黄雀
　　片刻后，俄罗斯某条偏僻的巷道角落里。
　　阿历克塞揉着有些发疼的手腕，依靠在冰冷的墙壁上，冷冷地看着那三四名将他从道路上劫持到这里面来的外国人，鼻梁上的眼镜架子歪歪扭扭的，鼻血一点点地往外滴着。
　　通往外边主干道的出口已经被封死，巷道另一边则是堆满了垃圾的砖墙。
　　毫无疑问，这并不是临时起意的绑架行为，这一点从对方准确叫出他的名字，甚至报出了他的住址，以及自己妻子、女儿的名字，就知道这可不是丢点钱财就能解决的了。
　　“自我介绍一下，我们是来自美国的猎头公司，想要邀请您到我们国内任职。”
　　为首的那名外国男子活动了一下指节，刚才为了让这位前苏联的核物理专家闭嘴，他不得不违反计划直接朝他脸上砸了一拳，从现在的情况来看，效果似乎还不错。
　　瞥了一眼沉默不语的阿历克塞，美国男人咧开嘴笑了笑，不紧不慢地说道。
　　“抱歉，阿历克塞先生，为了达到一个相对安静的交谈场所，我们所采用的的手段和方式可能稍微粗暴了一点——毕竟这些天以来，那名一直跟在您身边的克格勃实在太让人讨厌了，以至于我们不得不想办法让他安静一会儿。”
　　“弗兰克？等等……他不是你们的人？”
　　阿历克塞皱了皱眉，一边捂着滴血的鼻子，发出瓮声瓮气的声音。
　　“当然不是，哼，如果不是这些人最近一直在阻挠我们的工作……”
　　来自美国的男子冷哼了一声，脸上闪过一丝不自然，有些恼怒地说道。
　　“不过现在已经没有什么问题了，俄罗斯当局已经下达了命令，全城搜捕这些没有在现有克格勃档案内的离职人员——这些不安稳的因素，很快就会被统统抓起来了。”
　　“一群卖国贼！你们把弗兰克怎么了？！”
　　“与其担心别人，不如先考虑一下您自己的问题吧，阿历克塞先生。”
　　男人抬起手腕看了看手表，从怀中拿出一份档案在手中拍了拍，不经意间拨开风衣，露出别在腰间的手枪，略带威胁地轻声说道。
　　“认真考虑一下我们的建议吧，想一想还在等你回家的娜塔莎她们。要知道，在如今这个混乱的世道下，每天都有抢劫在发生，每天都有不少人失踪——作为一名明天就要消失的，哦不，已经消失了名字的研究所的副主任，您应该很明白……”
　　环顾了一圈周围的环境，以及面前美国男人的态度，阿历克塞轻蔑地扯了扯嘴角，毫不畏惧地直视着那名出现在他面前的美国特工，一字一顿说道。
　　“he~tui！我宁愿把灵魂卖给魔鬼，也不会向你们这些蛆虫出卖我的祖国。”
　　“嗯，跟我们之前评估的一样。”
　　面对阿历克塞的回答，男人不以为意地撇了撇嘴角，擦掉粘在脸上的唾沫。
　　作为一名隶属于CIA的外勤特工，他的主要工作本来就不是说服和潜入，斩首和秘密清除目标，才是他的本行——之前那些话，只不过是程序需要而已，代表自己已经尝试过了。
　　事实上，自从分配到这个任务，他就差不多明白了当局的态度。
　　无论如何，这名参与了前苏联核动力主要开发项目、核武器研究项目的重要科研人员，绝对不能脱离掌控，这些人哪怕是流落到第三世界的国家，都有可能产生极大的威胁。
　　“那么，抱歉了……要怪，就怪你们的克林姆林宫，以及你脑海里的知识吧。很遗憾，自从苏联解体之后，这个世界上便再也没有可以阻止我们的势力了。”
　　看着眼前黑洞洞的枪口，阿历克塞眼神有些恍惚，只可惜……今天晚上没办法把面包带回家了，以娜塔莎她们的性格，应该也不会去领取那份属于他的遣散费吧？
　　但愿，家里的那枚金星奖章，还能卖个好价钱……
　　砰！
　　砰砰砰！
　　预想之中的疼痛并没有来临，只见那名美国男人忽然在最后一刻调转枪头，击毙了站在他旁边的一名同事，紧接着，宛如疯了一样继续朝着周围的伙伴们扣动扳机。
　　“伦纳德，你疯了？！”
　　“见鬼！击毙他！他是叛徒！”
　　猝不及防受到袭击，另外几名美国人飞快地反应过来，几个人扭打在了一起，血腥味、硝烟味、以及男人们的怒骂和呻吟声混杂在一起，场面一时间变得无比混乱。
　　逃过一劫的阿历克塞左右环顾着，正准备找个垃圾桶或者什么掩体稍微躲避一下，以免被四射的流弹误伤到，眼前这个状况让他的脑子一时间有些发懵。
　　就在这时，阿历克塞的耳边传来了一个细微的熟悉声音。
　　“我们该走了，阿历克塞先生，不要抵抗。”
　　“弗兰克？你什么时候来……”
　　阿历克塞猛然回过头，看向身后那个模糊的人影，还没把话说完，就感觉到肩膀一沉。
　　紧接着，阿历克塞遭遇了一种从未体验过的可怕感觉。
　　他感觉整个人像是被挤在一个厚厚的橡皮管子里，不能呼吸，身体的每一个部位都遭受着挤压，简直快要超过了他的忍耐极限……不，或者是是他以为的极限。
　　然后，就在他认为自己可能要窒息的时候，无形的管子突然迸裂开来，他半跪在俄罗斯凉爽的夜空下，大口大口地呼吸着新鲜的、冰凉刺骨的空气。
　　阿历克塞可以听到不远处的车流声，模糊的视线逐渐恢复过来，远处熟悉的建筑轮廓和灯光告诉他，他们并没有离开城市太远，目前应该是停留在了某个房屋的天台。
　　而在他的身边，则是之前才跟他分别没多久的那个古怪年轻人，弗兰克。
　　只不过，如今这个年轻人手中紧紧捏着一根细细的小木棍，就好像是捏着一把西方用来决斗的利剑一样，不知道为什么，阿历克塞总觉得这个场景在哪里见过。
　　弗兰克年轻的脸庞上浮现出一丝紧张，语速飞快地说道。
　　“我明白您一定有很多困惑，但是请稍等一下，我还有一些扫尾工作。”


第0546章 苏卡不列，你好！
　　作为一名没有经历过战争年代的年轻巫师，一名还未转正的天命集团实习雇员，弗兰克此前大部分的行为都是严格按照发放的操作手册来进行。
　　比如说针对于重要目标人员，为了确保咒语不会造成大脑机能损伤，每天使用遗忘咒的次数不超过三次，除特殊情况外，每次抹除记忆的总时长不得超过一小时。
　　又比如说，在面对多名敌对人员、尤其是持有热武器的麻瓜人员，建议在隐蔽角落率先使用夺魂咒进行控制，制造对方阵营内混乱，然后在进行分批次制服。
　　当然还有诸如，一切行为以保护目标人员为主杀伤敌人为辅，这样的总体指示。
　　但是，真正面临具体突发情况时，终归还是与脑海中的预演情况有些许区别。
　　尤其是当那名麻瓜举起手枪，毫无征兆地准备开始射击的时候，弗兰克终于体会到了一种名为死亡的气息，险之又险地控制着那名麻瓜调转枪头，朝着旁边射击。
　　不过即使如此，那种子弹射入肉体的沉闷声音，依然让弗兰克感觉到了一丝恶心，这与书本上和长辈们口中描述的那种战争场景，一点都不一样。
　　以至于他在第一时间没有选择解决问题，而是带着阿历克塞逃离了那个流血的现场。
　　要知道，按照完整的操作指南，他当时最正确的做法其实是继续使用夺魂咒或者其他咒语，迅速制服所有麻瓜，完成目击者记忆清除，而不是直接离开。
　　弗兰克仔细查看了一下阿历克塞，确认他身上并没有受伤的迹象后，微微松了一口气。
　　“那么我先去处理那边的扫尾，您在这里不要四处走动，我很快就会回来。”
　　“等等，什么叫扫尾工作，还有你、刚才这些是……”
　　阿历克塞晃了晃脑袋，感觉那种恶心眩晕感稍微消失了一点。
　　中年研究员抬起头，正准备询问一下弗兰克到底发生了什么事情，却发现天台上只剩下了他一个人的身影，以及前方积雪上刚踩出来的孤零零的脚印。
　　……
　　啪。
　　伴随着一声幻影移形的噼啪声。
　　弗兰克的身影重新出现在了之前那条僻静的巷道之中，只不过他预想之中还在持续的混乱场景此时已经停下了，除了被击毙的那名美国人之外，另外三名美国人此时都软绵绵地躺在地面上，除了胸腹还在呼吸之外，看起来与死了也没有太多区别。
　　“难以置信，弗兰克，你居然重复出现在同一个幻影移形点。”
　　年轻男巫耳边传来一个沙哑的声音。
　　弗兰克惊喜地转过头，只见一名西装革履的老人毫无形象地坐在后方的垃圾桶上边，一边玩着手中的魔杖，一边满脸严肃地看着他，眼神中略微带着几分责备。
　　“麦尔舅舅！您怎么来了！”
　　“哼，如果我不来的话，你可能就要成为今天晚上第二个被麻瓜武器击中的倒霉蛋了。我可不想回去之后，被我家那位扯着耳朵念叨一晚上。”
　　库尔特·麦尔冷哼了一声，手中的魔杖轻轻点动了一下。
　　伴随着他的动作，那几名躺在地面上的美国人仿佛气球一样，轻飘飘地重新立了起来，眼神涣散地看着前方，眼中没有任何的聚焦。
　　“不过还算你机敏，知道首先使用夺魂咒，而不是如同另外一个小家伙那样傻乎乎地用什么缴械咒，结果被子弹击中了肩膀，触发了天命安全屋里面的应急警报……但是，既然已经使用了夺魂咒，为什么你还要选择直接逃走呢？”
　　“我、我按照条例上的内容，优先保护目标人物……”
　　弗兰克支吾着，小声地回答道。
　　“噢？是么。”库尔特·麦尔不置可否地挑了挑眉毛，瞥了一眼那个他从小看着长大的孩子，无奈地摇了摇头，“那么，你的目标人物现在在哪里呢？是否安全，以及你确定他不会泄密么……”
　　“我……”
　　“弗兰克，这些话本来不应该由我来再重复的。你是一名巫师，一名天命集团的巫师，你需要明白整个计划，对于魔法界和非魔法界所可能带来的影响，你就需要自己承担起自己的工作内容，而不是等着别人给你收拾烂摊子。”
　　弗兰克乖乖地点了点头，有些迟疑地看着面前的那几个美国人。
　　“对不起，麦尔舅舅。那这边……”
　　“赶紧回去吧，把那边的事情处理好。这边交给我就好了，别忘了，我是专业的。”
　　库尔特·麦尔一边说着，横了一眼弗兰克，有些不耐烦地挥了挥手。
　　“快走！别耽搁时间，去把你自己的事情处理好！”
　　啪。
　　看着弗兰克再次消失在了原地，库尔特·麦尔有些无奈地叹了一口气，真是一点不让人省心啊，让这些孩子提前接触到这一切，也不知道是好是坏……
　　他不由得回想起那艘经过了他们的改造之后，已经能够漂浮在穹顶之上的钢铁巨兽。
　　倘若战争无法避免，至少要选择胜利可能性更大的那一方。
　　“你们……究竟是谁……”
　　就在这时，不远处传来一阵断断续续的声音。
　　库尔特·麦尔转过头，只见那个被弗兰克用夺魂咒短暂控制住的那名美国特工，似乎凭借自己的意志，从魔咒中稍微挣脱出来了一点。
　　当然，其中或许也有因为他亲手击毙了自己战友，所带来的震撼因素。
　　“抱歉，暂时还不能告诉你，不过你如果实在纠结这一点，可以称呼我为……食死徒。”
　　库尔特·麦尔微微一笑，一边回忆着手册上的标准话术，手中的魔杖轻轻挥动了一下，那几把散落在地面的手枪凭空漂浮了起来，牢牢抵住了那几名美国人的太阳穴。
　　“顺便说一句，按照规定，本来我应该修改记忆之后，放你们离开的。只不过因为对某一个固执的老家伙的承诺，我可能需要毁约了……”
　　老巫师脸上浮现出一抹意味深长的狞笑，嘴里冒出一句刚学会的俄语。
　　“乌里扬诺夫同志托我向你们问好！苏卡不列！”
　　砰！
　　砰！砰！


第0547章 第101次尝试
　　另一边，远离市中心的天台上。
　　正在努力整理纷乱思绪的阿历克塞坐在天台边缘，看着凭空出现在雪地中心的弗兰克，脸上露出一抹苦笑，好吧，他决定暂时放弃思考这种不科学事件的原理了。
　　无论如何，今晚发生的事情已经够多了，就算对方说他是巫师，他也相信。
　　“简单的来说，我是一名巫师，比如说……”
　　弗兰克直视着阿历克塞的眼睛，一脸认真地说道。
　　年轻男巫一边说着，举起魔杖在中年研究员扭曲的眼镜上轻轻敲了一下。
　　“恢复如初。”
　　伴随着轻微的噼啪声，之前在扭打中被美国情报人员损坏的眼镜重新恢复了原状。
　　“……”
　　阿历克塞拿起眼镜仔细看了看，眼里闪过一丝异色，重新戴上眼镜，没有说话。
　　“那个……如果可以的话，或许能让我……”
　　弗兰克看了一眼鼻子依然在滴血的阿历克塞，指了指自己手中的魔杖，露出一个友善的笑容，虽然并不擅长治疗，不过这种小伤他还是可以解决的。
　　阿历克塞看了看弗兰克手中的那根小木棍，眉毛挑动了一下，发出一句瓮声瓮气的声音。
　　“谢谢。”
　　伴随着一道奇怪的咒语声，他感觉自己鼻子上的痛楚缓解了不少。
　　有些好奇地碰了碰鼻子，阿历克塞转过头，平静地看向弗兰克。
　　“好吧，那么现在你可以给我解释一下，你们巫师到底想要从我这里得到什么了吧，毕竟从目前的情况来看，你们本来是不打算暴露身份的吧——说吧，你们的要求。”
　　“本来按照手册上的工作条例，我今天并不应该再次向你发出邀请的，不过既然发生了这样的事情，我认为或许可以再尝试一次，我们希望您能接受我们的雇用，参与到后续的科研工作以及部分可能需要的教育工作中去……当然，那是以后……”
　　弗兰克咽了咽唾沫，有些紧张地说道。
　　年轻的天命实习雇员一边说着，一边从怀里取出了一份皱巴巴的、背后画满了奇怪刻度痕迹的信件递到阿历克塞手中。
　　虽然封口看上去完好无损，但从纸张上来似乎已经被拆开过好多次了。
　　“对了，这是尼古拉耶夫造船厂的厂长马卡洛夫先生的推荐信，您可以看一看，我们与美国人、英国人、以及绝大部分非魔法官僚政府都不一样，我们并不是为了战争和霸权。”
　　“……黑海的马卡洛夫？呵，没想到你们居然说服了他。”
　　阿历克塞挑了挑眉，接过那个信封，没有急着打开，沉吟了片刻后问道。
　　“除了我以外，你们还联系了那些科研人员，每个人都像我这样有专人负责吗？”
　　“有一些是，有一些是一个人负责几个，我所知道的好像还有瓦列里安诺维奇先生、乔莫奇卡先生、阿尔希波夫娜女士、波波沙女士等人……毕竟不是每个人都像你这样，唔……”
　　“难缠、固执？”
　　阿历克塞咧开嘴笑了笑，毫不在乎地接着弗兰克的话说道，目光看向远处辉煌闪烁的城市灯火，缓缓地长叹了一口气，有些感慨地说道。
　　“苏联实验物理科学研究院的倔老头，斯捷克洛夫数学研究所的疯子，朗道研究所的女强人……你们这是要一口气把我们这个时代最顶尖的那一撮人全部一网打尽啊——有了这些人，已经足以从零开始，建立起大半个完整的前苏联科技体系了。”
　　“额，其实，据我所知，大部分也都和您一样……嗯，比较固执。”
　　弗兰克有些尴尬地挠了挠脸颊，有些沮丧地说道。
　　“目前而言，好像也就全俄生物研究院，门捷列夫研究院那边的那几个老人家同意了邀请，其余的人，大多暂时都还在联系之中……”
　　“所以，你们打算具体让我们做什么呢？”
　　阿历克塞抬起手，打断了弗兰克的话，有些好奇的问道。
　　“我是说具体的工作，研究核弹？还是核动力？总不至于，类似美国人那样让我们看大门去吧？毕竟我们这些老家伙所能做的，也就只是这些了吧……”
　　“关于这个，其实我也不清楚……”
　　弗兰克无奈地摊了摊手，看着阿历克塞的眼睛回答道。
　　“我接到的任务只是，在这段时间保护您的安全，同时尽可能地劝说您加入我们天命集团的土豆零售店，进行基本的收银和销售工作。甚至于合同，都是要在那边签订。”
　　“土、土豆店？！让我们去当售货员和收银员？”
　　阿历克塞脸上浮现出一抹古怪，不可置信地重复了一句。
　　“没错，唉……”
　　看了一眼阿历克塞的反应，弗兰克心中默默地叹了口气，根据他往常的经验来看，话题到了这个位置，差不多就算是结束了，又要再次消除记忆，准备下一次沟通。
　　算一算信封上的记录条，从一月到现在，这样的情形差不多有一百次了吧？
　　所以，接下来……是第101次？
　　沉默了片刻之后，阿历克塞扫了一眼放在天台边上那个已经变得冷冰冰的面包条，下意识地推了推鼻梁上完好无损的眼镜，若有所思的轻声说道。
　　“也就是说……你的权限只能到土豆店就停止了，剩下的内容还有更高一级的负责人来详细说明吧，只不过，一旦我接受了这个邀请，可就不是那么简单能退出的了？”
　　“是的。”年轻男巫再次点了点头，手中的魔杖紧了紧。
　　“既然这样的话，我同意了，明天带我去那个土豆店上班看看吧。”
　　“很抱歉，我也不知道更多……诶？！您说什么？”
　　“毕竟，从明天开始，我也只是一个普通的失业者。研究所关闭的消息传出来后，娜塔莎她们那边肯定也瞒不过去了，我总得想办法找一份新的工作，对吧？”
　　阿历克塞站起身，抱起身边那个面包袋子，撇了撇嘴，故作轻松地说道。
　　“类似于你这种的人，如果都能参与到这样的工作中来，那么只有两个可能——第一，你们背后拥有着一个无比强大的势力；第二，你们的组织者是一个天真的理想主义者；当然，又或者，两者都有……”


第0548章 新时代开端
　　次日，清晨。
　　阿历克塞如同往常一样早早地醒来。
　　看了一眼窗外漆黑的街道，男人目光在床头那封已经拆开的信纸上停留了一下，信纸背后刻满了四竖一横的奇怪痕迹，不出意外的话，应该是某种计数方式。
　　相比起背后痕迹，以及纸张奇怪褶皱程度所透露出来的信息，写在信纸上的文字内容反而异常的简单，只有一句没头没脑的话——【这些同志是可以信任的，阿历克塞。】
　　当然，还有一个马卡洛夫工工整整的签名，以及尼古拉耶夫造船厂的印章。
　　“看样子，昨天的一切并不是梦啊。”阿历克塞自嘲地摇了摇头，“傻小子弗兰克居然变成了一名巫师，一个人解决掉了四名来自美国的特工，并且还告诉我说，魔法界打算邀请我去某个土豆店面试收银员和售货员。哪怕是做梦，也没这么滑稽疯狂过。”
　　阿历克塞从床上坐了起来，身边的妻子早已起床，厨房里传来略带糊味的烤面包香气。
　　窗外连续好多天的雪雨天气，终于停了下来，阿历克塞感觉自己仿佛又回到了几十年前刚加入研究所的那会儿，整个人充满干劲，以及对于未知的兴奋和好奇。
　　中年男人穿好衣服，将床头的信纸塞入怀中，站起身径直走到厨房里，看着如同往常一样还在忙碌着的妻子，眼底浮现起一抹温柔，走过去轻轻抱住女人。
　　“娜塔莎，我失业了，布德克尔核物理研究所……已经被关闭了。”
　　“我听隔壁的喀秋莎说过了，没有就没有了吧，反正研究所好久都没发过工资了。”
　　女人身子僵了僵，旋即飞快地放松下来，一边继续看着面前小铁锅中煮着的牛奶，一边平静地询问着，“那你之后打算怎么办？在家休息一段时间，其实也不错。”
　　“嗯？你怎么知道研究所没有发工资了？！我不是……”
　　“我可不是傻子，阿历克塞，周围那么多人在咒骂政府拖欠工资的事，怎么可能唯独你一个人每个月还能正常拿领薪水回家——况且，你就不能好歹换一下装工资的信封么？”
　　“娜塔莎，我……”
　　阿历克塞微微一愣，难得地出现了一阵口吃的情况。
　　娜塔莎回过头，瞥了一眼自己的丈夫，伸出手指摁在阿历克塞的嘴唇上。
　　“好了，那些勋章卖了就卖了吧，反正我早就嫌它们擦起来麻烦了……别在这里妨碍我，请回到你的阵地去，阿历克塞同志，你等会儿还得出门工作——小声点，洛娃还在睡觉，别把她吵醒了。”
　　“是是是，遵命，长官。”
　　阿历克塞笑着回答道，不复在外面的强硬和干练。
　　中年男人顺从地坐在餐桌边上，等待着妻子将热牛奶和烤面包端到他的面前。
　　而再过一个小时，他十岁的小女儿丹尼洛娃就要起床了，万幸的是，在这个混乱迷茫的时代，莫斯科的学校暂时还是安静的避风港……虽然，萧条迟早会波及到那里。
　　“今天可能会稍微晚点，我去找找看有什么工作要我……”
　　站在门口，阿历克塞轻轻拥抱了一下妻子，关上房门顺着街道向外走去。
　　走到位于拐角处，离开了小屋窗户所能看到的十字路口，阿历克塞头一次主动停下脚步，朝着寒冷的空气中哈了一口气，左右环顾着，似乎在找寻什么人的身影。
　　“早上好，阿历克塞先生。”
　　“早上好，弗兰克。”
　　还是与往常一样，一身灰色斗篷的弗兰克突然出现在了他旁边的街道，就好像他一直都在那里站着一样，胳膊肘夹着一袋软面包，嘴里叼着根烤肠，含糊不清地朝着他打招呼。
　　“噢，我原本以为您今天会多睡一会儿。”
　　弗兰克努力将嘴里咀嚼的东西咽下，略带尴尬地说道，“那么您是先去布德克尔核物理研究所那边，还是直接去我们那边？对了，要不要来一块面包，这可是从家养小精灵们那里送过来的，虽然可能稍微有点凉了，但味道还是不错……”
　　“研究所已经没有去的意义了，他们昨晚就已经将所有文件烧掉了。”
　　阿历克塞轻叹了一口气，摇了摇头跟着弗兰克朝着前方走去，有些好奇地问道。
　　“你刚才说……精灵？”
　　“唔，家养小精灵，一种魔法生物，通常只有古老的巫师家庭才会有。”
　　弗兰克摆了摆手，随手掰开一块软面包递到阿历克塞手中，一边满不在乎的解释道。
　　“天命可是一个相当复杂而庞大的组织，别说是家养小精灵了，等会儿你或许还能看到活生生的妖精，唔，可能与你们麻瓜们的想象不大一样。它们都是类似于小孩的高度，样子好像小老头一样，大致就这么高。当然，德丽莎大小姐也这么高。”
　　一边说着，弗兰克思索了一下，朝着自己的腰间比划了一下。
　　阿历克塞若有所思地点着头，仔细观察着周围的环境，依旧还是熟悉的街道，人来人往的道路上书店、电影院、海鱼店、面包店，很难想象会突然看到一个奇怪的魔法生物。
　　“所以，你口中的德丽莎大小姐……也是一只妖精？”
　　“那倒不是，大小姐是一名女巫。事实上天命集团里的这一批妖精，也是不久之前，麦尔舅舅他们从古灵阁的监狱中救出来的，据说全都是因为内部斗争，准备秘密处决的倒霉鬼。”
　　“古灵阁？”
　　“嗯，这是魔法界的银行。”
　　“你们巫师们居然还有自己的银行？”
　　“只有这么一家，古灵阁巫师银行，但准确的来说并不是属于巫师的……古灵阁是由妖精们经营和掌控的，至少目前是这样，不过再过段时间可能就说不准了。”
　　“噢？是么，有意思。”
　　阿历克塞看了一眼身前正在带路的那个年轻男巫，犹豫了几秒后，语重心长地说道。
　　“不过，弗兰克，你们这些消息，难道不应该属于是保密内容吗？你这样直接告诉我有什么问题么？我的意思是，如果出现泄密的话，对你们来说会很麻烦吧？”
　　“没关系，即使我不说，等会儿您主动询问时，大小姐也不会隐瞒的。”
　　弗兰克转过头，回以一抹灿烂的笑容，若有所指地自信回答道。
　　“况且，您这样意志坚定的骗子，也不会泄密的，对吧？”
　　意志坚定的……骗子？！
　　阿历克塞不明所以地挑动了一下眉毛，有些不明白弗兰克话里的意思。
　　然而，还没等他开口问个清楚。
　　“就是这个了，时间刚好。”
　　就在这时，弗兰克突然停住脚步，从一旁的墙壁上撕下一张仿佛孩童随意涂鸦的传单纸，另一只手抓住阿历克塞的肩膀，没头没脑地突然说道。
　　“准备好了吗，我们准备前往莫斯科了。”


第0549章 不一样的视角
　　新西伯利亚，西伯利亚州的首府。
　　这里是俄罗斯整个西伯利亚区最大的城市，俄罗斯第三大城市，同时也是阿历克塞任职的布德克尔核物理研究所所在的城市，拥有不少俄罗斯之名的工厂和大学。
　　“等等！莫斯科？！我们不是要去什么酒馆签订合同么？”
　　阿历克塞不明所以地看着弗兰克，心里浮现出一抹不详的预感。
　　在此之前，他一直以为弗兰克所说的那个酒馆，就是位于这个城市某处。
　　“对啊，有什么问题吗？天命驻俄罗斯的分部，就在莫斯科啊。”
　　弗兰克一脸理所当然地点了点头，看了一眼有些紧张的阿历克塞，恍然大悟地笑了笑，捏着手里那张涂鸦纸轻轻拍了拍中年男人的手背，一边看着手表，一边解释道。
　　“放心吧，长途旅行方面，门钥匙比幻影移形的感觉好多了，五、四、三……”
　　“我们为什么就不能坐火车……”
　　“因为约定的商谈时间是八点半，火车肯定是来不及的，二、一！”
　　阿历克塞还没来得及提出抗议，就感觉到似乎有一个钩子在他肚脐眼后面，以无法抵挡的势头猛地向前一钩，他便双脚离地，飞了起来。
　　他能感觉到弗兰克就在他的旁边，他的手背紧紧地粘在那张涂鸦纸上面，那张滑稽的漫画纸拖着他们在呼啸的风声和旋转的色彩中向前飞去，然后——
　　仿佛过了好久，又似乎只过去了一秒，他们的双脚重重地落到了地上，阿历克塞感觉双腿有些发软，踉踉跄跄地往前扑了一下，还好有一双结实的手臂挡在前边扶住了他，没让他直接摔倒在地面上。
　　阿历克塞转过头，只见弗兰克稳稳地站在地面上，除了头发有些被风吹乱之外，脸上没有任何异色。紧接着，一阵难闻的尿骚味钻进了阿历克塞的鼻子中，吓得男人下意识向下看了一眼，嗯，干的……还好不是自己。
　　……
　　“我说你们巫师，就不能选择一个稍微好一点的传送点么？”
　　“抱歉，公共厕所的隐蔽性是最好的，至少这里不会有什么摄像头。”
　　在厕所里留宿的流浪汉惊诧的眼神里，弗兰克和阿历克塞两人推开厕所隔间门，一边小声激烈争论着，一边朝着安静无比的商业大街方向走去。
　　阿尔巴特大街，这是莫斯科非常出名的地方。
　　这条位于俄罗斯首都历史中心区的大道，总长一公里，根据记载早在十五世纪的时候，就已经存在了，是莫斯科现存最古老的街道之一。
　　理所当然，阿尔巴特大街也是外国游客以及本地人最喜欢逛的几个商业区之一。
　　无论是街上缀满鲜花的街旁酒吧、卡吧，还是俄罗斯古典建筑旁圆形玻璃灯罩典雅古朴的街灯，抑或是身材挺拔、苗条而丰满的俄罗斯姑娘和阳光、俊朗俄罗斯小伙，都是一道道流动的风景。
　　而如今阿历克塞与弗兰克所抵达的位置，恰好就是位于阿尔巴特大街酒吧区域旁边的一个公共厕所，没有任何人会意识到，这个城市突然多出了两名来自千里之外的客人。
　　当然，更关键的是，此时的整个大街一片寂静。
　　所有的商铺都关着门，大街上空荡荡地一个人影都看不到，整个城市笼罩在一片静谧的之中，只有路边的路灯，还在忠实的散发出柔和的灯光。
　　阿历克塞低下头看了看手表，早上八点零三分，脸上露出一抹无奈。
　　“弗兰克，你听我说，你之前说的那个约定时间是有问题的。”
　　“好了，就是这里了。”
　　没有理会身后的阿历克塞，弗兰克站在一个花店前边，朝着阿历克塞招了招手，将一张羊皮纸塞到了中年男人的手中，略微有些警惕地环视了一下周围，有些激动地说道。
　　“快读一读，记住上面的内容。”
　　“不是，弗兰克，你听我说……唔，这是什么……”
　　阿历克塞皱起眉头，低下头看着手中的那张羊皮纸，上面的字迹格外娟秀小巧，让他下意识想起了还在念小学的女儿丹尼洛娃课本上的字迹，上面的内容很简单：
　　【布尔什维克铁锤酒馆位于莫斯科阿尔巴特大街13号。】
　　“多数派的……铁锤？”阿历克塞表情古怪地重复了一句。
　　“您记住就行了，别念出声来。”
　　弗兰克满脸紧张地打断了阿历克塞的问题，伸出手抽走了他手中的那张羊皮纸，藏在手腕处的魔杖轻轻碰了碰纸面，阿历克塞余光里看到，纸张上的字迹似乎正在逐渐褪去。
　　紧接着，那张羊皮纸一点点地开始分解成消失，化为一缕尘埃飘散在了风中。
　　“保密工作倒是做的不错，倘若在人员选取上能谨慎点就更成熟了。”
　　阿历克塞不置可否地挑了下眉毛，没有继续纠结这一丁点不科学的事情，抬起头打量着周围的店铺，他们此时站在一家花店的正前方，上面的门牌写着一个大大的12。
　　而在他的左边则是一个卖俄罗斯套娃的店铺，11号。而在他的右手边则是一个卖印有俄罗斯套娃图案挂画、吊坠的店铺，14号，唯独缺少了纸条上的那个13号酒馆。
　　看了一眼满脸困惑的阿历克塞，弗兰克脸上浮现出一抹高深莫测的神情。
　　“我知道您很困惑，现在您只需要……”
　　“客观现实会受到观测者的影响，从而影响结果么……魔法，真有趣。”
　　阿历克塞视线越过弗兰克，略带惊叹地看着前方突然从12号和14号店铺中间，凭空冒出来的那个酒馆大门，用一种果然如此的语气轻声说道。
　　从视觉效果来看，似乎是一座额外的房子突然膨胀起来，把周围两边的东西都挤开了，偏偏四周环境街道还没有任何变化，但按照阿历克塞的理解，这多半是因为他在观测的时候比起之前多了一点点“信息流”方面的变量。
　　“那么，我们现在是直接这样走进去么？”
　　阿历克塞顺着石头台阶往上走去，回过头看着脸颊变得通红仿佛憋了一口气的弗兰克，指了指面前那扇刚变出来的大门，有些困惑地询问道。
　　“我猜的话，应该需要什么口令、密码……或者魔法咒语？”
　　门上没有钥匙孔，也没有信箱孔，只有在正中心的位置有个圆滚滚的金属雕刻。
　　“……没错，还需要口令。”
　　弗兰克垂头丧气地回答道，撇了撇嘴跟着走了过去，抽出魔杖在门上轻轻敲击了一下。
　　下一刻，阿历克塞看见那个圆滚滚的金属雕刻上忽然活动了起来，圆环上方位置出现了两个大大的圆圈，圆环下方则是出现了一个向下的标准正三角形。
　　OVO：“我是谁？”
　　弗兰克清了一下嗓子，对着那个圆滚滚，胖乎乎的金属雕刻清晰地说道。
　　“（由于赤胆忠心咒，内容暂不可见）”
　　伴随着一阵链条发出的哗啦金属声，门吱吱呀呀地自动向内打开了。
　　相比起朴素的外墙装修，酒吧里面的场景完全出乎了阿历克塞的意料，首先吸引到他注意力的，就是内里那完全不科学的宽敞空间，以及那名坐在前台戴着单片眼镜的奇怪生物。
　　注意到门外传来的响动，负责值班妖精抬起头，面无表情地说道。
　　“莫斯科时间，凌晨05:06，预约人弗兰克，两人。您来早了。”


第0550章 联通世界的桥梁
　　莫斯科时间，凌晨05:09
　　布尔什维克铁锤酒馆，接待大厅。
　　“哈、哈哈哈……看样子，我们来得早了一点啊。”
　　弗兰克摸着后脑勺，转过头看向背后的阿历克塞，发出一阵尴尬的干笑声。
　　“……确实，稍微早、了、一、点。”
　　阿历克塞扫了一眼挂在妖精背后的那一排时钟，颇为无奈地叹了一口气。
　　“也就比伦敦时间稍微提前了六个小时而已，弗兰克，我觉得你之后最好多补习一下一些基本知识，否则我担心你迟早有一天会栽在这些小细节上，即使你们是巫师。”
　　“抱歉，这是我第一次独立出任务，有点紧张……”
　　弗兰克如同霜打过的茄子一样，朝着阿历克塞小声地解释道，神色有些局促。
　　这些年轻人啊，想法还是太简单了……
　　阿历克塞笑了笑，不以为意地摆了摆手。
　　虽然没有跟别的巫师接触过，不过目前看起来弗兰克除了掌握了一些奇怪的魔法之外，和到他研究所里面实习的那些愣头青学生，似乎也差不多。
　　“没关系，如果可以的话，给我多讲讲关于魔法界的事情吧——作为一个独立于我们这些没有魔法才能的人的世界，我需要补习的基础生活课程也不少，互相学习就好。”
　　“额，好。”
　　弗兰克看了一眼阿历克塞的脸色，确定没有在他脸上看到生气或不耐烦的神色后，稍微放下心来，挥了挥魔杖，招来两张椅子靠着墙坐下，有一句没一句地闲聊了起来。
　　“其实我也刚毕业没有多久，我是从德姆斯特朗毕业的，哦，这是一所巫师学校，就好像是非魔法界的学校一样，只不过是专门针对于年轻巫师的……”
　　“……后来我们一家搬到了奥地利的萨尔茨堡，与舅舅一家住得很近……小时候，我的梦想是成为一名将军，不过后来，我收到了一封猫头鹰来信……”
　　“魔法界不用麻瓜世界的货币，巫师买东西用的是金加隆、银西可……”
　　“……”
　　弗兰克本来就是一个相当健谈的人，或者说，算是一个话痨。
　　只不过之前碍于工作，不得不装作沉稳的样子，如今总算可以打开话匣子说个痛快，自然噼里啪啦的一阵聊，虽然有些没头没尾，偶尔逻辑也有些混乱，不过对于阿历克塞来说，这一切也都算的上有趣，自然也不会去打断弗兰克的兴致。
　　甚至于，受到了弗兰克的感染，到了后来阿历克塞也开始讲起了关于他自己的故事。
　　比如说他怎么认识的妻子娜塔莎，以及后来怎么有了小女儿丹尼洛娃；又比如说他当初怎么进入的布德克尔核物理实验室，怎么一步步走到了副主任的位置……
　　不知不觉间，时间在两人愈发愉快的闲聊中慢慢过去。
　　直到……
　　……
　　“咳咳，不好意思，暂时打断一下。”
　　就在阿历克塞开始说起自己在大学里的时候，是怎么在几瓶伏特加的诱惑之下，毅然决然地从数学系“叛逃”的时候，一个清脆的女孩声音出现在了他们的耳边。
　　两人微微一愣，下意识停下对话，转过头看向声音传来的方向。
　　只见一名面容精致，有着一头银白色头发的小女孩不知何时已经来到了两人身边，湖蓝色的眼睛里闪烁着璀璨的星光，恍惚间，阿历克塞感觉自己似乎看到了天使降临一样。
　　不过下一刻，阿历克塞就被弗兰克一连串的惊呼声重新拉回了现实。
　　“麦尔舅舅？！阿波卡利斯先生？！德丽莎小姐？！”
　　阿历克塞的视线从女孩的脸庞上移开，这才发现在这个小女孩身后，还站着一名眼神里充满玩味、精神矍铄的老人，而在两人身后，整整齐齐地侍立着十来名穿着整齐黑西装，不苟言笑的中老年人。
　　其中一名老人正鼓着眼睛狠狠瞪向弗兰克，嘴唇略带威胁的动了动。
　　不出意外的话，应该就是弗兰克之前的故事里面那个，具有传奇色彩的、似乎无所不能的巫师舅舅，库尔特·麦尔，只不过从站立的位置来看，今天的主角并不是麦尔先生。
　　“阿历克塞先生？您好，欢迎来到魔法界。”
　　艾琳娜微微一笑，主动朝着前方伸出手，无比正式地说道。
　　“自我介绍一下，德丽莎，德丽莎·阿波卡利斯，天命集团目前的首席执行官，也是本次行动和签订合同的直接负责人。接下来的时间，就由我来向您介绍和解惑吧。”
　　事实上，对于阿历克塞的故事，艾琳娜还是蛮感兴趣的。
　　如果不是格林德沃在旁边不停地催促，她还是想多听听这位核物理学大牛的成长史。
　　这方面的经历，可比什么枯燥乏味的合同谈判有意思多了，尤其是当她这些天已经重复了十几次类似的解说过程之后，趣味性更是几乎没剩下多少了。
　　只不过时间有限，她现在可是利用早起的时间间隙，偷偷通过格林德沃办公室的壁炉跑过来的，自然没有太多闲暇时间可以用来浪费。
　　等到上课时间如果还没出现的话，老萝卜说不定就直接过来抓人了——哪怕这一切都是经过了邓布利多允许的，她也只能利用课余时间去挖人，而不是堂而皇之的翘课。
　　平心而论，在这个时代下，或许在学术专业方面艾琳娜比起这些大牛们差得不是一点半点，但是在展望未来、预测科学发展、说些似是而非的科学结论上，就算是爱因斯坦重新活过来，一时半会儿可能都会被她唬的一愣一愣的。
　　更不用说，通常情况来说，但凡是来到这里的科研人员，其实已经在心中下好了决定，他们所需要的大多只是一个承诺，一个方向，以及一些解决后顾之忧的具体物资。
　　艾琳娜真正所做的，其实就是“坦诚”两字而已。
　　单这方面的内容，恰恰是那些差不多已经熬成人精的高智商科研工作者们，所最看重的那一块品质，这也是为什么她并不介意让一些实习生去接触那些老家伙们。
　　言语、利益，终归没有日积月累的品质和态度能够打动人心，她并不是要给那些已经成功过一次的科研大牛们展示魔法界有多么的成熟，以及他们来到这个魔法世界之后，会得到什么样的便利，以及多么容易获得成功。
　　在这方面上，那些有着独特视角，以及超越常人智慧的人类社会大脑们，根本不用她来进行具体的引导和发散，只需要见过一两个魔法，他们就能自己展开联想。
　　她所需要的，反而是提前将一些不那么好的，稚嫩青涩的文明萌芽展示出来，一旦接受了这些设定，未来再出现冲突和落差的几率就会少上很多。最容易说服一个人的，永远只有他自己。
　　当然，除此以外，她还有大量的用来进行劝说和引诱的秘密武器。
　　无论是魔法界的保密规定，为了非魔法界与魔法界文明融合的提前铺垫，天命集团、霍格沃茨为了援助前苏联人民所准备的海量土豆，在合约期间包吃包住享受五险一金……
　　当然，不仅仅如此，还有更多的……


第0551章 您猜猜看？
　　“尽可能的，保留下前苏联所积淀下来的科学火种？”
　　阿历克塞沉默地看完了放在面前的羊皮纸，低声重复了一句。
　　“并且当俄罗斯、乌克兰等国的经济稳定下来，恢复到了解体前的水准之后，无偿将保留下来的所有科技共享给当局政府，以及俄罗斯、乌克兰等国的全体人民？”
　　“没错，这一切都是具有魔法效力的。这可不比非魔法界的普通合同。”
　　艾琳娜目光闪烁了一下，微笑着点了点头，无比认真地回答道。
　　伴随着叶利钦政府“休克疗法”的开展，前苏联各国的经济形势已经彻底走上了一条不归路，这是人类出现了货币市场之后，见证过的第一次、同时也是最后一次全世界范围的经济大屠杀——这或许是，人类社会最齐心协力的一次经济活动。
　　无论是手里握着国有证券的前苏联人民，觊觎着前苏联积蓄的外来资本，盘踞在前苏联国内的寡头和高层官员们，所有人都在卢布崩盘的过程中，主动或被动地奉献出了自己的力量。
　　因此，除非美国政府也来这么一次镜像崩盘，否则乌克兰、俄罗斯等国想要恢复到解体前的国民经济水准，少则三十年，多则遥遥无期……
　　至少一直到艾琳娜前世穿越的时候，俄罗斯也才刚刚摆脱外债，勉强走上复苏的道路。
　　而分走了前苏联三分之一部队，与俄罗斯直接接壤的欧洲粮仓乌克兰，则是从一个曾经位列全球前五的国家成功转型，成为了传说中的“欧洲子宫”。
　　这份合同之中的很多承诺，注定都不会实现……更何况三十年后，就算归还那部分她们所接收到的科技资料，对于艾琳娜来说，其实也已经无关痛痒了。
　　当然，这些话……在目前这个时代，没有多少人会相信的。
　　人们大多乐观地相信，估计用不了多久，暂时混乱的俄罗斯、乌克兰就会从前苏联的阴影中走出来，利用继承于红色毛熊的积蓄，重新回到世界的顶端。
　　略带怜悯地看了一眼坐在面前的那位中年研究员，艾琳娜收回思绪，继续说道。
　　“不仅仅是这样，如果条件允许的话，一些基础科学领域方面的研究，我也希望能够在魔法界这边继续下去……当然，更重要的一方面，则是希望能借着这个契机让科学与魔法找到互通的平衡点，试着走出一条不一样的文明之路。”
　　没有觉察到艾琳娜目光中隐藏的怜悯，阿历克塞点了点头，手指在旁边那卷“合作声明”上移动了一下，在其中一行上面轻轻敲了敲，郑重其事地继续问道。
　　“还有你们承诺的土豆，什么时候能够到位？”
　　“就在我这个钱包的空间里，您等下可以进去看一看。同时，这也是未来一段时间，您和诸位科研人员，即将要负责销售的货源，天命的土豆店大致从下周全面开业。至于更详细的数值和具体土豆店分布位置……”
　　艾琳娜毫不犹豫地回答道，轻轻打了一个响指。
　　紧接着，侍立在旁边的妖精鲍戈抱着一摞厚厚的文件，快步走了上来，飞快地在两人面前的会议桌上摊开，飞快地汇报着这些天来统计的结果，以及预计的战略。
　　“不会涨价？”
　　“随着市场波动，稍微会涨一点……但远远低于如今这个已经被资本冲击得完全畸形的自由市场，为了防止恶意转卖，我们也会有限购等一系列措施。”
　　艾琳娜停顿了一下，意味深长地补充了一句，“当然，如果局势继续恶化，我们可能会考虑将土豆与卢布价值完全脱离，直接作为某种货币或者劳动力的等价物进行支付。”
　　“……这是那些经济学家要思考的问题，我只要确定大家都能吃上饭就好了。”
　　阿历克塞揉了揉太阳穴，没有尝试去理解艾琳娜口中的那些什么经济体系，他只是一个普通的科研人员，这些钱啊、货币啊、土豆啊……都是只有女人才会去思考的问题。
　　男人沉吟了片刻，目光重新挪到放在他旁边的那张特殊的魔法合同上。
　　“那么，我们又是什么时候去你口中的那个霍格沃茨呢？”
　　“等到这个学期结束，我们把魔法界的铸币权重新抓回到自己手中，学生们都放假回家之后，统一进行人员转移……在这期间，你们有充裕的时间可以安排好家里的事情。”
　　“明白了，我没有什么问题了。”
　　阿历克塞点了点头，再次拿起那张闪耀着魔法光芒的羊皮纸，仔细看了看。
　　【霍格沃茨教育补全项目——临时雇用合同】
　　委托方：霍格沃茨魔法学校
　　项目目的：为提高学校教学质量，因此……（以下略）
　　特别备注：所有雇佣人员在合约期间，视作霍格沃茨魔法学校的编外教职工成员，一定程度受霍格沃茨魔法学校保护，条件性地暂时脱离《保护法》约束范围
　　以下为受雇佣人员名单：（真名验证，具有魔法效力）
　　……
　　……
　　【魔法部签章、霍格沃茨签章】
　　……
　　在这张羊皮纸上，如今已经写下了不少他熟悉的名字，正如同艾琳娜之前所说的那样，几乎没有几个是战争武器方面的专家，绝大部分是从事基础科学领域研究的学者。
　　至于覆盖范围，同样也是几乎覆盖了足以构成一个文明基石的大部分领域。
　　“真是一个宛如恶魔羊皮纸的契约，也不知道我这么做，会带来什么……不过，既然你们愿意向那些与你们不相干的人伸出援手，那么就算是真的魔鬼，我也签了。”
　　阿历克塞深吸了一口气，半开玩笑地摇了摇头，拿起羽毛笔，认认真真地在羊皮纸上面签下了自己长长的全名，光是他一个人的名字就几乎写满了整整一行。
　　伴随着最后一个字符的落下，阿历克塞依稀看到一抹光芒从他的名字上闪过，紧接着他身上似乎多了一点说不清道不明的东西。
　　这就是魔法契约么？看样子，这个世界需要研究的东西，还有很多啊。
　　“对了，最后一个问题，仅仅是出于个人好奇。”
　　看着满意地将雇用合同卷起来，正准备离开的艾琳娜，阿历克塞有些好奇的问道。
　　“目前在你们魔法界，现在一年级巫师学生都已经开始接触高等数学了么？是因为霍格沃茨和德姆斯特朗的教学计划不一样么？这不会太早了一点么？”
　　“这个啊，以前主要是靠自学，因为没有师资……不过从下学年开始嘛，嘿。”
　　艾琳娜调皮地眨了眨眼睛，露出一个天真无邪的笑容，意味深长地说道。
　　“要不，您猜猜看？”


第0552章 变成你的形状
　　这一天的前苏联专家面试，并没有持续太长时间。
　　相比起漫长的等待时间，从艾琳娜抵达莫斯科，到最终完成雇用协议上的签字，总共过去了还不到二十分钟，整个过程顺利得让人难以置信，以至于看到阿历克塞出来时，等候在门外的弗兰克都还以为是不是谈判再次破裂了。
　　“阿历克塞先生、弗兰克先生，请留步。”
　　就在弗兰克从架子上取下风衣和帽子，准备与阿历克塞一同离开的时候，耳边忽然传来了一阵略微有些尖利的声音，一名家养小精灵出现在了他们面前。
　　“尊敬的两位先生，现在是莫斯科时间11:53，主厨特地为两位准备了丰盛的午餐，用于庆祝阿历克塞先生的成功入职，以及弗兰克先生这些天来所付出的努力。”
　　家养小精灵一边说着，微微侧过身，一只手引向旁边一扇虚掩着的包厢门。
　　“今天的菜单是太平洋鲱鱼鹅肝布莉欧，帝王蟹塔塔酱佐烤凤梨，精品黑鱼子酱面包片，榛子鸡肉羊肚菌大麦粥，小牛口条土豆泥和羊肚菌酱，蟹肉白酱焗烤菲力牛排佐荷兰酱……”
　　伴随着家养小精灵清晰而具有魔力的声音，本来就有些饥饿的弗兰克和阿历克塞的肚子不约而同地叫了起来，隐约的食物芬芳钻进他们的鼻子，刺激着舌尖疯狂分泌唾沫。
　　两人这才反应过来，距离他们上一顿早餐，其实已经过去了快七个小时了。
　　弗兰克重重地咽了咽唾沫，有些犹豫地看向阿历克塞。
　　“要不，我们先试试……听起来，似乎还是相当不错的。”
　　“有伏特加么，以及，我可以打包带回去吗？”
　　“那是当然！甚至您可以根据菜单，额外选择一份外带的餐饮，只不过可能需要您自己进行后续的加热了……对了，根据规定，外带食物中不能选择魔法界的特产食物。”
　　家养小精灵谦和的点了点头，恭敬地引领着两人走向旁边的房间，餐桌上，已经摆满了各种各样阿历克塞这辈子从未见过的奢华精致料理，仿若是来自天堂的盛宴。
　　或许对于阿历克塞、弗兰克等人而言，这是一个历经了几个月的长跑后，值得纪念的时刻。
　　但对于艾琳娜而言，这只不过是平均每周都会发生好几次，日常生活中的小插曲，在准备工作和说辞方面其实也大同小异，菜谱大多也是按照她自己的喜好不定期更换。
　　随着流程化的体系建立，她的工作反而比之前轻松了不少，主要还是在学校里面摸鱼。
　　而空闲的时候，邓布利多偶尔也会询问几句关于接收前苏联科研学者的进展。
　　作为一名有着近百年教龄的教育工作者，他对于那些同样从事学术的非魔法界同行，先天上就有着一定的亲切感，格林德沃有时也会分享一些陪着艾琳娜去莫斯科出差所遇到的趣事，或者那些有意思的麻瓜视角，当然，肯定是省略了用遗忘咒回档的事情。
　　其实，趁着艾琳娜等人不注意，邓布利多也曾偷偷观察过那一部分已经与霍格沃茨签订下魔法契约的麻瓜学者，确实正如同两人所说的那样，所有人都是自愿加入的。
　　虽然理由和出发点或许不大一样，但邓布利多有十足的把握，在这一批人之中，没有任何一个人是受到魔法操控、魔药影响，亦或者是卑劣的胁迫等方式……
　　事实上，经过了好几次的询问查证之后，阿不思·邓布利多甚至因为自己对于艾琳娜的怀疑而产生了一丁点的愧疚，那孩子虽然偶尔在小事情上有些出格，但是在大义与善良方面确实是无可挑剔。
　　平心而论，就算是他和格林德沃两人联手，多半也无法像艾琳娜那样凭借人格魅力和精准的洞察力，就能一次性说服那么多素不相识的陌生人，找到那万分之一的平衡点。
　　“这就是混血媚娃的优势么……真让人羡慕啊……”
　　邓布利多看了一眼手边那几份写满了俄文名字的羊皮纸，颇为感叹地摇了摇头。
　　“看样子我这边的工作，也该快点完成了，不然到时候让好事变成坏事，那可就不好了。”
　　既然艾琳娜已经完成了她的职责，那么接下来应付魔法部这边，以及说服校董事会同意增设临时教职工编制、扩建霍格莫德村外围区域作为家属生活区的提议，也该推动了。
　　霍格沃茨面向魔法界的说辞，自然不会是引进非魔法界的先进科学知识。
　　但凡是人类的启蒙学习，无论是非魔法界、魔法界，大多其实可以笼统地归纳成同一个大的类别——认知世界规律、发掘自身潜力、建立人与自然的联系。
　　而邓布利多这些天来的主要任务，就是以一名魔法界资深教育者的视角，根据艾琳娜的介绍，找寻到非魔法界和魔法界一些课程之间的相通点，把它们合理地串联起来。
　　当然，在这个过程中，已经提前进行了【魔法—科学】混合教学试点的赫敏、汉娜、卢娜三人，自然也是邓布利多所关注的重点，这三名性格迥异、天赋不同的小女巫非常完美的契合了霍格沃茨理想学生们的综合画像。
　　理所当然的，除了艾琳娜之外，赫敏、汉娜、卢娜三人在上课时间之外，也都多了一个额外的特权——来自当今世界最伟大的巫师，阿不思·邓布利多的专属课后补习班
　　对于这一点小小的变化，重新回到学校的三名小萝莉不约而同地都短暂地陷入过绝望，乃至于企图逃学的错误情绪之中，不过在经过了艾琳娜·卡斯兰娜的“爱心料理”，以及一些小道消息的透露之后，很快就从低落的情绪中恢复了过来。
　　毕竟，按照艾琳娜透露出来的消息，从下学期开始，全霍格沃茨都要开始实行她们如今所经历的这些“简单的”基础教育，程度和具体内容取决于她们如今的学习进度。
　　而作为提前试点的学生，她们将在下学期拥有一个极为特殊的权利……
　　【逐渐变成艾琳娜的形状——成为一名光荣的助教或者课代表】


第0553章 那些先行者
　　霍格沃茨，午餐之后的休息时间。
　　“真的？！下学期我们就可以不上课了么？！”
　　汉娜抱着肉乎乎的小卤味，在床上打了一个滚，宛若一条失去理想的咸鱼突然听到了好消息一样，发出兴奋的声音，双眼发亮地看着坐在床边的艾琳娜。
　　“学过的内容自然没有必要再学一次，前提是，你们得通过期末考试。”
　　艾琳娜颇为好笑地瞥了眼小铁妞，环视了一圈周围同样目光炯炯的卢娜和赫敏，微笑着摇了摇头，竖起手指认真地补充了一句。
　　“况且，也不是不上课，而是可以不用交作业和参加重复的考试了。”
　　“所以是类似于你那样的，某个学科的助教么？”
　　赫敏轻轻合上手中那本快要攻略完成的《高等数学I》，若有所思地问道。
　　艾琳娜耸了耸肩，转过头看向一脸思索的赫敏·格兰杰，刚满12岁的格兰杰小姐通过这段时间的努力，已经预习完了一本书的内容，看样子数学方面可以再加点力度。
　　“也有可能是课代表，这个要看当科老师的衡量标准，不过至少可以不用再交作业。”
　　“艾琳娜你不会又是在骗人吧？就是为了让我们好好学习，不集体罢课？”
　　卢娜·洛夫古德依靠在竖起来的枕头上，银灰色的眼睛静静地盯着艾琳娜头顶摇晃的呆毛，似乎想要从那个上面读取出艾琳娜内心此刻的想法。
　　面对着卢娜纯净清澈的瞳色，艾琳娜挠了挠脸颊，无比认真地拍着胸脯。
　　“我们可是最好的朋友，我艾琳娜什么时候骗过你们……”
　　“噢？”
　　“哼！”
　　“呵呵！”
　　还没等艾琳娜把话说完，三道不同，但是情绪一致的白眼和质疑声同时聚集在了艾琳娜·臭不要脸·卡斯兰娜的脸上，把她后面的话直接堵了回去。
　　作为大部分时间都在一起的闺蜜，赫敏、卢娜、汉娜三人虽然对于艾琳娜在校外的那些活动了解不多，但是对于艾琳娜的小魔鬼本质可谓是了解得格外透彻了——相比起那些满嘴谎言的家伙，这只白毛团子更加可恶，她总是用半截真话去误导别人。
　　而且到了最后，还总是一脸无辜的将原因甩给别人……“我没说谎吖，只是你的理解方式不对。”或者，“我怎么知道你不知道这些我知道而你不知道的事。”
　　艾琳娜环视了一圈面露不善的三只小翅膀，头顶上的呆毛警觉地竖起。
　　诶？！好像引起公愤了……那么决定就是你了，邓布利多教授。
　　下一刻，艾琳娜取出一份空白的雇用合约，递到三名小萝莉面前。
　　“这次不是我说的，是邓布利多教授说的，我只是复述。你们看，最下面是邓布利多教授和魔法部长康奈利·福吉的签名，我只是提前知道了下学期的教学安排。”
　　事实上，这本来也是之前确定好的事情。
　　只要能通过本学期期末的课程测试，当下学期同龄人上课的时候，赫敏、卢娜、汉娜三人都可以在自己所学习的那个领域，担任课代表或者说学科助教。
　　榜样的作用是无穷的，尤其是当大家看到已经有同龄人能达到的时候，就不会再对于那些宛如天书的知识产生畏难情绪——对于一名中小学生而言，高等数学和高中数学，其实也没有太大的区别，反正都是很难很难的东西，一张白纸反而更容易吸收。
　　如果艾琳娜没有记错的话，前世无论是欧美国家，亦或者是这个时代的苏联，都尝试过将大学课程提前引入中小学教育，最后从结果上来看，普遍效果还是不错的。
　　“来吧，只需要在这张契约上签上自己的名字，就能成为临时的教职工成员了。”
　　艾琳娜从床台上取过一只羽毛笔，递到赫敏的手中，微笑着轻声说道。
　　看了看略有些狐疑神色的“计算姬”，艾琳娜挑了挑眉毛，额外补充了一句。
　　“忘记说了，作为助教，自然是不用参加期末考试，自动按照满分进行计算的。”
　　“自动……满分？！”赫敏眼神一阵恍惚，手腕不听使唤地动了动。
　　艾琳娜满意地从赫敏手中抽走羽毛笔，朝着旁边递了过去。
　　“汉娜，卢娜，你们看赫敏都已经签下魔法契约了，你们还愣着干什么？”
　　这可是她好不容易才弄到的空白魔法契约，只有签下了这份雇用合同，她之后才能有正当地理由将赫敏、汉娜、卢娜等人拐到校外即将兴建的研究所里面去。
　　魔法与科学的混合研究，必然少不了跟进学习的未来希望。
　　艾琳娜从来不否认个体武力的重要性，但是相比起敝帚自珍的天下第一，她更希望能通过自己的一些尝试，进一步拔高身边周围人的整体眼界和实力。
　　哪怕没办法让赫敏、卢娜、汉娜等人成为超越阿不思·邓布利多，盖勒特·格林德沃这样的顶级巫师，那也至少要让她们能够在面对各国傲罗小组的时候，能够独当一面。
　　而在这方面上，来自前苏联的那群经历过冷战，甚至经历过卫国战争的老科研人员的眼界、知识、精神，就显得格外宝贵了，从来没有人能够这么奢侈地将一群获得过“苏联金星劳动奖章”、“斯大林科学奖”的瑰宝聚在一起，给十几岁的孩子讲课。
　　至于有没有用处，有多少意义那是需要时间检验的事情，但提前准备好流程总是没错的。
　　除此以外，为了安抚小翅膀们的情绪，空闲下来的艾琳娜也重新把心思放在霍格沃茨厨房里面，改造和推出了不少经典的中式、欧式料理，作为仅有卢娜、赫敏、汉娜三人能享受到的特殊奖励。
　　而另一方面，艾琳娜也在等待着邓布利多那边传来的好消息。
　　想要跨越几个国度、上万公里的距离，从前苏联一口气引进那么多麻瓜学者，并且让他们全部居住在此前从未有麻瓜踏足过的霍格沃茨区域，邓布利多所面临的难度也不小。
　　只不过随着这些天的教学梳理，整个世界的经济暗潮，以及妖精道格拉斯所提供的“魔法部受贿官员”名单，情况逐渐开始变得古怪起来，尤其是魔法部的态度。
　　“最近，古灵阁巫师银行内部应该出现了问题。而在外界的社会上，也出现了神秘人复苏的传言，不少巫师都在前往古灵阁提取黄金，但是流程比起以往都复杂繁琐了不少。除此以外，霍格沃茨的教学改革，也已经提交第三次了，我们也需要尽快进行回复了。”


第0554章 一点儿粗浅的麻瓜知识
　　下午茶之后，魔法部部长康奈利·福吉的办公室里。
　　魔法部高级副部长多洛雷斯·乌姆里奇、法律执行司司长阿米莉亚·博恩斯、妖精联络处主任卡斯伯特·莫克里奇、傲罗办公室副主任约翰·德力士、等一众福吉所信赖的魔法部官员聚集在一起，随口聊着最近这段时间发生在魔法界的事情。
　　这一个月的时间以来，不仅仅只是非魔法界的局势波澜变幻，魔法界之中的各种传言也漫天飞舞，古灵阁在上周的时候已经对于即将出现的挤兑情况，对魔法部做出了警示。
　　而另一方面，神秘人归来的谣言也让康奈利·福吉感到格外头疼，事实上最有力的回应便是阿不思·邓布利多能够站到台前，帮助魔法部稳定舆论，但由于半年前霍格沃茨卷入的那场抵押阴谋，导致邓布利多最近一段时间也不是很愿意在公开场合发表言论。
　　倘若不是因为涉及到霍格沃茨下学年教学改革的事情，康奈利·福吉甚至怀疑邓布利多是不是这段时间打算彻底断绝外界往来，远离非魔法界和魔法界的一切波澜，一心一意地待在平静的霍格沃茨城堡里面，教导那些活蹦乱跳的小家伙们。
　　“在霍格沃茨课程中引入部分非魔法界基础学科内容，作为部分魔法课程的辅修、前置基础课程，同时申请在霍格沃茨周边的霍格莫德村建立教职工家属区，解决从非魔法界中聘用教职工的日常住宿、生活等需求……”
　　康奈利·福吉粗壮的手指在办公桌上敲了敲，捏着那封邓布利多寄过来的申请函，再次念了一遍，环顾了一圈办公室里面的亲信们，若有所思地问道。
　　“你们认为，阿不思·邓布利多教授到底想要干什么……”
　　“很显然，邓布利多教授一直对于麻瓜出身、或者拥有麻瓜血统的小巫师有着与众不同的关注，这一次的教育改革明显是一次针对于魔法界现状的讯号，他想进一步扩大混血巫师和泥巴种的比例——正如同他之前一直在偷偷做的那样，只不过这次换了个方式。”
　　多洛雷斯·乌姆里奇放下手中的茶杯，尖声尖气地回答道，苍白下坠的脸庞上浮现出一抹略微有些渗人的假笑，仔细观察了一下福吉的神色，不紧不慢地接着说道。
　　“对于邓布利多教授的理念，我暂时不做评价，不过单纯从这件事情上来看，这些天我仔细思考了一下之后，觉得倒也并非完全不可以接受，只不过要重新斟酌一下利弊而已。”
　　事实上，作为纯血巫师家庭的后裔，魔法部之中绝大部分巫师的理念都是倾向于“血统理论”的，因此在收到邓布利多后续申请的第一时间，康奈利·福吉等人便直接选择了暂时搁置的拖延政策……这一拖，就是近三个多月，从圣诞节一直拖到了现在。
　　不过，既然康奈利·福吉此时重新提起了这件事，那么说明他的态度又发生了转变。
　　作为康奈利·福吉最为亲密的副手，乌姆里奇自然最能敏锐地觉察到福吉的心思，联系上前些日子以及福吉之前所说的话，很快就明白了魔法部长正在犹豫的问题所在。
　　“霍格沃茨的课程从来都是经过历史积淀，慢慢增设起来的，骤然新增课程无论是对于魔法界亦或者是学校，都是一个巨大的考验……按照目前的情况，势必会占据邓布利多教授大部分的精力，让他无暇再去理会魔法界之中所发生的各种问题……”
　　乌姆里奇慢条斯理地说道，一边瞥了一眼缓缓点头的康奈利·福吉，嘴角微微扬起。
　　“诚然对于非魔法界的一些课程，我们并不算太了解，但是前段时间邓布利多教授已经提供了一份详细的教学改良报告，对于大部分引入教学内容与现有魔法课程之间的关联进行了阐述，我和福吉部长看了之后，都觉得有一定的道理。”
　　不同于前几次笼统粗略的沟通，一周前，阿不思·邓布利多特地写了一封长信，详细介绍了他之后所打算进行的教学改革内容，以及其中所涉及到的科目。
　　当然，最关键的是，邓布利多在信中隐晦地表示出，如果魔法部能够支持他的教育改革计划，那么他也可以在全身心投入到新一年的教学之前，配合魔法部进行一系列的舆论安抚工作，这种沟通态度在此前的几次商谈中，可以说是从未有过的。
　　面对邓布利多的主动转变，哪怕康奈利·福吉再不情愿，也不能再继续搁置下去了。
　　更不用说，邓布利多的这种转变恰好是他和魔法部此时最为需要的稳定剂。
　　当然，这种暗地里的人情交换，自然不适合摆上台面，他们需要一个更合理的理由来说服代表着广大纯血巫师利益，以及原有魔法界观念的魔法部其他官员。
　　而让乌姆里奇和福吉比较高兴的是，这个理由邓布利多教授也已经找好了——或者说，从始至终，阿不思·邓布利多都是站在一名教育工作者的身份来思考，这无疑让现任的魔法部长康奈利·福吉感到更加的安心。
　　“新一版的教育改革详情，麻瓜们有什么知识是学习魔法需要的么？”
　　法律执行司司长阿米莉亚·博恩斯皱了皱眉，有些困惑地看向乌姆里奇。
　　乌姆里奇看了一眼康奈利·福吉，看见男巫点了点头之后，微笑着抽出魔杖在空白的桌面上轻轻点了一下，一个个常见的学科名称，以及少量文字解释便出现在了上面。
　　“根据邓布利多教授的想法，并不是我们之前所想象的那种新增一门核心课程，更多的情况其实是对于各个魔法家庭在学前教育中的疏漏，而统一进行的常识辅修，普及一点儿粗浅的麻瓜知识，主要还是为了魔法学习而服务。”
　　“比如说这门数学课，只不过是关于一些数字符号学习、简单数字计算的知识，这也是针对于学生们在天文课、算术占卜等课程上面出现的问题，才提出的教学补充计划。”
　　“又比如说这个化学课，其实主要就是教导学生们认识一下什么叫木头、什么是钢铁、什么是石头，以及如何正确地使用玻璃器皿……主要就是因为在此之前，魔药课、变形课上面确实遇到过很多问题，比如说教授要求变出一个青铜的纽扣，但是有些学生并不清楚青铜是什么样子的；或者笨手笨脚的，在魔药课上惹出很多不必要的麻烦……”
　　“噢，还有这个物理课，其实只不过是讲一点如何把水烧开的粗浅知识……”


第0555章 来几个巫师笑话
　　“……最关键的是，这一批麻瓜教授，都是来自前苏联的麻瓜。”
　　“因此，我们魔法部不需要为这一批人员支付任何的报酬，仅凭霍格沃茨种植出来的土豆，就可以当做酬劳了。毕竟，只不过是一群逃难的麻瓜而已，有地方肯收留他们，就已经不错了，金加隆什么的，还轮不到他们来使用。”
　　乌姆里奇轻蔑地挑了挑眉毛，用一声略带嘲讽的嗤笑声结束了这个话题。
　　紧接着，女巫手中的魔杖在桌面上轻轻点了一下，消去了上面的字迹。
　　魔杖的造型与她本人的模样极为相似，非常地短，深色木头被打造成密集堆积在一起的同心圆环，看起来有些恶心，一颗浮夸的粉色宝石将魔杖分成了两截。
　　沉默了片刻之后，法律执行司的司长博恩斯皱了皱眉，有些担忧地说道。
　　“就担心现在承诺得好，等到那些麻瓜们到了之后，霍格沃茨又要开口讨要更多的财政补助，以阿不思·邓布利多的声望，只要他拉下脸主动开口，我们还是很难拒绝的。”
　　这段时间以来，邓布利多的变化所有人都是能感觉到的。
　　相比起曾经那个软硬不吃的魔法界守护神，如今的阿不思·邓布利多更像是一个在政界里浸淫多年的老政治家，无论是待人接物还是商讨谈判，处处都流露着一种滴水不漏的圆滑和老练，这对于魔法部官员们来说，自然是一个希望看到的情况。
　　当然，这也佐证了很久以来，福吉一直坚定的那个事情——无所不能的阿不思·邓布利多并非不擅长政治手腕，只不过他以前懒得花精力去与那些普通官员周旋罢了。
　　毫无疑问，作为阿不思·邓布利多亲口举荐的魔法部长，康奈利·福吉和这一届的魔法部领导班子成员在邓布利多心目中的地位是不一样的，这代表着对于政府的尊重。
　　听到阿米莉亚·博恩斯的困惑，康奈利·福吉笑着摇了摇头。
　　“邓布利多教授应该不会再提出什么要求了，倘若他真的需要的话，以他的性格一定会提前说出来或者至少留些余地，而不是自己堵死后路，把话柄交到我们手中。霍格沃茨、魔法界、魔法部，终究是一个不断上升的阶梯，作为校长的他自然是明白的。”
　　“这么多年以来，邓布利多教授一直醉心于教书育人，希望自己的学生们能够越来越优秀，但是一名巫师的优秀与否并不只是由学校成绩决定，他们往后大半辈子的评定，还是得依靠魔法界，或者说我们魔法部来进行完成。如今无论是引入麻瓜教育，亦或是他的态度转变，我认为都是一种寻求合作的讯息，毕竟也都是为了学生嘛。”
　　“部长先生说的没错，”约翰·德力士点了点头，“对于最近霍格沃茨的改革，魔法界和部里的大家大多也都是这么认为的，我询问了几个有孩子正在霍格沃茨念书的同事，他们都说今年以来邓布利多在学校里施行的变动虽然频繁，但都是针对于一些学生们生活中的细枝末节的补充改进……比如说改善伙食、强健体魄、加强动手能力、夯实基础知识……”
　　“只不过……邓布利多教授最近的变化，还是有些让人不安。”
　　阿米莉亚·博恩斯瞥了一眼德力士，犹豫了一会儿还是忍不住多说了一句。
　　“我担心会不会……”
　　同为威森加摩法庭的一员，她与邓布利多直接接触的机会，其实并不比康奈利·福吉等人要少，正因为如此她才更能感觉到阿不思·邓布利多最近的那种奇怪变化。
　　怎么说呢，虽然无论神情、模样、衣着、法力都没有任何问题，但是阿米莉亚·博尔思总觉得最近的阿不思·邓布利多眼神深处总是带着一种不正经的戏谑，就好像是那些在法庭上通过诡辩欺骗了陪审团，成功为自己开脱了的巫师们一样。
　　“噢，博恩斯司长，你这是职业病了……”
　　乌姆里奇轻声笑了起来，沙哑地声音努力模仿着一个小女孩模样，眼睛眯起宛如一只蹲在荷叶上的大号粉色癞蛤蟆，尖声尖气地说道。
　　“担心什么？阿不思·邓布利多中了夺魂咒，亦或者是有人冲进霍格沃茨校长办公室，喝下复方汤剂变成邓布利多的模样，来与魔法界商讨关于教育改革的事情？相比起这些，我宁愿相信《新唱唱反调》上面最新的那个笑话——神秘人归来之后，所做的第一件事情就是前往霍格沃茨教导学生们应该如何防御黑魔法。”
　　康奈利·福吉也笑着拍了拍膝盖，脸上浮现出一抹轻松的神情。
　　“那本《新唱唱反调》确实蛮有意思的，至少现在人们都知道那上面的都是些荒谬的笑话，也算是对于遏制谣言起到了一点作用，可惜谢诺菲留斯·洛夫古德这个人脑子不大正常，我前一次接触过了，指望他好好写点真相倒是指望不上了……”
　　“说起来，听说原本的黑魔法防御术教授奇洛住进圣芒戈医院了？现在是临时换了一个不知道从哪里聘请来的老巫师，叫做什么奥托·阿波卡利斯？会不会……”
　　妖精联络处的主任卡斯伯特·莫克里奇有些好奇地问道。
　　他好不容易终于找到了一个可以插话的地方，那一期的《新唱唱反调》他看过，甚至还特地投稿评论过，仔细了解过现在霍格沃茨的正式教授情况。
　　“这件事我清楚，那位老巫师是完全可靠的，这个不用再讨论了”
　　康奈利·福吉摆了摆手，结束了话题，与周围几名位居高位的官员们交换了一个眼神。
　　关于临时聘请来自奥地利的传奇巫师“帕拉塞尔苏斯”的事情，邓布利多很早之前就已经在魔法部和国际巫师议会完成报备了，只不过类似于莫克里奇这样的普通官员，自然是没有资格接触到这一层级的隐秘消息，所以才会有些疑惑。
　　“倒是你……莫克里奇主任，古灵阁妖精那边现在是什么情况……”


第0556章 妖精怎么可能缺钱
　　魔法部并没有设置独立的财政部门，只有一个妖精联络处。
　　历任魔法部长中，并非没有人曾经想过要从妖精们手中收回魔法界的经济大权，但大多在尝试了一两次之后，便明智地停下了改革，重新启用起了古灵阁的妖精们。
　　这一方面是因为巫师在数字、金融、利率方面缺乏相应的才能和指导，哪怕强行接管了古灵阁巫师银行，也很难在妖精们完全离开的情况下继续维持正常的社会经济体系；
　　另一方面更主要的原因，则是由于古灵阁的妖精们确实格外“好用”。
　　有了古灵阁巫师银行之后，魔法部的巫师们不用去思考复杂繁琐的薪酬发放，每个月的工资和报酬都会自动出现在每名官员们的金库之中，而诸如康奈利·福吉、多洛雷斯·乌姆里奇这样的魔法部高官，更是会比起公示的薪酬数值，多出一些额外的小金币。
　　甚至于绝大部分活动的开支，以及日常维护费用，大多也都是由古灵阁一并承担下来，只要不是直接从古灵阁里面讨要金子，妖精们对于魔法部长的命令都是相当服从的。
　　当然，每一任魔法部长也不会对于古灵阁逼迫太紧，毕竟无论是自身的存款情况亦或者是一些灰色收入，那些妖精们暗中必然都是登记了一本台账的，而妖精们也严格恪守了自身的职业操守，无论政权如何更迭，都不会对外泄露和开放客户的数据。
　　随着时间推移，魔法部与古灵阁巫师银行之间的制衡关系，便这样慢慢稳固下来。
　　而妖精联络处的日常工作就是代表魔法部，向古灵阁讨要预算或者商讨加薪，以及将古灵阁的消息和诉求回馈给魔法部，评估古灵阁是否继续忠于巫师，以及要求是否合理。
　　“古灵阁……消息封锁的很严，我只听说似乎进行了一次内部清洗……”
　　担任妖精联络处主任的莫克里奇思索了一下，摇了摇头。
　　“具体是什么原因就比较难打听到了，不过与古灵阁最近在前苏联的投资失败，以及前段时间美国古灵阁分部的妖精宣布独立有关。欧洲这边的妖精们这次多半在内部争斗中稍微吃了点亏，所以才撤除了一部分办事不利的人员吧？”
　　“撤除？我猜是秘密处决了吧。那些嗜钱如命的贪婪生物，为了金加隆而出现自相残杀的情况，我倒是一点不觉得意外……前段时间，它们甚至还突发奇想地希望我们魔法部帮忙镇压呢，估计这次也是慌了神了……”
　　“魔法部的巫师插手妖精内战，哼，那就是希望把整个英国魔法部绑上古灵阁巫师银行的战车吧，白痴都知道会出现什么样的结果，各国魔法部、国际魔法议会恐怕会第一时间联合起来对付英国魔法部，就算现在，我们在国际上的位置都很尴尬了。”
　　康奈利·福吉冷哼了一声，脸上露出一抹阴沉。
　　“况且就算我们能同意，也没办法解释巫师为什么会沦为妖精的雇佣兵，合约签下的第一天，我们就会被愤怒的各个纯血家族联合赶下台。妖精的事情，妖精自己想办法。”
　　“但是……最近这段时间，社会上一直有些奇怪的传言。”
　　就在这时，约翰·德力士皱了皱眉，主动开口说道。
　　作为魔法部傲罗办公室的副主任，他的职能其实是介于秘密警察和警察之间的角色，除了作为魔法部武装力量打击犯罪外，还有一部分工作就是监控各种流言和危险苗头。
　　“嗯？关于什么的？”
　　康奈利·福吉转过头，看向自己的得力干将，半开玩笑地摇了摇头。
　　“如果是神秘人即将复苏，大家最好多取点钱在家里放着，那就不用理会了，这样的无聊传言连《新唱唱反调》都不会写，过段时间自然就消停下去了。”
　　“不是这个，而是最近的古灵阁妖精们确实有些奇怪。”
　　约翰·德力士摇了摇头，有些困惑地说道。
　　“从前段时间开始，不少纯血家族的成员前往银行取款的时候，都被要求提前预约或者额外进行了一些金融投资方面的推荐，这与古灵阁往日的高效可不一样。有传言说古灵阁的资金出现了问题，总之这两日哪怕是简单的存取款，也会比往常慢一些。”
　　“甚至……”
　　一边说着，约翰·德力士瞥了一眼神情稍微有些不安的莫克里奇，转过头看向魔法部长福吉和副部长乌姆里奇，语气凝重地继续说道。
　　“有传言说，古灵阁在偷偷挪用我们巫师存在里面的金子。”
　　“嗯？这是怎么一回事？谁说的？”福吉下意识坐正身子，皱紧了眉头。
　　“据我所知，最开始是从帕金森家族的珀尔修斯·帕金森那里传出来的，他确信放在金库里的金子被妖精们偷偷动过了，虽然总数并没出现错漏，它们并没有出现在原有的位置上。只不过目前只是他凭记忆的说法，这些猜测暂时还没法确认。”
　　“古灵阁资金出现问题，多半是真的。之前与我们联系的那个妖精风险投资部的主管道格拉斯，都已经消失不见了，至于挪用巫师的金子，妖精们还没那么大的胆子。”
　　妖精联络处主任摇着头，咧开嘴笑着说道。
　　与此同时，多洛雷斯·乌姆里奇也摇着头笑了笑，粗壮而短小的手指不留痕迹地在左手上那枚刚戴上没几天的宝石戒指上摩挲了一下，应和着说道。
　　“后面那个，应该是珀尔修斯先生太敏感了。妖精们负责发放各个魔法部官员的薪酬、政府相关企业采购物资的费用……这些过程中会进入金库，也是理所当然的事情。可能是最近神秘人的消息传得沸沸扬扬，才让他有些疑神疑鬼吧？妖精怎么可能缺钱。”
　　“没错，古灵阁巫师银行或许会出现少数的投资失败，但是绝对不会因此陷入危机，作为银行，所有的钱不都是要回到它们那里么，总不可能出去转一圈就凭空蒸发了吧？”
　　有些感激地看了一眼乌姆里奇，莫克里奇点了点头，跟着轻声附和道。


第0557章 假如……
　　“对啊，那可是妖精，古灵阁巫师银行怎么可能会缺钱。”
　　康奈利·福吉微微愣了愣，随即也放心地笑了起来。
　　“看样子也是一个靠不住脚的假消息了，古灵阁的妖精们如果真的缺钱，它们自己再铸一批金加隆不就好了，何必去挪用巫师们存在的金加隆，傻子都能想出来这个方式……”
　　“不过说到这里，我倒是想起半年前那次妖精们声称有人凭借着斯莱特林的地契，去古灵阁骗取了高额贷款的事情。看来，这些妖精们已经学会了把各种坏事情安在神秘人和食死徒头上啊？这次的这些传言，说不定也是它们自己放出去的假消息。”
　　说到这里，大家都露出一抹古怪的神色。
　　关于去年九月的那个“霍格沃茨抵押事件”，查来查去终究变成了一桩悬案。
　　有着萨拉查·斯莱特林血脉的冈特家族的最后一员莫芬·冈特，早就在1943年夏天，因为造成了三起骇人听闻的杀害麻瓜事件后，被关进了阿兹卡班，不久便病死在了里面，所有的线索和探查，又都全部停在了这里。
　　更何况，魔法部的众人也都仔细研究过那份所谓的抵押，以及后续的情况。
　　其中所涉及到数字庞大金额，根本不可能是一个人、或者几个人能够搬运走的，就算妖精们真的把小山一样的金子堆在了“抵押人”的面前，没有上百名巫师的联合施法，也很难在不引起魔法部注意的情况下把资金转移，就算邓布利多也做不到。
　　因此，魔法部最后得出的结论就是，这就是一个古灵阁妖精们为了增加谈判筹码，自编自导自演的一出闹剧而已，所谓的巨额抵押资金，实际上根本就没有离开过银行地下。
　　再加上后来在前往霍格沃茨商量“斯莱特林密室”的时候，邓布利多不经意透露出来的那个什么“买卖不破租赁”，更是让康奈利·福吉等人彻底放下心来。
　　而古灵阁的这次闹剧演出，自然也就成了魔法部里面一个暂时不能公布的笑话。
　　众人心照不宣地笑了笑，再次好好嘲笑了一下被戳破表演的妖精们。
　　片刻之后，魔法部法律执行司的司长阿米莉亚·博恩斯沉吟了一下，轻声问道。
　　“但是，假如，我是说假如……这一切都是真的呢？”
　　“唔……”
　　康奈利·福吉眼神闪烁了一下，屋子里欢快的气氛逐渐变得有些凝滞，几名魔法部官员互相看了看，脸色变换着，纷纷进入了一阵思索之中。
　　稍微沉默了一阵，康奈利·福吉手指在桌面上轻轻敲了敲。
　　“说起来，这一切其实还有一种可能，在《唱唱反调》还没改版成《新唱唱反调》之前，我记得看到过一个有些荒谬的猜测，其实自编自导自演的不是妖精，而是霍格沃茨。除了萨拉查·斯莱特林的传人，作为霍格沃茨校长的邓布利多，好像也是可以抵押掉城堡的。”
　　“如果从这个方向来开始假设的话，那个根本找不到踪迹的庞大巫师组织也可以解释了，因为霍格沃茨魔法学校拥有全魔法界最多的家养小精灵，霍格沃茨完全有能力在极短的时间里完成所有的资金接收……那么此后邓布利多的平静反应，以及妖精们所遇到的危机，这些日子有些似是而非的谣言，也似乎也能串联上。”
　　“毕竟，所有的金子都在霍格沃茨里，而除了金子之外，万一还有什么非魔法界的货币那才是最要命的，古灵阁可没办法印刷钞票，妖精们不敢也没能力冲进全是巫师的学校里抢回黄金，说不定现在的经济稳定，已经是它们不停铸造新币的结果了。”
　　伴随着康奈利·福吉的假设，在场所有人的脸色都逐渐凝重了起来。
　　过去这半年以来，横跨在暗潮汹涌的魔法界和非魔法界背后的那一个庞大阴影，似乎逐渐露出了黑暗中的部分獠牙，所有人都在想着如何利用危机去打击邓布利多的信誉，或者试图进一步加强对于霍格沃茨魔法学校的掌控。
　　而面对古灵阁妖精的威胁，以及魔法部三番两次提出的政府干预，邓布利多和霍格沃茨都以非常低调，但是又恰到好处的一点点方式回应了过来，没有让出任何实质利益。
　　等到半年之后，古灵阁因为搅入了前苏联那边的经济漩涡，疑似出现现金流断裂的时候，霍格沃茨都依然岿然不动地游离在所有的斗争之外，甚至于还有余力去招揽来自前苏联的麻瓜学者，进入学校里面来参与什么教育改革。
　　已经不自觉站起来的阿米莉亚·博尔思眼神闪烁了一下，若有所思地轻声补充道。
　　“这么看起来的话……倘若现在再执行那个什么卢布赌约，那个抵押人哪怕什么都不做，都能净赚差不多三分之一的利润了。而古灵阁之前为了维持卢布币值，所损失的钱可能都不止四五倍了吧？只不过，如果真是邓布利多，他为了什么呢……”
　　“当然为了金……加隆？”乌姆里奇下意识接了一句，旋即飞快地摇了摇头。
　　作为“帕拉塞尔苏斯”、“尼可·勒梅”等一众拥有魔法石的大炼金术师的朋友，金钱对于阿不思·邓布利多根本没有任何意义，而魔法部的权势对于老人来说更是无聊，他如果想要当魔法部长的话，只需要站在公众面前说一句，就能立刻当上。
　　更不用说，曾经亲手终结了黑魔王格林德沃野心的邓布利多，本身就是一名坚定的巫师世界守护者，根本不可能反过来深入参与到什么麻瓜世界的政权变革之中。
　　康奈利·福吉环顾了一圈陷入彷徨的官员们，走到办公桌前给自己倒上了一小杯香槟，举起杯子摇晃了一下，轻抿了一口定了定神之后，主动缓和气氛地笑着说道。
　　“或许，为了《新唱唱反调》的销量？毕竟霍格沃茨也投资了嘛。”


第0558章 金钱魔法
　　魔法部，部长办公室。
　　康奈利·福吉用力摆了摆手，主动打破办公室里让人窒息的气氛。
　　“只不过是随口一说的猜测而已，不用太紧张，倘若幕后黑手是邓布利多的话，我们这群人估计早就中了夺魂咒了，哪里用得着这么多复杂的弯弯绕绕。”
　　“也对，邓布利多教授与妖精之间，也没什么往来和间隙……”
　　“福吉先生，您刚才可把我们吓坏了。”
　　“霍格沃茨有钱的话，也不至于让学生们自己种菜，用来供应一日三餐了。”
　　“古灵阁妖精们如果真的这么愚蠢，早就要亏得没底了……”
　　片刻之后，魔法部的众人纷纷摇着头，很快将这些不着边际的猜想抛在了脑后。
　　就连主动谈起了这个问题的福吉，后来都觉得自己之前的想法荒诞得有些可笑，多半是因为闲聊时一时兴起，忍不住多喝了几杯的缘故，以至于比平时更迷糊了点。
　　只不过，处于内心中的一点小心思，几天之后康奈利·福吉拿到魔法部的同意“霍格沃茨教育改革”的申请批文的时候，忍不住亲自通过飞路网前往霍格沃茨递送文书。
　　而在他抵达的时候，坐在办公桌背后的阿不思·邓布利多正如同一个魔法初学者一样，认认真真地挥舞着魔杖，将一个怀表不停地从木头变成铁，再从铁变成木头。
　　倘若不是因为萦绕在老巫师身体周围那层，近乎肉眼可见的强大魔法防护，康奈利·福吉甚至差点怀疑邓布利多时不时提前进入了老年痴呆的阶段。
　　“噢，康奈利，你来了！嘶……果然有些难度啊。”
　　觉察到从壁炉里走出来的中年男巫，邓布利多下意识抬起头，还没把话说完，福吉就看到那个在老巫师手中变来变去的怀表突然化作了一堆黑色的渣子。
　　“抱歉，在研究一个新的变形术方向……当然，又失败了。”
　　老巫师的表情一如既往地和煦慈祥，打了个响指，解除了魔法防护。
　　不过，或许是因为刚结束一个失败的魔法尝试，邓布利多并没有像之前那样的圆滑而具有亲和力，反而又回到了长久以前，福吉所熟知的那种平静而略带深邃的神情——就仿佛康奈利·福吉还在上学的那一会所看到的那样。
　　这才是阿不思·邓布利多教授，强大、看不清边际、而又带着些许疯癫……
　　相比起这样已经看过太多岁月的老巫师，根本不需要任何的伪装和阴谋，或许除了知识和不确定的年轻人之外，剩下他想要什么东西，直接挥一挥魔杖就能得到。
　　“这是您之前提出的教育改革申请，部里研究之后，认为没有什么大问题。只不过那一部分来自非魔法界的麻瓜学者，不能带着记忆离开霍格沃茨区域，您明白我的意思吧？”
　　康奈利·福吉微微低下头，将手中的那份盖好了印章和相应部门主管签字的魔法文件放在了邓布利多的办公桌上，犹豫了几秒后，忍不住提醒了一句。
　　“所以……邓布利多教授，关于与魔法部联合声明的事情……”
　　“没问题的，我明天早上会准时抵达魔法部。至于后续的采访以及独家新闻，我思考了一下，如果部长先生觉得有必要，其实也是可以稍微加上一点的，没有关系。”
　　这半年来，邓布利多教授确实改变了不少，换做平时可没有这么容易请他出来讲话。
　　中年男人这样想着，也就没有再思考邓布利多这样改变的原因，毕竟无论是谁都希望能够遇到一个好说话、又没有威胁的工具人大佬在一旁帮忙。
　　康奈利·福吉可一点不怀念之前那种，每天可能需要连续送十几只猫头鹰，才能等到邓布利多一封短信回复的艰难交流模式了。
　　“非常感谢，邓布利多教授您辛苦了，那么我就先回去了。”
　　再次得到确定答案的福吉愉快地点了点头，取下礼帽打了一个招呼，便再次走到壁炉旁边，通过飞路网离开了霍格沃茨的校长办公室——当然，等他消失之后，霍格沃茨暂时对外开放的飞路网网络便再次关闭了。
　　紧接着，一名穿着与邓布利多同一款式长袍的巫师抱着一本书，一边慢慢翻动着，一边从上方的那个旋转木梯上一步步地走了下来，颇为不爽地朝着楼下抱怨着。
　　“喂，阿不思，我可没同意什么采访和独家新闻！”
　　“没关系，你刚才听到了，我帮你同意了。”
　　楼下的校长办公室正厅，邓布利多漫不经心地回答道，轻轻挥了挥魔杖，将那一堆黑色的渣子一扫而空，重新从抽屉里取出来了一个怀表，若有所思地捣鼓起来。
　　“不过……盖尔，你说单凭变形术，真的有可能释放出可怕的破坏力么？”
　　“我怎么知道，你实在好奇地话，直接问那个小丫头去。我也是不小心听到她给那个叫做赫敏·格兰杰的小女巫上课的时候，一本正经地描述的，看起来倒不像是在骗人。”
　　随着非魔法界课程引入霍格沃茨进入倒计时，邓布利多也开始愈发认真地研究起那些让人有些头疼的麻瓜知识，只不过面对浩瀚杂乱的非魔法界参考丛书，缺乏系统指导的邓布利多大部分时候也只是浅尝辄止而已。
　　或许，只能等这学期结束之后，那些麻瓜们抵达霍格沃茨再慢慢了解吧？
　　……
　　与此同时，伦敦，翻倒巷。
　　这是除了对角巷之外，另一个魔法商业区。
　　相比起广为人知的对角巷，游走在魔法界灰色边缘地带的翻倒巷可以说是不法者的天堂，这里经营着不少与黑魔法相关的商店，以及各种身份不明黑巫师开立的奇怪店铺。
　　而在这一天，翻倒巷门口突然出现了一个装修的格外华丽的新店铺。
　　或许，用店铺来形容不是很妥当，因为仅从外观上来看，这简直就是一个翻版的小型古灵阁巫师银行——只不过，它的名字叫做美国魔法联邦议会储备系统。
　　商铺图案是一个宛如墓碑一样的黑色十字架，背景则是一堆金灿灿的货币小山。
　　几名穿着得体考究的年轻巫师，此时正拿着传单在人群中来回走动着，但凡看见一名巫师就往他/她的手中递上一张，并且在传单上还附带有一个叮当作响的铜纳特。
　　至于宣传单上的内容，相当地简单直接，让人一目了然。
　　“有史以来最神奇的金钱魔法！”
　　“今天给我一个铜纳特，明天还你两个铜纳特！”
　　“专业妖精指导，永久有效，当场兑付！”
　　一柄看不见的屠刀，在这个平淡无奇的午后，毫无征兆地朝着隔壁的古灵阁巫师银行狠狠挥下，只不过这个痛楚，还需要过一段时间，才能逐渐传达到妖精们的骨髓之中去。


第0559章 永无止境
　　同一时刻，位于翻倒巷入口的那家新商铺之中。
　　妖精道格拉斯和鲍戈再次聚在了一起，自从离开古灵阁巫师银行之后，他们这些天一直作为天命集团的投资顾问，各自奔波在前苏联、英国各地，有着各自的工作。
　　譬如说曾经担任过风险投资部主管的道格拉斯，在经过了短暂的考核之后，便被艾琳娜直接委以重任，统筹前苏联地区的风险对冲工作，最大限度地挤压外来游资和本土寡头所能选择的金融战场，将资本驱赶到同一领域进行厮杀。
　　经过了这一段的时间的努力，前苏联金融市场已经彻底地变成了一汪浑水，通过抵押斯莱特林家族的地契从古灵阁那里获得的高额外汇，绝大部分已经投入在了购买前苏联各种轻工业生产厂房、核心商业街、优质住房区域等地方。
　　紧接着，这一部分转化为实体资产的资本，又通过蜂拥而至的外国银行进行杠杆抵押，换成了数倍的现金流重新涌入市场，蛮不讲理地哄抬各种证券和地产价值，形成一个具有强大吸力的怪圈——但凡是希望在其中分一杯羹的势力，都不得不耗费比原本更多的成本投入在其中，与周围的竞争对手们角逐那一部分有限的筹码。
　　伴随着艾琳娜和天命集团不计成本的提前启动，原本应该在“卢布危机”的中后期才出现的各方游资争抢熊肉的现象，提前了五六年在这片土地中上演。
　　只不过，所有人都没有察觉到的是，那双亲手推动了数以万亿的资本进入角斗场的幕后黑手，反而在大潮涌起的时刻，悄无声息地停下了所有的运转，除了紧守着为数不多的几个落后轻工业作坊和各个城市的商铺驻点外，在没有更多的动作了。
　　倒不是艾琳娜不愿意继续将水搅得更浑，她自然比所有人都更清楚此间的利润……
　　然而，倘若想要让那些游曳在市场上多疑的鲨鱼们主动扑进这个漩涡，必须出现能够闻得到的血腥味，以及足够肥美的诱饵——为了吸引游资们入局，霍格沃茨之中的几十亿美元等值现金储备，差不多已经全都消耗殆尽。
　　而造成的最直接效果就是，包括古灵阁巫师银行、美联储、美国妖精在内的所有外来资本，都被牢牢栓死在了那一片混杂着全世界范围所有游资的金融绞肉场之中。
　　从现在开始，一直到卢布彻底崩溃的那一天，任何提前退出的势力，都将化作那些依旧停留在角斗场中的幸存者们的燃料和最终奖励——依托于魔法界脆弱经济体系的古灵阁巫师银行，更是如同一张绷紧到了极限的弓弦，新币源源不断地注入远东，维持利益。
　　经过艾琳娜、道格拉斯、鲍戈……以及一大群妖精的分析，再加上几名完全可控的前苏联数学家的模型辅助，距离卢布泡沫抵达顶点，大致还有三个月到两年的时间。
　　因此，倘若按照墨菲原理进行最坏打算，艾琳娜此时所剩下的时间并不多了。
　　为了确保能够在卢布崩盘之前，彻底接手古灵阁巫师银行，她甚至一口气召回了所有分布在前苏联各个办事处的妖精，以及绝大部分天命的精英巫师，来完成这个计划。
　　理所当然的，古灵阁风险投资部，再次聚集在了一起。
　　只不过，这一次它们并不是为了延续古灵阁的时代，而是将它从天际打落尘埃。
　　“鲍戈，你最近怎么样？”
　　“不过是尽可能地亏钱而已，能有什么问题。反倒是对于卡斯兰娜小姐的这个新计划，我还是心里有些忐忑……道格拉斯先生，我们这是在打开一个魔鬼的盒子啊！”
　　“魔鬼？或许吧。但是，我亲爱的鲍戈，你别忘了……”
　　道格拉斯瞥了一眼身边的副手，不为所动地剪开手中的雪茄，无比熟练地用魔法火星点燃，放在嘴边满脸陶醉地深吸了一口，在半空中吐出一个完美的白色烟圈。
　　“我们这些人的职责，难道不就是更好地服侍那只魔鬼么？更何况，这是一个多么美妙的金钱魔法，简单、迅速、冷酷，却又充满了货币和财富独有的那种冰冷嗜血美感。”
　　“艾氏金字塔，呵，真是可怕的人类。我反倒是终于明白，为什么莱奥斯长老宁愿牺牲自己、乃至于整个古灵阁，也要把我们塞到那位女孩的手下了。难不成你还在天真的以为，缺少了我们这些妖精，这柄屠刀就不会落在古灵阁头上么？”
　　“可一切都还没启动，结果也是未知的。”鲍戈摇着头，有些无力的反驳着。
　　“谁告诉你，结果是未知的？”
　　道格拉斯咧开嘴笑了笑，拿起旁边的执行案弹了弹，眼底一片冰冷地神色。
　　“这个世界上绝大部分的事情，从第一步开始，就已经确定了结果。其后的一切事情，只不过是在既定轨迹下延伸出来的产物。你仔细想一想，作为一名普通巫师，在面对这样一个充满诱惑力和陷阱的美味糖果时，会是什么反应？”
　　“每一张传单上都附带有一个免费的铜纳特，这意味着尝试成本为零。”
　　曾经的妖精主管指甲在两枚硬币上轻轻敲击了一下，发出悦耳的叮当声，轻声说道。
　　“当巫师们抱着试一试的态度，得到第一次返利时，其实已经是他们建立信任的第二次了。你觉得他们是欢天喜地地拿着两个铜纳特离开，还是继续进行第二轮的投资？更不用说，如果他们看到身边出现了一些豪赌成功的案例之后……”
　　“可是……根据卡斯兰娜小姐的规定，每名巫师的投资次数是有限的，只有三次。”
　　妖精鲍戈同样拿起那份说明书仔细看了看，充满困惑地问道。
　　“没错，每名巫师的投资次数都是有限的，有限的机会才会显得宝贵。”
　　面对曾经下属的询问，道格拉斯眯了眯眼睛，锋利的指甲在羊皮纸上面若有所思地划动了一下，意味深长地瞥了一眼鲍戈，慢悠悠地回答道。
　　“可惜的是……贪婪，却是永无止境的！”


第0560章 您听说过……
　　在魔法界，尤其是英国魔法界，维系血统高贵纯净并不是一件容易的事情。
　　绝大部分的纯血统魔法家庭之间互相都有着亲戚关系，毕竟倘若一名巫师只希望自己的儿女与纯血统的人结婚，那么他们可选择的余地就相当有限了。
　　正因为如此，除了依旧古老高贵到濒临灭绝的神圣二十八族之外，不少巫师家庭已经逐渐开始妥协，虽然不少巫师对于与麻瓜结合依然保持抵触，但只要另一半是巫师——无论混血巫师还是麻种巫师——都是勉强可以接受的事情了。
　　不过，在如今这个时代背景下，魔法界巫师之间的姻亲关系依然相当浓厚。
　　譬如说韦斯莱夫人，其实就是小天狼星布莱克的表姐，而卢修斯·马尔福则是小天狼星布莱克的堂姐夫，虽然，他们彼此都不会出现在对方的家族亲戚介绍中。
　　“你知道么，鲍戈……真正致命的，是这一句话。”
　　妖精道格拉斯弹了弹手中的雪茄，指着面前羊皮纸上的一句话轻声念到。
　　“对于所有次数耗尽的巫师，每当成功邀请十名巫师参与投资，就可以获取一次额外的投资机会……这，才是真正的可怕之处。魔法界各个家族们之间的血缘联姻，会让这个买卖的扩散速度比任何瘟疫都还要更加猛烈。”
　　“古灵阁……有可能撑过去吗……”
　　“没有一点可能，”道格拉斯摇了摇头，重重地靠在背后的椅子上，仰起头看着逐渐暗淡下来的天空，长叹了一声，“那可是整整六亿的金加隆啊，作为杠杆的一端，它不仅仅能烧干整个魔法界的财富，也足以将古灵阁每一个妖精的血肉燃烧干净。”
　　“古灵阁巫师银行，必须在弹尽粮绝之前，主动选择臣服，让这个可怕的裂变停下。”
　　“如果，长老议会和现在的各大部门选择坚持到底呢？”
　　鲍戈咽了咽唾沫，小心翼翼地问道。
　　“坚持……到底？呵……莱奥斯长老不会允许这种事情发生的。”
　　道格拉斯深吸了一口气，手指颤抖地将手中的雪茄在地面上狠狠熄灭掉，看着面色变换不定的妖精鲍戈，惨然地笑了笑，面色阴沉地说道。
　　“知道么，我从看见这个计划的时候，就已经知道了。这份计划，最开始的目的，根本就不是为了购买古灵阁，或者说，我们现在所看到的，只不过是半份计划而已——虽然不知道完整版本的详细内容，但我可以肯定那绝对是以妖精彻底灭绝作为结尾的。”
　　“只需要在最后时刻，让一切金加隆在一夜之间消失——不是藏起来，而是真正意义上的消失——那么，妖精和古灵阁巫师银行存在的意义，也就不复存在了。”
　　“六个亿的金加隆啊……六个亿……”
　　“那么，道格拉斯先生，我们现在到底该怎么办？”
　　望着面目有些狰狞的道格拉斯，鲍戈沉默了片刻后，缓缓说道。
　　“很简单，不要让一切拖延太长的时间……”道格拉斯笑了起来，咧开嘴露出锋利的牙齿，冷声说道，“正如同我们之前所说的那样，在最短的时间击溃古灵阁的系统，在局势陷入焦灼之前，抢先一步投降在艾琳娜·卡斯兰娜的势力下……”
　　“可是，卡斯兰娜小姐接手古灵阁之后，不也需要面临同样的问题？”
　　“那就不是我们需要考虑的问题了，巫师的事情由巫师来解决。”
　　道格拉斯摇了头摇，意味深长地回答道。
　　倘若那名混血小女巫，真的有能力在翻云覆雨之后，又举重若轻地再次翻转手掌将一切危机消弭得无影无踪，那么多出一名女皇的古灵阁，反而会成为最大的赢家。
　　……
　　一九九二年，四月二日。
　　这不过是一个再寻常不过的日子，没有节庆，没有大事记。
　　在这个时候，并没有多少人意识到，这一天将对于往后的魔法界、乃至于非魔法界，产生如何深远的影响……以及骇人听闻的破坏力。
　　一切，都是从一张传单和一个铜纳特，开始的。
　　在这个金融诈骗几乎还没萌芽的纯真年代，还没来得及完成命名的“艾氏金字塔”骗局，悄无声息地在位于伦敦的魔法商业街扩散了开来。
　　当然，第一批的幸运儿，自然是那些在对角巷之中开立了固定店铺的经商者们。
　　作为魔法界少数具有些许商业头脑的巫师，他们在第一时间觉察到不对，然后在闪亮的金加隆的诱惑下，将危险抛在了脑后，一点点地参与到了这个刺激的游戏之中。
　　正如同艾琳娜所预料的那样……
　　最开始，只是一两个铜纳特、银西可；紧接着，是每天营业额的一部分；然后是全部；再然后，便是那些堆积在隔壁古灵阁的金子，乃至于部分借款……
　　不过，严苛的投资次数限制，让所有人妄图闷声发大财的想法落空。
　　随着自己家里妻子、子女次数都已经用完，对角巷和翻倒巷的商人们不约而同地把目光放在了那些川流不息的顾客身上，正常生意，哪里比得上这个赚钱。
　　几天之后……
　　翻倒巷，博金—博克店。
　　这是一个在魔法界小有名气的二手魔法商品商店，只不过相比起对角巷里面的正规店铺，博金先生店铺里面的东西似乎每样都藏着一些不可知的危险力量。
　　而对于某些魔法家庭，以及游离在魔法界法律边缘的人来说，这里同时也是一个最保险的当铺和销赃场所，但凡是与违法和禁止沾点边的物品，都能获得博金先生的青睐。
　　卢修斯·马尔福就是博金—博克店的一名常客。
　　只不过，这天按照往常一样处理完一些麻烦的魔法道具之后，博金先生并没有如同平时那样快速地收起物品，结束交谈，反而一脸神秘地拉住了正准备离开的卢修斯·马尔福。
　　博金先生咧开嘴笑了笑，露出几颗泛黄的牙齿，将一份宣传单塞到卢修斯手中。
　　“亲爱的马尔福先生，您听说过……”


第0561章 摇摇欲坠的阁楼
　　与此同时，另一边，古灵阁巫师银行。
　　古灵阁妖精经理看了看面前的矮胖女巫，陪着笑脸，语气有些迟疑。
　　“尊敬的多洛雷斯·乌姆里奇副部长，您是否遇到了什么困难？”
　　“怎么了，我想要取走我自己金库里的钱，还需要得到你们批准？”
　　多洛雷斯·乌姆里奇颇为玩味地轻哼了一声，用那两只眼皮松垂的、癞蛤蟆似的眼睛盯着面前的妖精，面色略不愉地冷声重复了一遍。
　　“全部取走，立刻！听明白了吗？有什么问题么？”
　　“没问题！当然没问题！我这就为您安排引导人员。”
　　负责接待乌姆里奇的妖精经理尴尬地搓了搓手，身子微微低了一点。
　　“引导人员？”乌姆里奇扬起了眉毛，“难道你的意思是，让我傻站在这里等着你们的专员叫到我，和外边的那些巫师一样？妖精，站在你面前的是魔法部高级副部长，多洛雷斯·乌姆里奇，而不是你们可以随意打发糊弄的普通巫师，明白么？！你，直接带我去金库就好，我自己有钥匙……现在！”
　　“好的，好的！当然可以。”
　　古灵阁的妖精大堂经理谦卑地低下头，恰到好处地掩饰住眼里闪过的那一丝怒意，随即继续满脸笑容地抬起头，一边快步向前走去，一边朝着旁边的妖精侍者大声喝骂道。
　　“一群蠢货，还愣着干什么！？没看到我要带尊敬的乌姆里奇部长去金库取钱了么，赶紧找人过来暂时把大堂的接待工作撑一下，明白了么？！”
　　听到妖精经理尖利的叱骂声，原本还愣在一旁的几名妖精飞快地回过神来，朝着银行后方的位置跑去，用妖精语快速地朝着周围的其他干员吩咐着什么内容。
　　回过身，妖精经理看了一眼身后的女巫，颇为恭敬地弯了弯腰。
　　“乌姆里奇部长，请您跟我这边来。”
　　……
　　半小时以后，古灵阁巫师银行门口。
　　多洛雷斯·乌姆里奇下意识地颠了颠衣兜中的那个钱袋子，施展了多种魔咒的钱袋很完美地将金库里所有的金子都收纳了进去，这可是她攒了好久的全部身家了。
　　矮胖女巫扬起眉毛，转过头看向站在门口等她的那名高瘦男巫，略带威胁地说道。
　　“马尔福，你最好不要让我发现你在骗我，不然……”
　　“乌姆里奇部长，您放心，倘若真的出现亏损，马尔福家族愿意承担一切损失。只不过……您确定之前没有帮别人登记过，对吧？到了那里，一定得填我的推荐人哦。”
　　“知道了，知道了！我之前怎么没发现卢修斯你怎么啰嗦？快带路！”
　　“行，那我们边走边说……”
　　目送着乌姆里奇在卢修斯·马尔福的陪同下，急急忙忙地离开古灵阁巫师银行。
　　原本笑容满面的古灵阁妖精大堂经理面色一肃，转过身径直离开了繁忙的银行大厅，头也不回地朝着后方通往地底的直行电梯走去，情况愈发严重了。
　　算上多洛雷斯·乌姆里奇，这已经是这两天来第十一个要求取空所有存款的魔法部官员了，这样频繁的大规模一次性支取，让原本资金流就已经崩到极限的古灵阁更加艰难，拆东墙补西墙的情况也变得愈发频繁，有好几次甚至差点露馅了。
　　不过，按照这样的进展下去，距离那一天的出现，也是迟早的事情。
　　鉴于目前的严峻形势，古灵阁巫师银行必须得尽快找出原因了。
　　……
　　时间，4月9日，傍晚。
　　古灵阁，妖精长老议会。
　　除了两名还在前苏联负责对外事务的长老外，包括莱奥斯在内的十一名妖精长老全部都坐在了半圆形的会议桌前，而在它们面前，则站着数十名来自各个部门的妖精高管。
　　大长老格罗因轻咳了一声，嗓音沙哑地说道。
　　“说说看吧，最近的形势，尤其是我们金库和银行业务的方面。”
　　咕噜~
　　主要负责日常对外储蓄业务的古灵阁巫师银行主任萨扎咽了咽唾沫，抬起头望了望坐在面前的诸位妖精长老，又看了看其他的妖精们，小心翼翼地问道。
　　“大长老，我们古灵阁的资金链真的出现问题了吗？严重吗？”
　　格罗因眯了眯眼睛，眼里闪过一丝烦躁，语气冰冷地回答道。
　　“萨扎主任，这并不是你应该操心的问题，你只需要汇报你的情况就可以了！”
　　“今天白天的时候，魔法部的多洛雷斯·乌姆里奇也来了，”妖精萨扎身子抖了抖，眉头紧皱地说道，“与之前的其他魔法部官员一样，她也是一次性取走了所有的存款，万幸的是我们从莱斯特兰奇的金库中紧急抽调了一部分，因此并没有出现暴露的情况……我们已经确认过了，目前有权利能打开莱斯特兰奇金库的巫师，如今都被关押在阿兹卡班里面，不出意料的话，等他们死后，这批财富就将彻底回归古灵阁。”
　　“只不过……如今这样来回拆借的方式已经越来越吃力了……虽然一直有源源不断地有新的金加隆铸造出来，但是最近这段时间的取款人数和取款量暴增，已经快要超过我们正常的承受范围了……大长老，古灵阁到底怎么了？”
　　“到底怎么了？这难道不应该是我们问你的问题吗？”
　　格罗因重重地拍了下桌面，面色严肃起来，“魔法部那边，我们不是才给了他们一批额外收入么，怎么一点用处都没有？那么多金加隆都去哪里了？难不成这些巫师打算用金币给自己打造一个纯金的墓碑出来么？！”
　　“我偷偷询问过了……巫师们都没有说，问多了还会挨骂。”
　　萨扎面露苦涩地摇了摇头，看了一眼似乎即将要大发雷霆的长老席，略微思索了一下，赶紧又跟着补充了一句，“不过站在门口负责安保的卫兵，倒是依稀有听到巫师们之间的一些交流，不出意外的话，应该是与这些钱的去向有关……内容很多很杂，卫兵们能偷听到并记下来的，大多也都是巫师们发生争执的时候听到一两句……”
　　古灵阁巫师银行主任顿了顿，有些无奈地说道，“绝大部分巫师来取款的时候，旁边都会有一个巫师在劝说，有时候会因为各种原因发生争执……卫兵们印象中发生最多的，就是取款的巫师有时候会指责对方是骗子，听信了缥缈的谣言……”
　　“呵，又是神秘人即将复活，世界要大乱的说法么？看样子阿不思·邓布利多和魔法部的联合声明，也没有起到半点作用，真是群愚蠢的巫师……”
　　格罗因冷笑了一声，前段时间谣言四起的时候，古灵阁就已经关注过这件事情，甚至还可以花费了不少金加隆，想办法促成魔法部和邓布利多联合起来发布辟谣声明。
　　没想到辟谣声明出来之后，这才不到一两周，谣言又重新飘了出来了。
　　“不，不是那个……”
　　萨扎有些奇怪地眨了眨眼睛，有些无奈地耸了耸肩，“好像是一个更荒诞的说法，说什么金加隆和金加隆放在一起，过一个晚上就能生出新的金加隆，当然，也可以生出银西可、铜纳特……总之，只需要把钱放到某个地方，第二天就会领到双份……”
　　“金币和金币放在一起能生出新的金子？！这么粗浅的骗局，谁会信？”
　　长老席上面传来一阵不屑的笑声，坐在圆桌背后的妖精们纷纷摇着头，它们原本已经非常看不起那些连利息都算不清的巫师了，如今更是对魔法界巫师们的智商产生了鄙夷。
　　“没错，一般来说，争吵过后，两名巫师都会不欢而散。只不过……”
　　古灵阁巫师银行主任苦笑着点了点头，“从目前的情况来看，这批巫师通常第二天一早就会在银行门口等着，不管不顾地坚持要取空所有的存款……看起来就好像，他们真的能够……领到金子……因为这些天，取款的人越来越多了……”
　　全部……回来了……取空……领金子……
　　伴随着萨扎的声音，萦绕在妖精长老议会长桌边的低笑声逐渐停了下来，格罗因微微一愣，手指在桌面上轻轻敲动了一下，目光在周围的几个长老们之间徘徊了一下，表情一点点变得凝重，甚至有些狰狞了起来。
　　“你刚才……说了什么？”


第0562章 第三位魔王
　　霍格沃茨，校长办公室。
　　艾琳娜站在凤凰福克斯的鸟架边上，捧着一把简单炒过的冬小麦，颇为耐心地看着凤凰弯下优美修长的脖颈，伸出长喙小心翼翼地在自己手心里啄食着小麦。
　　经过了邓布利多和格林德沃两人的努力，再加上艾琳娜的再三保证，凤凰福克斯总算是勉强接受了这只混血小媚娃的投喂——最主要的原因是，最近这段时间，这小丫头来校长办公室的次数太频繁了，它实在也躲累了，才不是因为炒过的冬小麦和小鱼干很香。
　　而在她不远处，邓布利多此时紧皱着眉头，仔细看着面前那份薄薄的宣传单，老人的双手微微有些颤抖，就仿佛那里面隐藏着什么极为可怕的魔鬼一样。
　　就在邓布利多的手边，还放着一份拆开了一半的信封。
　　那是来自于他的兄弟阿不福思·邓布利多的来信，自从几十年前的那次惨剧发生之后，兄弟两人已经很久没有来往过了，而打破这几十年来的冰层隔阂的契机，居然是……
　　“难以想象，阿不福思居然会写信向我推荐这个？”
　　邓布利多取下眼镜，轻轻捏了捏有些发胀的眉心，语气中充满了复杂和疲惫。
　　“整个魔法界都被你拉下水了，卡斯兰娜小姐，你真的想好这一切应该怎么收场了吗？这可不是开玩笑的，据我所知，所有的纯血家族差不多都已经陷在里面了。”
　　“很简单，吃掉古灵阁就可以了。”
　　艾琳娜头也没回地平静回答道，漫不经心地抚摸着福克斯温暖的金红色羽毛。
　　“本来就是一场荒诞的梦境，金币既没有凭空增加，也没有凭空消失，戳破泡沫让一切重新回归到四月一号那天的存款数值，虽然会造成些许回档损失，但也就结束了。”
　　“古灵阁巫师银行，那可是妖精们经营了几千年的资产，魔法界唯一的……”
　　阿不思·邓布利多摇了摇头，语气凝重地说道。
　　还没等老巫师把话说完，艾琳娜随手将手里的冬小麦倒在福克斯的食槽里，回过身瞥了一眼那名从今天上午开始就一直忧心忡忡的老人，无奈地叹了一口气。
　　“邓布利多教授，我感觉已经解释了不止五次了吧？”
　　“古老并不意味着强大，唯一更不代表着抗风险能力强。作为银行金融业，妖精们的立命之本在于古灵阁巫师银行的信用，而当市场对于古灵阁的信心发生动摇、银行又恰好面临准备金不足、金加隆兑现出现困难的时候……只需要轻轻一推，无穷无尽的挤兑现象就会发生，这是一场无法阻挡的雪崩。”
　　“正是由于整个魔法界只有这么一家银行，因此古灵阁同时具备了资本属性单一、强社交性用户群、零同业拆借能力等数个银行业的大忌。换句话来说，一旦发生了大规模挤兑情况，原有的古灵阁巫师银行，必死无疑……”
　　艾琳娜湖蓝色的眼睛闪过一丝戏谑，随手从福克斯的食槽里捻起一粒炒麦子丢进嘴里，随意咀嚼了两下，感受着炒制后独特的麦香在嘴里扩散，声音里带着几分玩味。
　　“怎么，尊敬的阿不思·邓布利多教授，这一切可都是在您的同意下进行的。无论是起因、经过、结果，不都是严格按照我们的计划进行着的么……巫师从妖精们手中重新把铸币权、货币发行权拿回来，这难道不是您所期待的画面么？”
　　“单从结果来看，我当然相信你能够摧毁古灵阁……这封阿不福思的来信就已经说明，全魔法界的巫师已经在不知情的情况下，联合起来参与到了这次的挤兑事件中。”
　　邓布利多缓缓地摇了摇头，拿起手中那封信件晃了一下，深深地看向面前的小女巫。
　　“但我担心的是你，艾琳娜·卡斯兰娜小姐，人们或许暂时会被蒙蔽，不过终有一天一切都会走到尽头，而以巫师们目前的疯狂程度来看，伴随着古灵阁的破灭，这个虚假的金融游戏也会轰然倒塌——人们的怒火需要一个宣泄的地方，美国麻瓜或许能转移一部分注意力，但绝对没办法说服绝大部分巫师，你一直没有告诉我，你打算让谁来背负这个罪恶。”
　　“咦，我记得不是有说过么，黑魔王啊，还有魔王的爪牙们……”
　　艾琳娜摊了摊手，毫不犹豫地回答道。
　　“一切的矛头最终都将会指向幕后黑手，人们从来不关心真相，人们所相信的只会是他们所愿意相信的内容。黑魔王抵押了霍格沃茨、黑魔王掀起了经济危机、黑魔王制造了钱生钱的金融骗局……阴谋被揭穿，古灵阁重组建立交叉信用货币制度，您力挽狂澜……”
　　金加隆的货币信用或许会贬值，但绝不会归零。
　　事实上，因为这段时间的大幅度金币铸造，哪怕没有艾琳娜的干预，骤然涌向市场上的现金必然也会导致严重的通货膨胀。但金属货币最优秀的一点就在于，只需要稍微更改一下其上的浮雕和防伪标志，就能比任何纸质货币更快速的恢复币值。
　　按照艾琳娜所提出的假想，掌控着最庞大流动资金的“艾氏骗局”集团完全可以代替古灵阁，成为一个宏观调控魔法界经济的巨手，在一夜之间让魔法界的货币流通达到最优。
　　而达到这一点，只需要两步，掌控古灵阁或者在古灵阁的废墟中重建一个中央银行，以及，推出一名十恶不赦、利欲熏心、反社会的坏人去破坏抗下所有的蒸发损失。
　　“黑魔王？对啊……黑魔王……可这个世上能被冠以魔王的，有两个啊……”
　　阿不思·邓布利多扬起眉毛，若有所思地重复了一句，目光下意识在办公室里面环视了一圈，怅然若失地长叹了一口气，目光缓缓地落在了面前的那名小家伙身上。
　　略微停顿了一下，老人深吸了一口气，看着艾琳娜的眼睛轻声问道。
　　“哦不，或许……现在是三个？盖尔，他在哪里？”


第0563章 不存在的食死徒
　　“魔王？那我一定是最可爱的那一只了吧。”
　　艾琳娜扬起眉毛，倒是没有否认邓布利多对于自己的称呼，反而颇为认真地思索了一下，用一种极为笃定的语气说道，精致的小脸上没有丝毫慌乱和害羞的迹象。
　　瞥了一眼面色凝重的邓布利多，艾琳娜脚步轻快地绕到老巫师背后，熟练地按了按老人僵硬的肩膀，仿若正在跟自己爷爷奶奶撒娇的小孙女一样，大大咧咧地随口说道
　　“邓布利多教授，您该不会以为我打算牺牲自己，成全整个魔法界吧？放心吧，连你都说了我是一个小号黑魔王了，怎么可能会做出这样的傻事……爷爷就更不可能了。”
　　虽然阿不思·邓布利多并没有说得太明白，但是艾琳娜已经从老人的言语和神情里读懂了这位老巫师的担忧，心里略微一暖——这老萝卜，终归还是个好人啊。
　　很显然，曾经拿到过一次类似剧本的邓布利多，并不希望重演一次英雄战胜魔王的故事。
　　尤其是今天早晨起床后没有看到格林德沃，更是加重了邓布利多心中的不安，以至于一大早就把艾琳娜叫到了校长办公室，旁敲侧击地询问着两人的各种秘密活动。
　　“至于爷爷？他应该是去准备节日礼物了吧。毕竟，今天是复活节嘛。”
　　看了看依旧沉默不语的老巫师，艾琳娜吐了吐舌头，手下的力度稍微重了几分，一边认真地帮邓布利多捶捏着肩膀，一边漫不经心地回答着邓布利多之前的问题。
　　复活节礼物？这小丫头骗谁呢。
　　虽然今天确实是复活节，但这又不是圣诞节，哪里需要什么额外礼物。
　　非魔法界中复活节的隆重在于，它体现了十字教信仰的精髓，即颂扬圣子，感谢他能够将全人类的罪恶揽于己身，通过受难，指示通往天堂之路——可惜，巫师不信这个。
　　对于巫师们而言，不过只是觉得有趣，所以找个理由放假玩一玩而已。
　　邓布利多余光扫了一眼那双正帮他按着肩膀的小手，脸上的凝重微微柔和了一些，眼底闪过一丝无可奈何的神情，想了想，准备换个方式慢慢询问一下。
　　“那你打算怎么结束争端？伏地魔现在还在圣芒戈医院躺着呢。”
　　“当然不会涉及到可怜的奇洛教授，我们不是一早就说过了么，这一切都是潜伏在魔法界里面的食死徒们，为了黑魔王的归来而所进行的报复性阴谋。”
　　“没有那么简单……”
　　邓布利多摇了摇头，心情复杂地说道，“这么多年过去了，虽然魔法部对外一直说没能确认食死徒们的具体身份，但实际上不少巫师心底大多是清楚的……那些顽固死忠的食死徒都被投进了阿兹卡班，剩下的那一部分曾经走错路的人，也都在关注之下……”
　　在伏地魔露出他的真实面孔之前，当初魔法界支持他的巫师群体并不少。
　　绝大部分的纯血巫师家族都赞成维护巫师血统的纯正，摆脱麻瓜出身的人，让纯血统的人掌握大权，加入伏地魔成为食死徒，这在当时并不是一个多么可怕的决定。
　　事实上，不少纯血巫师家庭都以此为荣，认为是一种捍卫荣耀和血统的英雄表现。
　　只不过，随着人们逐渐发现伏地魔为了获得权势而不择手段，用各种恐惧去支配他人，愈发地暴躁、冷血、疯狂之后，纯血巫师家族们才终于意识到他们扶持出了一个就连他们自己都可能一并吞没的怪物，转过来开始尝试对抗和躲避伏地魔。
　　而就在这个加入、迟疑、背叛的过程中，食死徒们最开始根本没有蒙面这个习惯的，因此自然也谈不上什么隐蔽，由于亲缘关系，人们互相都相当熟悉。
　　因此，伏地魔倒台之后，与其说是魔法部追查不力，倒不如说是法不责众——除了那些在伏地魔消失之后，依旧还在肆无忌惮伤害他人的疯子之外，其余人也就放过了。
　　“明白了吗？或许你可以编造一个借口推到古灵阁身上，但当你妄图要将这些罪恶转移到某一个、或者某几个具体的巫师身上时，仅靠凭空捏造的方式就行不通了。”
　　邓布利多拍了拍肩膀上的小手，转过身，湛蓝色的眼睛看着艾琳娜。
　　“追求绝对正义，是一件非常困难的事情。总之，你的PLAN A行不通的，说说看吧，你另外的几个备选方案——我知道，以你的习惯，从来都不会只有一手准备。”
　　“……抱歉。”
　　艾琳娜迎着邓布利多充满希望的眼神，摇了摇头，轻声说道。
　　“这次，确实只有这一个方案——倘若说人生是一个拥有无数选择的游戏，那么在我眼中，这次通往happy end的道路，只有这一条。”
　　“……是么？真是一个固执的丫头。”
　　邓布利多沉默了片刻后，长出了一口气，眼神慢慢坚定下来。
　　“我明白了，那就尽可能的让人们相信这一切吧，然后，让时间去抹平……”
　　“不，邓布利多教授，您可能想得有些悲观了——局势还没那么糟糕。”
　　艾琳娜微微一笑，从鼓囊囊的胸口里取出一份折叠好的商铺注册证明，郑重其事地递到了邓布利多的手中，这熟悉的场面，不禁让老人回忆起了某种糟糕的既视感。
　　说起来，当初这个小丫头，就是利用这个手段，把霍格沃茨的地产证明带出去的吧？
　　邓布利多目光下意识在艾琳娜再次变得平坦的小胸脯徘徊了一下，眉毛不由自主地抽动了一下，这孩子该不会在自己胸口施展了无痕延展咒吧，什么东西都往里面塞……
　　“嘿！看这个，不是看我！”
　　艾琳娜有些不满地拍了拍桌子，将邓布利多的注意力重新拉回到桌面上来。
　　“仔细看看这个，教授。您知道为什么我一定要花费大价钱，在翻倒巷开立店铺而不是在人流量更高的对角巷么？因为只有在那里，才可以匿名或者化名注册店铺……”
　　“同样，也只有在那里，才能完美地把某个产业从一开始就送给别人……”
　　“无论……这个人是生是死……”


第0564章 为什么是你……彼得？
　　宽敞的校长办公室中，回荡着艾琳娜好听的声音。
　　随着年龄和魔力的逐渐增长，尤其是这段时间对于强化魔文的高频使用，隐藏在艾琳娜身体中的媚娃血统也慢慢被激发出来，女孩的声音中不自觉带上了些许魔力。
　　只不过，如今还不算特别明显，除了在艾琳娜刻意蛊惑人心的情况下，绝大部分效果充其量就是让她的声音变得更加悦耳，让人听了之后不自觉产生亲近感。
　　当然，这对于每天看着艾琳娜的阿不思·邓布利多来说，并没有太多直观感觉。
　　“艾琳娜，你都在说些什么？什么匿名、化名，什么别人……”
　　邓布利多皱起眉毛，不明所以地展开面前的那份商铺注册证明。
　　不出所料，又是一大堆似曾相识的制式文字，伴随着各种各样迎面而来的利率、抵押金、佣金、分成比例……邓布利多眉头不由得又紧了几分，大脑又是一阵发胀。
　　飞快地略过那一大段繁琐的条款，以及不知所云的合同细则，顺着艾琳娜言语里面的透露出来的信息，邓布利多的视线迅速下移，落到了产权所属人那一行的位置上。
　　【美国魔法联邦议会储备系统——所属人——】
　　阿不思·邓布利多的瞳孔下意识睁大了一些，脸上浮现出浓浓的困惑和震惊。
　　“这、这……”
　　仿佛没有感受到邓布利多的情绪变化，艾琳娜自顾自地站起身，走到凤凰的鸟架旁边，一边轻轻摸着这只大鸟温暖柔顺的金红色羽毛，忽然说起了看似毫不相关的事情。
　　“您知道吗？邓布利多教授，自从您说过我可能具有什么掠食者血统之后，我特意在不少场景下偷偷尝试了一下——这并不困难，也就是对视着某个生物，幻想一下进食和烹饪画面——绝大部分情况都成功了，唯独在一个地方失败了……”
　　艾琳娜抚摸着凤凰福克斯颤抖的羽毛，轻轻安抚着凤凰有些紧张的情绪。
　　“人类巫师……这很正常，毕竟正常人怎么会觉得我这样可爱的小女孩可怕。只不过，除此以外，还有一只看似普通的小动物，也没有因为我的凝视出现惧怕情况。”
　　“而这种奇怪的情况，其实除了变异之外，在魔法界里面还有另外一种解释。而基于这一点猜测，韦斯莱双胞胎兄弟手中的一个魔法道具，更是直接帮我完成了验证过程。”
　　“什么魔法道具？验证什么？”邓布利多抬起头，皱着眉看向艾琳娜。
　　“这是他们暂时借给我的，您可不能没收了哦！不然我跟你急！”
　　艾琳娜意味深长地弯起嘴角，一本正经地看着邓布利多说道。
　　一边说着，女孩取出一张羊皮纸，放在了邓布利多面前。这是一张大大的、正方形的老旧羊皮纸，边缘磨损得很厉害，上面什么内容都没有，就好像是放旧了的稿纸。
　　然后，在邓布利多略带好奇的眼神中，只见艾琳娜拔出魔杖，轻轻地在上面敲了敲。
　　“我庄严宣誓我不干好事。”
　　刹那间，细细的墨水线条像蜘蛛网一样从艾琳娜魔杖前端触碰过的地方蔓延开来，相互连接，纵横交错，扩展到羊皮纸的每个角落，然后在顶端现出了绿色的花体大字。
　　【月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子】
　　【专为魔法恶作剧制造者提供帮助的诸位先生】
　　【隆重推出——活点地图】
　　这张地图绘制出了霍格沃茨城堡和场地的所有细节，但最不同寻常的是，有许多小黑点在图上移动，每个都用极小的字体标出了名字，高明而有趣的姓名魔法。
　　邓布利多眼神里先是闪过一丝惊奇，旋即脸色一沉，俯下身仔细看了起来。
　　老巫师的目光沿着那些熟悉的街道走廊上下扫视，很快就找到了一个左上角带着“奥托·阿波卡利斯”名字的黑点，与一堆熟悉、陌生的名字聚集在一起。
　　譬如说“吉德罗·洛哈特”、“库尔特·麦尔”、“弗兰克·费舍尔”、“珀西·韦斯莱”、“罗恩·韦斯莱”、“哈利·波特”以及……一个所有人都以为早已死去的“英雄”。
　　阿不思·邓布利多下意识看了眼右手边商铺文件落款处的名字，喃喃低语道。
　　“……彼得·佩鲁姆……为什么？为什么是你？”
　　……
　　时间，稍微往前拨动一点点。
　　霍格沃茨城堡，格兰芬多公共休息室，男生宿舍。
　　对于绝大部分的小巫师们而言，复活节假期远不像圣诞节的时候那样充满乐趣。考虑到一学年的课程即将结束，各科教授们都给学生们留下了一大堆家庭作业作为节日礼物。
　　鉴于这种情况，艾琳娜给翅膀们也都放了一个长假，暂时全力准备考试。
　　繁重的功课让学生们不得不花费大部分时间留在图书馆、公共休息室里面完成作业，哪怕是课程稍微轻松一点的一年级学生也不例外，更准确的说，格兰芬多的一年级生比起别的高年级生，普遍还要更加可怜一些。
　　“呼，格兰杰好可怕。”
　　“没错，没错，我差点以为看见了妈妈！”
　　格兰芬多的男生宿舍里，罗恩和哈利两人聚在一起，心有余悸地小声讨论着。
　　或许是因为前段时间高压学习的后遗症，离开了艾琳娜的课外兴趣班之后，赫敏很快地找到了一个有效的休息娱乐方式，那就是督促一年级的其他学生好好学习。
　　而作为“混吃等死咸鱼学渣”二人组的哈利、罗恩，自然是赫敏二姐头的重点唠叨对象。
　　不过还好，由于女生的那一点矜持，赫敏暂时还不会追到男生宿舍里面来，因此每当罗恩和哈利打算偷懒的时候，便借助各种各样的理由溜到宿舍里宅着。
　　当然，这种休息时间通常并不会持续太久，因为身为级长的珀西·韦斯莱很快就会进来抓人——作为级长和哥哥，珀西倒是很乐意看到有人能帮助他督促罗恩等人的学习。
　　看了一眼床头的时钟，罗恩搓了搓手掌，兴奋地说道。
　　“还有半小时左右，要不，我们来下盘巫师棋吧？”
　　“可以！就用你的那盘新棋！”
　　哈利点了点头，正准备弯下腰去取放在床下的巫师棋。
　　就在这时，两人耳边忽然传来珀西的声音。
　　“咳咳，所有人，暂时先出去一下。”
　　两人转过头，只见珀西·韦斯莱不知何时已经站在了宿舍门口，驱赶着一个个还待在宿舍里面的格兰芬多男生离开，而在珀西的身边，则是那名负责教导他们黑魔法防御术的老巫师“奥托·阿波卡利斯”教授。
　　“对了，哈利、罗恩，你们两人留下。”


第0565章 迟来的正义
　　不得不说，哪怕是在节假日期间，教授的威信还是相当管用的。
　　原本还躺在宿舍里休息、玩耍、看书的小巫师们循着声音看了一眼门口，很快便收拾好东西，乖乖地离开了格兰芬多男生宿舍，满脸好奇地站在门外看着朝里面看去。
　　“谢谢，韦斯莱。”
　　格林德沃看了一眼正准备离开的珀西，想了想补充了一句。
　　“唔，珀西·韦斯莱，你也留下吧——关于这件事，你也有权利知道。”
　　目光在清空的宿舍里扫了一圈，老巫师满意地点了点头，抽出魔杖随意地挥动了一下，关闭了那扇位于他们身后的宿舍大门，一层复杂的魔法纹路在门板上一闪而过。
　　老人朝着还愣在原地的哈利和罗恩两人招了招手，温和地说道。
　　“还愣着干什么，孩子们都快过来，站在我的身后就行了——”
　　哈利和罗恩对视了一眼，连忙跑了过去。
　　片刻后，两人与珀西站在一起，看着阿波卡利斯教授挥动着魔杖，在宿舍里施展着一个又一个不知名的魔法，不少男生们藏在床底的魔法物品都被监测出来，飞到了屋子一角。
　　看起来就仿佛是一次突击查寝活动，这让哈利忽然有些紧张起来。
　　毕竟他也不是很确定，自己圣诞节收到的那个隐形衣，到底算不算违禁物品。
　　面对突然出现在宿舍里的教授，三名男孩都有些忐忑，哪怕是被临时征调的珀西·韦斯莱的脸上都写满了紧张，三人聚在格林德沃的身后，小声地议论起来。
　　“诶？发生什么事情了？”
　　“不知道，你没有携带什么黑魔法物品吧？”
　　“没有，我又不是乔治和弗雷德他们……天哪！快看！”
　　伴随着罗恩的一声惊呼，三人下意识抬起头向前方看去。
　　不知何时，空旷的格兰芬多男生宿舍之中，忽然出现了一大堆穿着整齐的成年巫师。
　　每一个成年巫师脸上都布满了凝重，得益于父亲就在魔法部上班的缘故，罗恩和珀西都很熟悉成年巫师们的穿着，那是魔法部傲罗独有的打扮。
　　与此同时，还有源源不断的巫师从阿波卡利斯教授手中的一个粉色小包里面钻出来。
　　“那么，我们开始吧……不能让他逃跑，更不能让他自杀。”
　　格林德沃环顾了一圈周围的巫师们，点了点头，语气淡漠地轻声吩咐道。
　　“放心吧，阿波卡利斯先生。”
　　那名站在人群最前列，有着一头金色头发的年轻男巫咧开嘴笑了笑，露出一口耀眼的洁白牙齿，不同于别的巫师，年轻男巫身上穿着一身勿忘我花朵颜色的巫师袍。
　　“天哪，那是洛哈特，我妈妈最喜欢他的书了……虽然爸爸常说他是个骗子——没想到他居然是一名魔法部的秘密傲罗，简直……酷毙了！”
　　看清楚男巫的脸庞，罗恩惊讶地扯了扯哈利的袖子，压低声音小声说道。
　　没有理会小巫师们的窃窃私语，巫师们高举着魔杖，一道道光芒从魔杖顶端涌出，在半空中汇聚在一起，形成了一个半弧形的光罩，光罩如同瀑布一样流淌着，把整个格兰芬多男生宿舍牢牢笼罩住，然后伴随着巫师们的步伐，魔法光罩逐渐缩小……
　　最终，耀眼的光罩慢慢缩小，笼罩在了罗恩的床上。
　　准确的来说，是罩住了一个正在拼命左突右冲，但是却毫无办法的小东西上面。
　　看了一眼周围如临大敌，面色格外凝重的成年巫师们，珀西、罗恩和哈利的视线也跟着落在那个到处乱窜的小东西上，不约而同地叫出声来。
　　“斑、斑斑？！”
　　“斑斑？哇喔……真是一个可爱的名字，是吧，麦尔舅舅。”
　　弗兰克脸上浮现出一抹滑稽的表情，朝着旁边的中年男巫挤了挤眼睛。
　　库尔特·麦尔皱了皱眉，嘴角扯动了一下，努力咽下嘴里的脏话，冷冰冰地说道。
　　“闭嘴！弗兰克，否则别怪我对你念咒！”
　　“奇妙，实在是太奇妙了，这简直可以写成一篇畅销的短篇小说。”
　　吉德罗·洛哈特摇晃着脑袋，手中的魔杖牢牢指着那只如今已经一动不动地躺在光罩之下的灰色老鼠，眼神里闪烁着兴奋的光芒，嘴里啧啧地小声嘀咕着。
　　没有理会小声交流的巫师们，格林德沃转过身，看向有些害怕的罗恩·韦斯莱。
　　“这只老鼠……嗯，斑斑。韦斯莱，我记得是你的宠物，对吧？”
　　“它、它、斑斑是我的……”罗恩支吾着，有些紧张地看着周围的巫师们。
　　“没错，它其实是我的宠物，只不过今年我成为级长之后，父母给我买了一只猫头鹰作为奖励，于是我把它暂时丢给了罗恩帮忙照看着，有什么事情尽管问我好了。”
　　还没等罗恩把话说完，一个身影挡在了他的面前，身前传来了珀西平静的声音。
　　“阿波卡斯利教授，请问我的这只老鼠，它有什么问题么？”
　　“老鼠？不，这可不是老鼠……”
　　格林德沃蹲下身，专注地盯着斑斑看了一会儿，咧开嘴笑着说道。
　　“您在说什么——它当然是老鼠——我们养了好多年了——”
　　“了不起，真了不起，”格林德沃脸上的笑容愈发灿烂了，轻声重复了几句，“他是一名阿尼玛格斯，一名巫师。作为霍格沃茨的学生你们都应该知道这是什么意思，比如说麦格教授就是一名极为出色的阿尼玛格斯，她能变成猫。”
　　“而这一位，他的名字应该叫做……小矮星彼得。”
　　格林德沃举起魔杖，漫不经心地朝着前方那只可怜的老鼠轻轻一点。
　　伴随着一道蓝光，就好像是一棵树成长的快放镜头一样，一个脑袋出来了，四肢也出来了。片刻之后，一名男子躺在斑斑原来躺着的地方，畏畏缩缩的，眼里写满了恐惧。
　　这是一个非常矮小的男人，站起来的话，估计还不到珀西的下巴位置。
　　男人没有光泽的稀疏头发乱糟糟的，身体倒是类似于斑斑那样，圆滚滚的，皮肤很脏，几乎跟斑斑的毛皮一样，尖鼻子和水汪汪的绿豆眼还带着几分老鼠的特征。
　　格林德沃颇为玩味地打量了一下面前的男巫，嘴角扬起一个冷酷的弧度。
　　“小矮星彼得……你这个背信弃义的卑鄙家伙、伏地魔隐藏得最深的走狗、盗取古灵阁财富、愚弄魔法界大众的金融骗子……没想到啊，霍格沃茨和魔法界的和平，差点就在你的阴谋下毁于一旦，还好你在转移巨额资产和后续几次公开作案时，漏出了马脚……”
　　“诶？什、什么……”小矮星彼得脸上露出一抹茫然的神色。
　　这些……都是些什么啊……不会是抓错人了吧？！
　　还没等小矮星彼得反应过来，耳边传来略带嫌恶的冷漠声音。
　　“不用狡辩了！更不用露出你恶心的求饶面孔！带走！”
　　格林德沃冷漠地挥了挥手，没有任何念咒声，一道魔咒忽然封住了小矮星彼得的嘴唇，让他所有的声音都只能变成呜呜的奇怪音调。
　　“很抱歉，我们本想秘密逮捕的，但一方面是害怕他畏罪潜逃，另一方面则是因为之后如果有必要的话，必须还得你们作证，因此不得不当着你们的面揭露这个事实。”
　　看着库尔特·麦尔等人带着小矮星彼得，重新消失在那个粉红色的女式钱包之中，格林德沃转过身，轻轻拍了拍还处于震惊的三名小巫师，微笑着说道。
　　“不要怕，接下来的事情就交给我们来处理了，正义或许会迟到，但绝对不会缺席……”
　　老巫师的眼神闪烁着，脑海里不由自主地回忆起某只白毛团子在说这句话的时候，补充的最后那半句更重要的话……可惜的是，“迟到的正义”绝非真正的正义。
　　只不过，那又有什么关系呢？他和他可爱的小艾琳娜，可是两名黑魔王啊。
　　因此，他们只需要给魔法界众人想要看到的、充满喜剧色彩的正义，就已经足够了。
　　毫无疑问，死而复生的“大智若愚的、欺世盗名的可恶食死徒”小矮星彼得，以及含冤多年的“纯血家族最后一员、悲情魔法英雄”小天狼星布莱克，绝对能满足所有巫师们心中所想要看到的桥段，也能满足所有人对于谴责政府、带入自身的幻想。


第0566章 魔王的审判
　　霍格沃茨，校长办公室。
　　虽然房间里的那些古怪银器依然在冒着烟雾，温暖明亮的壁炉也还在散发出热量，但以阿不思·邓布利多为中心的两三米区域内，却是一片让人窒息的死寂。
　　邓布利多俯下身，看着面前蜷缩在地板上的小矮星彼得，脸色格外地可怕。
　　在艾琳娜的印象中，这样的情况似乎也只有在当初她把学校抵押了之后，依稀在邓布利多的脸庞上见过一次，并且很快随着耀眼的金山和她的昏迷而消失不见。
　　没有往日的慈祥微笑，镜片后的眼睛里没有了愉快的平静，那张苍老的脸庞上每一丝皱纹都带着冰冷的愤怒，以及一抹浓浓的痛心和愧疚。
　　站在邓布利多身边的艾琳娜和格林德沃能清晰地感觉到，邓布利多周身辐射出一种力量，就好像他正在燃烧发热一样，让人心中升起一种不能直视的感觉。
　　“我曾想象过你某天突然复活，出现在大家面前……但绝不是，现在这样。”
　　邓布利多的嘴唇微微颤抖着，手中的魔杖高举着，似乎随时打算落下。
　　“十年前，我亲手把布莱克送进了阿兹卡班，向魔法部为你申请了梅林爵士勋章，我急于弥补着自己的失误，思索着如果当初我换一种方式，是否结果会变得不一样。”
　　“邓、邓布利多教授，校长，我害怕……我把伏地魔最得力的干将送进了阿兹卡班……我害怕那些无所不在的食死徒们的报复……您要相信我……要……”
　　“所以……你变成一只老鼠，躲在韦斯莱家的男孩旁边，一躲就是那么多年？在霍格沃茨魔法学校？在我的眼皮底下？以及，在哈利·波特的身边？”
　　邓布利多深吸了一口气，如同刀子一样的视线刺入小矮星彼得的眼睛，用一种艾琳娜从未听过的轻蔑口吻冷笑着说道，声音里带着浓浓地讽刺。
　　“到了这个时候，你还妄图在我面前说谎么？伏地魔都不敢这样做！”
　　“黑魔王……教授……我一向不如詹姆他们那样勇敢，我被他抓住了……那个连名字都不能提的人逼我的……他是最可怕的人，魔鬼！他会杀了我的……”
　　听到伏地魔的名字，小矮星彼得浑身猛地缩了一下，就好像邓布利多朝着他身上狠狠地抽了一鞭，整个人仿佛真的变成了一只老鼠一样，瑟瑟发抖地在地板上缩成一团。
　　小矮星彼得痛哭流涕起来，就好像是一个头发稀疏的大号婴儿蜷缩在地板上，干净漂亮红木地板上被男人的鼻涕、眼泪以及身上的污渍蹭出了一团团灰黑色的痕迹。
　　“那么，谁才是詹姆和莉莉的保密人？你又是什么时候开始投靠伏地魔的？”
　　邓布利多的眼神愈发冰冷了起来，声音里压抑着极为可怕的怒火。
　　那段时光中，在与伏地魔的对抗之中，让凤凰社损失惨重的，从来都不是伏地魔的力量，而是一个又一个的成员位置泄露，食死徒和伏地魔总能在邓布利多赶到之前，极为精准地瞄准他们最薄弱的位置展开杀戮，铲除一个又一个的反抗者。
　　倘若没有后来西弗勒斯·斯内普的叛变，邓布利多甚至连反击的资本都没有，只能不停地来回奔波，带领着所剩无几的凤凰社成员试图抵抗愈发肆无忌惮的伏地魔。
　　在最后的那一阵子中，猜忌的气氛其实已经弥漫在了凤凰社之内，人们互相怀疑，互相提防——作为狼人的卢平和布莱克家族后裔的小天狼星，自然是最容易受到关注的对象。
　　而一切伴随着小天狼星布莱克在麻瓜大街上制造的那次爆炸，终于有了最后的答案，所有幸存者都争先恐后地唾弃着这个疯狂的食死徒、这个被纯血理论冲昏脑子的黑魔王干将，并且为波特夫妇所遭遇的灾难感到悲痛和不平，以便证明自己的立场正确。
　　只不过，邓布利多唯独没有想到……直到最后，他都没能找到那个真正的奸细。
　　“差不多了，阿不思。这太难看了……”
　　看了一眼蜷缩在地面上的男巫，格林德沃手中的魔杖漫不经心地挥动了一下。
　　小矮星彼得的手腕、脖子、膝盖仿佛被拴上了一个看不见的绳子，整个人被凭空拉了起来，双脚慌乱地悬在在离地面几英寸的地方挣扎着，就好像一个被捏住后颈的扯线木偶。
　　格林德沃略带嫌恶地扬起眉毛，朝着邓布利多点了点头。
　　“如果你有什么问题的话，我建议你直接用摄神取念或者吐真剂……时间有限，之后我们还得加工一下才行，你知道的——这位先生需要背诵的剧本内容不少，很耗时间的。”
　　“不用了，我已经得到答案了。”
　　邓布利多摇了摇头，带着极度的厌恶看了一眼蜷缩在地上的小矮星彼得。
　　摄神取念并不是无所不能上的读心术，但是凭借着准确的问题，哪怕小矮星彼得没有吐露出太多内容，邓布利多也已经从小矮星下意识浮现出来的记忆中，看到了一切的答案。
　　“就按之前的计划来吧，这一次，我没有任何意见。需要多少时间？”
　　“两到三个小时，如果阿不思你愿意帮忙的话，会更快一些。”
　　格林德沃拍了拍怀中那个粉色的钱包，咧开嘴笑了笑，“当然，我知道你一向不屑做这种事情，所以这样的脏活交给我来解决，也是没有问题的——我们很有经验了。”
　　“这次，我们一起吧，尽量不要让人看出破绽。”
　　邓布利多沉默了几秒之后，缓慢地摇了摇头，举起魔杖朝着小矮星彼得走去。
　　“不，邓布利多教授，您不能使用私刑！那么多巫师——黑魔王处处得势的时候——大家都惧怕他，他是世上最邪恶的黑魔王——魔法部——我需要魔法部的审判——”
　　“世上最邪恶、最可怕的黑魔王，伏地魔？”
　　格林德沃脸上浮现出一抹滑稽，下意识转过头看了一眼身边的女孩，恰好碰上艾琳娜望过来的眼神，一大一小两名“正义使者”眼中都闪过同样的奇异神采。
　　看样子，这位彼得先生并不理解，有些事情比死亡更加可怕。
　　“当然，你最终会被交给魔法部的。不过……”
　　邓布利多冷漠站直身子，随手接过格林德沃递给他的那一摞稿纸，大致翻看了一下。
　　“前提是在你回想起这些年来的所有犯罪行为后，再被移交到巫师法庭之上——那么我们开始吧？吉德罗·洛哈特先生，有些关于你的事情，稍后我想单独跟你谈一谈。”
　　就在邓布利多说话的间隙，一名又一名的巫师从格林德沃放在一旁的那个浅粉色女士钱包中鱼贯而出，颇为好奇地打量着周围的环境，以及站在房间正中心的两名老巫师。
　　当然，还有那一个坐在角落的沙发里，抱着凤凰轻轻抚摸着的银发小女巫。
　　作为深度参与到这个涉及到非魔法界、魔法界，横跨了几乎大半个地球，影响着两个世界超过70%经济走向的庞大计划中的一份子，这一批巫师都很清楚——所有的这一切，都是由这间屋子里的三名巫师，或者说，三名魔王在背后推动的。
　　为首那名有着一头金色波浪头发的年轻男巫脸上的兴奋神色还没来得及散去，便听见了不远处邓布利多温和声音，脸色微微一僵，环顾了一下周围神色各异的“同事们”，嘴角流露出一抹苦涩的笑容，垂头丧气地点了点头。
　　按照之前的协议，他彻底恢复自由身、消除案底，还需要等到那艘暂时还停泊在乌克兰港口的空天母舰完成交付，因此在这段时间，他依然还是得作为天命一员，进行行动。
　　只不过，随着时间的推移，洛哈特愈发清晰地意识到……
　　可能这份委托，永远都不会结束了——


第0567章 脑内科手术
　　时间在忙碌中，悄无声息地流逝。
　　不知不觉间，天色逐渐暗淡了下来，霍格沃茨城堡再次被一片夜幕笼罩。
　　发生在霍格沃茨校长办公室之中的“脑内科手术”，也差不多进行到了尾声，绝大部分巫师已经重新回到了粉红色钱夹的广袤空间之中，准备完成撤离。
　　房间的角落里，阿不思·邓布利多正拉着吉德罗·洛哈特，一脸严肃地轻声交谈着什么，不过从两人的语调以及偶尔飘出来的零星句子来看，对话的过程还是相当顺畅的。
　　“……杰出的才能，学会正视……很高兴……迷途知返……”
　　“……听了很多故事……亲身经历……错了……”
　　“……结束后……信守承诺……”
　　“不！我志愿加入……”
　　瞥了一眼房间另一边的两人，格林德沃不置可否地扬起眉毛，收回视线重新落在了面前那个双眼无神，蜷缩在地板上时不时颤抖一下，就仿佛是被遗弃破布娃娃的男巫身上。
　　记忆魔法所能做的，可不仅仅只是遗忘咒那么简单。
　　无论是修改记忆、插入片段、删除剪辑内容……只要拥有明确的目标，以及足够精湛的魔法造诣，这些行为都是可以完成的，这就好比是一场发生在魔法界的脑内科手术一样。
　　在格林德沃、邓布利多、洛哈特三名顶级主刀医生、数名临床经验丰富的主任级医护人员的通力配合之下，魔法界完成了有史以来最精妙的一次记忆篡改手术——当然，在缺乏麻醉剂的情况下，对于患者的体验，自然算不上美妙。
　　按照吉德罗·洛哈特的说法，由于大脑受到了多名巫师的魔法持续影响，小矮星彼得此后不可避免地会出现频繁头痛、健忘、易躁、协调偶尔失衡的现象……
　　唯一幸运的是，经过了艾琳娜的反复确认，这次手术的全过程已经从小矮星彼得的脑海里删除了，因此并不会成为小矮星彼得日后在午夜里惊醒的梦魇。
　　“越是复杂的计划，越容易出现问题，你应该明白的。”
　　格林德沃手中的魔杖无意识地轻轻点动着，漫不经心地说道。
　　“只有死人，才是最安全的……而且还是那种，灵魂无法在说话的死人——恰好，我知道很多种方式，都可以悄无声息地让一名巫师永远的闭嘴。”
　　“令人遗憾的是，我们需要的，恰恰是他的那张嘴。”
　　艾琳娜嘴角边挂着一丝冰冷的笑意，颇为遗憾地点了点头。
　　“不过您说的没错，如果有人一点点耐心翻看他的记忆，或者抽离出来放到冥想盆之类的道具中，确实会出现问题。正因为如此，我们才需要给他安上一个坚不可摧的盖子。”
　　“别担心，作为一名游走在伏地魔和邓布利多之间的间谍，不动声色间犯下滔天大案的魔法界恶人，也只有一名大脑封闭术大师才能做到这一点，这个逻辑无懈可击。他可不仅仅只是一名伏地魔的爪牙，他更是伏地魔暗地里最信赖的军师——很难做到吗？”
　　“难度倒是不大，但这样一来，这家伙可就算彻底毁了……”
　　格林德沃撇了撇嘴，深深地看了艾琳娜一眼，“这是我第一次，见到你花了这么多心思去折磨一个人，为什么一定要这么做，尤其是还要让我带上那么多人。不过是一名蹩脚的男巫，在霍格沃茨之中，他几乎没可能从我手中逃走的。”
　　不同于主动掌握的大脑封闭术，通过魔法施展出来的“大脑封闭术·伪”就好比是一个用魔力构建出来的牢房，不仅隔绝了来自外部的窥视，同时也封闭了内部信息的更迭。
　　换句话来说，从此以后，小矮星彼得接受新讯息的能力将大幅度降低。
　　在他身上将同时呈现出截然相反的两个状态——对于过去记忆（无论是真是假）的精确到每个细节表情的清晰回忆，以及对于新发生的事情所表现出来的重度健忘症。
　　“因为……”
　　艾琳娜微微一笑，余光漫不经心地从已经完成交谈，正在朝着两人方向缓缓走来的那名帅气金发年轻男巫身上扫过，稍稍提高了几分音调，若有所指地轻声说道。
　　“除了确保万无一失之外，我也希望让所有人都知道，背叛伙伴、背叛友谊、背叛正义的代价，到底是什么。死亡，永远不是最糟糕的情况……”
　　“是吧？洛哈特先生。非常感谢您这段时间所付出的辛劳。”
　　艾琳娜看着浑身一抖的吉德罗·洛哈特，伸出手大大咧咧地拍了拍男巫的肩膀。
　　“关于您新书发布会的事情，等委托工作结束后，我会帮您筹办的——有一个属于自己的兴趣爱好，这是相当值得鼓励的事情，况且最近您也收集到了不少新素材。至于这段时间，就先去保加利亚休息一下吧，那边可是有不少漂亮女孩的呢。”
　　“……我刚才已经跟邓布利多教授说过了，我不需要休假，我还能继续工作！”
　　蹲下身说话的吉德罗·洛哈特咽了咽口水，看着面前这只有史以来最矮的黑魔王，表情坚毅地说道。
　　随后，只见年轻男巫礼貌地朝着格林德沃点了点头，目光在小矮星彼得身上快速扫了一眼，嘴角微微抽搐了几下，头也不回地跨进了放在一旁地毯上的那个粉色女士钱包中。
　　“艾琳娜，你不要吓唬洛哈特先生了……他比以往，真的变了不少。”
　　邓布利多无奈地摇着头，啼笑皆非地说道，旋即脸色一正。
　　“既然一切都准备就绪的话，那么我就去联系西弗勒斯了，他那里应该有一批储备着的吐真剂，还要叫上米勒娃和一些相关人员，魔法部那边我们也需要通知……”
　　“等等，邓布利多教授，您打算做什么？！”
　　艾琳娜皱了皱眉，一脸古怪地看着邓布利多，“听您的意思，该不会是打算等会儿就给小矮星彼得灌下吐真剂，然后让大家一起聚在一起，围观这家伙的自首表演吧？”
　　“人们有权知道真相，理解是第一步，这是我们现在唯一能做，也是必须要做的事情。”
　　“然后……再把整理出来的审问结果交给魔法部，让魔法部依据这些资料，进行一次非公开的威森加摩法庭审理，有选择性地将部分内容透露给大众？”
　　“不然还能怎样？放心，我也是威森加摩法庭的成员，一定可以得到公正的……”
　　“唉……”
　　艾琳娜与格林德沃对视了一眼，不约而同地叹了一口气。
　　不出所料，她从老魔王眼中也看到了同样的无奈和头疼，“邓氏逻辑”又开始了。


第0568章 公道话
　　邓氏逻辑，这是艾琳娜和格林德沃私底下吐槽时创造的新名词。
　　相比起切开之后，内里全剩下黑色的两名黑魔王，邓布利多在不少地方还保持着一种让人赞叹和钦佩的天真，而这份天真大多时候会被老巫师高超的魔法实力所掩盖。
　　艾琳娜忽然想起，如果一切剧情没有变的话，邓布利多在此后的几年会因为同样的问题连续栽好几个跟头，并且到死可能都没有想明白，自己到底在哪一步做错了。
　　为了保证魔法部的权威，以及社会舆论范围的可控，哪怕是看似唯唯诺诺的康奈利·福吉，也会在某些时候展现出让人惊叹的果决——迟迟得不到平反的小天狼星布莱克，变成一笔糊涂账的鲁伯海格，越过司法程序直接被吸走灵魂的小巴蒂克劳奇……
　　正如同艾琳娜曾经在某本书上看到的那句话——孩童与父母唯一的区别在于，随着时间流逝，孩童会逐渐成熟，但父母却只会变老，永远不会再变得成熟起来。
　　纵使度过了几十年的岁月，阿不思·邓布利多依然没办法成为一名老练的政客。
　　“教授，首先我们绝对不能让小矮星彼得脱离我们的掌控……至少在一切盖棺论定之前，魔法部的所有流程和规章都是废纸，无论他们说什么，都不能把人交到他们手中。”
　　艾琳娜竖起手指，无比认真地看着邓布利多继续说道。
　　“第二，吐真剂当然是需要使用的，真相也是需要对外公布的，但绝对不是这样在秘密房间里，由少数几个直接当事人听一遍就完了——根据回避原则，霍格沃茨的全体教职员工，与您关系密切的朋友，乃至于魔法部长康奈利·福吉，在这件事情上都欠缺公正。”
　　“第三，小矮星彼得真正的作用是用来引爆舆论，转嫁风险，这才是最重要的一点。他必须要经历一次全社会范围的、正式严苛的公开审判，这一张牌在第一次打出的时候，一定要起到一击毙命的效果，而不是用来拖入恼人的持久战。”
　　“你总有自己的道理，卡斯兰娜小姐，理性的、经过利益权衡的道理。”
　　邓布利多摇了摇头，简单地说道，“但这件事不一样，你已经完成了所有的布局，那么接下来的事情，就应该回到最初的起点，让有权利知道的人第一时间了解真相，让魔法部接手进行审判，让那些因此蒙冤的人重获自由……”
　　“喂！所以！您是不是完全没有听我刚才说的那几点？！”
　　艾琳娜用力地揉了一下怀中的大鸟，脸颊有些生气地鼓了起来。
　　面对逐渐开始陷入暴躁的混血小媚娃，邓布利多镇静地轻声解释着。
　　“事实就是事实，正义就是正义，这些事情并不会因为先后顺序而发生变化……听我说，艾琳娜，法律和追寻真相的过程，并不是一个适合用来作秀和表演的地方。你已经扭曲了一部分的真相，那么至少尝试着相信一下这个世界的规则。”
　　“这个世界的规则就是丛林法则。”
　　看了一眼满脸“正气”的校长大人，艾琳娜有些头疼地撇了撇皱了皱眉，伸出小鞋子偷偷踢了旁边默默看戏地格林德沃一脚，不动声色地努了努嘴。
　　这个时候，就需要两位魔王进行联合施法了。
　　虽然不知道为什么阿不思·邓布利多突然开始犯浑了，不过按照以往的经验，面对沉浸在“邓氏逻辑”老萝卜，光靠她一个人讲道理可搞不定这个固执的老人。
　　嘶——疼、疼、疼！
　　原本还在一旁乐呵呵地看热闹的格林德沃瞬间倒吸一口冷气，虽然没有附加任何的魔力，不过任谁被一个小丫头用厚底松糕鞋踢到小腿骨头上，都不会特别好受。
　　看了一眼面色不善的艾琳娜，格林德沃无奈地转过头看向邓布利多，想了想说道。
　　“嘶，阿不思，我来说一句公道话……你这样的做法还是有点问题的……”
　　“我知道，就跟你们瞒着我绑架了洛哈特先生一样，做法可能有些不妥但目的是好的。”
　　邓布利多认真地点着头，湛蓝色的眼睛在两名陷入石化的黑魔王脸上徘徊了一下，语气和缓地慢慢说道，脸上的神情没有任何变化，就好像是在说一个无聊的雨后小故事一样。
　　“刚才我在于吉德罗·洛哈特先生聊天时，听到了一个有意思的事情，他说在改造大船的期间，他第一次找到了自己人生的意义和自我价值。因此等乌克兰那艘大船传送到霍格沃茨之后，他还打算继续留在天命，接触这些神奇的任务……大船，那是什么？”
　　“就是一艘大船啊，能装人载货的那种……”
　　艾琳娜讪笑着，双手在胸前比划了一下，头上的小呆毛心虚地左右摇晃起来。
　　“您知道的，目前我们在黑湖里捕鱼相当不方便，使用魔法容易误伤到生活在湖里的那些可爱神奇动物们……况且为了维持湖里的生态，或许之后偶尔还需要远航……”
　　“听起来，似乎还会传送？近百名巫师，持续近四个月的浩大工程……看起来是一个相当了不起的项目，据我所知，霍格沃茨特快也才建了一周而已。”
　　邓布利多一脸好奇地询问着，声音愈发平静，就好像是在考察学生们的作业一样。
　　“咳，这个……是爷爷的建议！他说他的母校也有一艘类似的大船。”
　　“……盖尔？”
　　“关于这一点，我晚上跟你详细解释……德姆斯特朗确实有一艘魔法船，正好麻瓜那边有一艘即将拆除的船只，我和艾琳娜就索性买下来当做送给霍格沃茨的礼物了。至于调动那么多巫师，以及需要洛哈特先生，也是为了魔法界的保密而做出的慎重决定。”
　　格林德沃面不改色的点着头，丝毫没有因为某只小团子的甩锅而感到生气，反而无比坦然地看着邓布利多，咧开嘴笑着简单解释几句。
　　“仅仅只是一艘大船？而且也没有留下什么长期的魔法建筑？”
　　“嗯，我发誓，确实只有一艘大船。而且整个工作也差不多已经到了收尾的时间，可能这个暑假期间，霍格沃茨就能收到这个礼物了——洛哈特的能力，保密工作很顺利。”
　　“礼物？呵。我宁愿你送我一双毛线袜，而不是什么大船，那是小女孩喜欢的东西。”
　　“行，之后给你买！那么，小矮星彼得的事情……”格林德沃不以为意地笑着说道。
　　邓布利多沉吟了几秒后，看了一眼格林德沃的眼睛，勉强压下心里的不安，没好气地挥了挥手，转过身朝着楼上走去，懒得再去理会那两个狼狈为奸的大小魔王。
　　“你们不是都计划好了么，还问我什么？就算我不同意，‘狡猾老练的邓布利多’也会出现在魔法部面前吧？！反正到时候提前告诉我一声，我封闭校长室就好了——还有，如果可以的话，尽量给那些妖精，留一条活路吧……”


第0569章 末路
　　第二天上午，准确地说，是临近中午的时候。
　　古灵阁巫师银行，往昔那种有条不紊的业务气氛，早已彻底消失。
　　最近这半个多月以来，整个古灵阁一直被一种莫名的恐慌气氛所包围着，这样的不安，甚至能清晰地从每个进出银行的面庞上映射出来。
　　无论是排队取款的巫师们，亦或者是忙碌在银行里的妖精们，绝大部分人都已经隐约感觉到了古灵阁正在陷入的可怕漩涡……虽然对于限制取款，古灵阁给出的说法是前往下方金库的推车损坏，因此造成的业务缓慢，但谣言依旧如同瘟疫般飞快的蔓延开来。
　　而位于古灵阁银行大厅地下深处的风险投资部、营业部、妖精长老议会更是早已陷入了更深层次的绝望和愤怒，坏消息一个接一个地传来，逐渐吞噬着妖精眼中的光芒。
　　那两名从前苏联金融市场被紧急召回的妖精长老刚一进入银行大门，就已经感觉到了这种凝重的气氛，平日很少出现在大厅的投资部经理亲自引领着他们朝下方走去。
　　“七长老，十一长老，你们可算回来了。妖精长老议会的其他长老们，都已经在下方的中央会议室坐下了，除此以外，各部门的核心层也全部都暂时放下了手中的工作，全部被召集到了会议室中，会议已经进行了差不多一个小时了。”
　　按照往常的经验来说，类似于这种临近中午的时候，正是古灵阁巫师银行高速运转的时间，妖精们大多都是在各自的岗位上，为古灵阁源源不断地创造着收益，而不是暂时放下手中的工作，聚集在一起开什么全体大会。
　　两名长期驻扎在外部的妖精长老对视了一眼，沉默地点了点头，跟着那名投资部经理朝着通往下方中央会议室的魔法升降梯走去，毫无疑问，古灵阁已经到了最危急的时刻了。
　　还没等两名妖精长老走进会议室大门，就听到了里面砰地传来了一下拍桌子的声音。
　　紧接着，就是妖精长老议会的首席长老格罗因尖利的咆哮声。
　　“等待局势出现转机？这就是我们古灵阁所有智囊团给出的方案？等死？！”
　　这么多年以来，随着古灵阁逐渐在非魔法界、魔法界掌控住局面，妖精们已经很少再看到长老会的成员，尤其是首席大长老会出现这样情绪失控的情况了。
　　只不过，这一次的灾难实在来得太突然，也太可怕了一些。
　　在如同海啸和山崩一般轰然拍下的洪流面前，曾经那个妖精们引以为豪的巨舰如今看起来就好似一条四处漏水的小舢板一样，甚至连一点像样的挣扎余地都没有。
　　“可是……我们确实没有任何办法了。现金流完全断裂，这已经不是任何手段和经济技巧，所能弥补或者掩饰过去的事情了。这两日已经发生了四五起巫师冲击古灵阁的情况，虽然依靠着傲罗和卫兵暂时缓解了下来，但仅光是通过魔法部提出的取款要求，我们就已经快要无法完成支付了……”
　　此时，正在会议室中央进行着汇报的，是负责统筹古灵阁常规存取款业务，同时也负责古灵阁对外大部分现金支付业务的高级主管，银行营业部的负责妖精瓦利特。
　　虽然绝大部分的工作都是由妖精办事员、金库看守员们完成的，但最主要的统筹管理，还是直接由瓦利特负责，只有它能最直观地看到各项数据的支出，在这个时候，瓦利特的判断和预测，是最为直观和冰冷的。
　　因为这些数值预测，甚至可以精确到每一个银西可和每一个取款人。
　　“本来按照之前的准备，新铸造的金加隆可以勉强填补空缺，但是挤兑情况实在太严重了，古灵阁每天新铸造出来的金币，甚至连向外流出的十分之一都不到。明天，最迟后天，我们就将无法再支付任何一个金加隆给巫师们了……除非……局势出现转机……”
　　“转机？什么转机？！金加隆长着翅膀飞回来么？！”
　　克洛因冷笑了一声，瞥了一眼落座在身边的那两名外事长老，转过头死死盯着瓦利特，重重地喘着粗气，脸上的表情愈发地狰狞起来。
　　“那一家突然在翻倒巷里面出现的什么美国魔法联邦议会储备所，很显然就是冲着我们古灵阁来的，无论它们背后是美洲妖精也好，巫师也好，这半个月它们至少已经烧掉了四亿金加隆以上的资金……所以，我们需要祈祷它在最后时刻突然停手么？！”
　　“美洲的叛徒们，应该没有那么多资金……”
　　就在这时，刚刚落座的妖精十一长老缓缓摇了摇头，声音凝重地说道。
　　“这些天以来，我和七长老一直在前苏联的金融市场上与全世界各地的游资厮杀，那边如今已经彻底沦为了一个只进不出的绞肉场，美洲妖精们不可能还有余力投入到这边的攻略中来，否则双线作战的压力，会让本来就缺少资本的它们提前出局——”
　　“那就很简单了，对吧？那些金加隆，只可能来自于……霍格沃茨。”
　　坐在末尾的十三长老莱奥斯清了清嗓子，漫不经心地剔着指甲，环视了一圈脸色逐渐变得难看的妖精们，咧开嘴笑了笑，不紧不慢地轻声说道。
　　“既然你们都不愿意说出这个结论，那就由我来帮大家说出来好了——至于解决方式，那不是明摆着的嘛，占领霍格沃茨城堡，把金子抢回来，让巫师资金断裂就好。别忘了，当初我们支付出去的，可是整整七亿金加隆……”
　　金融市场上的角逐，最后需要依靠战争手段解决，这对于古灵阁可以说是最坏的消息了。
　　伴随着莱奥斯的声音，整个会议室都陷入了一阵难言的沉默。
　　所有妖精都知道，倘若真的与人类巫师开战，甚至都不用多少巫师出动，仅凭阿不思·邓布利多一人，再加上少许的精英傲罗，就可以屠杀掉缺乏顶级战力的古灵阁妖精们。
　　此前的和平，只不过是因为人类巫师社会的秩序制衡而已，如果妖精们胆敢主动挑起战争，那么巫师们可绝对不会心慈手软——家养小精灵，就是一个最好的例子。
　　过了好一阵子之后，首席长老格罗因张了张嘴，眼里闪过一丝阴狠。
　　“其实，还有一种方式……既然我们无论如何都要对上巫师，那么还不如先让他们自己乱起来。召开新闻发布会，我们把邓布利多抵押霍格沃茨的事情告诉……”
　　“唉……可能已经……来不及了。”
　　莱奥斯重重地叹了一口气，主动打断了格罗因的话，晃了晃手中一封薄薄的信件。
　　“难道你们都没有注意到，这封今天早上由魔法部和霍格沃茨联合发出的，公开审判黑魔王爪牙的通告么……”


第0570章 魔鬼
　　一九九二年，四月二十日，星期一。
　　霍格沃茨魔法学校，礼堂。
　　这是复活节假期结束后的第一天，按照往年的惯例，之前布置在礼堂和学校城堡里的节庆装饰，暂时还不会消失，要直到这一天结束之后，才会由家养小精灵们提前收走。
　　只不过，当小巫师们打着哈欠，睡眼惺忪地走进礼堂的时候，却发现整个礼堂的装饰已经彻底清空，换上了只有在开学时才会出现的盛大、庄严的四学院色彩的旗帜。
　　全体教职工已经整齐地坐在了长桌尽头，看见艾琳娜与几个小女巫走进礼堂，坐在教职工席位正中间的“阿不思·邓布利多”咧开嘴，朝着女孩微笑着眨了眨眼睛。
　　而另一端，“奥托·阿波卡利斯”教授看起来则比往日更沉默了一些，目光落在格兰芬多金红色的学院旗帜上，似乎在思考着什么——艾琳娜眼神闪烁了一下，看来关于小矮星彼得的反转，以及昨晚所发生的事情，对于老人内心还是造成了不小的冲击。
　　毕竟……那是正义的格兰芬多啊。
　　除了两名老巫师之外，教工桌子边上的教授们脸色都格外凝重，坐在麦格教授旁边的斯内普教授的脸色比以往更加阴沉了，整个人散发着一种生人莫近的气场，目光时不时在格兰芬多那边徘徊着，也不知道是在看韦斯莱兄弟，还是在寻找哈利。
　　不管怎么说，斯内普教授今天都是需要被严防死守的重点对象之一，毕竟随着审判的进行，艾琳娜担心这位混血王子会不会突然情绪失控，抽出魔杖朝着小矮星彼得念出恶咒。
　　除此以外，也不知道魔法部和妖精们是否会引发一些意料外的变数——
　　艾琳娜静静地思考着，反复在心中模拟和推演着，有没有什么可能造成恶劣后果的变数没有被考虑到的，以及最坏情况下，已经更名为“休伯利安号”的空天母舰能否在第一时间跃迁到霍格沃茨，形成局部地区的强火力封锁。
　　就在这时，邓布利多忽然从教工桌子边站了起来，吸引了所有人的注意。
　　“复活节假期结束了，”邓布利多平静地望着大家说道，“按照学校的教学计划，今天开始诸位应该正常继续愉快而充实的学习时光了，只不过……”
　　他停下话头，隐藏着几分恶趣味的目光在士气骤然下跌的全校学生们之间徘徊了一下，脸上和煦慈祥地笑容没有丝毫变化，似乎在享受着这种稚嫩的青春烦恼。
　　“咳！”奥托·阿波卡利斯教授发出了一声有些突兀的咳嗽声。
　　“只不过……”
　　邓布利多瞥了一眼坐在末尾的老巫师，嘴角微微扬起，不紧不慢地接着说道。
　　“由于一些突发情况，我不得不抱歉地通知大家，今天上午的课程暂时取消了……”
　　“就在昨天，一名早已被认为死去的巫师，重新出现在了霍格沃茨。他的名字叫小矮星彼得，一名曾经的梅林爵士团一级勋章获得者，不管你们是否认识他，不过今天以后，全魔法界都会听说过这个名字，因为他差点改变了整个世界的走向。”
　　“伴随着他的‘复活’，许多曾经盖棺论定或者悬置已久的重大魔法事件的真相，都开始浮出水面——这其中每一件都是极其恶劣，足以颠覆我们现有的美好和平生活的阴谋。”
　　在学生们的窃窃私语之中，邓布利多停顿了几秒，不为所动地继续说道。
　　“魔法部或许不希望我将这些告诉你们，毕竟你们年纪还小，而那些发生在魔法界和霍格沃茨层次的阴谋，看起来似乎又距离你们很远。然而我坚信一点，走在正确的道路上，明白什么是正确，远比多掌握几个魔咒、考试多得几分更有意义。”
　　“因此，在我看来，这是一次极为重要的，意义深刻的人生课程。我希望每个人在见证完一切之后，能够从中学会一点什么，不盲从、不轻信、坚守立场、更不要被仇恨蒙蔽理智。请诸位用完早餐以后，在各位级长的带领下，前往魁地奇球场——旁听这一次由霍格沃茨、魔法部以及全魔法界的巫师们，共同见证公开审判。”
　　环顾了一圈面露兴奋的小巫师们，邓布利多微微一笑。
　　毫无疑问，对于这些还没经历过太多磨难和社会压力的小家伙们而言，阴谋、灾难、背叛……这些距离他们还太远了，在孩子们的世界里，只要能不上课，就是最好的消息。
　　只不过，这一次他们暂时还高兴得太早了一点。
　　看着正在交头接耳，几乎快要庆祝起来的学生们，“邓布利多”温和地笑了笑。
　　“对了，本次审判日之后，全体学生每个人都必须写一篇不下于2000词的观后感……其中，六七年纪的学生字数加倍，下周一统一交到各学院级长处。顺便补充一句，部分同学的家长过一会也会抵达学校，我们会提醒家长们辅导各位的观后感内容的。”
　　“噢，不……”
　　“邓布利多教授，您变了，您曾经不是这样的魔鬼的！”
　　“我想学习，学习啊！学习！”
　　伴随着整个礼堂之中此起彼伏的哀嚎声，邓布利多脸上的笑容愈发灿烂了几分，老巫师深吸了一口气，如同往常一样举起双手，轻轻拍了拍手掌，“那么，早餐开始。”
　　……
　　另一边，伦敦，英国魔法部。
　　魔法法律执行司，这是是魔法部规模最大的部门，同时也是魔法部众多部门之中最为重要的一个，占据了魔法部总部第二层的全部空间。
　　事实上，严格计算实际空间的话，其实近乎相当于是其他部门的总合。
　　整个魔法法律执行司包括了傲罗办公室、禁止滥用魔法办公室、禁止滥用麻瓜物品办公室、魔法法律执行队、威森加摩英国分部、威森加摩管理机构、伪劣防御魔咒及防护用品侦查收缴办公室……相当于是警务、军队和司法部门的集合体。
　　顺着电梯抵达门口，穿过两扇沉重的栎木大门，就可以看到繁忙的傲罗指挥部。
　　再往里，则是魔法法律执行队、禁止滥用魔法办公室等部门，每一个部门屋子两边都排着一溜满得快要溢出来的文件柜，很显然在这里任职，并不是一件轻松的工作。
　　不过此时，绝大部分巫师都已经停下了手中的工作，聚集在走廊和大厅中间，看着站在电梯门口的魔法部长康奈利·福吉，以及他身边的执行司司长阿米莉亚·博恩斯。
　　康奈利·福吉面色铁青，手里捏着一封信件，整个人散发着一种前所未有的杀气。


第0571章 星火燎原
　　或许，这是有史以来，魔法部高层意见最为统一的一次。
　　在康奈利·福吉背后不远处，魔法部高级副部长多洛雷斯·乌姆里奇，国际魔法交流合作司司长巴蒂·克劳奇，魔法体育运动司司长卢多·巴格曼，神奇动物管理控制司司长阿莫斯·迪戈里……
　　几乎所有魔法部的高层官员都陆续通过电梯，来到了这一层。
　　每个人脸上都布满了吓人的阴郁神色，空气里弥漫着一种让人窒息的压抑——哪怕是当初伏地魔最为活跃的时期，都没出现过如今这种似乎空气都能点燃的恐怖气氛。
　　就在今天凌晨，那个开立在翻倒巷的“美国魔法联邦储备系统”，单方面停止了所有的金加隆兑付，还没等所有人都察觉到不对，便如同它的出现那样，忽然消失不见了。
　　除了几名一问三不知的临时雇佣工之外，所有的主事人员，包括数额庞大的金加隆款项，连带着名册、单据全部都不翼而飞，所有的痕迹都被魔法消除得一干二净。
　　唯一所知道的，就是整个事件背后，似乎都有妖精们的影子。
　　得知了这个消息之后，魔法部全体高官几乎同时陷入了极度暴怒的情绪之中——要知道，在人拉人的瘟疫般金字塔扩散模式下，包括康奈利·福吉在内的所有巫师，都从古灵阁里面把全部积蓄取了出来，统统投入到了那个诱人无比的投资项目之中。
　　不过幸运的是，凭借着傲罗办公室的强大行动力，魔法部找到了唯一的那个线索。
　　那名在翻倒巷注册公司的巫师所留下的名字，一个死人的名字，一切似乎都陷入了僵局。
　　但就在康奈利·福吉即将勃然大怒的时候，来自霍格沃茨的猫头鹰也抵达了他的办公室，送来了一个意想不到的讯息，一场公开审判，即将在霍格沃茨展开。
　　作为霍格沃茨的校长，威森加摩的首席魔法师，阿不思·邓布利多希望魔法部能够尊重他的诉求，重审十年前的那一次重大魔法事故，并且审判小矮星彼得非法盗取霍格沃茨地契，意图破坏妖精与巫师之间伟大友谊的恶劣行为。
　　在信件中，邓布利多还特意请求魔法部能够派遣足够数量的傲罗以维持秩序，防止有残存的食死徒“劫法场”或者“灭口”，同时紧急要求全体威森加摩成员前往霍格沃茨，直接开启审判过程，尽快查明真相，让一切重归平静。
　　只不过……
　　对于康奈利·福吉来说，小矮星彼得的罪孽，这次可能需要再加上一条了。
　　“诸位，我们可能正在经历魔法史上，最可怕的一次浩劫，一次最卑鄙的欺诈……”
　　康奈利·福吉用力摇晃了一下手中的信封，用带着杀气的眼神环顾了周围一圈，声音仿佛是从牙缝里面挤出来的冰冷，与他往日的那种迷糊形象完全判若两人。
　　“小矮星彼得，这名该死的、愚弄了整个魔法界的食死徒，如今他甚至可能背叛了整个巫师界，幸运的是，现在他即将在霍格沃茨接受审判——不，他所需要面临的不仅仅只是一个案件的审判，我们必须要从他嘴里拷问出我们毕生财富的去向……”
　　“所有人，只要没有十万火急工作的，全部跟我一起前往霍格沃茨！今天就算是神秘人复活，也不能阻止我们让真相大白于世间，讨回属于自己的血汗钱！”
　　伴随着魔法部长愤怒的咆哮声，一名名后知后觉的魔法部雇员们终于逐渐明白过来到底发生了什么事情，一点点可怕的火光，逐渐出现在了所有巫师们的眼中。
　　浩劫之下，无人可以幸免。
　　而同样的火焰，已经随着漫天飞舞的猫头鹰，在魔法界悄无声息地蔓延了开来。
　　所有巫师在确认了消息之后，都默默地停下了自己手中的所有工作，抽出魔杖朝着最近的飞路网移动点走去，霍格莫德村的街道上不断响起巫师幻影移形的声音，就好像有人点燃了一个永不停歇的鞭炮。
　　如果能从上方俯瞰霍格沃茨区域的话，就能很清晰地看到，成千上万的巫师正一点点地从四面八方汇集到这片区域，沉默地朝着学校城堡的方向走去，就好像是洪水一般。
　　星火，已然燎原。
　　……
　　与此同时，阿兹卡班巫师监狱。
　　这是一座位于北海（Noord Zee）中央一座小岛上的监狱。
　　它修建于15世纪，与霍格沃茨一样，这里几乎施加了包括不可标绘咒、禁止幻影移形咒、麻瓜驱逐咒、无痕伸展咒……一系列巫师们所能想到的一切隐藏咒语，用来保证这个监狱的安全和隐蔽。
　　虽然目前监狱的维护和管理工作，主要是由英国魔法部的来承担。
　　但实际上，这座位于挪威、英国、丹麦、德国、比利时、荷兰、法国之间的巫师监狱，可以算得上是关押全欧洲魔法界的危险罪犯的联合监狱。
　　因为这所监狱的狱卒，大多是没有国籍的魔法生物——摄魂怪。
　　除了运输基本的食物和淡水之外，绝大部分时间没有任何巫师愿意主动前往这所监狱，任何没有获得魔法部许可的巫师，在踏入这个小岛的一瞬间，就会被四面八方涌来的摄魂怪吸食干净。
　　在摄魂怪的影响之下，阿兹卡班里的囚徒大部分都逐渐失去自我意识，慢慢变成只会坐在黑暗中自言自语的活死人，亦或者在绝望中死去，然后被狱卒们吸食掉残余的灵魂，身体丢进监狱旁边的墓地慢慢腐烂。
　　只不过，十年前，这里被送入了一名极为特殊的、极度危险的囚犯。
　　“布莱克，你看起来精神不错，真是让人兴奋。”
　　一名高个子、黑皮肤、一边耳朵带着一个金环的男巫站在监狱的栏杆前，举起手中的魔杖，仔细看了一看牢房里半坐在黑暗中的那名瘦削男子，表情复杂地沉声说道。
　　小天狼星布莱克抬起头，黑暗中，一双黑色的眼睛映着魔杖的光芒闪闪发亮。
　　“金斯莱·沙克尔？怎么了，傲罗先生有何贵干？还是说……康奈利部长同意了我之前的请求，让你给我一些看过的废报纸，来做填字游戏消磨时间么？”
　　“都不是……今天有一场公开审判，威森加摩法庭需要你作为重要证人出席。”
　　“审判？作证？噢？你们需要我去指认谁？”
　　小天狼星布莱克阴郁憔悴的脸庞上闪过一丝戏谑，蜡白的皮肤紧绷在颧骨上，就好像是个骷髅一样，咧开嘴狞笑着，露出一口有些可怕的黄牙。
　　“卢修斯·马尔福？啊，这是一个古老的家庭，为美好事业慷慨捐赠的大财主。沃尔顿·麦克尼尔？不对，部长先生上次说他就在魔法部工作。小巴蒂·克劳奇，啊，抱歉，他已经死了……那么，贝拉特里克斯？她不是在我隔壁么……唉，真糟糕，我认识的食死徒要么就被宣判无罪了，要么就已经被抓起来了，哪里还有……”
　　“彼得，小矮星彼得，那名十年前被你杀死的那名男巫。”
　　金斯莱·沙克尔摇了摇头，声音低沉地缓缓说道，脸上神情极为可怕。
　　“昨天下午的时候，小矮星彼得在霍格沃茨魔法学校里被逮捕了，并且将于今天上午十点整，在霍格沃茨魁地奇球场，面向全魔法界，进行公开审判。你愿意出庭作证么？”
　　“彼得……老朋友啊……”
　　牢房之中，小天狼星布莱克的笑声猛然停住，男子呼呼地喘着粗气，就好似一只压低声音咆哮的大狗，良久之后，布莱克轻声笑了起来。
　　那是一种嘶哑的、可怕的、没有丝毫快乐的笑声，回荡着阿兹卡班的牢房之中。
　　“当然，当然……为了这一刻，我已经等了太久太久了。”
　　……
　　……
　　对角巷，古灵阁巫师银行。
　　往日繁忙的景象已经彻底消失不见，街道上的店铺大多挂上了“暂时停业”的标牌，一名名巫师行迹匆匆地快步在街道上行走着，眼里都闪烁着骇人的火焰。
　　伴随着翻倒巷那家公司的消失，聚集在古灵阁门口取款的人群瞬间消失不见，偌大的银行大厅几乎在一瞬间变得空旷了起来，仅剩下几名不知所措的妖精办事员呆立在其中。
　　“总算……到了回来的时候了啊……”
　　对角巷空荡荡的鹅卵石长街上，十几个包裹在斗篷里的矮小身影停在了古灵阁巫师银行的门口，仰起头看着面前这栋高高耸立着的雪白大理石建筑，语气格外地复杂。
　　在它们面前，一道白色石阶通向两扇亮闪闪的大门，两名身着猩红镶金制服的妖精卫兵一左一右地站在大门前，警惕地看着面前这群笼罩在斗篷中，但是看起来似曾相识的身影。
　　“喂，你们是谁……”
　　“怎么，这才过几个月，你就不认识我们了么？”
　　道格拉斯拉下头上的斗篷，咧开嘴露出锋利的牙齿，满脸戏谑地看着面前那名惊慌失措的妖精卫兵，从怀中取出一卷文件，漫不经心地抛给了那名妖精卫兵。
　　“这……这是什么？”妖精卫兵下意识伸过手，接住那卷羊皮纸。
　　“这个啊？你可以将它称为【古灵阁无条件投降书】，内容已经拟好，就差签名了。”
　　道格拉斯笑了笑，不紧不慢地从怀中取出一根雪茄，熟练地点燃后放在嘴边。
　　“去吧！告诉地下那群没能要了我命的蠢货们，天命集团的首席财务官道格拉斯，回来了——注意，大小姐留给古灵阁投降的时间，只有半天。”


第0572章 脆弱的大人们
　　霍格沃茨历999年，公元一九九二年。
　　四月二十一日，上午九点四十。
　　霍格沃茨魁地奇球场周围，人头攒动，宛如一场复仇的盛宴。
　　拉文克劳学院的女生级长梅丽尔·斯特里普轻捂着嘴，不可置信地惊叹道。
　　“天啊，我从来没有在霍格沃茨见过今天这么多人。”
　　“别说你们了，我在霍格沃茨任教几十年，也从未见过这个场面。”
　　弗立维教授摇了摇头，看着不断涌入球场的巫师们，同样惊叹道，他的双脚在离地面一英尺处漂浮着，勉强不被拥挤的人群挡住视线。
　　自从听说了今天即将进行的这场公开审判的重要性后，巫师们从全国各地汇聚到这里，就为了能够在第一时间得知小矮星彼得的审判结果，以及自己一生积蓄最终的去向。
　　要知道，随着“魔法美联储”的突然跑路，绝大部分巫师家庭就好像天塌了一般，几乎瞬间陷入了无能狂怒之中，而在这个时候，魔法部挖掘出来的那个企业注册人信息，以及霍格沃茨抓住小矮星彼得的消息，就好比是绝望中唯一的那点火光。
　　几乎每一名巫师脸上都布满了阴郁，被骗走所有身家财产的愤怒，已经完全点燃了他们的大脑，以至于难得重回霍格沃茨，他们甚至连城堡都没有进，就直奔魁地奇球场。
　　不过对于格兰芬多的小巫师们而言，这可不算是什么愉快的事情。
　　因为，霍格沃茨魔法学校的魁地奇球场，正好就位于格兰芬多的土豆地旁边……
　　“喂！不能从那片土上踏过去！混蛋！”
　　“你们有本事直接飞进去啊！别踩我们的土豆！”
　　十几名穿着格兰芬多学院袍的小狮子们暴躁地守在自己的土豆地旁边，面色不善地看着一个个从学校外面，脸上的神情逐渐开始变得狂躁起来。
　　“走旁边！走旁边！听到没？！”
　　再次劝阻无效之后，一名男生抽出魔杖，朝着不远处那个践踏菜地的巫师大声吼道。
　　“实在太过分了！你踩到我种的土豆了！障碍重重！”
　　灼热的魔法光柱径直飞了出去，之间打在那名脚步匆匆的中年男巫身上，将他脸朝下掀翻在泥土地里边，结结实实地摔了一个狗啃式。
　　“小兔崽子？我本来心情就不好，你们这是在……”
　　中年男巫很快反应了过来，手脚并用地从地上爬起来，一边骂骂咧咧地抽出魔杖，正准备给面前那个学生一个教训，全部身家都被骗没的他，此时正好憋着火气没地发泄。
　　然而，还没等他手臂完全抬起，耳边传来一连串的念咒声。
　　“除你武器！”
　　“除你武器！”
　　“盔甲护身！”
　　“泥墙守护！”
　　“化泥为石！”
　　“障碍重重！”
　　看见成年巫师准备施咒，这几个月来的黑魔法防御术课程效果立刻体现了出来。
　　几名格兰芬多学院的小巫师们条件反射地迅速组成两个三人战术小组，按照“奥托·阿波卡利斯”教授在课堂上教导的那样，迅速构建防御端，并且进行魔法火力压制。
　　伴随着这一边小巫师们的主动出击，其余守护在土豆地边缘的格兰芬多小巫师们也终于开始放弃无效的劝说工作，直接抽出魔杖，参与到了土豆保卫战的小型魔法冲突中。
　　最开始的时候，这些来自于四面八方、彼此陌生、满腔怒火的巫师们还在尝试反击。
　　毕竟绝大部分人心中都充满了郁闷，在这种一点就炸的情绪下，他们可不会管对面是不是一群还没毕业的学生，或者说，正是因为看清楚对面都还是学生，才会选择借着这个由头朝着他们倾泻自己无处发泄的憋屈和怒火。
　　只不过，残酷的现实再次给这些毕业多年的巫师们上了一节课。
　　根据魔法部之前的统计，当今魔法界不少巫师在毕业之后，法力虽然继续增长，但是魔法对抗方面的技巧和知识却落下了很多，魔法部不少人甚至连“盔甲护身”都用不好。
　　更何况但凡当初学习成绩稍微好一点的巫师，大多都进了魔法部，也不会如同这样零零散散地从四面八方聚集过来，并且心急火燎地径直越过标识直接往魁地奇球场里走了。
　　面对一群配合默契，每周都有初代黑魔王亲自指点魔法战斗技巧的学生。
　　仅仅只是经过了前两波的魔法火力覆盖，这一批贸然进犯格兰芬多土豆地的成年巫师便全部被放倒在了地上，魔杖丢了一地，痛苦地蜷缩在地上呻吟起来。
　　而其中一些人，本来就满腹的辛酸和压抑，好不容易回到学校打算讨个说法，还没来得及看到罪魁祸首，就被一群学生摁在地上一阵暴打，此时甚至连眼眶都红了几分。
　　“那么多人，那么多人都投资了，为什么会发生这样的事情……我不要利息了，不要了，我只想要我的积蓄啊，那是我攒了好多年的积蓄啊……还给我好么……”
　　“天杀的小矮星彼得，我也是纯血啊！为什么要骗我的钱……”
　　出乎一众满脸警惕的学生们意料，那些被魔咒打翻在地上的中年巫师，并没有再次变得易怒或者有什么过激行为，反而颓然地坐在泥土地里，略带疯癫地喃喃低语着。
　　“弗雷德、乔治，我们现在怎么办……”
　　“当然是按照教授上课时讲的内容，收缴魔杖、清理战场、检查是否携带魔法道具……”
　　弗雷德·韦斯莱白了身边的李·乔丹一眼，不假思索地回答道。
　　乔治·韦斯莱赞同地点了点头，跟着补充了一句。
　　“别忘了，如果遇到反抗或者嘴里念念有词的那种，不要靠近，先补上两道魔咒。”
　　这些前来参加公开审判的成年巫师实力实在是太弱了，甚至还比不上同年级的斯莱特林学院方队，这倒是完全出乎了弗雷德他们的预期，尤其是……
　　弗雷德看了看那几个被魔咒绳索绑住双手，洗得发白的巫师袍上印着几道魔咒痕迹，眼眶似乎都已经开始发红，一个照面就被他们魔咒击溃的成年巫师，有些无奈地摇了摇头。
　　唉，这些大人们，未免都太脆弱了一些。
　　“住手！那都是些孩子，不要对那些学生们出手……”
　　“魔法部傲罗，命令你们立刻停下……”
　　直到这时，一阵惊讶的声音才从不远处的城堡大门方向出来。
　　刚通过门钥匙集体抵达霍格沃茨的魔法部众人，在阿不思·邓布利多等一众教授的带领下，正浩浩荡荡地朝着这边走了过来，惊怒的声音还说完便只剩下了惊讶。
　　“噢，天哪，这到底是怎么了？”


第0573章 怒火与疑惑
　　“乔治，弗雷德？你们在干什么？”
　　还没等魔法部傲罗办公室的傲罗们出声询问，站在人群后方的一名红发男子快步走到了前面，看了一眼周围倒了一地的成年巫师，惊讶地看向格兰芬多学院领头的那两名男生。
　　紧接着，亚瑟·韦斯莱飞快地转过头，朝着正准备抽出魔杖的德力士挥了挥手。
　　“等一等，这是我儿子！部长先生，我跟您说过的……嘿，这两个小子。”
　　韦斯莱先生脸上原本布满的忧愁阴郁，自从看到自己儿子们的精彩表现后，总算是稍微消散了一些，回过身看着满脸好奇的康奈利·福吉，飞快地解释了一句。
　　可惜的是，福吉此时并没有心情去关注某些小巫师的精彩魔咒，随着他的出现，那几名巫师逐渐把视线转移到了他的身上，宛如找到了希望一样，朝他嚷了起来。
　　“部长先生，我们的钱真的能拿回来吗？”
　　“整整一百一十三个金加隆啊，福吉先生您想想办法啊，一定能找回来的吧？！”
　　“您说句话啊！部长先生……”
　　康奈利·福吉看了看那几名在地上哀嚎的中年巫师，眉头不自觉皱了几下。
　　要知道，福吉他自己的全部身家如今都不知所踪，相比起那些不过百来个金加隆损失的落魄巫师，他心中的愤怒又有谁可以知道呢？他今天来不就是为了解决这件事么。
　　稍微思索了几秒，简单吩咐了一句后，康奈利·福吉面不改色地径直越过了人群。
　　“德力士，你带着傲罗办公室的巫师，尽快把这里的情况处理好。”
　　“是的，部长阁下。”
　　“米勒娃，麻烦您与魔法部傲罗一起，处理一下这个冲突吧。”
　　邓布利多微微一笑，同样转过头朝着麦格教授点了点头——这位霍格沃茨的副校长，眼里的自豪都快溢出来了。
　　随着魔法部官员和教授们的抵达，发生在魁地奇球场前的冲突，很快消弭无影。
　　经验丰富的魔法部傲罗，很快接管了局势，控制住了那些情绪稍微失控的巫师们，将他们引领到场馆的一个固定区域，进行暂时安置……当然，魔杖暂时由学生们保管。
　　它们作为踩坏了土豆地的抵押物，需要等到一切事了之后，支付赔偿后才会返还。
　　自从经历过与拉文克劳、赫奇帕奇的两次菜园战争，哪怕是憨憨的格兰芬多小狮子，也开始学会懂得索要战利品，或者更准确的说法，叫做精神和财产损失费。
　　“阴魂不散的黑魔王，小矮星彼得……真是可怕啊。”
　　康奈利·福吉看了一眼那些被带走的巫师们，叹了一口气，感同身受地恨声说道。
　　这些因为冲击霍格沃茨学生菜园被击倒的落魄巫师，只不过是魔法界成千上万在一夜之间倾家荡产的不幸者中的一员，同样的心情几乎弥漫在所有到场的成年巫师心中。
　　唯一的区别，只不过是损失的多少而已……
　　“我不明白您在说什么？康奈利部长先生。”
　　阿不思·邓布利多（格林德沃饰演）眼神闪烁了一下，表情困惑地看着身旁的魔法部部长。
　　“这些巫师……难道不是为了纪念莉莉和詹姆，以及见证非法抵押了霍格沃茨的小矮星彼得，最后是如何被法律制裁，所以才赶到霍格沃茨的么……难道这之中，还有什么我不知道的事情么？坦白来说，如今这个人数完全超过了我的想象。”
　　“这是另一个极为复杂的案件，邓布利多教授。”
　　康奈利·福吉脸上浮现出一抹浓浓地杀气，咬牙切齿地粗声说道，“相比起背叛詹姆、莉莉，抵押霍格沃茨，这该死的混蛋可能还干下了更坏、更糟糕十倍百倍的事情！”
　　对于邓布利多的疑惑，康奈利·福吉倒是没有太多怀疑。
　　毕竟在他的印象里，这位远在霍格沃茨城堡里的老巫师，从来都不会关注金钱方面的事情，更何况关于“翻倒巷神秘公司”注册人签名的文件，也是今天早上才被傲罗们发现的重要线索，邓布利多更不可能知道小矮星彼得到底做下了多么可怕的事情。
　　“我还是很难想象，还有什么事情，能够比起密谋摧毁霍格沃茨魔法学校，背叛自己的朋友和阵营，更加糟糕……小矮星彼得，终究只是一个人而已……”
　　阿不思·邓布利多脸上恰到好处的涌现出更多困惑，一边走向已经被临时改造成一个巨型公开审判现场的霍格沃茨魁地奇球场，一边询问着身边的康奈利·福吉。
　　老人的声音并不大，不过在这种距离下，也已经足够让跟在福吉周围的魔法部核心官员们，以及更外围一些拿着魔法道具记录事态发展的新闻媒体们听清楚了。
　　对于魔法界的新闻工作者们而言，一名死而复生的“英雄”在时隔十年后翻案，在魔法界中掀起滔天大案，沦为一名真正的过街老鼠，这简直是比起魔法部长去亲猪屁股更加劲爆的新闻了——如果他们都没有因此蒙受经济损失，那可能就更好了。
　　在《新唱唱反调》主编洛夫古德先生的邀请下，《预言家日报》、《巫师周刊》、“魔法之声”“巫师实时电台”……英国魔法界绝大部分的新闻媒体行业，都已经提前抵达了霍格沃茨魔法学校，等待着这场前所未有的公开审判开始。
　　除了安排在魔法部、邓布利多等人周围的固定人员之外，数十名拿着魔法速记本、魔法羽毛笔的记者和电台人员频繁地穿梭在已经落座在魁地奇球场之中的巫师们，记录着人们的心情，以及发生在每个家庭之中的悲伤故事。
　　而当格兰芬多学院的土豆地前爆发魔法冲突，魔法部众人、邓布利多等人出现在巫师们视野中的时候，更是至少有超过二十个魔法收音器和照相机对准了他们，认真记录着这些今天公开审判的“法官们”之间的一言一行。
　　“一个人？或许真的只有一个‘人’，但是否还有更多的同伙，就是我们今天所要询问的事情了……”康奈利·福吉面色阴沉地摇了摇头。
　　毫无疑问，古灵阁巫师银行在整个事件中，可能扮演了一个极为重要的角色。
　　根据傲罗们的询问和探查，有不止一名巫师很确切地证明，他们曾经在那个“骗子公司”之中看到了妖精的身影，而魔法界目前仅存的妖精，绝大部分都在古灵阁巫师银行的掌控之下，只不过如今暂时分裂成了两批而已，但是……
　　康奈利·福吉提高音量，看着周围的媒体和巫师们，无比坚定地说道。
　　“无论耗费多长时间，无论采取什么手段，魔法部今天都会刨根问底，把一切事情都弄清楚的！没有任何势力，可以抵挡来自整个巫师界的怒火，没有……”


第0574章 那些迟到的……
　　伦敦时间，上午十点。
　　天空是苏格兰高地最常见的阴霾，就仿佛笼罩在魔法界的阴云一样。
　　伴随着最后一名威森加摩的成员抵达霍格沃茨，魁地奇场地上的地形开始发生变换，正中央的地面上凭空出现了一把铁椅，椅子两边的扶手上缠着两条铁链。
　　位于椅子的正前方，本应该是魁地奇球门柱的位置如今已经变成了一个由金属与石头构建出来的半环形巨型审判台，阶梯排列的座位依次往上，环绕在椅子周围。
　　此时，五十余名穿着紫红色长袍，左前胸绣着一个精致的银色“W”（威森加摩Wizengamot的英文首字母）的威森加摩法庭的成员们依次坐在那一排排逐渐升高的板凳上，大多都面色阴沉地窃窃私语着。
　　金属、石头结构主审判庭的正中央，坐着当今魔法界最伟大的巫师，威森加摩首席魔法师——阿不思·邓布利多，而在他的两边，分别坐着现任的英国魔法部部长康奈利·福吉和法律执行司司长阿米莉亚·博恩斯。
　　除此以外，如同天鹅绒一样平整的场地上，挤满了魔法界各大知名、不知名报刊媒体的记者，傲罗们形成一道警戒线拦在人群外围，随时警惕着任何可能影响公审的意外。
　　而在威森加摩成员、魔法部傲罗、媒体记者们更外围的地方，来自魔法界各地的上万名巫师坐在魁地奇球场高高的看台上，一边寻找着座位，一边等待着公开审判的开始。
　　不少成年巫师此时都已经找到了自己家孩子，一家人坐在一起聊着天。
　　哪怕家里承受了极为可怕的经济损失，不过大部分成年巫师在面对自己孩子的时候，依然控制住了自己的情绪，暂且把心中的忧愁压下，小声询问着孩子们在学校里的情况。
　　经过魔法变形扩充之后，如今的霍格沃茨魁地奇球场周围，变成了类似于非魔法界足球场那样的呈阶梯形向上排列的观众席位，所有的位置都能清晰看到下方所发生的一切。
　　事实上，如果不是时间太紧，艾琳娜原本打算试着在观众台的上空悬浮两块魔法屏幕，用于实时转播下方的审判席和被告席的一切动向，可惜被邓布利多和格林德沃两人以“花里胡哨、实现难度较高、实际意义不大”等理由集体否决了。
　　“邓布利多教授，请问……”博恩斯瞥了一眼空荡荡的审判椅，“小矮星彼得呢？”
　　“他现在被奥托·阿波卡利斯教授、西弗勒斯·斯内普教授、鲁伯·海格先生等人联手看管着，等待着公开审判的开始——诸位入场时太过混乱，不适合太早出现。”
　　“那么，邓布利多教授，我们可以开始了吗？”康奈利·福吉迫不及待地问道。
　　“您是魔法部长，当然由您决定，康奈利。”邓布利多温和地笑着说道。
　　审判台上的三名巫师交换了一下眼神，点了点头，同时抽出魔杖指向自己的喉咙说道。
　　“声音洪亮！”“声音洪亮！”“声音洪亮！”
　　紧接着，三人的声音就仿佛雷鸣一般，瞬间响彻了整个霍格沃茨魁地奇球场，回荡在空气之中，响亮、清晰地朝着周围的看台的每个角落传去。
　　一场英国魔法界史无前例的公开审判，终于在上万名巫师的注视之下，正式拉开了序幕。
　　……
　　“先生们，女士们……这里是霍格沃茨魔法学校。”
　　阿不思·邓布利多站了起来，声音一如既往地温和，但是人们所熟悉的那抹慈祥微笑却没有再出现在老人的脸上，老巫师的表情一片平静，看不出太多喜怒。
　　稍微停顿了一下，邓布利多的视线从周围那些陌生的面庞上滑过，沉声说道。
　　“啊，是的，我看到了许多熟悉的面孔，我记得你们在霍格沃茨的样子，作为霍格沃茨的校长，我多么希望能够如往常一样说出很高兴看到大家能重新回到学校里……可惜，大家都知道，今天注定并不会是什么令人愉快的聚会。”
　　“十几年前，在伏地魔最得势的那段时间，不少巫师选择投靠黑魔势力成为食死徒，与伏地魔一同做下了许多可怕的事情……非常可怕，无数巫师家庭因此变得支离破碎。”
　　伴随着邓布利多的声音，整个魁地奇球场仿佛忽然吹过一阵冷风，不少巫师都下意识打了个寒颤，时隔多年，“伏地魔”这个名字背后的阴影依然没有从魔法界完全消失。
　　邓布利多温和地有力的目光轻轻扫过身边的，似乎想要说点什么的康奈利·福吉，几不可闻地摇了摇头，旋即稍微提高声音，继续说道。
　　“不过！随着伏地魔的倒下，我很高兴地看到魔法部迅速重新掌控了局面，让魔法界重新恢复秩序，我、我们一度认为，那些逍遥法外、极度凶恶的食死徒已经被我们全部抓住，伏地魔手下那些顽固的追随者们，已经全部被我们击毙或者送往了阿兹卡班，我们可以完全抛下过去，重新开始新的生活了……但是，我错了。”
　　“在漫长的斗争中，不少优秀的傲罗和善良的人，因此付出了自己的生命、未来、健康。我一直在说，我们需要学会忘记仇恨、痛苦，继续看向前方，但这些英雄不应该被遗忘。很长一段时间，我们只记得去庆祝自己的劫后余生，却忘记了他们的名字……”
　　“其实，他们才是此时最应该出现在这里的那些人，可惜他们永远迟到了……”
　　邓布利多举起魔杖，在头顶挥舞了一下。
　　“本吉·芬威克，费比安·普威特，卡拉多克·迪尔伯恩，吉迪翁·普威特……”
　　伴随着他的声音，一个个金色的名字与淡金色的男女巫头像，从邓布利多的魔杖尖端涌出，漂浮在场地上空，就仿佛那些曾经奋战在一线的巫师，重新降临在了这里。
　　整个场地一片宁静肃穆，所有巫师都下意识放缓呼吸，静静地看着那些漂浮在天空中的名字、认识或不认识的名字，以及每个人下方那一行行他们的贡献与牺牲。
　　“弟弟、哥哥……”
　　韦斯莱夫人，或者说曾经的莫丽·普威特揽住丈夫，下意识捂住嘴，发出一声呜咽。
　　而一旁的亚瑟·韦斯莱，此时也早已取下眼镜，不停地揉着眼睛，这其中绝大部分人他都认识，全都是凤凰社在第一次巫师战争中牺牲的成员，没想到邓布利多居然还记得。
　　十年前，在那个神秘人倒台的夜晚，所有巫师都在忙着庆祝这场胜利，几乎没有人在意那些为此牺牲的人的姓名。而此后的漫长岁月中，所有的档案陆续被封存，哪怕是授予荣誉勋章，也都是在小范围下悄悄进行的，几乎没人关注过这些英雄们的名字。
　　人们所记住的，只有“大难不死的男孩”哈利·波特，以及阿不思·邓布利多。
　　韦斯莱一家的男孩们聚集在他们周围，手足无措地看着从未流露出这样悲伤表情的父母，一边抬起头看着天上那些名字，默默记忆着，每个名字下方都有记录着他们的牺牲。
　　慢慢地，天空中名字出现的速度逐渐开始变慢。
　　从最开始的一次数个，到零星地出现，只是在场所有人此时都已经知道，那并不是因为伏地魔突然变得善良起来，而是因为不断的牺牲，黑魔势力逐渐在开始衰退。
　　巫师们沉默地看着那名字下方的日期，似乎就像等待着曙光即将来临一般，艾琳娜轻叹了一口气，拍了拍那个坐在自己身边，拼命仰起头看向天空的男孩的肩膀。
　　“……马琳·麦金农，詹姆·波特，莉莉·波特……”
　　几乎一瞬间，所有人的目光似乎都往这边聚集了一下，落在了那名绿眼睛、黑头发的戴眼镜男孩脸上，只不过哈利此时已经没有心情去关注人们的视线。
　　哈利·波特拼命睁大眼睛，努力不让眼里的泪水模糊视线，如饥似渴地看着父母的模样，记忆着每一个出现在父母名字下面的单词，内心里一阵强烈的剧痛与自豪。这是他有生以来第一次看到自己的家人，虽然有些模糊，又那么的遥远，如果这时他能有一把飞天扫帚……
　　就在这时，哈利听到旁边传来一声宛如受伤野兽般的呜咽。
　　哈利·波特下意识转过头，只见平时课堂上表现最迟钝的纳威·隆巴顿不知何时已经站在了看台边，双手死死地抓住栏杆，仰起头看着天上的名字。
　　而在他身旁，一名白发苍苍的老女巫用枯干、鹰爪般的手环在纳威的肩膀上，将他抱在怀中——刚才韦斯莱先生介绍过，这就是纳威一直生活在一起的奶奶，隆巴顿夫人。
　　不过，如今对于隆巴顿祖孙而言，并不是什么轻松的时刻。
　　就在所有人以为，一切都即将结束的时候，在波特夫妇名字的后方，再次涌出了两名年轻男女巫的名字和模样，飞上天与詹姆·波特和莉莉·波特并排在了一起。
　　“……艾丽斯·隆巴顿，弗兰克·隆巴顿……”
　　“有些悲剧，本来不应该发生的……其实在此之前，曾经有一个端倪，让我有机会去阻止这一切，甚至于更多的惨剧……但是，因为傲慢和愤怒，我犯下了难以饶恕的错误。”
　　邓布利多仰起头，看着天空中漂浮着的名字与头像，语气复杂地说道。
　　“如果在几天之前，这其中或许还会多出现一个名字……只不过，如今他的位置发生了一些变化，从天空坠落到了地面。唯一幸运的是，并不会再有一个名字因他而升起。”
　　老巫师缓缓移动视线，目光落在了正前方那张绑满了铁链的审判椅，神情有些可怕。
　　“在魔法部与霍格沃茨的见证下，所有活着和死去的巫师的见证下，在过去、现在、未来的见证下，接受这场迟到的审判吧——小矮星彼得！”


第0575章 演出开始
　　小矮星……彼得？
　　伴随着邓布利多的声音，巫师们将视线从天空上移开，顺着邓布利多等人的视线重新回到了那张位于主审判台正前方的那张两侧缠满了铁链的审判椅上。
　　不知何时，鲁伯·海格、西弗勒斯·斯内普、奥托·阿波卡利斯已经出现在了那张椅子边上，每个人脸上神情都格外庄严肃穆——事实上，当邓布利多念出第一个名字的时候，他们已经来到了场地中间，仰头看着那一个个名字绽放在天际。
　　“邓布利多教授，小矮星彼得呢？”
　　康奈利·福吉皱起眉头，满脸困惑地问道。
　　除了那三名巫师之外，他再没有在场地中心看到另外的身影，如果不是因为对于邓布利多的信任和理智，他甚至差点以为小矮星彼得又跑了，或者一切只是场闹剧。
　　邓布利多轻轻摇了摇头，抬起手指了指前方。
　　“他已经在那里了，部长先生，只不过不是你所熟悉的模样。”
　　“嗯？”
　　康奈利·福吉眯着眼睛仔细看了一下，这才发现海格已经将一个奇怪的铁笼子放在了审判椅上，混血巨人的大手用力的罩在笼子上，发出一阵咔咔的可怕声音，让人担心他会不会一不小心将笼子直接捏碎掉。
　　而在那个被魔法加固的笼子之中……
　　“如果您说的是椅子上的话，抱歉，我只看到了一只老鼠……”
　　康奈利·福吉一脸滑稽地看向邓布利多，他开始怀疑，这一切是否都是这个日益疯癫的老巫师所安排的闹剧，就是为了把所有人骗到霍格沃茨，开一场……追悼会？
　　“这是老鼠，但也不是，康奈利。”邓布利多不紧不慢地回答道。
　　“你在说什么——难不成他还能是——”
　　然而，还没等康奈利·福吉把话说完，只见两道耀眼的蓝光一左一右地从西弗勒斯·斯内普和奥托·阿波卡利斯的魔杖喷出，落在了那只蜷缩在笼子里瑟瑟发抖的灰老鼠身上。
　　下一刻，一名身材矮小，有着一双水汪汪的绿豆眼、老鼠似尖鼻子的，有些秃顶的憔悴男巫在全场所有巫师的注视之下，出现在了那张审判椅上。
　　紧接着，椅子两边扶手上的锁链突然发出金光，然后像蛇一样活动起来，缠绕在了正准备挣扎的小矮星彼得身上，将他牢牢绑在了那里，动弹不得。
　　小矮星彼得呼吸急促地朝着四周张望着，脸上的表情极为恐慌，而上方飘荡着的那些名字就仿佛是刺目的阳光一样，每当他抬起头的时候，就会下意识躲闪一下。
　　“这、这是……阿尼玛格斯，不可能，但小矮星彼得怎么可能……”
　　康奈利·福吉猛地站起身来，不可置信看着前面那名突然从老鼠变成人形的男巫，如果他没有出现知识混乱的话，阿尼玛格斯是一种极为高深的变形术分支。
　　根据统计，整个魔法界能顺利完成这个法术的成年巫师，甚至不到千分之一。
　　而与他的反应一样，周围霍格沃茨魁地奇球场的看台上，也突然出现了一阵骚动和小声的引论声，本世纪已知完成注册的阿尼玛格斯一共有七名。
　　但是现在，他们见到了第八个人。
　　“没错，小矮星彼得，一名未注册的阿尼玛格斯，一名隐藏极深的魔法天才。我认为通过这个简单的事实，能够让大家清晰快速地理解小矮星彼得的实力。”
　　伴随着一片闪光灯乱闪和人们惊疑不定的议论声，邓布利多微微上前半步，环视了一圈周围看台上的人们和记者们，身上的巫师袍忽然换成了一袭紫红色的威森加摩长袍。
　　不过与后方那些威森加摩成员们不同的是，作为首席魔法师的邓布利多的长袍边缘装饰着一层金色的纹路，而位于左胸前的那个“W”也是纯金色的样式。
　　“现在，全体肃静！”
　　老人表情无比庄严，扭曲鼻梁上的镜片上闪过一丝反光，声音如钟地洪亮说道。
　　“魔法历999年，四月二十一日。地点：霍格沃茨。”
　　“威森加摩最高巫师法庭，现在正式开庭！”
　　“彼得·佩鲁姆，根据国际巫师法、英国威森加摩法庭规章，你将因为五种犯罪行为受到指控，这五项犯罪行为分别是：计划、准备、发动以及执行谋杀或反社会、反人类的恐怖行动，除此四项之外，为上述目的而参与共同计划或阴谋的罪行，也包括在内。”
　　“审问者：威森加摩首席魔法师、霍格沃茨魔法学校校长阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布莱恩·邓布利多；魔法部部长康奈利·奥斯瓦尔德·福吉；魔法法律执行司司长阿米莉亚·苏珊·伯恩斯……”
　　“由于缺乏被告方证人，以及被告所涉及案件后续对于魔法界可能产生的恶劣影响，作为威森加摩首席魔法师，我申请法庭直接动用吐真剂，进行后续的所有询问。”
　　邓布利多镇定自若地转过身，看向身后的威森加摩成员，以及魔法部部长和魔法法律执行司司长，脸上一片平静肃穆，看不出任何喜怒，让人感觉空气仿佛都被攥紧了一样。
　　吐真剂是一种用于强迫服用者说真话的魔法药剂，只要三滴，就能世人透露出内心深处的秘密，因此对于这种魔药的使用，魔法部有着十分严格的规定和控制。
　　只不过，对于事先有准备的巫师而言，吐真剂存在被抵抗的可能。
　　巫师们有可能会将吐真剂药水控制在喉管之上，坚持自己无罪；也可能在药剂触碰到自己的那一刻，将它变成别的东西……正因为如此，吐真剂在巫师法庭中并没有想象中那么好用，很少会在审判阶段，尤其是这种大范围公审场合使用。
　　伴随着邓布利多的声音，威森加摩的成员顿时小声议论了起来，全场的目光都聚焦在了站在主审判台上，大部分在邓布利多身上，剩余的则是在福吉和博恩斯身上。
　　因为按照流程，在主审官阿不思·邓布利多向法庭和魔法部提出请求之后，作为公审另外两名审问者的康奈利·福吉和阿米莉亚·博恩斯，需要依次首先表态——严格来说，这个提议还需要经过魔法部和法律执行司的同意，不过此时倒是直接省略了这个麻烦。
　　面对邓布利多的目光，康奈利·福吉略微有些慌乱，看起来有些不知所措。
　　不过，当部他看到不远处那名被绑在审判椅上的矮小男巫时，福吉脸庞上忽然闪过一丝杀气，眼神迅速地变得坚定起来，点了点头，主动举起手，平静地说道。
　　“康奈利·福吉，附议！但作为魔法部部长，我要求傲罗办公室检查被告的精神状况，以及身上是否有魔咒附着、是否有魔药使用残留痕迹。”
　　“阿米莉亚·博恩斯，附议！同时作为魔法部魔法法律执行司的司长，我根据现有法律作出提示，在使用吐真剂情况下得到的供词，仅可作为有罪定论的参考依据，无法进行无罪定论的证据——并且以上证词，必须有一位以上的人员进行佐证，或者其他可靠物证。”
　　紧接着，坐在康奈利·福吉旁边的阿米莉亚·博恩斯也举起手，表示部分赞同，并且站在魔法法律执行司的角度，有条不紊地提出了自己的建议和提示。
　　虽然这是他们第一次大型参与公开审判，不过对于福吉和博恩斯两人而言，这未尝不是一个重新竖立魔法部形象，消除一直以来外界对于魔法部的审判过程质疑的机会。
　　关于这一点，在之前从霍格沃茨城堡前往审判场地的路上，两人就已经与阿不思·邓布利多沟通过了，如今展现在人们眼前的一切，只不过是一场精心准备的演出而已。
　　当然，目前所确定下来的，仅仅只有审判的大致流程与基本话术。
　　至于最终结果，哪怕是策划了一切的艾琳娜，也才只有不到八成的把握。
　　随着邓布利多三人的意见完成统一，坐在后方的威森加摩成员们也很快完成了表决，在这场席卷了全魔法界的金融诈骗面前，越是拥有复杂社会属性的巫师越容易被卷入其中，因此投票结果自然是没有任何的悬念——极为罕见的，全票通过。
　　“……很好，看来所有法官、陪审团，都已经是受害者了。”
　　艾琳娜放下手中的单筒望远镜，颇为满意地暗暗点了点头。
　　自从她支付出去第一个铜纳特开始，这注定就是一场看似合乎法理，但是事实上根本不存在任何公平客观的，一场以正义为名的复仇演出罢了。
　　而艾琳娜所需要做的，就是将舞台搭建好，让魔法部、巫师们在既定的轨迹上发挥，通过他们自己的努力和决定，去达成他们所期望看到的结果。
　　因为只有这样，才不会为未来留下任何的隐患。
　　人们从来不关心真相……
　　或者说，人们从来只会关心，什么样的真相更适合自己。


第0576章 复仇
　　伴随着审判庭的意见达成一致，而负责检查魔咒的几名傲罗也很快完成了检查，回到了邓布利多、福吉等人面前，朝着现场所有巫师和威森加摩陪审团的成员，展示了结果。
　　“没有夺魂咒，没有钻心咒，没有迷魂药剂，没有吐真剂，没有……”
　　康奈利·福吉满意地点了点头，心情稍微好了一些。
　　与此同时，位于他边上的阿米莉亚·博恩斯的脸色也稍微缓和了一些。
　　很显然，霍格沃茨和邓布利多给与了魔法部和威森加摩法庭足够的尊重，并没有在公开审判开始之前，进行任何的私下审判——更重要的是，这也就意味着，邓布利多并没有越俎代庖地提前拷问小矮星彼得所卷走资金的去向，杜绝了监守自盗的风险。
　　这一点，与魔法部此前的判断一样，霍格沃茨的诉求与魔法部并不会出现冲突。
　　两位魔法部官员交换了一个眼神，阿米莉亚·博恩斯点了点头，从怀中取出一小瓶澄清的药水，站起身递给了负责看押小矮星彼得的斯内普手中，郑重其事地叮嘱道。
　　“三滴，斯内普教授，只需要三滴就够了……”
　　“不用担心，博恩斯司长，作为霍格沃茨的魔药课教授，我很明白吐真剂的使用方式……”
　　西弗勒斯·斯内普打开药剂瓶，轻轻扇动了一下鼻翼，脸上露出一抹不屑的表情，稍微停顿了一下之后，用他那种惯有的慢吞吞略带讽刺的语气轻声说道。
　　“顺便说一句，您手中的这份吐真剂在熬制的时候加入了太多的绝音鸟羽毛，以至于药效不稳定，但凡是对于魔药有点了解的巫师，都能在药效发挥作用前，成功完成抵抗——或许那个愚蠢的药剂师认为这就好比是冲兑咖啡一样，会增加魔药效力？”
　　“是么？关于这一点，我会向莱维娜·罗齐尔女士转告。”
　　阿米莉亚·博恩斯挑动了一下眉毛，微微扬起下巴，不紧不慢地回应道。
　　“那么斯内普教授，也就是说根据您的判断，这份药剂可能不会起到我们所期望的效果了么？很遗憾，如果是这样的话，那么我们的审判可能就得稍微延后一下了——在经过检测之前，霍格沃茨之中的药剂，无法作为正式法庭上的魔法道具进行使用。”
　　“不，罗齐尔小姐这份吐真剂，勉强合格……只是需要一些……”
　　斯内普摇了摇头，随手抽出魔杖，毫无征兆地朝着后方的小矮星彼得一指。
　　“昏昏倒地！”
　　一道耀眼的红光从斯内普的魔杖中射出，笔直地落在小矮星彼得的身上，魔咒所附带的强大冲击力撞击在小矮星彼得身上，让他重重地撞在椅背上，发出一阵沉闷的响声。
　　“……特殊的服用手法。而昏迷，无疑是最理想的。”
　　西弗勒斯·斯内普收起手中的魔杖，就好像是刚才不过是随手驱赶了下周围的蚊虫一样，在一众傲罗和巫师们震惊地眼神中，面无表情地朝着小矮星彼得的方向走去。
　　斯内普走到陷入昏迷的小矮星彼得面前，有些粗暴地伸出手托住他的下巴，掰开彼得的嘴巴，往里面滴了三滴吐真剂之后，抽出魔杖抵住小矮星彼得胸口处，深吸了一口气。
　　“快快复苏！声音洪亮！”
　　小矮星彼得浑身抽搐了一下，宛如刚从窒息中醒过来一般，吃力地睁开眼睛，双目无神、面颊松弛地看着前方，再没有了之前的那种彷徨和紧张情绪。
　　斯内普弯下腰，翻看了一下小矮星彼得的眼皮，转过身看向邓布利多等人。
　　“可以开始问问题了，诸位，药剂已经起效了——时间大致有一个小时。”
　　“谢谢你，西弗勒斯，接下来就交给我们吧。”
　　邓布利多平静地点了点头，目光从扭曲鼻梁上的镜片射出，落在小矮星彼得的脸上。
　　“首先，告诉法庭你的名字。你是谁？”
　　“小矮星彼得（Peter Pettigrew）。”小矮星彼得眼皮颤动了一下，回到道。
　　“那么，小矮星彼得，”邓布利多从怀中取出一张羊皮纸，飞快地瞥了一眼，语气和缓地继续说道，“在第一次巫师战争期间，你的身份是什么？以及这些年你都去哪里了？”
　　小矮星彼得浑身颤抖了一下，深深地吸了一口气，然后用一种不带感情的木讷语调开始讲了起来，声音在魔咒的作用下，扩散到了整个魁地奇球场。
　　“我是一名食死徒。在第一次巫师战争期间，我一直潜伏在凤凰社之中秘密地为黑魔王传递情报，为黑魔王征服魔法界而出谋划策。自从黑魔王消失以后，我便通过假死，以老鼠斑斑的身份躲藏在韦斯莱家中，等待着黑魔王重新归来。”
　　伴随着小矮星彼得的声音，整个魁地奇场地一片哗然。
　　而聚集在主审判台周围的那些记者们速写笔甚至快要飞了起来，一名被授予“梅林一级勋章”的抵抗黑魔势力英雄，真实身份居然是一名食死徒，这实在是太劲爆了。
　　砰！
　　外围的看台上，霍格沃茨教授与魔法部官员们的座位区，麦格教授愤怒地锤了一下栏杆，嘴唇气得发抖，看着场地中那个矮小的男巫，眼里闪动着可怕的火光。
　　“原来是你，彼得！那么多无辜牺牲的人，原来是被你出卖的！”
　　“间谍？！邓布利多教授当初难道都没有发现么？”
　　坐在麦格教授旁边的阿莫斯·迪戈里皱起眉头，有些吃惊的问道。
　　“不，邓布利多一直都在排查和寻找。”麦格教授面色阴郁地说道，“事实上，很早之前，邓布利多教授就已经开始怀疑我们中间有人叛变了，为神秘人提供了许多情报——但是，小矮星彼得实在是太不起眼了，甚至从来没人怀疑过他……”
　　“在我家……呵……在我家躲了十年！”
　　如果说麦格教授脸色阴郁的话，那么韦斯莱一家的表情可以用极度扭曲来形容了。
　　随着小矮星彼得的回答，以及罗恩和珀西两人的诉说，韦斯莱一家不得不接受这么一个可怕的事实——这一名穷凶极恶的食死徒，在他们家生活了整整十年。
　　最关键的是，这十年里，他们一家还好吃好喝地养着那只恶心的老鼠。
　　亚瑟·韦斯莱甚至都不敢回过头看身边其他巫师的目光，他此刻唯一的念头就是拔出魔杖冲下看台，朝着小矮星彼得念出阿瓦达索命咒，以证明自己一家的清白。
　　而位于场地中央的审判询问，依然还在不急不慢地进行着。
　　“那么，你为什么要躲在韦斯莱家？”邓布利多继续问道。
　　“因为韦斯莱一家是您最信任的魔法家庭，而魔法界有没有人会去在意这么一家贫困潦倒却又恪守本分的傻子，而且我还能与魔法世界随时保持联系，可以在得知黑魔王的消息之后，为黑魔王献上一份大礼——韦斯莱一家的生命，再没有哪个食死徒能够做到这一点了。况且，那么多韦斯莱家的孩子，可以让我躲在安全的霍格沃茨之中……”
　　“够了！我需要你回答的并不是这个，我换一个问题，为什么要躲起来？”
　　邓布利多挥了挥手，皱着眉头打断了小矮星彼得的话，语气开始变得严厉起来。
　　骤然被打断，小矮星彼得似乎出现了一丝呆滞，不过旋即深吸了一口气，继续用那种木讷平板的语调，顺着邓布利多的问题回答了下去。
　　“因为黑魔王按照我的情报，去了波特家……我本来打算从那之后，便离开凤凰社，公开宣布支持黑魔王。但是，我万万没想到黑魔王在那里，被小波特打垮了。无数知情的食死徒都在寻找我的踪迹，想要拷问我、报复我，他们认为我背叛了黑魔王……”
　　“你的情报？！波特？詹姆·波特？！”康奈利·福吉震惊地站了起来，不可置信地看向不远的小矮星彼得，“可那不是布莱克……”
　　但是，这一次小矮星彼得的声音并没有被打断，他浑身颤抖了一下，继续说道。
　　“最可怕的是，小天狼星布莱克！因为只有布莱克知道，我才是詹姆的保密人，如果黑魔王找到了詹姆，那么我一定就是那个奸细。我知道，得知詹姆和莉莉死后，他一定会来找我的，他一定会不惜一切代价抓住我，杀了我的！还好……”
　　“没错，不惜一切代价，我会杀了你的！”
　　就在这时，一声愤怒的咆哮声忽然从魁地奇场地边缘响起。
　　甚至连施展了魔法的小矮星彼得的声音，都差点被这声可怕的咆哮声压了过去，正在凝神听小矮星彼得坦白的众人不由得一惊，下意识顺着咆哮声的方向望去。
　　只见一名不修边幅、瘦得几乎只剩皮包骨头的男人撞破木质栅栏，从魁地奇球场边缘的球员通道中冲了出来，破烂的长袍飘飞着，就仿佛是一只正在扑向猎物的大狗一样。
　　而紧跟在他身后，则是一名龇牙咧嘴，不停揉着手腕的魔法部傲罗。


第0577章 心病
　　“小天狼星布莱克，给我停下！”
　　金斯莱·沙克尔甩了甩印着一排牙印的手腕，从怀中抽出魔杖，瞄准前方那个不断奔跑的身影，脸上的表情有些无奈——除了小天狼星之外，他面前还有威森加摩成员、媒体记者、魔法部高官，如果在这里爆发魔法战斗，万一出现误伤的话……
　　然而，还没等金斯莱的魔咒飞出来，正在审问小矮星彼得的“邓布利多”回过头，看了一眼那名笔直朝着小矮星彼得冲去的男人，皱了皱眉，翻转手腕随意挥动了一下魔杖。
　　“停下。”
　　伴随着老巫师平静的声音，一团凝滞的空气包裹住了正在奔跑的小天狼星布莱克。
　　他感觉自己仿佛一瞬间陷入了一个无形的泥潭之中，无论使用多大力气，多么剧烈地挣扎，都无法再往前靠近半步，就像是一拳狠狠打在了海绵上，毫无任何作用。
　　“小天狼星布莱克？”
　　“那个十年前的杀人狂魔？”
　　“天啊，他怎么变成这个样子了！”
　　“这是布莱克？那个布莱克家族的最后一人？”
　　而围在审判席周围的记者们，就仿佛是闻到了腥味的鲨鱼一样，迅速地调转身子看向小天狼星布莱克的方向，一连串的闪光灯映照在男人狰狞的脸庞上，看起来格外渗人。
　　只不过，相比起新闻媒体们的兴奋，魔法部这边的表情明显有些不好。
　　康奈利·福吉皱起眉，看向后面那名傲罗，颇为不满地呵斥道。
　　“金斯莱？这是怎么回事！？”
　　“部长先生，我也没想到他会突然咬……”
　　“没关系，康奈利，不用太激动……这样也好。”
　　邓布利多瞥了一眼站在小矮星彼得身边的奥托·阿波卡利斯，看见老人几不可闻地微微摇了一下头，眼里闪过一丝了然，语气温和地劝说道。
　　“况且接下来的一些问题，本就需要小天狼星作为证人进行提问，既然他已经出来了，那么正好我们就把当年那些不为人知的事情，问个清楚吧！”
　　一边说着，邓布利多走到小天狼星布莱克面前，注视着那双深深凹陷着的眼睛。
　　“好久不见，布莱克。”邓布利多轻声说道。
　　“教授，求求你，让我过去……让我杀了他，就为了这桩命案我被关了……”
　　小天狼星布莱克脸上浮现出一抹扭曲的神情，视线越过邓布利多，死死地盯着老人身后那名双眼无神、面颊松弛的矮小男巫，呼吸愈发急促起来。
　　“没错，十年过去了。但你还欠我们一个解释，布莱克。”
　　老巫师眼中带着一种小天狼星布莱克从未见过的冷漠和平静，既没有失望、也没有愤怒、更没有什么欣喜和愧疚，那种视线就仿佛是在看一个陌生人一样。
　　这让原本注意力全放在小矮星彼得身上的布莱克心中一凛，视线下意识地躲避开来。
　　“抬起头看看天上吧，哈利——韦斯莱一家——魔法界那么多人——都有权利知道真相！你所失去的只不过是十年的自由，而还有更多人失去的是他们的生命、家庭……”
　　邓布利多平静地说着，语气没有丝毫地波澜，带着一种让人害怕的冷静。
　　“况且有些地方，甚至连我也不太明白，比如赤胆忠心咒为什么会失效，在詹姆、莉莉遇害后你们两人之间到底发生了什么——小矮星彼得就在我身后，已经服下了吐真剂，如果你能冷静下来，那么你可以走到他面前与他对质，帮助我们了解当初到底发生了什么。”
　　“如果你做不到这一点，依旧沉浸在自己的逻辑里，天真的认为只要杀死小矮星彼得就能挽回过去的错误，让一切悲剧得到弥补，或者做出其他干扰审判秩序行为的话……”
　　邓布利多举起手臂，指了指小天狼星冲出来的方向，以及站在他后面的傲罗金斯莱，不带感情地说道，“那么你现在将被送回阿兹卡班，等到一切审判结束之后，通过报纸或者威森加摩法庭的决议书，了解这场与你无关的公开审判的始末。听着，在场想在小矮星彼得命的人，绝不止你一个，但如果他不明不白的死了，真相就永远被掩盖下去了。”
　　“詹姆、莉莉、隆巴顿、普威特、德尔伯恩……”
　　伴随着邓布利多的声音，小天狼星似乎稍微冷静了一些，男人仰起头看向天空中那些闪耀着的名字，声音哽咽地轻声念着，听起来就仿佛是一只正在呜咽的大狗。
　　良久以后，小天狼星布莱克深吸了一口气，将目光从天空中收回，凹陷的眼睛直视着阿不思·邓布利多的面庞，缓缓地点了一下头，嗓音嘶哑地说道。
　　“我明白了，邓布利多教授，我会帮助法庭审问小矮星彼得的。”
　　“抱歉，布莱克，你可能有些误会了……你并不是审判者，或者控诉方。”
　　邓布利多摇了摇头，随手挥了挥魔杖，解除了束缚在布莱克身体周围的魔咒，侧过身让开了通往前方的道路，指了指小矮星彼得坐着的方向，“你被从阿兹卡班带出来，是为了提供一些重要的证据和事件细节，作为……被问讯的被告方之一。”
　　说到这里，邓布利多清了清嗓子，转过身看向后方的威森加摩法庭。
　　“根据《威森加摩权利宪章》，我请求法庭允许小天狼星布莱克出庭作证，协助完成小矮星彼得一案的问讯，同时基于两案的高度重合性，将十年前的‘小天狼星布莱克爆炸案’与本案进行合并审理，一并完成宣判。”
　　“不错，确实有这条规定，我同意两案进行合并审理。”
　　作为魔法法律执行司的司长阿米莉亚·博恩斯点了点头，平静地回答道。
　　邓布利多回过身，和颜悦色地看向身后的小天狼星布莱克。
　　“那么，布莱克，请你站到被告席接受审理。”
　　“看样子，今天这个审判不只是给彼得一人准备的啊？不过也对……”
　　沉默了片刻后，布莱克突然咧开嘴笑了笑，嘶哑地回答道。
　　紧接着，男人转过身，快步走向被束缚在审判椅上的小矮星彼得的位置，潮湿深陷的眼睛突然像是在脸上燃烧起来了一样，散发着骇人的光芒。
　　“小矮星彼得，我的老朋友，真是好久不……”
　　“靠后！布莱克，不用凑那么近。”
　　还没等小天狼星布莱克靠近审判椅，一个冰冷的声音突然在他的耳边响起，一张同样布满仇恨的苍白脸庞出现在他面前，眼神里带着几乎凝结成实质的嫌恶和憎恨。
　　“给我听好了，布莱克。”
　　斯内普举起魔杖，对准了布莱克的眉心，用只有两人能听到的声音小声说道。
　　“如果你给我一个出手的理由，我发誓绝对不会手软。在我眼中，你比起小矮星彼得，也好不到哪里去。现在，面向审判席接受问讯吧……声音洪亮！”
　　与此同时，主审判那边，邓布利多与福吉等人的交谈也正好结束。
　　只见康奈利·福吉整理了一下衣领，走到了主审判台正中央的位置，拿起一张羊皮纸仔细看了看，清了清嗓子大声地念到。
　　“小天狼星布莱克，十年前，你因投靠神秘人、当街炸死十三名麻瓜和小矮星彼得，被判处终身监禁阿兹卡班巫师监狱——现由于当年的重要人证小矮星彼得出现，真实事实可能出现重大偏差，威森加摩法庭决定重审当年的那场案件。”
　　“本人，康奈利·奥斯瓦尔德·福吉，作为时任魔法灾难司的副司长，现任魔法部部长，负责对于这一起案件的全部问讯工作。现在，请如实回答以下问题。”
　　“小天狼星布莱克，一九八零年前后至今，你是否曾加入过黑魔势力或者为神秘人提供情报，是否知晓小矮星彼得已经成为了一名食死徒这一事实？”
　　康奈利·福吉一边问着，一边从羊皮纸上方瞪视着小天狼星布莱克。
　　“我？伏地魔的奸细？！”
　　小天狼星的脸猛烈抽搐了一下，就好像是有人拿鞭子抽了他一下。
　　“我宁愿去跟伏地魔周旋、决斗到死，也不可能去亲吻那个变态疯子的袍子。至于彼得，呵，如果当初我一早知道他就是奸细的话，他根本不可能活到今天。”
　　“小矮星彼得，小天狼星布莱克所说的内容，是不是事实？”
　　康奈利·福吉有些不自在地哆嗦了一下，目光移到旁边的小矮星彼得身上。
　　“是的。”小矮星彼得回答道。
　　“小矮星彼得，我希望你能告诉我们，在第一次巫师战争末期，神秘人为什么要寻找波特夫妇，在这个过程当中邓布利多是如何组织抵抗，以及你所扮演的角色和做出的事情？”
　　康奈利·福吉扫了一眼羊皮纸上的内容，忽然不置可否地扬起眉毛，将手中的羊皮纸放下，继续看着小矮星彼得的方向，深吸了一口气，飞快地大声询问道。
　　作为魔法部部长，福吉从来都不认为自己是邓布利多的扯线木偶。
　　关于小天狼星布莱克的问讯内容，并没有太多值得在意的地方，大不了就是一次陈年旧案的翻案而已，反正当初的魔法部部长又不是他，这本来就是既定的演出结果。
　　相比起来，康奈利·福吉更关系当初到底发生了一些什么，尤其是这些年来阿不思·邓布利多语焉不详的内容，以及传说中由邓布利多直属的那支“黑魔王抵抗军”。
　　阿不思·邓布利多和霍格沃茨，一直都是康奈利·福吉的一块心病。
　　而这一次公开审判，无疑就是一个再完美不过的询问时机了。
　　只不过康奈利·福吉没有发现的是，随着他提出这个问题，坐在他身后的邓布利多脸上并没有浮现出他想象中的那种被冒犯的恼怒神色，双手交叉放在膝盖上，饶有兴致地看着前方，就好像他对于福吉所问的这些内容也很感兴趣一样。
　　反倒是那名站在小矮星彼得身边，负责魔法防护的“奥托·阿波卡利斯”教授眼中，隐约闪过了一丝不悦的神情。
　　随着福吉的声音，老巫师神色不善地瞥了一眼身边的那名矮小男巫，握着魔杖的右手几不可见地轻轻动了一下……


第0578章 未完成的计划
　　在设定好的剧本里，康奈利·福吉此时是不应该有主动询问权的。
　　至少在阿不思·邓布利多所看到的那个公审流程中，在完成“谁才是双面人”、“霍格沃茨抵押之谜”这两个案件的审理之前，所有的问讯过程都应该是由“阿不思·邓布利多”来发起，而不是交由魔法部来代为履行。
　　但是……
　　奥托·阿波卡利斯眯了眯眼睛，目光投向那名满脸和煦的霍格沃茨校长。
　　那个本应按照预设好的问题逐一念下去的“阿不思·邓布利多”，这个时候却笑眯眯地坐在了后方的座位上，而那张记载了标准问题的羊皮纸，则到了福吉手中。
　　而随着康奈利·福吉移开手中的羊皮纸，自作主张地开始提问，情况明显已经开始失去控制，邓布利多非常清楚这位小个子魔法部部长内心深处那份对于权力的渴望——尽管康奈利·福吉一直自认为他自己掩饰得很好。
　　只不过，作为负责看押小矮星彼得的人员，在成千上万名巫师们的注视之下，可怜的“奥托·阿波卡利斯”教授什么也做不了，只能不停用眼神提示着不远处的“自己”。
　　就在这时，小矮星彼得眼皮颤动着开始回答福吉提出的问题。
　　“因为一个预言，黑魔王认为在凤凰社之中存在可能威胁到他的力量，于是让我们寻找符合预言描述的巫师家庭，而波特夫妇就是其中一个符合预言描述的家庭……”
　　“什么是凤凰社？！”
　　“什么预言？”
　　还么等小矮星彼得把话说完，康奈利·福吉和阿米莉亚·博恩斯不约而同地问道。
　　同时面临两个问题，小矮星彼得的脸庞抽动了一下，出现了一丝茫然，张了张嘴之后呆滞地停在了那里，就好像是一个暂时陷入宕机的魔法人偶一样。
　　“咳，抱歉……部长先生您继续提问……”
　　作为魔法法律执行司司长的阿米莉亚·博尔思看了一眼身边面露不悦的康奈利·福吉，颇为抱歉地轻咳了一声，讪笑着退回到自己的位置上，不过眼神里依然流动着好奇。
　　康奈利·福吉皱了皱眉，转过头继续看向小矮星彼得，重新询问道。
　　“小矮星彼得，你刚才说的凤凰社是什么？还有，预言又是什么？”
　　“凤凰社是一个由邓布利多创建的秘密社团，总人数只有邓布利多知道，唯一的目的就是用来与黑魔王进行斗争，上方大部分牺牲的人，都是凤凰社成员。至于预言的具体内容，黑魔王并没有给任何人说过，我们只知道其中的部分内容……三次抵抗过黑魔势力的家庭，出生于七月结束的时候……”
　　伴随着小矮星彼得的声音，康奈利·福吉等人脸上闪过一丝了然，人们下意识抬起头看向天空中那些闪耀着的名字，在詹姆·波特、莉莉·波特下面找到了相应的记录。
　　而在远方的看台之上，哈利呆呆地看着天空中父母的模样。
　　四面八方涌来的视线就好像是海绵一样，一点点地将他挤压在中间，让他整个人呼吸都变得困难了起来——原来这就是原因吗？仅仅只是因为一个预言？
　　沉默了几秒之后，康奈利·福吉深吸了一口气，点了点头。
　　“原来如此，所以波特夫妇才会被神秘人追杀，因为他们就是唯一符合条件的那个巫师家庭，而哈利·波特就是那个有可能战胜神秘人的男孩，对吗？然后呢？”
　　“不，当时符合描述的巫师家庭，其实有两个——波特夫妇和隆巴顿夫妇。”
　　出乎所有人的意料，小矮星彼得缓缓地摇了摇头继续回答道。
　　“邓布利多手下有一些能干的密探，其中有一个人向他透露了这个预言，因此凤凰社比黑魔王更早的知道了这个事情，并且分别提醒了两个巫师家庭，建议他们提防黑魔王的袭击。针对于两个巫师家庭，邓布利多选择了不同的应对措施。”
　　密……探？
　　康奈利·福吉微微挑动了一下眉毛，瞥了一眼身后那名老巫师，忍住了差点脱口而出的问题——既然小矮星彼得用“密探”来形容，那说明并不能从他口中得到答案，为了这个问题再一次招惹邓布利多，并不是一个明智的选择。
　　默默记下这一点，康奈利·福吉清了清嗓子，继续询问道。
　　“应对措施？什么样的措施？”
　　“关于这一点，部长先生如果有兴趣的话，大可以在审判结束之后询问我，我们还是不要展开太多，回到案件本身，更多地询问一些大家都更加关心的问题吧？”
　　邓布利多轻咳了一声，语气和缓地提醒了康奈利·福吉一句。
　　然而，自认为已经逐渐掌控审判节奏的康奈利·福吉，并没有就此打住的意思。
　　“抱歉，邓布利多教授，正如同您所说的那样，这些英雄和英雄事迹，不应该随着时间而被遗忘。我认为大家有必要了解神秘人倒台的始末，这与我们每个人都息息相关。”
　　还没等邓布利多再次提出抗议，小矮星彼得又深吸了一口气，继续用木讷平板的声音开始说了起来。
　　“由于当时凤凰社的人手有限，平均分配在两边进行防御的话，反而会被黑魔王逐个击破。因此邓布利多决定让詹姆和莉莉使用赤胆忠心咒暂时躲起来，逼迫黑魔王不得不选择隆巴顿家族作为主战场进行决战，一旦集合了凤凰社和隆巴顿家族的力量，就算是黑魔王势力最鼎盛的时期，也很难在这种攻坚战中占到什么便宜。
　　赤胆忠心咒是一个极为复杂的咒语，能够用魔法将某个不为人知的秘密藏在一个活人的灵魂之中，从魔咒生效那天开始，除非保密人主动泄露，否则这个秘密再也不会被更多的人知晓了——邓布利多计划得很好，只要保密人不说，黑魔王即使在莉莉和詹姆住的村子里搜寻上千万年，也无法发现他们，最终只能去进攻邓布利多提前布置好的战场。”
　　小矮星彼得的眼皮颤抖着，脸上似乎露出了一丝兴奋的笑容。
　　“但是，这个秘密最后还是泄露了出去，为什么？据我所知，波特夫妇所选择的保密人应该是小天狼星布莱克，而不是你，神秘人到底是怎么办到的？”
　　康奈利·福吉沉声问道，眼神里带着浓浓的困惑。
　　面对康奈利·福吉的问题，小矮星彼得脸上逐渐露出一抹诡异的笑容。
　　“没错，最开始的时候，詹姆执意要让布莱克担任他们的保密人，他告诉邓布利多，布莱克宁死也不会说出这一个秘密，而且布莱克也会躲起来与黑魔王进行周旋——因为只有这样，他们才能说服邓布利多放弃要亲自担任詹姆和莉莉保密人的念头……”
　　“够了！别让他说了，我来回答！这个问题我来回答就好！我才是……”
　　小天狼星布莱克浑身颤抖着，发出凄厉的咆哮声。
　　然而还没等他说完，斯内普举起魔杖，冷漠地朝着布莱克挥舞了一下，一道无形的魔力瞬间封住了布莱克的嘴巴，将他的上下嘴唇粘在了一起，只能发出呜呜的声音。
　　“安静点，布莱克，你这个愚蠢而傲慢的家伙！不要干扰审判！”
　　西弗勒斯·斯内普的嘴唇剧烈颤抖着，用一种混杂着鄙夷和仇恨的眼光看着小天狼星布莱克，似乎短暂地丧失了理智一般，略微有些失态地尖声大吼了一句。
　　随后，男人转过头用一种疯狂的眼神继续盯着小矮星彼得，继续低声地自言自语着。
　　“说啊……继续说啊……放心……我知道应该做什么……”
　　“西弗勒斯，冷静一点！”
　　不知不觉间，奥托·阿波卡利斯教授也已经抽出了魔杖，满脸警惕地看着面前两名情绪逐渐开始有些失控的男巫，布满皱纹的脸庞上闪过一抹苦涩。
　　西弗勒斯……小天狼星……唉……
　　另一边，小矮星彼得平板木讷的声音还在继续，似乎带上了一丝窃喜。
　　“在最后那段时间，邓布利多似乎察觉到了什么，他坚信我们几个人之中一定有人已经背叛了凤凰社，还好我偷偷掌握了大脑封闭术，成功地骗过了这位传说中最伟大的巫师——是啊，凤凰社里面看起来不可靠的人不少。有那么多危险的暴力分子，谁又会怀疑笨拙的、蹩脚的、软弱无能的、如同跟屁虫一样跟在詹姆他们身后的小矮星彼得呢？”
　　小矮星彼得的眼皮再次剧烈颤动了起来，微微摇晃着脑袋，脸上的笑意更浓了，仿佛在回忆他一生中最辉煌幸福的时光，继续用毫无起伏的单调声音慢慢诉说着。
　　“毫无疑问，詹姆、布莱克也是这么认为的。所以他们在最后时刻，悄悄把保密人从布莱克换成了我，谁也没有告诉，他们自认为想出了一个比邓布利多还要更加出色的高明计策……一个漂亮的掉包计……他们认为黑魔王要么选择追杀布莱克，要么选择落入陷阱……可惜……”


第0579章 最危险的巫师
　　宽敞的魁地奇球场之中一片死寂。
　　一时间，整个场地里，只剩下了小矮星彼得低沉而木讷的声音。
　　“这原本是一个多么完美的计划，一夜之间，我为伟大的黑魔王献上了他最为头疼的两名巫师，詹姆·波特和莉莉·波特，还有那个预言中危险的孩子……等到黑魔王除去波特夫妇之后，意识到不对的小天狼星一定会第一个赶到现场，当然也可能是海格这个蠢东西……反正那个时候凤凰社一定会乱成一团……但是、但是……”
　　“住口！混蛋！你这个卑鄙、龌龊的叛徒！”
　　海格·鲁伯突然大吼了一声，混血巨人脸庞上布满了怒火，愤怒地举起拳头狠狠地朝着那个被束缚在审判椅上的矮小男巫砸去，硕大的拳头带起了呼啸的风声。
　　另一侧，小天狼星布莱克喉咙里发出一阵骇人的呜噜声，仿佛丧失了理智一般，狠狠地朝着小矮星彼得的方向扑去，男人的脸庞上似乎开始长出黑毛。
　　而在他身后，斯内普也猛地举起魔杖，用力地对准了小矮星彼得。
　　“够了，所有人，都给我冷静！”
　　“【thurisaz】【kenaz】！”
　　还没等所有人反应过来，两个苍老有力的声音忽然同时响了起来，一圈猛烈的火浪骤然以小矮星彼得为中心爆发了出来，一瞬间就将三名扑向小矮星彼得的巫师掀飞。
　　紧接着，魁地奇球场平整的地面上忽然扭曲活动起来，泥土地整齐地往下陷落，将三名巫师半截身子埋在了其中，三对由石头和泥土组成的粗糙手臂按住了正在挣扎的三人。
　　两名老巫师高举着魔杖，并肩站在小矮星彼得的审判椅之前，就仿佛是一座没有人可以逾越的城墙一样，散发着让人绝望的庞大魔力，平静地看向周围的巫师们。
　　“继续询问吧，部长先生……”
　　阿不思·邓布利多抬起头，看着不远处表情惊慌的康奈利·福吉，微微一笑。
　　“您还有什么感兴趣的，都可以问出来，不用急……”
　　“唔——是的——嗯好的——我——谢谢——两位维持秩序——”
　　康奈利·福吉看了一眼不到一秒之内被制服的三名巫师，以及周围那一圈被猛烈火浪推开的巫师们，有些艰难地咽了咽口水，之前的自在神情瞬间消失不见。
　　晃眼看上去，就好像是一只神气活现的气球忽然被人放跑了里面的空气一样。
　　除了一瞬间从他身边消失的邓布利多之外，那名疑似“帕拉塞尔苏斯”的老巫师所展现出来的力量也同样让人心惊，至少他到现在都不知道对方到底使用了什么魔咒——在那圈火焰点燃的时候，纵然隔着七八米的距离，他都感到了一阵突然的心悸。
　　不仅仅只是斯内普等人，就连站在更外围一些的媒体记者们，此时也有不少人因为被火浪的余威稍微波及到了一点，而东倒西歪地乱糟糟挤作一团，看起来格外狼狈。
　　“没关系，只希望部长先生能够理解一下，海格他们也是一时间太激动了点。”
　　邓布利多温文尔雅地笑了笑，一边说着，老巫师的目光在康奈利·福吉手中的那张羊皮纸上停留了一下，意味深长地说道，“总之，还是正事要紧，请继续问讯吧……”
　　“咳！”奥托·阿波卡利斯扬起眉毛，小声地清了清嗓子。
　　“或者，暂时还是由我来问一下之后的事情？”
　　正准备离开的邓布利多忽然话锋一转，脚步停顿了一下，没有继续走向威森加摩成员所在的主审判台，反而与那位奥托·阿波卡利斯教授站到了小矮星彼得的面前。
　　邓布利多挑动了一下眉毛，略带嫌恶地看着面前的男巫，轻声说道。
　　“好了，关于那个晚上的悲剧，我们已经听够了……小矮星彼得，现在说一说之后你与布莱克再次见面时所发生的事情吧，一直到你变成老鼠逃走为止。”
　　仿佛没有看见外边所发生的一切，小矮星彼得依旧语调平板地回答着。
　　“黑魔王失败了，我知道小天狼星布莱克在回过神来后，一定会发狂般地找我复仇，但是原本能够为我提供庇护的黑魔王已经不在了，我必须自己想办法活下去——光是隐藏和逃跑是没有用的，因为还有邓布利多在，所以我必须得死一次才行。”
　　“为了让布莱克能够尽快找到我，我并没有隐藏自己的踪迹，反而大摇大摆地在各个街道穿梭，做出一副正在找寻某人的迹象。理所当然，布莱克在第一时间堵住了我，只不过还没等他说话，我就抢先大声呵斥了他出卖莉莉和詹姆的事情，随即用藏在背后的魔杖炸开了街道，杀死了周围二十英尺内的所有麻瓜——然后和其他老鼠一起钻进了阴沟里……”
　　“彼得，你这个卑鄙无耻的家伙，你到底装了多久？”
　　小天狼星布莱克重重地喘息着，发出一阵低声的咆哮。
　　随着他不成功的阿尼玛格斯变形，斯内普之前施加在他身上的魔咒被冲开，布莱克恶狠狠地瞪视着小矮星彼得，就仿佛第一次认识面前的男子一样。
　　“这不怪你，布莱克，”邓布利多摇了摇头，无比平静地说道，“如你所见，小矮星彼得成功地欺骗了所有人，他比我们想象中的要聪明多了，当然也要危险多了。事实上，除了背叛凤凰社之外，他之后还做下了更多让人难以想象的邪恶行为。”
　　“其他的……邪恶行为？”
　　小天狼星布莱克皱起眉头，下意识问道。
　　然而，邓布利多并没有立刻回答他的问题，反而是首先站直身子，目光在周围的看台上搜寻了一番后，湛蓝色的眼睛里闪过一丝神采，平静地点了点头。
　　“没错，这也是我们今天接下来将要审判的第二个环节——抵押霍格沃茨。”
　　“抵、抵押霍格沃茨？！那是什么……”布莱克脸上浮现出一抹错愕。
　　只不过，此时邓布利多已经没有再停留在审判椅前方，老人侧过头与“奥托·阿波卡利斯”交换了一个眼神之后，便转过身朝着后方一片沉默的主审判台方向走去。
　　在越过那几名困在地面上的巫师时，邓布利多漫不经心地挥了挥手。
　　“对了，海格、西弗勒斯，你们两人先带着布莱克暂时去旁边休息一下吧。鉴于之前的情况，这边的防护工作，暂时交给阿波卡利斯教授和魔法部的傲罗好了。”
　　伴随着阿不思·邓布利多的声音，原本那些束缚住三人的泥石手臂瞬间消融，重新没入了地面之中，不到几秒之间，魁地奇球场便重新恢复了之前的平整光洁模样。
　　这……这是……
　　康奈利·福吉眼瞳不由得又睁大了几分，心中愈发地震惊。
　　相比起之前的混乱，这一次人们总算亲眼看到了邓布利多的施法过程，然后纵然所有人都已经把注意力集中在了邓布利多身上，却依旧没有看到他是怎么完成这些魔法的。
　　没有咒语、没有手势、甚至连魔杖都没有使用，只不过是轻描淡写地挥了挥手，就完成了这么多个小范围改变地形的高难度变形魔法……
　　这就是阿不思·邓布利多，传说中位于整个魔法界最顶级的巫师的真正实力吗？！
　　另一边，在所有人都没有注意的地方，奥托·阿波卡利斯无奈地叹了一口气，慢慢停下了藏在宽大魔法袍中的魔杖挥动轨迹——盖勒特这该死的表现欲，从来没变过。
　　倘若是换成他，还真没办法做出这么自然的假动作。
　　……
　　“邓布、邓布利多教授，这是您的羊皮纸。”
　　伴随着邓布利多重新回到主审判台，康奈利·福吉条件反射地往后稍微躲闪了一下，旋即立刻反应了过来，飞快地将手中的羊皮纸递给老人，以掩盖自己的短暂失态。
　　“谢谢您，部长先生。”
　　邓布利多微笑着接过羊皮纸，谦和有礼地说道，“希望您不会介意我刚才自作主张的施法行为，以及代替您进行最后问讯的事情，现在还是请您来裁定最后的判决结果吧？”
　　“教授，您还是像往常一样叫我康奈利好了，不用那么生分的。”
　　康奈利·福吉摆了摆手，声音稍微变得有些奇怪。
　　稍微停顿了一下，康奈利·福吉看了一眼不远处的小天狼星布莱克，以及那名依旧双眼无神地呆坐在审判椅上的小矮星彼得，深深地吸了一口气，声音洪亮地说道。
　　“作为魔法部部长，本次公开审判的审问者，我宣布撤回十年前对于小天狼星布莱克的一切指控，同时将所有原指控的对象变更为小矮星彼得，收回小矮星彼得的梅林爵士团一级勋章……现在我请陪审团表决，赞成这一判决内容的，请举手！”
　　下一刻，坐在康奈利·福吉等人后方的威森加摩成员们齐刷刷地举起了手。
　　四周看台上的巫师们爆发出热烈的掌声和欢呼声，人们一边大声咒骂着小矮星彼得，一边高声赞扬着正在离开场地中央的小天狼星布莱克，以宣泄他们积攒了好一阵的情绪。
　　“非常好，非常好……全票通过。”
　　邓布利多愉快地点了点头，旋即声音一肃，嘴角掠过一丝危险的笑容。
　　“那么，接下来，就让我们开始第二个案件的审理吧。”
　　“小矮星彼得，关于你潜伏在霍格沃茨城堡，盗取斯莱特林家族的地契，前往古灵阁巫师银行进行非法抵押，妄图破坏人类巫师与妖精之间友谊、破坏霍格沃茨安宁的行为，你是否承认？请如实告诉法庭，你的动机和整个犯罪过程，究竟是怎样的！”


第0580章 伏地魔的过去
　　霍格沃茨，公审仍在继续。
　　阿不思·邓布利多的声音如同滚雷般炸响在每一个巫师的耳边，而相比起震耳欲聋的叱问声，人们更震惊于老巫师在问讯的内容中所蕴藏着的惊人指控。
　　半年多以前，就在霍格沃茨魔法学校的开学盛宴上，古灵阁妖精们和魔法部接连闯入学校，告知了所有人一个难以置信的消息——霍格沃茨被“神秘的人”抵押给了古灵阁。
　　在此后很长一段时间里，魔法部傲罗杀气腾腾地几乎查遍了英国各个角落，最终除了怀疑这一切可能与“神秘人”有关系之外，再没有更多的发现。而此后魔法部和霍格沃茨联合发布的回购计划声明，更让人们放下心来，会快将这件事抛在了脑后。
　　只要得知了霍格沃茨并不会落入妖精们手中，至于背后魔法部和霍格沃茨可能会承受怎样的损失和代价，绝大部分巫师充其量也就唏嘘几句，并不会真的放在心上。
　　然而，如今邓布利多重新提起这事，很显然是在彼得身上找到了一些突破口。
　　面对阿不思·邓布利多的问讯，小矮星彼得的眼皮颤动了一下，表情木然地回答道：
　　“这些事情确实是我做的，为了更好的辅佐黑魔王，在主人重新归来之前我会准备好一切，然后这一次，我将得到超过其他任何食死徒的荣耀，远超从前……”
　　“神秘人已经死了！永远不会回来了，你这个疯子！”
　　康奈利·福吉皱着眉头，就仿佛是被针猛地扎了一下，恶狠狠地说道。
　　只不过，这几天以来各种荒谬地事情都扎堆般地出现，以至于康奈利·福吉也很难如同以往那样百分百地坚信某件事情，男人阴沉着脸看向小矮星彼得，就好像看着一个怪兽。
　　“康奈利，不要激动，”邓布利多摇了摇头，“无论真相是什么，总之我们今天一定会查个水落石出的，相信我……在这件事上，我比你更加愤怒和更加渴望了解真相。”
　　稍微安抚了一下康奈利·福吉的情绪，邓布利多再次看向小矮星彼得。
　　“那么，彼得，告诉我——到底是谁指使你这样做的？你到底怎么办到的？”
　　“黑魔王，伟大的黑魔王早在很久之前，就预料到了这一切。”
　　小矮星彼得木讷地回答道，松弛的脸颊上似乎隐约露出了一抹诡异的笑容，平静呆板的声音叙述之中，一段隐藏了十年之久的隐秘逐渐展露在了成千上万名的巫师面前。
　　“霍格沃茨城堡曾经属于萨拉查·斯莱特林，这是在《霍格沃茨，一段校史》中记录得非常清楚的一段往事，而伟大的黑魔王体内，恰好就流淌着斯莱特林家族高贵的血脉。”
　　“在找寻到自己的身世后，黑魔王曾经想回到霍格沃茨之中，找寻更多萨拉查·斯莱特林留下的秘密，但是被邓布利多拒绝在了学校之外。因此，只能由潜伏在凤凰社中的我来代替黑魔王在城堡中寻找斯莱特林家族留下的秘密，以及那些不为人知的宝藏……”
　　“等等！回到……霍格沃茨？”
　　就在这时，坐在康奈利·福吉旁边的阿米莉亚·博恩斯忽然紧紧地眯起了眼睛，单片镜的边缘差点都快要陷进肉里面了，女巫紧盯着小矮星彼得厉声问道。
　　“这么说起来，那个连名字都不能提的人曾经进入过霍格沃茨？他到底是谁？！”
　　整个魁地奇球场似乎瞬间陷入了一阵沉默，所有人下意识屏住呼吸，看向场地中央。
　　作为有史以来“最危险的黑巫师”，伏地魔就好像是一团凭空出现在魔法界上空的阴影一样，无论是过去的身份还是身世，全都笼罩在让人恐惧的迷雾深处。
　　毫无疑问，在姓名魔法上有着极高造诣的伏地魔，很清楚真名和法名的重要性。
　　除了他最亲密、最信任的手下之外，人们甚至连他的真名都无从得知——这一点让魔法部在对抗黑魔势力，以及伏地魔倒台后清扫食死徒的工作上，遭遇了许多的困难。
　　原本想要阻止阿米莉亚·博恩斯提问的福吉，在听清女巫口中的问题后，刚刚抬起的手臂停滞在了空中，想了想，随即又再次不动神色地放了下去，做出一副惊讶的表情。
　　出乎意料的是，站在主审判台前方的阿不思·邓布利多也没有表现出任何想要制止的举动，反而意味深长地扬起了眉毛，带着一脸似笑非笑地神情等待着小矮星彼得的回答。
　　小矮星彼得浑身哆嗦了一下，脸上浮现出一抹憧憬的神情，缓缓说道。
　　“当然。不仅仅还是进入过霍格沃茨学习，在校期间伟大的黑魔王还依次担任过级长、男学生会主席，而且获得了优秀品德奖、特殊贡献奖，甚至还有一枚梅林勋章……”
　　“嗯？在校期间获得过梅林勋章？我似乎有点印象。”
　　康奈利·福吉脸色微变，若有所思地低声说了一句。
　　为了找到合适的理由给自己颁发一枚梅林爵士勋章，康奈利·福吉曾经仔细研究过近代魔法史上获得梅林勋章的各种理由，结合小矮星彼得的话，此时隐约有些印象。
　　还没等他回忆起具体的内容，不远处的小矮星彼得已经主动揭示了最终答案。
　　“我的主人，至高无上的黑魔王，萨拉查·斯莱特林的后裔，汤姆·里德尔，霍格沃茨有史以来最出色的学生，就算是邓布利多在学生时代都无法与伟大的黑魔王相提并论！”
　　在吐真剂的影响下，小矮星彼得的声音依旧没有任何的波澜起伏。
　　但即使如此，在场所有人依然能从小矮星彼得平淡的声音中依稀看到那名在学生时期耀眼夺目的男学生会主席的影子，有那么一瞬间，整个场地再次安静了下来。
　　无论是如今还在霍格沃茨的学生，亦或者是早已毕业的成年人，这一次对于小矮星彼得的描述都有了一个相当直观的理解。
　　没有人能事先预料到，曾经那个神秘可怕、难觅踪迹的伏地魔居然在这样的场合下，从传说中的阴影魔王，拥有了一段让人难以置信的优等生过往。
　　这对于霍格沃茨学生们，尤其是混吃等死的纯血学渣们的心里冲击，更是尤为巨大——这就好比发现想要当混混头子，其实还得好好学习成为高考状元的那种绝望。
　　沉默了几秒之后，康奈利·福吉咽了咽唾沫，缓缓看向身边面色如常的邓布利多。
　　“邓、邓布利多教授，真的是这样么？您早就知道了？”
　　“是这样的，唉……”
　　邓布利多轻叹了一口气，目光虽然依旧凝视着面前的羊皮纸，但是给人的感觉却好像是他的思绪在不知觉间已经离开了纸面上的文字，飞回了几十年前的岁月一样。
　　“很少有人知道，伏地魔以前的名字就是汤姆·里德尔。这其实是一个非常幼稚的文字游戏，但是除此以外，我也很难再找到别的证据能证明两者之间的关联。”
　　“文字……游戏？”
　　“没错，就像这样，简单的字母变化而已。”
　　邓布利多转过头，看了一眼满脸困惑的魔法部众人，抽出魔杖在空中凌空挥舞了一下，一连串绿油油的字母浮现在空中，组成三个闪闪发亮的名字。
　　【汤姆·马沃罗·里德尔】（Tom Marvolo Riddle）
　　然后，等到所有人差不多都已经看清楚这些字符以后，邓布利多再次挥了一下魔杖，那些字母自动调换了一下位置，变成了：
　　【我是伏地魔】（I am Lord Voldemort）
　　在人们的窃窃私语中，邓布利多凝视着空气中的那一串名字看了一会儿之后，忽然用力挥了挥手，散去了那些闪亮的魔法字符，略带疲惫地继续说道。
　　“五十年前，在霍格沃茨，我曾亲自教过他。他离开学校后就失踪了……周游四方，足迹遍布魔法界的各个角落……在黑魔法的泥潭中越陷越深，与巫师界许多邪恶的家伙混迹在一起，经过许多次危险的魔法变形，最后作为伏地魔重新出现。”
　　“到了那个时候，人们已经很难认出他来了，几乎没有人可以把伏地魔同曾在这里念过书的那个聪明、英俊的男生学生会主席联系起来，而我个人认为，此时出现的伏地魔也已经与曾经的那名学生彻底割裂开了，两者之间几乎不再存在什么联系……”
　　“但是你错了，邓布利多。”康奈利·福吉突然大声地说道，“倘若您当初将这个消息告诉魔法部的话，在局势开始出现不对劲的时候，我们还可以尝试……”
　　“不要玩弄自己所不熟悉的领域和力量，康奈利。”
　　邓布利多转过头，不由分说地打断了福吉的话，老人锐利的目光从他那歪曲的鼻子上刺向康奈利·福吉的眼睛，声音严肃地说道，“我承认我或许并没有做出最恰当的选择，但一切已经过去了，我们现在所需要做的并不是互相指责，而是共同面对现实。”
　　“很显然，伏地魔在倒台之前，给小矮星彼得留下了许多秘密指示……幸运的是，还没有等待他把所有的阴谋全部实施，我们就已经成功抓住了他。霍格沃茨的悲剧，只不过是一个开端而已，他们的阴谋绝不可能仅仅只是一点金加隆……”
　　邓布利多沉着脸，无比严肃地环视了一圈周围的巫师们，语气凝重地说道。
　　“请诸位想想看吧，一名阴魂不散、穷凶极恶、随时可能归来的黑巫师，一名为了阴谋得逞不惜装傻假死近十年、玩弄巫师界于手掌之上、同时自身有着惊人魔法造诣的食死徒，倘若两人再次汇合，对于魔法界乃至于整个人类世界，是一场多么可怕的灾难……”


第0581章 镜花水月
　　往日喧嚣热闹的魁地奇球场，随着隐藏的历史被一一掀开，气氛开始有些压抑。
　　空气里弥漫着一股让人不安的沉默，不知觉不之间，所有巫师都下意识放缓呼吸，安静见证着这场注定将震惊整个魔法界，并且在历史上留下浓墨重彩一笔的公开审判。
　　渐渐地，只剩下了小矮星彼得和邓布利多的一问一答。
　　“……整整十年……如果算上之前黑魔王还在的时候，那便是差不多十一年……每一个晚上，等到所有人入睡之后，我便开始在霍格沃茨里游荡……大多时候是以阿尼玛格斯的模样，偶尔会恢复成人形进入某些隐秘的魔法房间……”
　　“这么说起来，你在上学年的时候，就已经发现了斯莱特林家的地契？”
　　“没错，在上学年临近期末时，我在斯莱特林公共休息室的一个暗格里发现了萨拉查·斯莱特林留下的城堡地契文件，并且悄悄地转移到了我在韦斯莱家的耗子窝中。”
　　“所以这一切，也都是伏地魔之前所计划好的吗？”
　　“是的，我们原本打算找寻到地契文件之后，动摇您的合法性，可惜……”
　　“那么接下来说一说古灵阁那边的交易吧，你到底是怎么一步步抵押掉霍格沃茨的。”
　　邓布利多一行行地念着羊皮纸上预设好的问题，耐心地等待着小矮星彼得的回答。
　　为了确保不会留下破绽，这是一场没有经过提前彩排的问讯，除了一部分植入小矮星彼得脑内的记忆之外，所有的问题都是艾琳娜三人反复推敲了好多次，才最终确定下来的。
　　老巫师看着不远处那个宛如人偶一样的男巫，眼里闪过一丝讽刺，原本按照大多数正常巫师的情况，大段地替换记忆和植入虚假信息，是一件极为复杂的事情。
　　因为人类的记忆和情感本来就是一种相当难以掌控和描述的存在，哪怕是一段普通的日常生活片段，也会蕴藏着各种微妙的情绪波动，这些情绪波动一旦遭到修改或者替换，就会形成一个个泾渭分明的小片段，很难做到完全地毫无痕迹。
　　只不过，小矮星彼得这些年来，几乎99%以上的时间都是以阿尼玛格斯的形态存在的。
　　这也就意味着他在人类可描述、观测维度的信息获取，会比起正常人类巫师弱上不止一个等级，更重要的是，他大部分时间都还是以一只老鼠的形象在睡觉。
　　如果用吉德罗·洛哈特的话来说，那就是小矮星彼得是他这些年来见过的，最容易修改和新增记忆的“空白画布”了，只要足够小心，几乎一辈子都不会有被人戳穿的风险。
　　要知道，他们甚至不需要费尽心思去构思太多完整的起承转合与事件逻辑，只需要截取小矮星彼得每天晚上的空白记忆点，插入一段大同小异的城堡夜游经历就可以了，新增记忆片段的两端连接梦境开始的两头就可以了。
　　真正复杂的反而是此前关于小天狼星布莱克，以及一些涉及到伏地魔具体形象的场景，不过在总导演艾琳娜·卡斯兰娜的建议下，伏地魔绝大部分的命令也都是通过“秘密单向传音”、“阅后即焚的密信”、“留声魔法”等方式来下达的。
　　以至于手术进行到最后时，邓布利多差点有那么一瞬间都产生了一种，这些才是“真实历史”的错觉，如果不是因为他亲眼看到了这熊孩子怎么把金币堆在学校门口的话。
　　相比起阿瓦达索命咒的直截了当，艾琳娜这种对于遗忘咒的运用，在某种程度上来说更加的让人感到恐惧和不安。
　　在这件事上，邓布利多和格林德沃已经达成共识，等过段时间，一定要不惜一切代价推进魔法界对于记忆魔法的管控，“一忘皆空”的使用绝对不能再像现在这样随意了。
　　当然，这也再次佐证两位老巫师这些天来，逐渐明白的那个道理：无论什么魔法到了艾琳娜手中，都可能会无比危险——危险的从来不是魔法，而是白毛团子。
　　万幸的是，那孩子暂时还没能成功掌握“遗忘咒”。
　　就在格林德沃略微有些走神的时候，小矮星彼得新一轮的陈述已经接近尾声。
　　“……至于那些金币，当然不可能运出来藏在别处……按照黑魔王此前的计划，我让古灵阁的妖精们把所有抵押霍格沃茨所得，统统都存进了莱斯特兰奇的金库……”
　　“至于落款的地方，真正的合同上当然写的是我的名字……只不过，我建议妖精们最好再随便找一个在古灵阁办理货币兑换的学生，稍微移动一下签名位置和文件，伪造一份用来蒙骗魔法部和霍格沃茨的假合同……”
　　关于这一段记忆内容，艾琳娜差不多照搬了自己记忆中的所有场景和细节。
　　因此相比起之前的一些絮絮叨叨，在场景描述和对于妖精们具体的长相、谈判内容上，显得更是无比的真实可靠，在场的魔法部和围观巫师们，几乎是身临其境地再次随着小矮星彼得的声音，重新体验了一次发生在古灵阁地下的那场商务谈判。
　　所有人在有些头昏脑涨之余，也都再次在心中提高了对于小矮星彼得的提防。
　　这样一个充满智慧和心机的巫师，居然能够几十年如一日地隐藏自身的才能，光是想一想就让人觉得有些不寒而栗——毋庸置疑，小矮星彼得根本不是什么普通的食死徒，他甚至很有可能，就是人们一直在寻找的，黑魔势力的秘密大脑。
　　“真是一个毫无底线、环环相扣的阴谋……甚至连嫁祸学生，都能做得出来……”
　　康奈利·福吉冷笑着轻哼了一声，脸上浮现出不屑的神情。
　　“呵，愚蠢而贪婪的妖精，难道还真以为胡乱推出来一个霍格沃茨的学生，伪造一份合同就可以瞒过所有人的视线么？！即使不知道你们在背后捣鬼，睿智的魔法部官员，也不可能被这种荒诞无稽的谎言骗住的——”
　　咳、咳。
　　邓布利多扬起眉毛，似笑非笑地瞥了一眼福吉，清了清嗓子。
　　直到这时，康奈利·福吉仿佛才意识到自己再一次不小心打断了问讯，熟练地微微弯了弯腰表示歉意，颇为抱歉地抬起左手臂，示意邓布利多继续进行审判。
　　嘿，愚蠢而稚嫩的政客。
　　邓布利多（格林德沃饰）眼里闪过一丝隐藏得极深的轻蔑，脸上和煦的笑容没有丝毫变化，并没有继续询问小矮星彼得，反而是转过身朝着福吉笑着扬了扬手中的羊皮纸。
　　“实际上，我觉得到一切事情差不多就已经水落石出了，审判可以结束了。”
　　邓布利多一脸平静看向后方的审判席，语气轻松地说道。
　　“如您所见，我这边需要进行审问的内容差不多就已经全部问完了，既然小矮星彼得把所有的非法所得都寄存在了古灵阁，那么剩下的事情只需要魔法部派人到古灵阁巫师银行拿回契约就好了——据我所知，莱斯特兰奇家族的合法后裔，贝拉特里克斯·莱斯特兰奇此时应该还关押在阿兹卡班中，古灵阁甚至没有任何理由拒绝打开金库。”
　　“直接……拿回霍格沃茨的契约？为什么？”
　　康奈利·福吉眨了眨眼睛，满脸困惑地看着邓布利多。
　　在他的理解之中，整个审判似乎才刚刚进行了一半，关于小矮星彼得的判决甚至都还没有完成宣判，福吉一时间有些没有弄明白为什么邓布利多会忽然宣布结束了。
　　更重要的是，康奈利·福吉依稀觉得，似乎好像还漏了一个什么极为重要的步骤。
　　“只要古灵阁巫师银行没有胆大包天地提前挪走巫师金库里的财富，或者干脆是从一开始就欺骗了可怜的小矮星彼得，根本就没有履行贷款抵押合同的内容，我们都能在莱斯特兰奇家族的金库中找到属于霍格沃茨的那一大笔庞大的资金。”
　　看了一眼似乎还没完全理解他意思的魔法部部长，阿不思·邓布利多摊了摊手，环视了一圈同样有些疑惑的威森加摩成员，轻言慢语地耐心解释道。
　　“无论是直接用其中的一部分资金进行提前还款、赎霍格沃茨，亦或是因为古灵阁的单方面提前毁约导致合同从一开始就是无效的……不管从那一个角度来说，我们现在都能直接从古灵阁手中拿回霍格沃茨的地产契约了，是这样的吧？部长先生。”
　　“似乎……唔……没错，如果按照流程来说，我们需要去古灵阁取证……”
　　康奈利·福吉转过头与魔法法律执行司的司长阿米莉亚·博恩斯小声交流了一下，有些不确定地点了点头，声音迟缓地说道，“而从目前的情况来看，在取证过程之中，关于霍格沃茨地契被抵押的合法性，本来就已经不证自明了……”
　　“那么，”邓布利多愉快地眨了眨眼睛，“真正的食死徒已经被抓住，小天狼星布莱克已经重获清白，霍格沃茨抵押事件也得到了顺利解决，诸位，让我们准备开始举手投票，去追回属于霍格沃茨的资产……然后，今天的公审议程也算全部结束了吧？”
　　追回资产？公审结束？
　　“等等！还没结束！审判还不能结束！”
　　就在这时，康奈利·福吉之前徘徊在脑海中的那个事情忽然变得清晰了起来，只见这位矮个子的粗壮小个子宛如火烧屁股一样地猛地跳了起来，站到了主审判台前。
　　“邓布利多教授，您这边的问题询问完了，但是魔法部还有另外一个相当严重和可怕的问题，需要小矮星彼得先生马上进行回答——”
　　康奈利·福吉恶狠狠地看向小矮星彼得，大声咆哮道。
　　“小矮星彼得，你和【美国魔法联邦储备系统】这个骗局，到底是什么关系？！”
　　伴随着康奈利·福吉的怒吼，整个魁地奇场地似乎有那么一瞬间忽然凝滞了一下，沉浸在伏地魔往事的人们后知后觉地猛然反应了过来，不约而同地将视线移向小矮星彼得身上。
　　面对成千上万名巫师的目光，小矮星彼得浑然不觉地咧开嘴，语气平淡地回答道。
　　“噢，这是我和妖精们共同开立的，我是公司的注册人……”


第0582章 摊牌
　　“原来……真的是你！小矮星彼得！”
　　“该死的妖精，我早就知道它们不怀好意……”
　　“唉，我都说了那么多次，这个什么投资有问题，有问题，为什么你们都不听我的，一定要把所有钱从银行里面取出来，扔到这个该死的骗子手中啊……”
　　“你现在还怪我了？当初你可不是这样说的……”
　　“小矮星彼得！我们的钱呢？！在哪里？！”
　　“前几天我就发觉了，那些妖精肯定动了我们金库里的钱，我就知道……”
　　“终于找到你了，你以为跑的掉么？！”
　　“抓住他，狠狠地拷问！让他还钱！这个杀千刀的骗子！”
　　“说的没错，赶紧让他把钱都吐出来！”
　　“还钱！还钱！还钱……”
　　“还钱！还钱……”
　　伴随着小矮星彼得毫无波澜的木讷声音，整个霍格沃茨魁地奇球场先是极为突兀地沉默了一两秒，随后如同一盆水泼入了沸腾的油锅一般，大部分成年巫师几乎瞬间炸了开来。
　　人们高声咒骂着、互相指责着、祈祷着，无数纷乱嘈杂的声音，最终逐渐汇聚在一起，渐渐地只剩下了一个统一，如同浪潮一样一波波冲刷着的控诉声。
　　听着周围的交谈声，霍格沃茨的小巫师们茫然地互相看了看，愣在了原地。
　　关于成年巫师们愤怒缘由，封闭在城堡里的学生们什么也不知道。
　　但是在这个节骨眼上，小巫师们也什么都不敢问，就算是那些出身巫师家庭、与父母坐在一起的孩子，此时也大多害怕地看着自己突然情绪失控的父母，不敢多嘴。
　　而在这突如其来的怒潮之下，少数那几个茫然的成年巫师，如今看起来就格外显眼了。
　　韦斯莱夫人用胳膊肘碰碰他的丈夫，小声问道。
　　“亚瑟，你知道发生什么了么？”
　　“我想应该是那家翻倒巷的投资公司吧，据说今早捐款跑人了……你忘了，前几天还有收到远方堂叔的来信，想要拉着我们几个孩子去投资的……”
　　“原来是那个？还好因为我们家金库里没什么钱，以至于当时你去古灵阁巫师银行取钱一直排不上号，不然可能我们家也被骗了，怎么会这么可怕……”
　　“咳、咳咳……其实，我根本没去银行取钱……”
　　亚瑟·韦斯莱有些不自然地轻咳了一声，小心翼翼地看了看周围情绪激动的人群，凑到妻子耳边悄悄地解释道，脸上带着一抹得意的庆幸。
　　“前一段时间，在邓布利多教授的推荐下，我参加了一个国际魔法界的超大型项目，每天工作上的事都忙得团团转，哪里有时间去对角巷进行什么投资……”
　　“得了吧，你，国际大型项目？检查外国的抽水马桶的坐垫会不会恶作剧？”
　　莫丽·韦斯莱扬起眉毛，颇为怀疑地瞥了一眼韦斯莱先生。
　　这段时间里，虽然她确实也注意到了丈夫的工作时间比起以往确实长了一些，而且每天晚上回家后也比起以往疲惫一些，甚至连交作业都有些敷衍了事，睡得比猪还死。
　　不过除此以外，亚瑟·韦斯莱也没有出现长时间的夜不归宿或者出差情况，而韦斯莱夫人也没有在报纸和电台上看到有什么大型国际项目正在开张，在她看来多半就是因为经济不景气，用魔法捉弄麻瓜的巫师多了一些，以至于亚瑟的工作量变得更大了而已。
　　“这我就不能告诉你了。”
　　亚瑟·韦斯莱的眼睛一亮，丝毫没有被妻子的话语影响，神神秘秘地说道。
　　“这是绝对的高度机密，关于整个魔法界、非魔法界和霍格沃茨的大事，邓布利多教授信任我，愿意让我参与到这样罕见的大型合作项目中，已经是我最大的幸运了——我唯一可以透露的是，我在其中可不是你想象中的边缘守卫人员，我是整个工程的技术总监。”
　　“噢？是么。”韦斯莱夫人不置可否地挑动了一下眉毛，“那你可得好好干。”
　　虽然说亚瑟·韦斯莱在有些地方不那么靠谱和精明，但是莫丽·韦斯莱很清楚丈夫并不是那种善于说谎的人，更不可能拿阿不思·邓布利多来开玩笑，既然他这样说了，那么多半确实是从邓布利多那里接到了什么了不得的魔法合作项目。
　　多年的夫妻间默契，以及凤凰社的经历，韦斯莱夫人很明白如何控制自己的好奇心。
　　当然，如果亚瑟·韦斯莱真的大大咧咧地把邓布利多要求保密的内容告诉了她，韦斯莱夫人反而还会认为自己丈夫是不是中了夺魂咒，或者在心性上出现了腐化的迹象。
　　韦斯莱夫人没有再理会丈夫，转过头看向周围眼巴巴望着自己的孩子们，叉着腰竖起眉毛，还没等珀西、弗雷德等人开口，便抢先一步提前说道。
　　“好了，我知道你们想要问什么——很遗憾，我们家并没有那么多钱能拿去投资，所以我们既没有赚钱，也没有亏钱……好不容易攒出来的存款可是你们几个的稿费，那可是你们人生的第一笔金，只能由你们自己做主……”
　　“真的吗，妈妈？那些稿费全部都还在？”
　　“这么说起来，之后我们想买什么，都能直接买了？”
　　弗雷德和乔治两兄弟眼睛一亮，你一句我一句地飞快问道。
　　而站在两人身后的珀西·韦斯莱虽然没有开口，不过脸上也浮现出了一抹兴奋的神情，自从进入高年级之后，他发现需要花钱的地方越来越多了，其中最主要的当然还是追女朋友、学习资料、追女朋友和追女朋友。
　　只不过碍于家里的经济状况，珀西一直没有主动开口。
　　毕竟今年为了庆祝他成为格兰芬多级长，父母已经咬着牙给他买了一只新的猫头鹰了，连查理当初都没有这样的待遇，还好随着他们几兄弟在《新唱唱反调》上的投稿，家里的经济也比以前要宽裕多了……至少金妮明年不用穿别人的旧袍子了。
　　“如果是那些危险的东西，那你们想都别想，你们买多少我就扔多少出去，我可不想你爸爸某一天带着人来查封我们自己家，然后抓走自己的两个儿子。”
　　韦斯莱夫人冷哼了一声，看了一眼面露兴奋的双胞胎儿子，没好气地说道。
　　“唉，你们什么时候多学学珀西就好了。”
　　“嘿嘿，妈妈你不知道吧，珀西现在都还在跟乔治学呢……乔治那边都差不多已经成功了，但是珀西这边却还一点进展都没有，指望着梅丽尔学姐帮……唔、唔唔！”
　　弗雷德·韦斯莱撇了撇嘴，一脸坏笑地说道。
　　然而还没等弗雷德来得及把话说完，乔治·韦斯莱、珀西·韦斯莱两人脸色一变，不约而同地捂住了他的嘴巴，手臂环着他的脖子将他从韦斯莱夫人面前强行拽走了，只留下了罗恩一人面对韦斯莱夫人的拷问。
　　“罗恩，站住……什么成功了？梅丽尔又是谁？”
　　韦斯莱夫人眯起眼睛，伸出手飞快地扯住正准备开溜的罗恩·韦斯莱的耳朵，面色不善地询问道，与身边的丈夫交换了一个眼神，眼里闪烁着一抹浓浓的好奇和奇异的神色。
　　“这几个臭小子，是不是在学校……”
　　“嘿，罗恩，给老爸指一指，那几个女孩子都坐在哪里？”
　　只不过，类似于韦斯莱一家起风平浪静，温馨和谐的情况，终归还是少数。
　　除了少数几个与世隔绝的自闭家庭，亦或者是提前收到了某些风声和照顾的巫师家庭之外，绝大多数出现在这个看台上的成年巫师，此时都已经差不多彻底红了眼。
　　随着康奈利·福吉的步步逼问，小矮星彼得对于整个“艾氏骗局”的细节知无不言，几乎算得上是一场极为全面和专业的魔法界“反金融诈骗知识讲座”。
　　坦白来说，这本来其实就是一个一戳就破的金融泡沫，经过了小矮星彼得的诉说以及这一场面向全魔法界的公开审判之后，那个原来在巫师们们手中传递的金融接力棒彻底落在了地狱深处，再也找不到下一个可以吃下这一切的接盘者。
　　这也就意味着，在场所有人，从此刻开始都已经成为了这个骗局的食物。
　　最关键的是，随着整个魁地奇球场的巫师们情绪开始失控，大量的巫师开始使用扩音咒，朝着小矮星彼得追问起资金的去向，无数个问题在小矮星彼得的身边炸响。
　　然而，出乎意料的是……
　　面对铺天盖地的提问和叱骂声，小矮星彼得脸上流露出一抹诡异的笑容，除了不停地重复一句话之外，再也没有其它任何的回答，就好像是陷入死循环的程序一样。
　　【一切财富都将归于至高无上的黑魔王，任何人没有权利染指】
　　在此之前公开审判的顺利，就如同虚假的泡影一样，变成了一摊绝望的泥潭。
　　威森加摩法庭的成员开始绞尽脑汁地思考着如何进行提问，找到隐藏在小矮星彼得记忆之中的那些重要线索，而魔法部傲罗、邓布利多、奥托·阿波卡利斯等人也早已经围在了小矮星彼得身边，确保这个重要证人不会因为意外而受到伤害。
　　整个场面，逐渐开始陷入一种难言而混乱的僵持状态。
　　然而，另一边……
　　就在乱局刚刚开始出现苗头，康奈利·福吉的提问引爆了全场巫师情绪之前。
　　趁着到场的巫师们喧哗吵闹、再没有人有精力关注旁人的间隙，艾琳娜悄悄地离开了看台，顺着魔法阶梯来到了位于魁地奇球场出口，远离其他人视线的地方。
　　而在门口处，一群穿着黑色高领风衣的巫师早已恭敬地等候在了那里。
　　“大小姐，天命集团高级雇员——吉德罗·洛哈特，为您效劳。”
　　看见艾琳娜出现在视野中，站在人群最前方的那名穿着雪白衬衫、打着黑色领结的金发男子快步地走上前，一手前一手后，微微躬腰，脸上露出一抹尊敬和拘谨的神情。
　　“古灵阁巫师银行的大厅已经完成封锁和清场，除了妖精之外，全都是天命集团的资深正式成员，休伯利安号的跃迁系统处于待机发状态，随时听候您的指令。”
　　作为整个计划的见证和执行者之一，吉德罗·洛哈特可以说是差不多已经完全被捆绑在了艾琳娜和格林德沃的阵营之中，如今除了一条路走到底之外，别无其他选择。
　　只不过，从另一个方面来说，随着对于艾琳娜、邓布利多、阿波卡利斯三人所涉及势力的了解，吉德罗·洛哈特愈发对自己的当初的选择感到满意和庆幸——无声无息地玩弄魔法世界金融于掌心之间，拥有随时颠覆世界的力量，如今还即将入主古灵阁巫师银行。
　　倘若当初自己没有选择加入天命集团，而是天真的妄图背叛组织的话，说不定此时坐在里面审判椅上面的人，就要多出一名叫做吉德罗·洛哈特的骗子作家了。
　　哦不……不出意外的话，多半他还会多上几个，就连他自己都不敢想象的名头。
　　“洛哈特先生，您看起来……似乎很怕我？”
　　“诶？”洛哈特脸色一僵。
　　“我能理解，在您的心中，我可能早已是一名残忍危险的魔王了吧。”
　　艾琳娜面带微笑地轻声说着，吉德罗·洛哈特有些紧张地咽了咽唾沫，他作为一名刚加入天命没有多久的“招降人员”，对于这个话题暂时还不知道应该如何发表看法。
　　仿佛没有期待过洛哈特的回答，女孩自嘲地摇了摇头，没有再继续追问这个问题。
　　片刻之后，施展了幻身咒的一行人已经站在了霍格沃茨城堡大门前的桥梁上，艾琳娜转过身看了一眼城堡，以及远处人声鼎沸的魁地奇球场，低声喃喃道。
　　“其实我也很讨厌成为一名魔王，无论是让人恐惧还是让人敬畏，我也想做一个人人都喜欢的小天使，只不过在那之前我必须比其他魔王更强大，才有资格去改变世界。”
　　“走吧！我们去古灵阁，摊牌的时候……到了。”


第0583章 一份论文
　　在这个并不算特殊的日子，艾琳娜心中并没有太多激动的情绪，在她眼中这些不过是一点微不足道的收尾小事，真正重要的事情早在几个月前就已经结束了。
　　只不过，在女孩眼中的小事，对于某些人而言，或许宛如天倾般的末日浩劫。
　　早在上一周的时候，艾琳娜便已经与道格拉斯等一众妖精开过了一次小会，会议的内容很简单，就是妖精们站在古灵阁的立场进行提问，并且由艾琳娜做出回答而已。
　　这近一个月的时间以来，这种模拟问答并不是第一次，但对于道格拉斯、鲍戈等一众出自古灵阁巫师银行的妖精们而言，每一次会议结束之后，心中的无力都会增加几分——它们愈发明白莱奥斯曾经做出的那个判断，属于妖精的时代，已经彻底结束了。
　　与其任由事态恶化，等待着某一天古灵阁巫师银行被贪婪而愚蠢的人类巫师分食，还不如趁着这时，将古灵阁送到了解市场价值的人手中，保有妖精在金融领域最后的尊严。
　　而随着今天霍格沃茨公开审判的开启，以及翻倒巷中那个店铺的骤然停业，道格拉斯很清楚——对于古灵阁巫师银行和妖精们而言，另一场最终审判，也已经开始了。
　　……
　　对角巷，古灵阁巫师银行。
　　银行的大门已经完全对外封闭了起来，道格拉斯坐在高大雄伟的大理石银行厅堂之中，一边仔细阅读着一份从麻瓜世界引入的金融论文，一边环视着这个熟悉而陌生的银行大厅。
　　按照以往的情形，正值工作日上午，大厅里本应有上百名妖精坐在柜台后边的高凳上忙碌着，比如说计量货币汇率浮动，核算贵金属和宝石价值，或者在大账本上记录着来自世界各地汇总而来的账目交易……
　　然而，如今整个古灵阁远转仿佛陷入了停滞一般，所有妖精都战战兢兢地站在自己的柜台旁边，看着那名坐在大厅末端高椅上的、死而复生的前投资部主管道格拉斯。
　　数十名面色冷峻中老年巫师举着魔杖，环视着大厅的各个角落，念念有词地施展着各种各样的检测魔咒，仔细排查着大厅里可能残留的留影留声魔法，或者是可能会造成杀伤效果的危险魔法防护、魔法道具。
　　经过了这半年来在乌克兰的高强度作业，学习借鉴了一些前苏联克格勃的反间谍经验之后，他们在保密工作上的能力，可以说已经达到了魔法界最顶尖水准——没有之一。
　　至于本身的魔法实力方面……
　　相比起十年前横行在魔法界之中的食死徒，这一批经历过巫师战争后存活下来的圣徒以及他们的后裔们，可以说每个人都能独自对抗好几名最凶残的食死徒。
　　而最为令人不安的是，不同于各自为战的食死徒，这是一批成体系的巫师军队。
　　道格拉斯沉默地看了一眼那几名不到半秒内就被制服的妖精守卫，结合上一次的“越狱经历”，中年妖精心里很清楚——倘若谈判破裂，转入强攻的话，仅凭天命集团的这数十名老巫师，差不多就已经足以横扫整个古灵阁巫师银行了。
　　就在道格拉斯的沉思之间，位于大厅后方的石头巷道传来了一阵喧哗。
　　古灵阁妖精长老议会的成员们在一众妖精的簇拥下，已经来到了大理石厅堂中，冷冰冰地扫了一眼分布在大厅里的巫师，视线最后落在那名坐在首位的中年妖精身上。
　　“道格拉斯，复仇的滋味，很美味吧？”
　　道格拉斯偏过头，瞥了一眼站在正在说话的那名老妖精。
　　没有任何意外，正是古灵阁妖精议会的首席长老格罗因，在它身后则是其他的十一名妖精长老和各部门的主管们——除了莱奥斯长老之外，差不过所有古灵阁的重要决策人员都已经到齐了。
　　“复仇？不……”
　　中年妖精咧开嘴笑了笑，合上手中的书籍，不紧不慢地说道。
　　“准确的来说，这只是一场生意而已，我们是妖精，只谈利益不谈感情。从始至终这都是一个在金融层次的角逐，赢家通吃，输家认赔，这不是很浅显的道理么……”
　　“确实是非常简单易懂的道理，难怪你会成为，嗯……巫师的家养小妖精？”
　　“天命集团的首席财务官。”
　　“噢？”格罗因皮笑肉不笑地扯动了一下脸颊，“那……应该是相当高贵的一个职务了吧，听起来比起古灵阁巫师银行风险投资部主管，明显要更加诱人一些。”
　　“差不多吧，天命集团如今所掌控的资本，以及涉及的主营业务范围，与我在风险投资部的时候还是稍微有些区别，只不过金钱游戏嘛，归根结底也不会有太多区别。”
　　道格拉斯不为所动耸了耸肩，语气平静地反问道。
　　“首席长老主动上来，难道就是为了询问我现在的工作情况吗？”
　　“呵，随口问问，毕竟相比起什么金融陷阱，第一次亲眼看见叛徒，让我有些好奇。”
　　道格拉斯点了点头，视线缓缓扫过那一群眼神中蕴藏着怒火的同僚和长老们，目光没有丝毫躲闪和害怕的意思，众人对视了片刻之后，道格拉斯微微眯起眼睛，挥了挥手。
　　“坐吧，古灵阁巫师银行大厅一共设有243个柜台，在场的诸位曾经肯定都在其中某个位置待过很长一段时间，随便找一个自己熟悉的位置坐坐吧。我们今天讨论的大部分问题，其实都是一些很基础的业务，非常地……简单和基础。”
　　说完，道格拉斯再次低下头，看着手中那份来自大洋彼岸的金融论文，手指在那份已经翻看过了无数次的论文上面来回划动着，似乎里面隐藏着什么极为宝贵的财富。
　　这并不是一份公开出售的文献，实际上这份八年前发表的论文，目前甚至暂时还没引起多少非魔法界学者的关注，为了找到这份名不见经传的文献，艾琳娜在这上面所耗费的美元都已经足够买下好几辆最新款的顶级汽车了。
　　只不过，相比起花费在其上的金钱，这份由戴蒙德和戴维格共同提出的、名为《银行挤兑、存款保险和流动性》论文在此刻的价值，可以说是堪称无价之宝的存在。后世绝大部分关于银行挤兑的理论基础，都是从这篇论文之中衍生过来的。
　　甚至于数十年之后，这个基于不对称信息和博弈论分析范式，从博弈论均衡角度论证银行机构的脆弱性和银行挤兑发生的可能性，以及为了加强金融监管，防范和抵御金融风险的银行挤兑模型，依然是现代经济学最为重要的研究内容之一。
　　艾琳娜并不是自带系统穿越的那种超级天才，作为一个语言包都忘记加载声卡的卑微小萝莉，她唯一的优势就是记得那一个个经济文献和模型的关键论文名称和位置。
　　重建一个经济体系，永远要比破坏一个经济体系困难得多。
　　不过对于艾琳娜来说，拥有了数十名最精英的古灵阁专业人士的加盟之后，她终于不用再苦兮兮地去啃那些晦涩麻烦的数学模型，统统一股脑丢给手下的妖精们学习就好。
　　“拯救古灵阁的方法，就藏在这篇论文之中，去找吧！”
　　道格拉斯脑海里浮现出女孩那句充满气势的命令，脸上浮现出一抹苦涩和敬畏，没想到不知不觉间，非魔法界在经济上的研究已经超出妖精们那么多了。
　　很显然，这是一道来自于魔王的入职考核。
　　倘若他没能在规定时间内找出正确解，直接将古灵阁巫师银行夷为平地，然后再从废墟中建立一个新的银行，对于巫师而言，似乎也并不是什么很困难的选择。
　　只可惜，除了少数几名归属于天命的妖精之外，在场的大部分妖精们都不能理解道格拉斯如今所面临的沉重压力，中年妖精现在的一举一动，在他们眼中都写满了傲慢和嘲讽。
　　“你是打算羞辱我们么？道格拉斯。”
　　格罗因的身后，接替道格拉斯成为风险投资部主管的那名妖精尖声叫嚷着，脸色变得极为扭曲，死死地盯着那名笼罩了他近乎大半辈子的噩梦，情绪稍微有些失控。
　　不仅仅是他，伴随着道格拉斯漫不经心的声音，大部分妖精脸上都出现一丝愤懑。
　　按照古灵阁巫师银行古老的传统，所有涉及高级业务的妖精，都必须经历过在银行大厅内任职的经历，而一旦晋升，除非是出现了严重经济失误，否则都不会再调回柜台上。
　　要知道，能够在这种情况下出现在大厅之中的妖精，哪一个不是经过了一步步的历练和成长之后，好不容易从这个地方跳到古灵阁其他核心区域的——这种邀请他们重新入座的谈判方式，很显然就是一种报复行为。
　　“羞辱？我只是有一个问题，需要各位帮我解答一下……”
　　片刻之后，道格拉斯轻轻叹了口气，郑重其事的将手中的《银行挤兑、存款保险和流动性》为放在面前的柜台上，看了一眼周围站在原地没有动弹的妖精们。
　　“如果再次出现大范围的挤兑，已经被‘霍格沃茨贷款’、‘卢布战争’、‘魔法美联储骗局’掏空了所有储备金的古灵阁巫师银行，现在还有什么办法能继续活下去么……”
　　现场所有妖精们的愤懑全部僵在了脸上，首席长老格罗因身子摇晃了一下，脸颊微微抽动了几下，目光认真而有些凶狠地盯住了道格拉斯。
　　“这些……不都是拜你们所赐么……”


第0584章 噩梦的原形
　　这段时间以来，古灵阁一直在与某些看不见身影的噩梦在搏斗。
　　关于这些竞争对手的身份，妖精长老议会有许多乐观的猜测，譬如说美洲的妖精们，譬如说非魔法界伸向神秘的探头，又譬如说来自魔法部长久以来的窥视和贪婪。
　　直到今天早上的古灵阁高层全体会议上，才终于彻底确定了下来那个妖精们一直尝试着去回避的残酷事实——代表着巫师界最顶级力量的霍格沃茨，就是那个一直站在迷雾后方算计古灵阁的身影之一，最关键的是，古灵阁甚至连掀桌子的能力都没有。
　　而伴随着“死而复生”的道格拉斯出现在了古灵阁门口，亲自下达了处决命令的妖精长老会也终于反应了过来，原来十三长老莱奥斯，才是那个隐藏最深的叛徒。
　　毫无疑问，这是一场从内部发起的，古灵阁派系的大洗牌。
　　卑鄙而可耻的莱奥斯，再次复现了它几百年前的那场投资，只不过这一次它选择勾结人类巫师，为了帮助它实现掌控古灵阁巫师银行的野心，进行了可耻的利益交换。
　　在这个时候，除了匆忙命令卫兵将莱奥斯关押起来之外，古灵阁巫师银行已经再也没有其他更多的反应余地，它们还需要去应对“天命首席财务官”，无论对方是准备进行血的复仇，亦或者是帮助巫师覆灭古灵阁，总之噩梦已经变成现实，终归是要面对的。
　　只不过，在格罗因等一众妖精们的预想中，谈判似乎不应该是这样子的。
　　“重生”的道格拉斯看起来格外的平静，既没有属于胜利者的傲慢得意，也没有属于复仇者的愉快嗜血，似乎对于他来说，只不过是外出度了一个假之后重新回来一样。
　　中年妖精只是坐在银行柜台上边，颇为认真地询问着：古灵阁现在即将面临挤兑，大家有没有好的办法，让古灵阁巫师银行能渡过这个危机。
　　虽然，这个问题比起以往或许要艰难一些。
　　“制造恐慌、推动挤兑……这不就是你们的计划么……”
　　妖精长老深吸了一口气，努力控制住自己的情绪，以免声音因为愤怒而出现太过于明显的颤抖，目光凶狠地盯着道格拉斯的面庞，缓缓说道。
　　“作为曾经的古灵阁风险投资部主管，这些事情到底对古灵阁会造成什么样的影响，你不可能不清楚吧？如果没有把古灵阁逼到绝路，你会出现在这里么？”
　　倘若不是真的无计可施，以妖精长老议会的高傲又怎么可能听从一名差点被它们秘密处决的叛徒的要求，全体人员从古灵阁地下会议室转移到上方的银行大理石厅堂中，来进行这么一场充满屈辱的投降商谈。
　　随着现金链的断裂，古灵阁所有产业都已经逐渐开始陷入瘫痪。
　　而它们现在唯一的希望，就是霍格沃茨和人类们愿意将之前掠夺走的那数十亿金加隆归还到古灵阁巫师银行之中，否则撑不到下周，古灵阁和妖精就将彻底化作历史的尘埃。
　　这一切与古灵阁巫师银行这千年来经历的所有金融投资和博弈都不一样。
　　没有精巧的数字游戏，没有什么玩弄字眼的合同解释，甚至连运气成分也不过只是一个推波助澜的因素，这就是通过一个个金融骗局堆砌起来的高塔，推倒所有筹码的反而是妖精们认为最不可能出现问题，同时也是最简单的银行柜面业务。
　　因此，在面对这古灵阁有史以来的第一次大型挤兑下，几乎所有妖精高管和长老，得出的结论和应对方法都只有一条——尽可能多的寻找到金加隆，撑过这场挤兑。
　　虽然在上来之前心中已经有了关于被责难的心理准备，但是随着中年妖精的提问，那种陡然升起的屈辱和无力感，依然让在场的妖精们很难控制住自己的情绪。
　　只不过，天命首席财务官似乎并不满意这个回答。
　　道格拉斯扫了一眼下方面色悲凉的妖精们，手指在面前的柜台上敲了敲。
　　“绝路？这是风险投资部给出的判断，还是长老议会得出的结论？”
　　“这是风险投资部、全体高层、妖精长老议会共同……”
　　“噢，看样子，古灵阁这一次真的输得不冤。我从来没有想过，原来在剥离了仅剩的那一点冒险精神和智慧之后，妖精居然已经变得如此的愚蠢和懦弱。”
　　没有等下方的妖精们把话说完，道格拉斯无比失望地轻叹了一口气。
　　“你们放弃得……未免也太早了一些……为什么不尝试别的办法？”
　　大理石厅堂里，回荡着道格拉斯的叹息声，中年妖精脸上的表情很认真，似乎真的在关心和思考古灵阁未来的命运，但是格罗因等一众老妖精们却在瞬间面色变得狰狞起来。
　　为什么不尝试别的办法？那也得有别的办法啊……
　　如果有的话……
　　首席妖精长老浑身颤抖了一下，扭过头看了看周围面色铁青的同僚们，深吸了一口气惨然地笑了出来，声音听起来无比的渗人，就仿佛是从冰窖里传出来的一样。
　　“那么，尊敬的道格拉斯先生，您倒是告诉我……古灵阁还有些什么办法……”
　　“其实在我看来，还有好几种方式吧，并不算完全陷入绝境。”
　　道格拉斯摩挲了着下巴，靠在了后面的椅背上，若有所思地轻声回答着。
　　“譬如说直接承认挪用了巫师们的金加隆，同时公开与邓布利多签订的合约内容，告知巫师们他们的金加隆在霍格沃茨城堡里，虽然对于银行声誉是一个致命的打击，但是至少转移了部分的风险，不至于让巫师界的注意力全在古灵阁上面；
　　又或者动员所有长老、高层乃至于普通妖精，贡献出自己的金子和财宝，暂时填补古灵阁出现的亏空，据我所知，诸位各自的秘密金库都还是有不少金子，倘若聚集在一起，勉强凑个一两亿，应该还是能够做到……这样的话，还是能拖延不少时间。”
　　道格拉斯耸了耸肩，从怀里摸出最后的那根雪茄，漫不经心地把玩着。
　　“类似这样的应对方式还有不少，不外乎就是搅浑局势，债务分摊，抵押未来，补齐亏空，收缩市场……只要能得到更多的缓冲时间，古灵阁终归能慢慢缓过气来的。”
　　作为盘踞在魔法界经营了上千年的庞大金融机构，古灵阁巫师银行的底蕴远远超过所有人的想象，倘若妖精们能够狠下心来率先吃下所有亏损，那么伴随着时间的推移，巫师们无处可存的金币，终究会慢慢流回到银行的金库之中。
　　只可惜，当这个亏损不再是宏观的银行主体，而是落在每一名妖精身上时，这个决策在执行上并没有那么轻松——利益至上的妖精们，完全有可能在此之前先一步爆发内乱。
　　当然，这一点对于妖精长老议会和高管们来说，倒也并非完全无法镇压。
　　“这些方式，听起来似乎不错……”
　　格罗因愣了愣，深深地看了一眼坐在不远处的道格拉斯，似笑非笑地说道。
　　“不愧是曾经执掌风险投资部的‘希望之星’，三言两语间就能找到那么多的破局方式。这就是你和莱奥斯觊觎掌控古灵阁，所准备的力挽狂澜手段吧？只不过……难道你就不担心，古灵阁知道了这些办法之后，反过来给你背后的巫师主人制造麻烦么？”
　　“既然我已经说出来了，那证明这些道路都已经被堵死了。”
　　道格拉斯摇了摇头，表情平淡地回答道，并没有展现出任何担心的神情。
　　“还有，这些内容并不是我想出来的，而是大小姐提前准备好，让我来与诸位进行沟通的，以免古灵阁巫师银行的资产和声誉出现无谓的消耗……大小姐原本给我预留了两个小时的解说时间，只不过现在看来，似乎高估了古灵阁，也高估了我们妖精。”
　　“大小姐？那只叫做艾琳娜·卡斯兰娜的混血小女巫么？”
　　面对道格拉斯的解释，格罗因再次愣了愣，随即咧开嘴哑然失笑。
　　“这么说来，你想说你只是一个传声筒？一切阴谋都与你无关？”
　　“事实上，可以这么说……”
　　道格拉斯犹豫了一下，摊开手无奈地笑了笑，语气坦然地说道。
　　“自从离开古灵阁之后，我们所涉及的绝大部分业务都是与古灵阁所在领域错开的，关于古灵阁的具体情况，完全是由大小姐进行传达——除了简单核算一下账务之外，我们这一批妖精余下更多的时间，都是在学习和研究一些由大小姐推荐的麻瓜编撰的金融书籍，以便更好的理解未来的工作内容。当然，阿不思·邓布利多也在学。”
　　“你、邓布利多……学习麻瓜金融知识？！”
　　格罗因深吸了一口气，瞪大眼睛，“所以你不会是想说这些计划，不是出自莱奥斯那个叛徒的手笔？而是那个卑贱的人类巫师幼崽的阴谋？那个叫做艾琳娜的混血小东西？！”


第0585章 怒火
　　倘若是从苏联解体作为起点开始算起，那么整个事件的跨度范围其实长达半个多世纪，这是一个漫长而复杂的非魔法政治剧变，而关于霍格沃茨抵押的事情，也是涉及了一个古老纯血家族的衰亡，这其中不知道牵扯了多少历史厚度与人物关系。
　　就在此时，外面还有数十亿人正在因此受到影响，经过杠杆放大后超过数百万亿美元的资本，还陷入金融战争的泥潭之中无法脱身，这其中有妖精的，也有麻瓜们的。
　　这种庞大的金融体系操纵，如果是由曾经参与过法兰西第一帝国建立的莱奥斯来布局，古灵阁妖精长老议会虽然同样会格外震惊，但也不会完全无法理解。
　　然而，直到这个时候，当它们终于以为找到了那个幕后黑手，看清了那个密谋推翻古灵阁巫师银行，掌控妖精一族命脉和走向的关键叛徒，正准备妥协的时候……
　　对方竟然轻描淡写地说，真正的野心家，就是某个刚满十一岁的小女孩？！
　　老迈的妖精首席长老抬起头望着道格拉斯，脸上写满了荒谬的神情。
　　“你……”
　　“咳，首席长老阁下，请务必注意言辞……”
　　道格拉斯看着古灵阁妖精大长老，扯动了一下嘴角，脸色一肃地认真说道。
　　“按照莱奥斯长老的建议，我建议您在大小姐抵达的时候，称呼她为至高无上的妖精女皇陛下。否则，您虽然不一定会死，但有绝对会经历一段比死亡更可怕的康复过程——算一算时间的话，霍格沃茨那边的审判也快到最后阶段了，大小姐应该快到古灵阁了。”
　　“……霍格沃茨公开审判也是由她策划的，是么？”
　　“嗯，是的。”
　　仿佛终于进入了道格拉斯所期待的剧本，中年妖精诚恳地点了点头，声音并没有提高，但是在一众妖精们耳中却好像是如同撞击在金属上发出的巨大声音一样。
　　“莱奥斯长老是最早意识到这一点的，那个时候她们的主要精力还是放在如何从在前苏联解体中赚上一小笔，只不过自从意识到古灵阁的资金链存在隐患，以及为了对抗美洲妖精古灵阁选择仓促入局之后，让大小姐从中看到了完整吃下古灵阁的可能。”
　　道格拉斯语气平和地说着，就好像是在讲述一个与自身毫无关系的故事。
　　“即使没有长老议会对于风险投资部的干预，这些计划也不会有太多的变更，作为基于储户信任基础而存在的古灵阁巫师银行，由妖精百分百控股的属性实在是太糟糕了——人类对我们的这种不信任感，比起对世界上任何一家银行，都要更加强烈。”
　　“所以……你想说，这也是一次完全符合妖精准则的投资？”
　　首席长老格罗因咧开嘴，露出发黄的牙齿，声音嘶哑地反问道。
　　荒谬的气氛笼罩着整个古灵阁巫师银行的大理石厅堂，作为妖精金融领域最杰出的这么一小撮人，如今从结果反推的话，它们都能很轻易地理解道格莱斯所说的这些话。
　　甚至于对于莱奥斯为何选择背叛，以及这些天以来，它们是如何一步步走向失败，这些内容如今随着道格拉斯的出现，以及中年妖精的简单解释，似乎都正在从荒谬变成合理。
　　“没错，当亏损不可避免的时候，最优做法并不是继续死撑下去或者立刻止损，而是想办法转换自身位置，主动站到胜利者的那一边去，确保自身利益不会因为分割而受损。”
　　道格拉斯用一种理所当然的语调回答着，取出一份羊皮纸瞥了一眼。
　　“霍格沃茨可以通过现金购买股权的方式，为古灵阁巫师银行提供资金支持，总金额折合成金加隆，约七亿五千万……用于购买无效的萨拉查·斯莱特林的地契，以及古灵阁巫师银行70%的股权，包括并不仅限于铸币权、人事任命权、日常经营权等一并权利。”
　　“正如同我之前委托守卫帮忙传达的那样，这并不是一份可以讨价还价的商业合作，古灵阁巫师银行拥有的权利只有同意或者拒绝。而如果古灵阁选择拒绝的话，那么这份羊皮纸上面的内容，就是关于重组古灵阁的提案……当然，股权比例会稍微再调整一下……”
　　一众妖精们不可置信地望着那名曾经的风险投资部主管，一时间没能组织出合适的语言来回复道格拉斯，而道格拉斯也不急，念完羊皮纸上的内容后，便继续打开放在柜面上的那份麻瓜学者的论文仔细研究了起来。
　　过了好一阵之后，格罗因深吸了一口气，咬牙切齿地说道。
　　“看样子，那位艾琳娜·卡斯兰娜小姐认为，古灵阁已经是她的了，对吧？”
　　道格拉斯皱了皱眉，先是摇了摇头接着又点了点头。
　　“额，怎么说呢，我的权限只有解释说明……具体的内容还需要等到大小姐抵达之后，才能确定下来，不过您这个说法也对，从目前来看，古灵阁迟早是她的。”
　　格罗因脸颊用力抽搐了一下，盯着道格拉斯手中的那份羊皮纸。
　　“那么，首席财务官先生，等会儿那位大小姐抵达后，我们有什么需要注意的么？”
　　“大小姐说什么，你们同意就可以了。”道格拉斯颇为诚恳地建议道，“这样一来，大小姐心情会好一些，交接效率会高一些，时间也不至于浪费太多。”
　　“不过是一名十岁的小女孩，谁知道她都会提些什么要求？”
　　“咳，据我所知，现在已经是十一岁了。至于要求，反正不管怎么说，都不会超出古灵阁巫师银行所拥有的资产，只要态度端正，肯定都是可以满足的……”
　　“……哪怕是整个古灵阁巫师银行？！”
　　“没错，是这样的。”
　　两名妖精对视了好一阵，格罗因脸上的冷意和讽刺意味愈发浓烈。而道格拉斯则表情严肃认真，就好像是在回答老师问题的小学生一样，没有任何快玩笑的成分。
　　“疯了，你疯了……你这是中了巫师的夺魂咒吧？”
　　片刻之后，格罗因再次深吸了一口气，“你知道整个古灵阁巫师银行意味着什么么？这可不仅仅只是你眼前的这座大理石大厅，也不仅仅只是地下的那一堆施了魔法的金库。”
　　“我当然明白，事实上天命集团已经提前准备好了一些产业的接收工作。”
　　道格拉斯微微一笑，手指在柜台上有节奏地敲打着，如数家珍地平静回答道。
　　“比如说在前苏联地区的所有热门商铺，由古灵阁派人收购的前苏联重工业企业，那几家古灵阁在非魔法界控股的麻瓜商业银行，两次麻瓜战争时期，英国、法国、德国等欧洲诸国所发行的战争债券，唔，当然还有古灵阁包括风险投资部在内的数千名的妖精办事员，以及它们所联系的巫师、麻瓜雇员……”
　　砰！
　　还没等道格拉斯把话说完，格罗因抓紧手中的拐杖，奋力地抽打在旁边的一个木制柜台上，发出一声巨大的响动，面目狰狞地看着面前那个“背叛者”。
　　“道格拉斯！你这个可耻的叛徒！你这是要将妖精和古灵阁的未来，全部都送到人类巫师手中么？！你是想让妖精沦为下一个家养小精灵么？！”
　　“全部……应该不至于。”道格拉斯平静地回答道，“或许在非魔法界的业务会出现比较大的权利重组和组织架构调整，但是在很长一段时间里，魔法界的金融基础还是由我们妖精来进行核算的。人类巫师之中，非常稀缺关于数学和经济学方面的人才，尤其是在审计、会计这些需要时间积累的领域，妖精的优势依旧还是无可替代的……”
　　“狗屁！”格罗因愤怒地咆哮道，“你们真以为古灵阁无路可走了么？！就因为挤兑这点小困难？几千年来，古灵阁巫师银行所经历的困境……”
　　“但从来都没有这一次这样，伤及到了银行的根本。”
　　道格拉斯平静地打断了老妖精的咆哮，站起身来俯视着格罗因。
　　“银行归根结底，是一个经营信用、经营风险的买卖。如果存款人不信任银行，那么这个买卖的基石就发生了动摇。没有任何一家银行能够承受所有存款人的同时提款。这不是我们已经讨论过的那个问题了么，面对挤兑，古灵阁没有退路了……”
　　“古灵阁可以放出合同原本转移注意力，可以动员大家筹集金子来填补漏洞……”
　　格罗因咬牙切齿地说道，眼里闪烁着最后的一抹凶狠。
　　“对哦，这还是我刚才告诉您的方法……”
　　“所以你们继续煽动人们来挤兑古灵阁吧，就算你们能把古灵阁提空了，只要那边的骗局一旦支撑不住，金子终归会回来了的。更何况，到了那个时候，霍格沃茨和签下合同的那名小女巫，首先得想办法向愤怒的巫师们解释清楚吧？”
　　“唉……您似乎又是只记得前面的那一部分内容呢。我不是还说过么，这几条路已经被堵死了啊。”道格拉斯瞥了一眼格罗因，无奈地叹了一口气。
　　“嗯，您说的没错，事实上今天上午，翻倒巷的那个店铺就已经关闭了。”
　　“为了尽快地完成对于古灵阁巫师银行的冲击，大小姐将回报率调整到了一个几乎疯狂的数值——巫师们本来就没有多少积蓄，六亿金加隆甚至还没用完，就已经差不多撬走了全魔法界的财富，真是太可怕了。你猜猜这份怒火，最终可能会在哪里爆发？”


第0586章 托付
　　古灵阁巫师银行，营业大厅。
　　明媚的阳光被大理石厅堂隔绝在了外边，站在银行大厅正中央的妖精们面色逐渐开始变得难看起来，就仿佛有一根无形的绳索正慢慢在他们的脖子上勒紧一样。
　　“嗯，想尽办法的话，古灵阁确实还能拖上好一阵子……无论是承认古灵阁失信、公开原始合同。但这无疑会让银行的价值大幅度缩水，之后再想要恢复到现有水平，多少还是要花点精力的，毕竟继承一个完整的古灵阁，总比在废墟上重建要轻松……”
　　妖精道格拉斯平静地说道，声音并不大，但是足以让所有人都能听清楚。
　　“风险投资……最宝贵的就是消息……”
　　中年妖精顿了顿，脸上闪过一丝颇为复杂的神采，轻声说道。
　　“只不过，你们可能没有关注某个不起眼的消息，此时此刻，霍格沃茨城堡中正在进行一场全民公开审判，而审判对象恰好也是一名‘死而复生’的巫师——小矮星彼得。”
　　“巫师们的审判，与我们古灵阁有什么关系……”
　　“据我所知，小矮星彼得是一名潜藏极深的食死徒，自从神秘人倒台以后就一直秘密潜伏在霍格沃茨，前段时间甚至偷走了斯莱特林家族的地契——没错，就是现在存放在下面金库的那一份。啧，这可真是一个十恶不赦的坏人啊……”
　　在一众古灵阁妖精长老议会愈发扭曲狰狞的表情中，道格拉斯不紧不慢地摇了摇头。
　　“噢，我知道你们现在有很多话想说，但先不要急着反驳我，耐心听我把后续的故事讲完，再统一进行提问。小矮星彼得是一个无比可怕的阴谋家，抵押霍格沃茨只不过是他报复魔法界的第一步，就在不久之前，他还做下了一件性质更为恶劣的事情。”
　　“今天上午，魔法部法律执行司的傲罗在翻倒巷找到了‘美国魔法联邦储备系统’这家店铺的注册资料，合约末尾处的法人签名，就是小矮星彼得。当然，这种庞大的骗局，光凭小矮星彼得一人，肯定是没有办法施展的……最糟糕的是，在这段时间中，有不止一名巫师恰好在翻倒巷中看到了妖精们的身影……”
　　说到这里，道格拉斯意味深长地看了一眼站在最前方的首席长老格罗因，表情淡然地耸动了一下肩膀，“当然，这一批妖精都是早已被古灵阁秘密处决——只不过我猜在人类巫师眼中，大部分妖精长相看起来都差不多吧？抱歉，我一向不擅长隐藏自己的行踪。”
　　“这种简单低劣的栽赃嫁祸手段，简直错漏百出……”
　　格罗因咬牙切齿地冷笑着，死死盯着道格拉斯，就仿佛第一次看清这名妖精。
　　“简单，但是格外有效，长老阁下。”
　　道格拉斯平静回答道，随手指了指宽敞明亮的大理石厅堂。
　　“古灵阁巫师银行在魔法界代表着什么？金加隆和妖精。而我们妖精在巫师眼中，就象征着金融活动本身，这种涉及全体巫师的金融骗局，哪怕没有任何证据，妖精和古灵阁也是被怀疑的首要目标。更不用说，巫师还得到了一个无可挑剔的理由。”
　　稍微停顿了一下，道格拉斯抬起头看着面前这群代表着古灵阁过去意志的妖精们，叹了一口气，脸上并没有丝毫愉快的神情，语气沉重而清晰地继续说道。
　　“在吐真剂的作用下，小矮星彼得应该已经坦白了一切罪行，这其中不仅仅只是出卖朋友、投靠黑魔势力、抵押霍格沃茨、制造金融骗局……还包括了提议古灵阁用伪造抵押合同，嫁祸普通的霍格沃茨学生，以及在这场骗局背后有来自妖精的支持……所有的证据、证词、证人，全部都指向了同一个结果，而所有的审判者还都将是利益相关者。”
　　慢慢的，一众妖精长老和高管们的脸色逐渐浮现出绝望。
　　而道格拉斯却又忍不住再次叹了一口气，语气平缓地说出最后的那个结论。
　　“毋庸置疑，倘若所有的罪名都扣实在了古灵阁身上，那么下一次妖精所面对的可就不是什么井然有序的挤兑……巫师从来都不相信妖精，这么多年来我们与巫师爆发的战争也不止一两次了，但这一次如果爆发的话，很有可能就是最后一次了……”
　　中年妖精的声音从头到尾都没有太多情绪波动，看起来简直就像是完全的置身事外，站在一个旁观者的角度，来平静讲述着这么一个故事。
　　事实上，这也是它现在唯一能够做的事情。
　　这是它这么多年来，经历过的最荒谬，最粗糙，同时也是最可怕的一次谈判——如果这一次与古灵阁的会面能够算的上一场谈判的话。所有的底牌，几乎都大大方方地展现在了对手面前，甚至于包括未来的手段，此前的一些阴谋设计。
　　但是，即使妖精们现在知晓了这一切，明晰地了解了每一个环节、每一个步骤艾琳娜所设下的圈套，知道了未来即将要发生的事情，却没有任何能够阻挡浪潮扑打过来的办法。
　　作为古灵阁巫师银行的掌舵者，作为妖精最核心的领导层，在场的这一群妖精们或许在眼光和思维上依旧被如今这个时代所束缚着，但是当道格拉斯循序渐进地把所有东西都剥离出来，一样样堆叠在它们面前之后，它们几乎在瞬间就明白了即将要面对的结局。
　　这并不是什么巨额亏损、内部分裂、派系更迭这样存在缓冲余地的事情，这是一个宛如达摩克利斯之剑一样悬挂在它们头顶，眼看着就要落下的灭顶之灾。
　　巫师从来都不相信妖精……
　　灭绝妖精，巫师所需要的只是一个理由……
　　勾结黑魔势力，制造恐慌，骗走了大半个魔法界的财富……
　　一个个看似独立的事件和信息结合在一起……
　　道格拉斯站起身来，慢慢地在大厅的各个柜台之间走动起来，手指静静抚摩过那一个个可能比它年纪还要大的斑驳木质柜台，等待着其余妖精们消化着刚才的内容。
　　片刻之后，中年妖精走到了长老们的面前，语气沉重地说道。
　　“到了现在这个时候，真相已经不是最重要的了。魔法界之中对于妖精和古灵阁抱有恶意的巫师人数，绝对远远超过于亲近我们的。在我抵达古灵阁之前，公开审判便已经开始了，所有的内容一定会飞快传遍整个巫师界，没有任何可以挽回的余地。”
　　“只不过……如果任由愤怒的巫师们摧毁古灵阁，并不是一件好事情。无论是作为货币发行端亦或者是流通回流渠道，银行终归还是得有的，完全打碎了重建，魔法界的金融市场会呈现出相当长一段时间的混乱……对于一个文明而言，这是非常沉重的代价。”
　　“所以按照大小姐的意思，还是希望在一切变得不可收拾之前，将这些事情全部解决好。”
　　道格拉斯停顿了一下，看着周围的妖精们点了点头。
　　“诸位都清楚，时间确实已经非常紧迫了，不过这也是为了能够尽快的帮古灵阁下定决心。为了应对这次的难关，在接手古灵阁之后，接下来的许多布局还是需要在场的诸位一起配合，否则最后的结果依然不会有太多变化……”
　　“当然，最重要的还是古灵阁和我们妖精的诚意。这是大小姐最看重的地方。”
　　“我记得在最开始的时候，我说过一次，后来又提醒了一次，那么现在就是第三次也是最后一次的叮嘱——这不是商业谈判，没有任何可以讨价还价的余地。留给古灵阁巫师银行的时间不多了，一旦巫师们愤怒的冲击浪潮开始成形，之后的事情哪怕是有两个阿不思·邓布利多，可能也没办法能够控制得住了。”
　　“而最明智的选择，就是不要询问太多的为什么，尽快地顺应大小姐接下来的安排，让所有的流程畅通无阻，所有的命令不会出现任何拖延和怠慢的现象。毕竟对于巫师们而言，倘若古灵阁不配合的话，他们还有更简单的方式……虽然之后会麻烦很多。”
　　道格拉斯长出了一口气，目光从每一名妖精的脸上扫过。
　　以上这些内容，就是这一周以来艾琳娜·卡斯兰娜布置给他的任务，所有的话他都已经全部说完了，现在他所能做的就只能是期待一切都能按照最好的结果去进行。
　　作为天命的首席财务官，他只得到了一个承诺。
　　当一切变得混乱的时候，天命集团承诺庇护少部分的古灵阁妖精，作为妖精最后的火种，以天命集团的终生雇员身份安全的躲过巫师们的迁怒。
　　“这么说……你们这是给妖精和古灵阁……找了一名女皇？”
　　“从比较乐观的角度来看，差不多是这样的。”
　　道格拉斯点了点头，环视了一圈站在“妖精群”外围的那些巫师们。
　　“这是一个你们难以想象的庞大势力，虽然未来可能会受到不少的掌控和干涉，但是从好的方面来想，至少古灵阁选择了一个比起魔法部更有前途的势力……当利益完成捆绑之后，就算是魔法部部长，也再也无法威胁到古灵阁了……我们都输得这么彻底，他们那些愚蠢无能的官僚，乱伸爪子的话，只会更可怜……”
　　首席长老格罗因浑身颤抖地看着道格拉斯，以及周围那些巫师们，张了张嘴，什么话也没说出来，不过老妖精的眼神差不多已经回答了道格拉斯所有的问题。
　　看着这名执掌了古灵阁巫师银行近两百年的老妖精，道格拉斯喃喃低语着。
　　“总之，您如果能理解这一切，我非常高兴……”
　　“那么……”
　　沉默了片刻后，格罗因长老看着面前那名远比它年轻和富有活力的前古灵阁风险投资部主管，嗓音低沉地、仿佛每一个词语都用尽了浑身力气一样，沉声问道。
　　“古灵阁，整个古灵阁巫师银行，包括那么多妖精都托付给了那位艾琳娜·卡斯兰娜之后……她能保护下所有金子和妖精，并且战胜那些叛徒们么……”


第0587章 至高无上的女皇陛下
　　“这不是交易。”
　　道格拉斯摇了摇头，看着首席长老平静的回答道。
　　“大小姐会捍卫自己的财产，同时，自我繁殖本来就是资本的核心属性，整合完古灵阁巫师银行的力量之后，下一步我们肯定会与美洲的那些妖精们对上，但这并不是为了帮古灵阁复仇，而是因为它们挡了大小姐的道。”
　　“那我们古灵阁巫师银行为什么要听从一个小丫头的指挥？”
　　“嗯，不是听从指挥，而是主动献上整个古灵阁的所有权。这一点您还是不要再欺骗自己了，没有意义，反而容易留下隐患。至于原因……”
　　道格拉斯停顿了一下，接着说道。
　　“其实想要应对接下来的冲击，确实有一个非常简单的办法，发行新币——新的金加隆与霍格沃茨的信用进行挂钩，至于载体就直接在原有的钱币上附加一层家养小精灵魔法就可以了，交叉信用既可以保证古灵阁无法滥发金币，也能确保霍格沃茨可以在古灵阁发生挤兑的时候，提供一定的经济援助……”
　　“第二点，调取所有巫师在四月一号时的存款记录，古灵阁将按照当时各金库的实际存款额进行恢复补全——资金来源当然是从莱斯特兰奇家的金库里出，近七亿的金加隆应该可以填补这份空缺了……”
　　“最后，必须说明的是，这些金加隆本应是属于霍格沃茨和全魔法界的。只不过古灵阁巫师银行主动释放原始股权用于筹集现金，新的这一批金加隆将会全部替换为【霍格沃茨·金加隆】，同时每一枚金加隆都代表十亿分之一的古灵阁股权。”
　　“任何一名巫师随时都可以凭借手中的【霍格沃茨·金加隆】向霍格沃茨兑换古灵阁巫师银行的股权，当然，随着后续总货币数量的增发，每一枚金币的股权可能会发生稀释……但不管怎么说，古灵阁从此将成为巫师界共同拥有的资产，由全体巫师共同守护。”
　　咔、咔嚓。
　　首席长老用力攥紧手中的拐杖，发出一声轻微的咔嚓声。
　　“这些概念或许有些复杂，我知道。”道格拉斯耸了耸肩，不为所动地继续说道，“关于这背后的运行逻辑，我也是最近这一两天结合麻瓜的金融文献，才稍微看清楚了一点点。但是，即使不理解原理，也并不妨碍你我判断这条路是否可行，对吧？”
　　“你……”
　　老妖精深吸了一口气，指着道格拉斯的鼻子，“你知道这意味着什么吗……倘若真的按照你那位大小姐的说法，古灵阁巫师银行便再也回不到妖精手中了……呵，永远都不可能再属于妖精了，你即将出卖的利益可不仅仅只是现在这些……”
　　“您还是不明白吗？时代变了。”
　　道格拉斯叹了一口气，不动声色地将快要戳到自己脸庞的手指拨开，皱起眉头。
　　“古灵阁巫师银行，巫师银行……从一开始就不应该完全属于妖精，我们现在只不过是在为曾经的错误，弥补漏洞而已。作为依附于魔法界金融市场而存在的古灵阁，只有把自身的利益分出去，让巫师们参与进来，才能确保妖精和银行的延续。”
　　“在现在这个时代，制定法律的是人类巫师，制定市场规则的还是人类巫师，如果我们依旧还是将自己放在与人类巫师对立的那一面上，那么迟早有一天会走向灭亡——要么是因为一直输，而被巫师慢慢蚕食掉；要么是因为一直赢，而被失去耐心的巫师直接干掉。”
　　“最近的这一系列事情已经证明，妖精无法继续在金融领域保持领先，无论是力量还是智慧，我们都已经不再具备与巫师分庭抗礼的资本。这是一个多么简单的道理，只有巫师，才能对抗巫师。所以美洲妖精们选择了屈服，听命于官僚和政府，以换来生存空间。”
　　“因为，放在它们面前的只有那一条路。但对于现在的古灵阁巫师银行而言，现在多出来了一条不一样的道路……别忘了，大小姐身上流淌着一半的媚娃血统，就好似莱奥斯长老当年所投资的那样一样——迎接一名拥有未来的伟大女皇，或者去臣服于愚蠢短视官僚主义，接下来应该如何选择，应该是理所当然的事情了吧……”
　　说到这里，道格拉斯的眼神逐渐变得冷漠起来，咧开嘴笑了笑。
　　“毫无疑问，这是一个非常艰难的抉择，对于妖精长老议会来说尤其难以接受，毕竟从权利和利益上来说，损失最严重的的就是长老们了。您和诸位长老的心中肯定是有怨怼的，比如说就算牺牲了整个古灵阁巫师银行，也不让天命如愿以偿……大多数人在面临绝境的时候，都可能会产生这样的自毁念头。”
　　“只不过……”
　　道格拉斯停顿了一下，看了看站在十二名长老背后的那些妖精主管们，脸上露出一抹意味深长的笑容，回过头诚恳地看向站在自己面前的长老议会成员们。
　　“这么大的事情，光靠长老议会可能是没办法决定的……这也是为什么我一定要让全体古灵阁高管也一并上来的原因，毕竟接下来大家可能会很忙，无论是统计四月初的存款余额，还是整理古灵阁的资产清单，亦或者是准备迎接大小姐的到来。”
　　中年妖精面带微笑地说完，从怀中取出一个怀表打开扫了一眼。
　　“哦，对了，大小姐将在四十分钟后抵达……这是门钥匙预设好的时间，所以误差应该不会太多，有什么问题赶紧问吧，问完后立刻行动起来了。”
　　“我这里倒是有一个问题，道格拉斯，你依旧没说那个骗局的收场方式。”
　　一名站在格罗因身后的妖精长老沉吟了几秒后，看着面前的中年妖精缓缓说道。
　　“如果我没记错的话，巫师们如今已经认定这件事与妖精有关了吧？也就是说，哪怕存款最终能够找回，人类巫师也一定会寻求更多的报复……那么，谁来当那个牺牲者？”
　　“唔，你说的没错……确实需要一些坏的妖精。”
　　道格拉斯飞快地点了点头，摊了摊手，颇为认真的解释道。
　　“这个世界上擅长金融的妖精，确实大多出自古灵阁巫师银行，所以古灵阁参与了这件阴谋，绝对是无法质疑的。但有意思的是，前不久古灵阁巫师银行不是已经分裂成了两个部分了么？据我所知，那些缺乏原始资本积累的美洲叛徒们，最近可是疯狂地在全世界流窜透着，显然有相当合乎逻辑的动机来发起这场金融欺诈的。至于证据……”
　　道格拉斯咧开嘴，眼里闪过一丝不怀好意的狡黠，轻声说道。
　　“等到古灵阁与霍格沃茨的合作确定下来，敲定了联合声明的内容之后，我相信小矮星彼得很快就会记起来这些内容的——人类的记忆非常奇妙，只需要稍微努力一下，就能回想起很多自己以为早已遗忘的东西，就好比是他抵押了霍格沃茨城堡一样。”
　　“那你之前提到的，霍格沃茨承诺援助的金加隆呢？”
　　“不用担心，金加隆一直都是由大小姐亲自掌管，不出意外的话将与大小姐一同抵达古灵阁巫师银行，在魔法部傲罗查探之前，存入莱斯特兰奇的家族金库。”
　　“莱斯特兰奇的金库？！为什么……”
　　“理由很简单，我帮诸位稍微回忆一下，当初小矮星彼得来到古灵阁巫师银行抵押霍格沃茨的时候，所有抵押所得的资金都是委托银行存在莱斯特兰奇家族的金库中的。由于莱斯特兰奇家族的金库中已经没有金子了，因此慷慨而仁慈的大小姐决定将金币暂时借给古灵阁，填补莱斯特兰奇金库中的亏空。”
　　“借、借给古灵阁？！那应该本来就是……”
　　“注意！这些金加隆可是天命和阿波卡利斯家族几千年的积蓄，属于霍格沃茨的那些金加隆如今还躺在莱斯特兰奇家族的金库中，除了古灵阁妖精之外没有任何人接触过。”
　　道格拉斯清了清嗓子，满脸严肃地纠正道。
　　“虽然之后大小姐会入主古灵阁巫师银行，但是在天命的资产核算和之后的股权购买方面，可不能出现丝毫的不专业和含糊地方——霍格沃茨和天命，这是两个不同的合作方。”
　　“天命借贷古灵阁金币，用于古灵阁补齐应该发放给霍格沃茨抵押所得的贷款……而之后霍格沃茨出资购买古灵阁巫师银行的股份，这又是另外一个合作条约了。”
　　天命首席财务官顿了顿，目光环视了一圈陷入沉默的大理石厅堂。
　　“那么，诸位还有什么其它的问题么？我希望所有的问题都能在大小姐抵达之前解决。”
　　“倘若我们不接受的话，那么空空荡荡的莱斯特兰奇家族金库，就会坐实所有古灵阁巫师银行挪用储户资金的谣言——就算是我们所有长老们的个人积蓄累计在一起，都不可能填补上这份巨大的亏空，更无法应对后续的挤兑……”
　　格罗因闭上眼睛，用力地揉了揉太阳穴，喃喃低语地轻笑了一声。
　　“真正的赢家通吃么……真是可怕而精彩的连环陷阱，我明白莱奥斯的想法了。她确实比起我们这些老家伙，更适合这个尔虞我诈的新时代……美洲那些叛徒们，呵……”
　　等到再次睁开眼睛时，老妖精的目光已经稳定下来，眼神中再也没有之前的彷徨和愤怒，那个在近百年来执掌古灵阁巫师银行的首席妖精长老的气势又回到了它的身上。
　　“……只剩四十分钟么，确实有些紧了啊。”
　　格罗因有些疲惫地低声重复了一句，旋即转过身朝着身后的妖精们大声咆哮。
　　“那么你们还愣着干什么？！签合约需要留下这么多人么？赶紧按照道格拉斯说的，去整理资料、罗列清单、清理金库……还有四十分钟，那名混血媚娃，不，艾琳娜·卡斯兰娜，唔，应该是尊敬的卡斯兰娜小姐、也不对……”
　　格罗因眼神恍惚了一下，忽然想起第一次在会议室见到那名银发小女巫的时候……
　　那孩子甚至因为没有吃晚餐，以至于不得不一边吃着古灵阁提供的牛排，一边与古灵阁妖精长老议会在那份抵押合同的细则上一条条地来回拉扯，一个人对抗整个古灵阁长老议会而不落下风，那个时候它们还一度以为那是来源于邓布利多的幕后指挥……
　　但是仅仅不到半年多的时间，她甚至都没有出现在古灵阁之中，就已经提前完成了所有的布局和收尾，轻描淡写地将古灵阁巫师银行的所有防线全部击溃……
　　可怕的天赋……
　　首席妖精长老思索了几秒，斟酌了一下语句，最终语气笃定地说道。
　　“至高无上的妖精女皇陛下，将于四十分钟后抵达自己忠实的古灵阁巫师银行！古灵阁和妖精从此将进入一个全新的时代，女皇陛下万岁！”


第三卷 绯红的曙光


第0588章 新的开始
　　二十世纪九十年代初，这或许是最后一个纯真年代。
　　而生活在魔法界之中巫师们，比起艾琳娜想象中的还要更加质朴和单纯。
　　在之后的几个星期中，这场发生在巫师世界的金融风暴，正如同它来时的汹涌一样，迅速地退散了下去，人们除了变得更加警惕，以及偶尔咒骂一下该死的黑魔残党之外，正常生活并很快又回到了原来的轨道，并没有出现最糟糕的群体失控状态。
　　这主要还是得益于霍格沃茨、魔法部与古灵阁三方的联合声明，及时稳定住了局势
　　在霍格沃茨校长阿不思·邓布利多和魔法部部长康奈利·福吉的商议下，抵押霍格沃茨所得的巨额财富，以债转股的形式注资到了古灵阁巫师银行之中，弥补资金链。
　　同时，魔法界开始推动【霍格沃茨·金加隆】与【古灵阁原生金加隆】的兑换，从此以后妖精们再也不能滥发金加隆，每一枚新的“霍金”都代表着一份古灵阁的股权。
　　另一方面，秘密勾结黑魔势力，与小矮星彼得签订合约抵押了霍格沃茨的古灵阁妖精长老议会，也在公审次日公开宣布解散议会，由年轻的妖精女皇执掌新的古灵阁。
　　关于这位妖精女皇的详细信息，巫师界能够得到的信息并不多，就好像是此前魔法部对于古灵阁妖精长老会的了解，也仅限于个别长老的名字而已。
　　按照古灵阁所透露的信息，以及妖精们提供妖精女皇宝座的照片，人们所能推断出来的内容大致可以总结成以下几点——女人，矮子，外国人。
　　当然，魔法部部长以及极少数的高级官员们了解的内情会稍微更多一些，比如妖精女皇的名字叫做“布洛妮娅”，并非是出生于英国本土的妖精，而是来自某个更神秘的地方。
　　从古灵阁巫师银行的反应来看，这位年幼的妖精女皇显然有着不亚于曾经长老议会的智商和权威，几乎在一夜之间便得到了全体古灵阁妖精的一致拥护，在整个古灵阁巫师银行的改组过程中，都没有出现任何的不协调声音。
　　最关键是的，新妖精女皇在上任后的第一时间，就展示出了与曾经的古灵阁截然不同的友好态度，以及让魔法部和巫师界极为欣赏的惊人魄力——女皇陛下的第一道命令，就是让“时间倒流”回四月一日的那天下午，魔法界所有巫师在古灵阁的存款金额，都会按照当时的记录进行回档重置。
　　同时，古灵阁巫师银行也正式与已经“被更名”为“全美联邦魔法储备系统”的古灵阁美洲分部割裂开来，承认了对方在国际和金融领域的独立身份，并且进行了宣战。
　　除非“魔法美联储”返还从欧洲大陆上骗走的全部金加隆，否则古灵阁巫师银行将不惜一切代价在世界领域对其进行金融制裁，即使这个过程可能会格外曲折和漫长，但是在天命集团、霍格沃茨、以及全欧洲魔法界的支持下，相信正义终将有到来的那一天。
　　作为金融欺诈的罪魁祸首、伏地魔的秘密军师、巫师界最能隐忍的阴谋家——小矮星彼得，在经过威森加摩法庭的裁定之后，被判处阿兹卡班监禁终生，并且在阿不思·邓布利多的建议下，还给他穿上了特制的拘束衣，防止他变形成老鼠逃离监狱。
　　而莱斯特兰奇家族的金库经过全民表决之后，古灵阁决定听从魔法部和霍格沃茨的建议，没收金库中全部财产，用于补偿小矮星彼得、贝拉特里克斯·莱斯特兰奇等人对魔法界造成的伤害和后遗症，其中无法直接进行分发的珠宝、器皿和魔法道具，统一在古灵阁进行估值后由霍格沃茨出资购买，换算成等值金加隆交由魔法部进行统一分配。
　　随着一大笔金加隆的入账，以及在危急时刻力挽狂澜所带来的声誉，这些日子以来康奈利·福吉的心情格外美妙，每次在魔法部遇到其他雇员时，脸上都洋溢着浓郁的笑容。
　　关于小天狼星布莱克的补偿决定也终于敲定了下来。
　　除了撤销对于他的判决外，魔法部本来打算授予他一枚梅林爵士团一级勋章作为奖励，但是被布莱克以“并没有做出贡献，反而有过错，所以受之有愧”的理由拒绝了，在几经讨论之后，魔法部决定授予布莱克一次“非重大刑事案件”的豁免权。
　　换句话来说，就是除非小天狼星布莱克当众使用不可饶恕咒，或者其他严重刑事案件，其余情况下出现违法时，他有权利动用这个豁免权撤销一次魔法部对他的起诉。
　　当然，邓布利多私底下特别严肃的警告过小天狼星，溜进阿兹卡班谋杀其中被关押的罪犯，并不在这个豁免权的使用范围内，况且他还需要肩负起一名教父该由的职责了。
　　除此以外，还有一个意外之喜，则是随着汤姆·里德尔就是伏地魔这一事实被公开揭露出来，在加上魔法部傲罗此后的调查询问之后，曾经落在汤姆·里德尔身上的所有荣誉也同时被一并撤销，而被他陷害的鲁伯·海格，也因此成为了最早对抗伏地魔的英雄。
　　只不过，对于海格来说，这份美妙不仅稍微来得迟了一点，而且……
　　“海格先生，请你不要走神！这些、这些、还有这些，都是必须要记住的内容，如果您不想明年从一年级开始上起，那么至少在基础笔试上您不能落下太多。”
　　位于禁林边上的小木屋中，赫敏有些不满地拍了拍面前的木桌，桌面上堆满了已经标上了各种颜色的各科笔记，以及一份看着就让人有些发憷的详细复习计划。
　　作为这个学校里公认的学霸，以及与海格关系最好的几名小巫师，自从得知了海格需要参加一次综合笔试，用来确定他明年即将在霍格沃茨魔法学校中重新开始念书的年级之后，赫敏便主动提出帮海格制定复习计划，当然，除了她以外，还有珀西·韦斯莱。
　　毕竟高年级的课程方面，她目前才勉强预习完二年级的内容，其中不少知识点理解得还不算透彻，没办法做到如同一年级课本那样，可以一个标点符号都不错的复述出来。
　　“噢，赫敏，饶了我吧……反正邓布利多教授说了，不及格也是可以通过的……”
　　“准确的说是P以上，”赫敏飞快地反驳道，“霍格沃茨的成绩评定分成六个等级，优秀（O）、良好（E）、及格（A）、差（P）、很差（D）、极差（T），您的特殊优待只不过可以比起别的同学稍微往下挪一个等级，但是到了D，还是得重修才行。”
　　女孩一边说着，一边用一种严厉的眼神看着面前的大个子猎场守卫，那种似曾相识的眼神让鲁伯·海格在恍惚间似乎看到了一个缩小版的麦格教授。
　　海格犹豫了一下，看着赫敏·格兰杰，脸上有些不确定地小声说道。
　　“可是……可是我听艾琳娜那个小丫头说，其实还有一种更简单的应付考试的办法……”


第0589章 家长会与惩罚
　　“艾琳娜的办法？这就是艾琳娜帮我制定的学习方法！”
　　赫敏翻了一个白眼，在那一摞厚厚的书本上拍了一下，认真地说道。
　　“除非她能把知识做成菜塞进你嘴里，否则学习的途径就只有这一条，海格你难道只是为了重新拿个结业证明吗？这些知识和学习过程都是很重要的，你当初被迫休学，如今有机会重新念书，难道还是抱着罗恩、哈利他们那种混混玩玩的心思？！”
　　“可是赫敏，艾琳娜成绩比你还是要好一点的吧？”
　　鲁伯·海格嘴唇嗫嚅了一下，小心翼翼地提醒着面前这只宛如小狮子一样的女生。
　　“而且我看她似乎也没有整天沉浸在这么多作业和书籍之中，说不定真的有一些轻轻松松的……唔，对了，那个什么应试技巧？你看啊，我都六十二岁了，这些资料实在……”
　　“那是之前！她现在每天都得关禁闭，成绩下滑得很厉害！”
　　仿佛被刺到了什么痛处一样，赫敏·格兰杰不服气地飞快地反驳道。
　　“看着吧！我和她已经打了赌，如果这一次期末考试我成绩是第一的话……哼！”
　　说到这里，小海狸嘴角愉快地扬起，脸上洋溢着自信的神采。
　　不过话虽这样说，赫敏那双亮褐色的眼睛里还是隐约闪过一抹浓浓的担忧与困惑。
　　“也不知道那只白毛团子怎么想的，就算是对公审没兴趣，也不至于趁着那个时间偷偷溜到霍格莫德去玩啊，以至于后来在点名时被抓住——虽然没有被扣分，但是却害得她自己每天都得关禁闭，甚至连魔药课的助教身份都被邓布利多教授建议暂停了。”
　　“那也没办法，艾琳娜她实在是太出名了……那种场合偷跑很难不被发现的……”
　　听到赫敏谈起这个事，海格咧开嘴笑了笑，耸动了一下肩膀。
　　不由得又回想起了前段时间公审结束后，在霍格沃茨发生的那一点小插曲。
　　……
　　伴随那场公开审判的结束，霍格沃茨魔法学校之中还是出现了一些小小的变化。
　　当然，对于绝大部分霍格沃茨学生们而言，这次公开审判并不是什么值得高兴的事。光是邓布利多教授在公审前布置的那一篇观后感，就已经足够让小巫师们头疼的了。
　　但最为糟糕的是，由于大部分成年巫师都抽空抵达学校见证了这场审判，因此在审判结束后的那个下午，学校方面借着这个难得的机会，直接在魁地奇球场召开了霍格沃茨魔法学校有史以来的第一次“家长会”。
　　虽然刚开始的时候，召开“家长会”的目的只是为了尽可能地将魔法部众人和大部分巫师拖在霍格沃茨之中，帮艾琳娜处理古灵阁巫师银行方面的事情争取时间。
　　不过随着各科教授、学院院长，乃至于阿格斯·费尔奇、鲁伯·海格这样的教职工与学生家长们聊开以后，大家发现这样的交流模式确实相当有必要的，一方面各个家庭了解了自家孩子在学校的学习状况，另一方面教授们也知道了不少学生们可能存在的毛病。
　　至于类似于赫敏这样麻瓜家庭出生的小巫师，学校之后也都整理了相关的家长会记要，通过猫头鹰信使邮寄到各个孩子的监护人手中，进行家校联动的沟通。
　　而在场的教授们更是如同明星一样，成为了人群环绕的焦点。
　　甚至就连一向不大受人待见和信服的占卜课教授西比尔·特里劳妮周围，都围满了一脸紧张的中年巫师阿姨们，以及同样满脸紧张的小女巫们。
　　至于那些暂时无法挤进人群的家长们也各显神通，带着自家孩子穿梭在人群里，熟练地找到各自学院的级长、学生会主席、或者熟悉的巫师朋友家孩子凑到一起，交流教育经验。
　　除此以外，一直渴望增加社交圈层，了解更多霍格沃茨相关信息的魔法部官员和媒体记者们，也都在这场别出生面的“霍格沃茨92年上半年家长会”大有所获。
　　尤其是当霍格沃茨的家养小精灵们为在场的所有巫师提供了一顿“霍格沃茨特色”的晚餐之后，不少家长、媒体记者和魔法部官员纷纷表示，这种形式的家长会应该作为一个传统保持下去，最好能保持每学期一次的频率进行开展。
　　作为魔法部部长的康奈利·福吉甚至当场承诺，下一次家长会召开的时候，魔法部这边也会全力协助霍格沃茨完成对于部分麻瓜家庭家长的邀请，将它作为一个英国魔法界每年度的重要行政项目来进行对待。
　　总而言之，除了强颜欢笑的小巫师们，整个“家长会”的氛围都相当友好。
　　至于原本指望用这个“家长会”来打掩护的某位妖精女皇，终于还是栽在了这个自己亲手挖的坑里面——对于她这名传说中的“别人家孩子”，差不多所有成年巫师都会好奇地问上一两句，或者打算亲眼看看这株孤儿院里种出来的“小白菜”长得是否可口，要不要让自家孩子平时多向她学习一下。
　　理所当然的，原计划再偷偷溜回魁地奇球场的艾琳娜只能忍痛给自己扣了一个黑锅，乖巧地坐在学校旁边的霍格莫德村的“三把扫帚酒吧”里面，等着提前得知消息的“阿不思·邓布利多教授”通知“奥托·阿波卡利斯教授”把她抓回去。
　　要知道，观看这次公开审判可是作为霍格沃茨的上课时间来进行对待的，换句话来说……这种行为约等于公然逃课，并且还是在全魔法界见证下的逃课……
　　就这样……
　　至高无上的妖精女皇陛下，第一次出现在全魔法界视野中的画面，就是在近万名巫师的见证下，因为在霍格沃茨逃课而被宣布关禁闭——万幸的是，知道的人并不多。
　　……
　　与此同时。
　　霍格沃茨，城堡八层的空教室中。
　　“啊，这可能会是我一辈子的黑点！”
　　艾琳娜丢开手中的羽毛笔，啪叽一下扑倒在桌面上的那堆羊皮纸里，发出了不知道第几次有气无力的哀嚎，眼巴巴地看着窗外的天空。
　　天空清澈明净，蓝得就好像是勿忘我花的颜色，空气里有一种夏天即将来临的气息。
　　苏格兰高地延绵的阴雨天气总算结束，这是这几个月来艾琳娜在霍格沃茨所碰到的最好的天气，只不过外面的天气无论如何明媚，都与如今的艾琳娜没有任何关系。
　　因为，所有人都知道她还在“禁闭期”之中。
　　而对于艾琳娜而言，用“女皇工作时间”或者“批改奏折”来描述，或许更加准确。
　　自从成为了古灵阁巫师银行的妖精女皇之后，艾琳娜不得不亲自来收拾自己之前造成的那一堆烂摊子，其中绝大部分都是来自于对于古灵阁原有资产的清算和接收，以及重新审核外部投资项目、厘定全新的银行货币制度、人员组织架构调整……
　　虽然有着道格拉斯、莱奥斯等人的帮助，但是作为许多重要抉择的最后拍板人，艾琳娜哪怕只是发布一些宏观的指导方向，以及签字确认，也有着相当沉重的工作量。
　　毕竟她刚入主古灵阁巫师银行不久，根基还没有完全打牢，许多事不得不亲自盯着。
　　严格意义上来说，她现在所处的教室并不是常规用来处罚学生的禁闭室，而是直接由她第一次来学校时弹奏钢琴曲的那间废弃教室，重新打扫布置而成的专属办公室。
　　那架属于格林德沃的斯坦威漆黑三角钢琴，如今还静静地放在教室正前方靠窗的位置，沙发凳经过魔法调节，恰好是艾琳娜最舒服的高度，方便她随时弹琴解闷。
　　而在钢琴后方，原本堆积着各种杂物的地方已经全部清理了出来，变成了一个分隔成了休息区、办公区的小型独立办公室，休息区和办公区连在一起，趴在半弧形的桌面上横着滚一滚，就能伸手碰到最近的那一个茶几上摆放着的点心。
　　英国料理唯一的亮点，就在于她们那美好舒适的下午茶文化。
　　而在这一点上，霍格沃茨的家养小精灵无疑展现出了它们应有的专业素养，只需要艾琳娜稍微提点一下，就能很轻易地在原有的饼干烘焙基础上，制作出她想吃到的点心。
　　宛如丧失梦想的咸鱼一样在桌子上趴了一会儿，艾琳娜滚动着挪到了桌子边缘，看着那堆摆在小茶几上的精致糕点，思考着应该消灭哪几块小饼干来抚平自己的悲伤。
　　“还好有我可爱的小点心们，不然这这日子怎么过啊……”
　　艾琳娜手指悬在空中挑选了一下，小声嘀咕着，发出可爱的声音。
　　“苏打饼、全麦脆饼、椒盐脆饼、黄油酥饼、巧克力碎曲奇、华夫威化饼、椰蓉瓦片饼、蛋白杏仁饼、酸奶水果夹心饼干……唔，决定了，这次就吃你了！”


第0590章 秘密武器
　　在这个时代，由于健康膳食的理念还不算特别流行。
　　后世常见的酸奶水果饼干，暂时还没有在英国非魔法界问世，因此如今出现在艾琳娜面前的这些，都是霍格沃茨家养小精灵们根据她的描述，反复尝试了数十次之后，才好不容易制作出来的作品。
　　这些酸奶水果夹心饼干延续了英式饼干的传统烘焙方式，辅助食材除了酸奶和水果之外没有添加别的高热量、高脂肪食材，简而言之，就是哪怕稍微多吃一些也不会发胖。
　　失去了黄油、糖粉、牛奶这些的辅佐之后，烘焙出来的饼干本身就没有太浓郁的香味了，只剩下了小麦粉的本味。
　　不过这样一来，才可以让镶嵌在其中果干夹心的清甜、酸奶涂层的香润能够成为主角，让原本有些干燥的饼干变得柔和起来。
　　咔嚓。
　　艾琳娜用手轻轻掰开饼干，舔了舔嘴唇，眼睛逐渐亮了起来。
　　“难以置信，居然能纯手工制作出这么层次分明的分层烘焙，魔法真好用啊……”
　　从截面看到，她可以清晰地看到这块小饼干被分为了四层。
　　最上面的那一层是由低脂酸奶调制而成的酸奶涂层。
　　酸奶层呈哑光乳白色，看着有一种优雅高贵的感觉。薄薄的酸奶层附着在饼干上，看起来格外诱人，入口即化，奶香浓郁，给整块饼干带来淡淡的酸甜味。
　　第二和第四层则是用新鲜小麦烘焙而成的饼干主体，松脆可口，拥有丰富的谷物香气。
　　至于最重要的第三层，则是占据了饼干三分之一体积的水果夹心，以深色浆果为基底，口感甜软有嚼劲，与松脆的饼干层形成了鲜明的对比。而经过了霍格沃茨家养小精灵的稍微降温之后，更是多了一种沁人心脾的口感。
　　嗷呜一口咬下去，奶香浓郁、酸甜果味、酥、软、脆全都汇聚在了一块饼干之中，口感立体而丰满，软软的浆果酸甜，配上酥脆的小薄饼，简直……太美味了！
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……
　　“……嗯唔，这个是草莓馅的、这个是芒果馅、这个味道是欧洲木梅、这个是覆盆子口味的，咦，这里混了菠萝，应该是拉文克劳那边种的……”
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……
　　“唔，不能再吃了，晚上还要吃饭呢……嗝……”
　　伴随着宛如某种啮齿动物啃食坚果的声音，艾琳娜身上的疲惫和懒散气息逐渐开始消散，女孩轻轻打了一个小嗝，抬起头看了一眼已经空了一大半的点心架子，这才重新坐回到自己的办公桌前，开始继续处理刚才未批复的信件。
　　意犹未尽地舔了舔嘴唇边的饼干渣，艾琳娜拿起羽毛笔，在羊皮纸上飞快地书写起来。
　　“亲爱的道格拉斯：”
　　“作为天命集团首席财务官（CFO）兼古灵阁投资总监（CIO），我认命您担任这个职位，并不是为了找一个传声筒或者人偶，以后若非必须当天解决的紧急情况，我希望我们的信件沟通频率固定在一周一次左右……”
　　“关于【霍格沃茨·金加隆】的兑换，这确实是我们现阶段的首要任务，但这注定是一个漫长的过程，魔法界还需要去理解和接受这种新型的复合信用货币。如果你认为用古灵阁股权认证资格的方式来解释【霍金】比较困难，那么我建议柜台上的妖精们可以换一种更为直观和简单的替代描述方式……”
　　“……当然，关于存款利息的核算，一定要做到严格无误。同时你需要明确告知巫师们的是，这并不意味着古灵阁金库的管理费用会就此取消，只不过如果存入金库的货币是【霍金】的话，根据这批金子在银行里停留的时间，巫师将会获得一定的利息……”
　　“为了尽快完成对于市面上残存金加隆的替换和回流，我允许你先暂时提高七日存款和三个月短期存款的利率，但不超过现有商业银行行业利率峰值的两倍。”
　　“另外，尽快完成对于目前欧洲魔法界金加隆市场流通量的核算，按照这个数值扩大一点五倍进行新旧金加隆的更迭之后，尽快把多余的金加隆全部投入到美洲市场，并且紧密关注金加隆在美洲的贬值情况，随时准备调整新旧金加隆的汇率……”
　　“关于魔法部对于黑魔势力的资产抄没，我再次强调一下那个底线——莱斯特兰奇家族金库中的所有非货币资产，全部进行封存，任何人都不得进行触碰和提前转移，包括魔法部所有官员在内。仅有我和邓布利多同时在场时，才能开启……”
　　“……最后，我还有一个私人要求，我希望古灵阁或者天命集团能够尽快开立一家点心生产公司，并且拿下全球范围内大部分食品和商标专利权，关于这方面的配方和制作方法，我之后会让霍格沃茨的家养小精灵详细誊写一份寄送给你。”
　　“布洛妮娅·T·A·K。”
　　放下手中的羽毛笔，艾琳娜再次仔细的检查了一遍，确定没有留下任何疏漏之后，从胸口将某只睡熟了的小毛球拽出来，拎着翅膀在房间的壁炉边上摇晃了一下。
　　咕？咕！
　　瞥了一眼精神抖擞的小储备粮，艾琳娜满意地点了点头，将手中的信件绑在了小圆脸胖鸡的左脚上，走到房间的窗户边上托起手掌，放飞自己的小信使。
　　而在她的余光之中，一抹耀眼的红色火光伴随着储备粮逐渐飞远的影子，在天空中一闪而过，很显然，某只尽职尽责的大火鸡还是在暗中保护着这条通信航道的安全。
　　“啧，老萝卜在这种无关紧要的小细节上，还是有着这种不知道怎么形容的谨慎啊……”
　　艾琳娜摇了摇头，关上窗户，将桌面上的信纸和企划案全部收入办公桌旁边的魔法木柜中，从最底下拿出了一摞看起来破破旧旧羊皮纸，小心翼翼的放在了桌面上。
　　期末即将临近，为了能够在最终的考试中牢牢地压住某只有些嘚瑟的“计算姬”，她不得不祭出了自己本来没有打算动用的禁忌招数，否则年级第一可能就不保了。
　　要知道，这些天她为了收集这些破破旧旧的羊皮纸，几乎每天都要抽一点点时间，小心翼翼的到“办公室”隔壁的那个有求必应屋的垃圾堆里面翻翻捡捡。
　　直到前天下午的时候，她终于集齐了人类战胜“计算姬”的必须道具。
　　艾琳娜挑动了一下眉毛，露出一抹狡黠的笑容。
　　“霍格沃茨历年的考试真题……天真的小翅膀，这个赌注，你输定了！一百次啊一百次……哎嘿嘿……（-﹃-）（-﹃-）（-﹃-）……”


第0591章 衔尾蛇
　　在任何一个学校中，考试与学习，永远是亘古不变的保留项目。
　　霍格沃茨自然也不例外，无论这学期城堡里发生了多少改变，这里终归是传授知识的场所，而当期末临近的时候，以考试作为收尾这点是不会变化的。
　　按照毕达哥拉斯提出的万物皆数理论，万事万物都与数字有着奇妙的关联，所以在研究世界之前，先一步解析数学，无疑是一条更为清晰简单的路径。
　　虽然在这一点上，目前的学术界依然存在不少争议，不过不可否认的是，用数学思维来梳理和寻找出事物之间的联系，确实是一种极为高效聪明的方式——比如说，探寻学习教材、时间规律与期末考试题目之间的联系。
　　艾琳娜抱起桌面上那堆杂乱破旧的羊皮纸试卷，小心翼翼地将它们在房间的地面上按照时间顺序依次铺开，根据不同的学科类别，排成一行一行的试卷长龙。
　　这些试卷全都来源于“钢琴室”隔壁走廊上，位于“巨怪棒打傻巴拿巴”挂毯对面的有求必应屋之中。
　　这是一个存在于霍格沃茨城堡中的秘密魔法房间，并没有固定的形态，而是根据求助者的需求来进行变化——无论是厕所、杂物间、训练室、情趣房间、书房、餐厅、兵器室……
　　不过对于艾琳娜来说，她需要的并不是某个特殊用途的房间，而是寻找历年来霍格沃茨学生们有意无意藏进有求必应室里面的期末考试真题卷。
　　匿藏、销毁期末试卷，这是一个在任何学校之中都非常普遍的行为。
　　毕竟除了极少数的优等生之外，并不是每个小巫师都愿意在学期结束的时候，将自己的期末试卷放进行李箱中，带回家与父母和兄弟姐妹一起分享。
　　利用“藏东西的地方/藏试卷的地方”这两个约束条件进行复核筛选，艾琳娜准确地从垃圾堆一样的有求必应室里面找出了自己想要的所有卷子，用于验证自己的猜想。
　　“果然，我就知道是这样……”
　　艾琳娜目光投向地面上的历年真题，轻声说道。
　　根据序论中的定义，有限集合的平行映射必然存在有限解，而位于相容完备格上的保序映射具有保号性。
　　也就是说看似无限集合的试题在有限集合的教材知识点上，必定会随着时间轴拉长，出现收束情况，也就是出现重复解的现象。
　　当然，以上部分是普通麻瓜认识和理解世界的方式。
　　站在不学（无）数（学）的巫师角度来看，也就是但凡是教授画了重点的地方，都是期末考试的出题范围。
　　虽然……这个重点范围通常约等于小巫师们手中的那本教材。
　　早在穿越之前，艾琳娜就对于霍格沃茨的教育体系有过不少研究和猜测。
　　这其中有很大一部分板块就在于，魔法界在基础教育上的教材更换速度，实在是迟钝得让人难以置信。
　　最明显的例子就是在原著《哈利波特与混血王子中》，1997年的哈利·波特在魔药课上使用的教材，居然与1976年斯内普在魔药课上使用的教材完全一致。
　　不仅仅只是书名，甚至就连一些基本的错误、繁琐方式，在这三十多年间都没有进行过任何的修订和重新编撰，这放在同一时间段的非魔法界之中简直是无法想象的事情。
　　除此以外，无论是《标准咒语》系列、《初级变形术指南》，都是几百年前的巫师们留下的著作了，这么多年来也是没有丝毫的变化。
　　相比起来艾琳娜“祖奶奶”编撰的《魔法史》反而还算是少见的修订次数比较勤快的教材了。
　　暂且不讨论长期使用同一套教材，可能会在教育质量上导致的问题，对于霍格沃茨的教授们来说，每学期期末时候的考试出题，同样是一个让人头疼的事情。
　　要知道，不同于非魔法界的那些学校，霍格沃茨在教育资源方面存在相当严峻的人力短缺情况，每名教授至少要面对5-7个年级的小巫师。
　　这也就意味着每当期末的时候，他们至少要抽空出对应数量的这么多套试题。
　　“真是不容易啊，在霍格沃茨这种学院宿舍制的情况下，还得想办法防止作弊。”
　　艾琳娜目光从去年的期末试题开始依次往前看，发现每年的试卷内容都与前一年不同，很显然霍格沃茨的教授们并没有偷懒到只使用一套试卷来应付考试。
　　关于这一点，倒是并没有出乎艾琳娜的预料。
　　毕竟在霍格沃茨之中，所有年级的学生都是按照各自学院，混住在同一个宿舍之中，倘若每年都是用同一套试题，那么期末就很容易出现高年级给低年级学生漏题的情况。
　　“霍格沃茨一共有七个年级，倘若要确保最低层次的题库保密，那么也就是说在学校的学生们之间不会出现遇到重复期末试卷的情况，也就是说……”
　　艾琳娜若有所思地小声嘀咕着，蹲在地面上认真地按照年份仔细核对和排放着从“垃圾堆”中发出来的废弃试卷，总所周知，数学归纳之中最简单的就是穷举法。
　　“1990年、1989年、1988年……1985年、1984年、1983……就是这个了！”
　　看着面前这份似曾相似的羊皮纸试卷，艾琳娜赶紧站起身看向放在最前列的那一份去年才刚刚丢进“垃圾堆”里的试卷，将两份相隔了8年的试卷放在了一起。
　　从第一题，一直到最后一题，所有的内容全部一模一样，倘若把时间遮住的话，甚至会让人以为这就是同一届学生作答的试卷，但无论是纸张新旧、还是写在卷子最顶端的学生姓名，都明白无误地再次验证了艾琳娜的猜想。
　　霍格沃茨大部分科目的试卷采用的是七年循环制题库，换句话来说，上一年毕业的学生使用的试卷体系，恰好就是今年刚进学校的小巫师们所开始使用的试卷。
　　这样一来，霍格沃茨七个学年恰好形成了一个宛如衔尾蛇一样的循环。
　　除了比较特殊的黑魔法防御术课之外，其余负责主修课的教授们并不用每年都费尽心思的去出新考题了，同时也不用太担心会出现考试真题被提前泄露的问题。
　　随手拿了一块法式焦糖布丁塞入口中，感受着薄脆的焦糖在舌尖一点点化开，细腻柔滑、带着些许奶香却又不算太甜的布丁冰凉地触碰在牙齿上，艾琳娜愉快地眯起眼睛。
　　“啧，只不过没想到，一不小心还翻到了两个‘熟人’的黑历史啊……”
　　……
　　有求必应屋位于霍格沃茨城堡八层的拐角走廊处。
　　紧邻着校长办公室、格兰芬多公共休息室以及拉文克劳公共休息室，不出意外的话，应该是出自创始人之一的罗伊娜·拉文克劳的手笔，毕竟格兰芬多不像是这么心细的人。
　　或许是因为“有求必应屋”的独特地理位置，会使用到这个地方的学生，绝大部分都是格兰芬多学院和拉文克劳学院的小巫师，这倒也是比较符合两个学院学生的性格。
　　莽撞的格兰芬多小狮子总会有些企图销毁和丢弃的危险物品。
　　而敏感的拉文克劳女孩子，也会有许多想要偷偷藏起来不被人发现的秘密。
　　而艾琳娜手中的这两份试卷，恰好就是一份拉文克劳学院，一份格兰芬多学院，而更为有趣的是，这两份魔药课一年级期末试卷的主人恰好她都‘认识’。
　　“比尔·韦斯莱，秋·张……没想到这两位好学生也有考试失利的时候啊。唔，更有意思的是，这次拉文克劳对上格兰芬多的跨时间对抗，没想到是居然格兰芬多胜出？”
　　对于秋·张这位原著中哈利·波特的初恋女友、有着华裔血统的拉文克劳二年级学姐，艾琳娜自然不会陌生，虽然从个人情感来说，她一直不是很喜欢这位华裔学姐。
　　倒不是艾琳娜刻意针对秋·张，主要是当她得知秋·张不仅连中文都不会说，而且从小也是生活在英国魔法界之中，三观和个人习惯也活脱脱的是一个英国巫师，除了血统外没有太多的华夏元素后，那种期待落空的心理落差所导致的疏远。
　　但同在一所学校里面念书，两人之间还是有着一些让人记忆深刻的互动。
　　比如说……
　　在这学年的那几场与拉文卡劳学院的魁地奇对抗赛中，翱翔在天际的银白恶魔几乎不费吹灰之力就把整个拉文克劳球队的女生都打哭了。
　　而其中同为找球手位置的秋·张，可以说是哭的最大声的几个小巫师之一。
　　以至于在之后几周艾琳娜每次路过拉文克劳餐桌的时候，都能惹得好几个高年级女生的眼眶瞬间变红。
　　除了自家的小翅膀们，艾琳娜对于外面的白菜从来都是如同秋风扫落叶般的冷酷无情，况且面对这位顶着华裔身份，却处处没有半点熟悉感的学姐，她实在很难有太多亲近感。
　　不过，对于比尔·韦斯莱，艾琳娜则是另外一种截然不同的态度了。


第0592章 计划与计划外
　　作为韦斯莱家的长子，虽然在原著中比尔·韦斯莱出场的地方不多，但绝对算得上是韦斯莱一家的模范榜样。
　　如果艾琳娜没有记错的话，根据原著记载，在1982年到1989年间在霍格沃茨读书期间，比尔可以说是一个不亚于汤姆·里德尔的杰出学生，在O.W.Ls考试中拿到了12个“优秀”（甚至连赫敏都没有拿到十二个），并在六七年级连续担任学校男生学生会主席。
　　不仅仅如此，如果一切按照原来的历史轨迹进行的话，比尔·韦斯莱最后还会将布斯巴顿魔法学校的明星学生、拥有四分之一媚娃血统的芙蓉·德拉库尔娶回家，妥妥的人生赢家。
　　最为关键一点，由于艾琳娜所扇动的风暴，在如今的这个时间点上，她与早已从霍格沃茨毕业的比尔·韦斯莱之间，反而提前有了一些奇妙的联系。
　　甚至于严格意义上来说，比起与秋·张的学姐学妹之间的关系还要更加稳固一些。
　　要知道，自从离开霍格沃茨之后，比尔·韦斯莱就一直在埃及为古灵阁巫师银行担任解咒员，直到几年后伏地魔复活，才为了照顾家人和参与凤凰社活动申请调回了英国。
　　“唔，说起来，比尔好像是少数几个能够独立施展赤胆忠心咒的巫师。这段时间光顾着接收古灵阁巫师银行的资产，差点还忘记了这位极为杰出的魔法高材生。”
　　至高无上的古灵阁妖精女皇陛下点了点手中的试卷，若有所思地小声嘀咕着。
　　“下周回信的时候，稍微提一句好了，可以考虑往核心管理层提拔一下。如果他愿意回英国发展，当然是最好不过了，这样一来珀西也不至于会太过于傲气……”
　　毫无疑问，韦斯莱一家实在是一个让人惊喜的宝藏家庭。
　　随着亚瑟·韦斯莱接下了“休伯利安号”的首席技术顾问一职，差不多也就代表着韦斯莱一家向天命递出了投名状。
　　再加上凤凰社成员和以及另外三个男孩与《新唱唱反调》的固定约稿关系，从政审背景来说确实无可挑剔。
　　珀西·韦斯莱这边或许还会存在一些隐患，不过如果比尔·韦斯莱这位大哥能经常回家的话，面对于这位超级学霸和前学生会会长的大哥，珀西估计也不会膨胀得那么快了。
　　当然，这些都是之后再慢慢考虑的事情了。
　　这全是原题，不拿满分都是一种罪过了……
　　艾琳娜稍微排了一下序，得意地看着面前的那几份七年前的试卷，脑海里浮现起了某只小海狸那信心满满的面庞。
　　倘若换成下学期课改之后，她或许还没有太多把握胜过“赫敏·计算姬·格兰杰”，不过在外挂还没过期的最后一年，哼哼……
　　说起来，要不要借着这个机会，想办法赚一把大的？
　　反正试一试，失败了也不亏，但是万一侥幸成功了的话……
　　艾琳娜眼神闪动了一下，若有所思地看着面前铺满了一地的历年真题试卷，这些霍格沃茨的秘密宝藏如果过期了的话，那实在是太可惜了，一定不能浪费学长们的心血付出。
　　……
　　这天夜里，格兰芬多公共休息室。
　　“什、什么？你刚才说什么？！”
　　正准备询问艾琳娜最近学习进度的赫敏猛然愣住，不可置信地看着面前的那只银发小萝莉，呆滞了好久以后才逐渐回过神来，嘴唇微微颤抖着轻声重复道。
　　“你打算今年期末的时候申请跳级考试，同时完成一年级到四年级，包括辅修课、主修课在内，共计十二门课程，所有笔试科目的期末考核？！”
　　“没错，就是这样的。”
　　艾琳娜点了点头，嘴里叼着一块刷满了枫糖浆的松仁松饼，语气轻快地回答道。
　　“不过赫敏你不用担心，我们的赌约不会有什么影响。那些别的科目不过是我消遣时，给自己找的挑战而已。总之快试试这些枫糖浆松饼吧，味道很不错的。”
　　相比起其他常见的高热量糖浆松饼，含糖量较低的枫糖无疑是最适合在晚上嘴馋的时候作为零嘴的搭配选择。
　　为了能够保持自己和小翅膀们的身材，这些枫糖可都是好不容易才从加拿大那边采购过来的顶级红枫枫糖。
　　虽然松饼看起来没有饼干那么可爱，也没有起司蛋糕那样华丽，口感也没有面包那样浓郁的麦香……
　　但是配合上金色热的枫糖浆之后，充满厚实和空隙的松饼能够极好地吸收和承载住宛若粘稠的糖浆，让人能在一口之下享受到那种满溢的充实感。
　　更重要的是，考虑到英式料理的独特风格，艾琳娜在这一批进口过来的优质枫糖中还加入了少许柠檬蜜调和味道，在口味独特的枫糖味中多上了一分酸甜的清甜气息。
　　除此以外，点缀在略带焦黄松饼上的松仁，更是起到了画龙点睛的作用，让原本软绵绵宛若蛋黄派一样的没有实在感的松饼中，平添了几分脆香的快乐。
　　“……不了，我现在暂时没有吃东西的胃口。”
　　赫敏·格兰杰瞥了一眼小桌几上的热枫糖浆松仁松饼，语气生硬地回答道。
　　又被这个可恶的白毛团子偷跑了！又输了！
　　自从听到艾琳娜的决定之后，赫敏·格兰杰的脑海里就全是这样的想法在回荡。之前偷偷预习完二年级课程的快乐如今已经彻底消散，只剩下了浓浓的不开心和郁闷。
　　在今天晚上之前，她还一度以为自己终于有机会与艾琳娜进行一场平等的对决，就以期末考试为战场，大家用羽毛笔和魔杖比拼一下到底谁才是一年级最聪明的小女巫。
　　然而，没想到还没等她走上“战场”，就提前先得知了这个噩耗。
　　赫敏·格兰杰毫不怀疑艾琳娜口中内容的真实性。
　　因为从某种程度上来说，两人在学习方面其实是很相似的，既然艾琳娜决定了要提前参加高年级考试，那么一定是已经有了八成以上把握的。
　　只不过一次性挑战四个年级、总计十二门课程的全部考试，这对于赫敏来说实在太突然了。
　　才刚刚完全掌握了一年级课程、自习完《高等数学》第一册、粗略地预习了二年级课程内容的小赫敏，原本以为自己终于距离艾琳娜·卡斯兰娜近了一点。
　　然而，等到她信心满满地不抬头一看，却发现不知不觉间，那只每天吃吃喝喝睡睡玩玩的白毛团子，居然一口气能跳四个年级了？！
　　这白毛团子一定不是人吧？！
　　等等！
　　有点不对！
　　这根本不符合逻辑！
　　艾琳娜根本没有那么多时间去预习课程，她一定是走了什么捷径！
　　就在这时，赫敏脑海里忽然回想起了下午海格在与她闲聊时，那一句她原本以为是为了逃避繁重的复习计划，而说出的奇怪内容——
　　“有一种……更简单的……应付考试的办法……应付？”
　　难道说……
　　赫敏猛地抬起头，看着面前正在没心没肺地吃着枫糖松饼的艾琳娜。
　　“艾琳娜，你不会是打算作弊吧？！”
　　“诶？”
　　抬起头，看着那双近在咫尺的明亮褐色眼睛，艾琳娜心中微微一惊，头上的小呆毛飞快地竖了起来，打了一个机灵，就仿佛是瞬间触电了一下一样，随即困惑地眨了眨眼睛。
　　“你在说什么啊，赫敏……作弊？怎么可能，那么多教授盯着呢！”
　　果然——
　　赫敏·格兰杰面色凝重地看着那根因为受惊而立起来的小呆毛，眼里的怀疑愈发浓郁了起来，按照她与汉娜总结出来的经验，这种状态下的白毛团子大概率就是在说谎。
　　然而，在面对这只狡猾狡猾的白毛团子时，妄图在语言上直接套出她的话来，未免也太天真了一些，一不小心反而还会引起她的警惕，从而适得其反。
　　赫敏高深莫测地挑动了一下眉毛，并没有选择立刻揭穿艾琳娜的心虚。
　　自从亲眼见证了魔法界对于小矮星彼得的公开审判，以及从后续的报纸中了解了小矮星彼得如何与小天狼星布莱克、哈利的父亲詹姆·波特、不知名的卢平先生等人的故事后，对于整个霍格沃茨的小巫师们心中都有不小的触动。
　　而对于赫敏、汉娜、卢娜三人而言，这种体会和既视感则更加明显。
　　随着一学期的朝夕共处，她们四人的关系早就超出了于单纯的玩伴，当发现有人走上歧途的时候，作为闺蜜，她无论如何也要想办法把艾琳娜从错误的道路上拉回来。
　　当然，当攻略对象是艾琳娜的时候，光靠她一个人的力量肯定是远远不够的，根据“娜娜敏”小团体的经验总结，想要对付这只白毛团子，就必须集合所有人的力量才行。
　　“看样子，明天得悄悄跟卢娜、汉娜一起商量下了，卢娜的预感有时候还蛮准的，而在单刀直入地劝说艾琳娜或者拷问方面，还是得依靠汉娜首先去牵制住艾琳娜的精力……”
　　瞥了一眼还在装傻的艾琳娜，赫敏微微一笑，脸色慢慢放松下来，并没有继续提出质疑，而是随手拿起一块放在枫糖浆松仁松饼旁边的粉色水果馅马卡龙放入口中。
　　相比起松饼，这种夹着新鲜的覆盆子、玫瑰奶油、荔枝的马卡龙，还是更符合她的喜好。
　　赫敏轻轻咬了一口手中那块粉红色的水果夹心马卡龙，一边品味着覆盆子的清新微酸，荔枝的甘甜，通过玫瑰奶油融合在一起，配上杏仁马卡龙圆饼的那种美好滋味，一边意味深长地看着面前的那只白毛团子。
　　只要她们三人合力，一定可以拯救误入歧途的白毛团子的。


第0593章 有趣的选择
　　距离考试还有不到一个月的时间。
　　课堂上的新课程差不多已经全部结束，各科教授们仿佛同时商量好了一样，每天都给小巫师们布置了一大堆的家庭作业，霍格沃茨的图书馆终于迎来了一年一度的旺季，从早到晚都挤满了唉声叹气、哈欠连天的学生们在拼命完成繁重的功课。
　　在这样狂热紧张的气氛之下，就连赫敏·格兰杰也出现了一点点不自信的动摇情绪，随身总是挎着四五本厚厚的书籍，只要有时间就会摊在桌子上小声默背着。
　　而同为一年级的西莫·斐尼甘，更是不知道在餐桌上造成了多少次的意外爆炸。
　　随着考试日临近，这样的小意外在霍格沃茨倒是不算罕见，尤其是珀西·韦斯莱这一批即将迎接O.W.Ls的五年级学生，更是宛如不稳定药剂一样，稍微一点就会炸。
　　不过对于艾琳娜来说，最让她悲伤的消息，莫过于她漫长的小黑屋禁闭终于结束了。
　　除了每个周末花上半天的时间处理积压下来的信件之外，她剩下的时间都得表现得如同一名平平无奇的小女巫一样，认真地完成教授们布置的作业，或者与赫敏互相抽背关于火龙血的食二种用途、妖精叛乱历任领导者名字之类的内容。
　　除此以外，由于报考了一到四年级的所有科目，她还不得不额外抽出时间去阅读和背诵那些大概率会出现在今年试卷上的内容——哪怕提前拥有了真题，但她还得去寻找答案。
　　要知道，但凡能够从有求必应屋里面翻到的废旧试卷，百分之九十九都是没有考好的黑历史，换句话来说，如果想要在笔试中获得高分，她首先得自己想办法在“开卷”状态下答出一份完美的标准答案，再按照顺序依次进行背诵和反复练习。
　　而这样高频率地翻阅高年级课本所造成的另一个结果，就是原本笃定艾琳娜可能存在作弊行为的赫敏也开始动摇了起来，毕竟经过卢娜的“灵感鉴定”，并没有得到什么有效的讯息，而从平日里的情况来看，艾琳娜似乎也确实在认真地准备期末考试……
　　除了赫敏之外，另外两只小翅膀在稍微坚持了两三天之后，就放弃了继续寻找“白毛团子作弊证据”的行动，仅剩下赫敏一个人还在坚持每天的贴身盯防。
　　因为她亲眼看到艾琳娜在复习“古代如尼文研究”的时候，从来都只看固定的那几章内容，除了那四五个魔文的定义和解析之外，艾琳娜再没有背过其它的内容——但仅凭这一点也没办法证明白毛团子可能作弊，最多只能说明她复习计划不周全罢了。
　　很显然，想要独自战胜艾琳娜，这对于如今的小海狸还是相当困难的。
　　更可怕的是，随着艾琳娜重新回到校园之后，那些闻所未闻的美味小食再次出现在了娜娜敏眼前，熬夜学习搭配上难以抵挡的点心，赫敏感觉自己体重可能要首先溃败了。
　　至于卢娜和汉娜两人，更是早就放弃了抵抗，艾琳娜做什么她们就吃什么。
　　不过另一方面，关于艾琳娜的考试申请，也才刚在霍格沃茨教授们之间达成统一意见。
　　……
　　这周三的清晨。
　　与往常一样，教授们早早地在霍格沃茨大礼堂里坐下，一边小声讨论着这些天来发生在学校里的事情，一边颇有兴致地在拿起面前的菜单挑选着今天的早餐。
　　自从阿不思·邓布利多主动为艾琳娜布置了一下“禁闭室”之后，原本对于老巫师的老年健康餐限制，也逐渐放宽到了只限制高糖高胆固醇的部分食物，而邓布利多也终于能够愉快地品尝让整个魔法界趋之若鹜的“舌尖上的霍格沃茨”。
　　而对于绝大部分的教授来说，霍格沃茨的三餐更是早已成为了学校的一项重要福利。
　　“邓布利多教授，关于那孩子的考试申请您怎么看？”
　　米勒娃·麦格一边看着手中的菜单，目光随意地朝着不远处赫奇帕奇长桌点了点，一边轻声询问着身边那名带着半月形眼镜的老巫师。
　　“我不否认卡斯兰娜小姐的天赋，但我始终觉得她这次实在是太……想当然了，霍格沃茨之中从来没有这样的先例，我实在不明白您为什么会答应这种不合常理的申请。”
　　“学生想要参加额外的考试，我们为什么要拒绝呢？”邓布利多漫不经心地回答道。
　　“反正无论怎样，让她去试试也好。这样一来，至少我们能够比较清晰地掌握卡斯兰娜小姐的实际知识储备，到底达到了什么样的进度。就算有些科目她无法通过——这是必然会发生的情况——那也正好让这个骄傲的小丫头尝一下挫折的滋味。”
　　西弗勒斯·斯内普目光停留在手中的菜单上，用他那种惯有的慢条斯理口吻说道，作为魔药课教授，虽然平时没说，但他内心对于这名“助教小姐”还是相当满意的。
　　“西弗勒斯说的没错，卡斯兰娜小姐申请的只是高年级笔试方面的考试，并不包括实践考核内容。换句话来说，就算她全部顺利通过，也没办法直接申请跳级或者免修课程——既然她想多背点东西，我觉得我们应该鼓励这种行为，也正好激励学校别的学生。”
　　邓布利多颇为神秘地微微一笑，随即把更多的注意力投入到面前的那份菜单上，稍稍皱起眉头，有些困惑和苦恼地看着菜单上的描金字体低声念了出来。
　　“鱿鱼麦片羹，黑胡椒猪肉饼，香煎蛋饼，生滚鱼片粥，蚵仔煎，水煮牛肉面，鸭胸肉炖通心粉，地瓜球，香芋酥……今天又大多从来没听过的菜名啊，到底选哪个呢……”
　　“如果您有些犹豫的话，可以选择水煮牛肉面，这是来自于遥远东方的料理方式——虽然味道上可能有些刺激，但无论是外形还是口感，都格外有趣。”
　　西弗勒斯·斯内普瞥了一眼邓布利多手中的菜单，面无表情地说道。


第0594章 水煮牛肉面
　　嗯？！
　　水煮牛肉面？
　　听到斯内普的话，麦格教授抿了抿嘴唇，脸上浮现出一抹犹豫的神色，似乎正准备说点什么，只不过还没等她开口，邓布利多便主动转过头看向斯内普，有些好奇地问道。
　　“来自神秘东方的烹饪方式和食材？面条（noodles）？”
　　“没错，原材料是用面粉制作而成的，看起来有点像细长的魔杖或者绳子。但是邓布利多教授，我必须提醒您一句，这个水煮牛肉面的味道可能有些独特，而且还需要暂时等待几分钟的烹饪时间，而不像别的菜品那样可以立刻传送过来……”
　　“不用担心，从菜名上我隐约就能猜出来——水煮嘛。今天就吃这个好了。”
　　邓布利多笑着摇了摇头，清了一下嗓子，自信满满地轻声念道。
　　“水煮牛肉面！”
　　……
　　与此同时，位于礼堂正下方的霍格沃茨厨房。
　　料理台上各种调料一字排开，空气里蒸腾着鲜辣的气息，仅仅只是闻一下就能让人感觉浑身毛孔似乎打开了一些，有一种勾人胃口的致命辛香味道。
　　“又是一份水煮牛肉面！加急！邓布利多教授！”
　　伴随着邓布利多的声音，一名家养小精灵尖声叫了起来。
　　半空中，一团漂浮在空气中的面团在魔法的力量下不断拉扯、折叠、拉扯，不到数十秒的功夫就变成了韧性十足、根根分明的面条，每一根都大小均匀，纤细而充满质感。
　　而在不远处，早已准备好了一锅熬煮了整整一夜的牛骨汤，纤细分明的面条直接落入锅中，在不断沸腾的大骨汤之中翻滚了一阵后，随着家养小精灵手指在空中画着小圈，从大骨汤里再次捞出，盛在了一旁早已准备好的大口面碗之中。
　　紧接着，一大勺牛肉、大骨、白萝卜混煮的清汤，十来片薄的透光的熟牛肉，一小撮来自于斯莱特林菜园的葱花香菜末，最后再滋啦啦地浇上一勺被热油炸出了香气的辣椒油，一碗地道的水煮牛肉面就完成了。
　　啪！
　　一旁负责烹饪的家养小精灵快速检查了一下面前的作品之后，满意地点了点头，举起右手轻轻打了个响指，下一刻，这碗热气腾腾的红油面条便消失在了厨房之中。
　　……
　　“这、这就是水煮？”
　　邓布利多目光呆滞地看着面前那碗红澄澄的“水煮牛肉面”，长长的银白色胡须轻微颤动着，手中的餐叉在空气中比划了好几次，一直没能下定决心戳进面碗中。
　　虽然红油的香气闻起来格外舒服，但同时也散发着某种让人害怕的热气。
　　仅仅只是稍微闻了几下，邓布利多便感觉自己的鬓角已经开始流汗，心里明明充满了抗拒的意思，但嘴里却止不住地分泌着唾液，就好像是看见糖果的孩子。
　　哧溜~哧溜~
　　这时，老巫师身边传来一阵奇怪的声音。
　　邓布利多转过头，只见不知何时西弗勒斯·斯内普面前也出现了这么一碗面条，一向不苟言笑的魔药课教授一边大口吸溜着面条，一边擦着鼻子上的汗珠，原本苍白蜡黄的脸庞在热气和红油的作用下，出现了一抹淡淡的红晕。
　　咕噜~
　　看起来，似乎确实很好吃的样子……
　　邓布利多犹豫了一下，学着斯内普的模样将面前的红油牛肉面搅匀，伴随着叉子在面碗里转动，他就知道这碗面条的口感一定很棒，极为顺滑和流畅，没有任何地阻碍。
　　稍微过了几秒后，邓布利多小心翼翼地用叉子卷起一团面条塞入口中，伴随着牙齿的咀嚼，老人湛蓝色的眼睛猛地睁大，下意识低声轻叹道。
　　“这、这味道……”
　　劲道十足的面条被面汤包裹着，混杂着辣椒、葱花的香气，而面条的咸鲜味儿是后知后觉透出来的，却不会越吃越重口，油辣子刺激着每一个味蕾，大骨熬制的底汤鲜味十足……
　　除此以外，在大骨汤中已经煮的软烂的萝卜恰到好处地调节了刺激，入口即化的萝卜甚至不用咀嚼，只需要舌头微微用力，便全部碎在了口中，中和着油辣子带来的刺激。
　　在这碗看似普通的水煮牛肉面之中，所有的元素都完美地组合在了一起，将味觉的刺激和清晨身体所期待的能量和饱满，发挥得淋漓尽致。
　　巫师的体质远比麻瓜更能承受各种刺激的感受，邓布利多最开始还是略带克制地小口小口地品尝着，不过很快便如同斯内普一样滋溜滋溜地、酣畅淋漓地吸溜起了面条。
　　不得不说，这种浑身冒汗的早餐体验，让人多少有一种放肆和过瘾的感觉。
　　……
　　“这真是一种疯狂……而又让人着迷的味觉盛宴。”
　　片刻后，邓布利多擦了擦额头和鼻尖沁出的细汗，看了一眼已经吃得干干净净的面碗，转过头看向身边脸上红晕依旧没有褪去的斯内普，颇为感慨地说道。
　　“西弗勒斯，或许我们此前确实因为太过保守，而错过了不少这个世界上的美好——姑且先看一看那孩子到底能走到哪一步吧，如果她真的能顺利完成所有考试的话……”
　　“不需要全部获得优秀，只要她能在每个年级的考核中都得到A以上的成绩，魔药课在下学期就可以在某些地方进行妥协，允许一些麻瓜学者进入教室旁听。”
　　斯内普轻呼了一口气，擦了擦有些发红的嘴唇，看着邓布利多平静说道。
　　“但是，魔药学就是魔药学，您可以额外开设新的科目，这是作为霍格沃茨校长的权利，不过只要我还是您任命的魔药课教授，那么我的课堂上就不允许出现第二名教授。”
　　“这是当然……那你呢，米勒娃？”
　　邓布利多微笑着点了点头，转过头看向身边还在小口喝着生滚鱼片粥的麦格教授。
　　“假期与麻瓜学者打交道么？那您可能得先找一名能帮我接替副校长工作的人。”
　　麦格教授没好气地白了阿不思·邓布利多一眼，毫不客气地说道，“倘若您能多承担一些霍格沃茨的学杂事物，我倒是可以抽空给那些麻瓜展现一下魔法——虽然在我看来，那些麻瓜可能并不会理解魔法的魅力，即使他们是什么来自前苏联的科学家。”
　　“不，关于这件事，我有一名更好的建议……”
　　邓布利多缓缓摇了摇头，看着麦格教授笑着说道，“你应该听说过布莱克的那件事了吧？你觉得布莱克怎么样，从天赋上来看，他应该能帮你分担不少的课程压力。”
　　“小天狼星布莱克？如果他真的能熟练掌握的话，倒是可以考虑。”
　　米勒娃·麦格微微扬起眉毛，思索了一下后，放下手中的餐勺看向邓布利多。
　　“但我必须提醒您，拥有高超的变形术技巧，与教导学生们掌握知识之间，还是有不少的区别的——这个假期我会抽出时间对他进行基础的辅导，除非他在开学前能够达到我的要求，否则就算累一点，我也不会把那些一二年级的小家伙们交给他。”
　　“那么，艾琳娜·卡斯兰娜……”邓布利多试探性地问道。
　　“如果她真的能通过变形术一到四年级的考试，那么我确实也没有什么东西能教给她了，毕竟按照您的说法，她现在走在了古典变形术的道路上，魔法方面只能靠她自己了。永久变形和炼金，这是我现在都还没有踏入大门的领域。”
　　麦格教授不置可否地耸了耸肩，有些无奈地回答道。
　　看着有些挫败的麦格教授，邓布利多微笑着摇了摇头。
　　“你也不用太沮丧，米勒娃。这并不是因为她比你更加杰出，只不过是因为她看待世界的角度与你不一样而已。况且她想学习阿尼玛格斯方面知识的话，估计整个霍格沃茨之中还是需要由你来亲自指导才行——我猜她一定会对这方面知识感兴趣的。”
　　“阿尼玛格斯？等这次考试完，看到结果再说吧……”
　　稍微停顿了一下，仿佛想起了什么事情，麦格教授忽然话锋一转。
　　“对了！邓布利多教授，您还记得我们在开学时说过的那件事么？关于那两个孩子的分院，我认为下学年的时候还是得按照传统的规矩进行一次——否则，明年的魁地奇球赛没法再办下去了，新生队已经快要摧毁霍格沃茨的学院联赛了。”
　　“啊，魁地奇啊……这个唔……差点忘记还有这个麻烦事了……”
　　听着麦格教授的抱怨，邓布利多脸上浮现出一抹尴尬的神色。
　　“说起这个事情，诸位还记得在学期刚开始的时候，我们给那群新生们承诺的事情么——倘若他们能够在训练赛中战胜正式学院队一次，就允许他们参加联赛和最后对于魁地奇学院杯的争夺之中……而从现在的联赛比分上来看……”
　　“哼，那群小家伙在联赛中平均领先了每个学院代表队三百分以上。而据我所知拉文克劳的那些孩子们今年打完球之后，不少人都提出了退出魁地奇球队的申请”
　　斯内普冷哼了一声，脸颊忍不住抽动了一下，语气无奈地说道。
　　“就连霍格沃茨最强的斯莱特林魁地奇代表队，也落后他们整整二百二十分，也就是说除非在这周末的决赛中，斯莱特林队能在进球分数领先七十分的时候抓住金色飞贼，否则不出意外的话，魁地奇学院杯将会第一次不归属于任何一个学院了。”
　　稍微顿了顿，斯内普的下巴朝着还在餐桌上与赫敏等人打闹的白毛团子点了点。
　　“现在全校学生都在等待着看我们学院的笑话。尊敬的邓布利多教授，关于那名‘翱翔在天际的银白恶魔’，你真的不打算作出什么限制或者额外规定么？”
　　“额，关于这个，会在平衡性上有一些小调整的——毕竟你们也知道，虽然是一场学校内的魁地奇比赛，但是我们也没有什么合适的理由去禁飞某名选手，或者是临时增加太多奇怪的规则。”
　　邓布利多颇为心累地叹了一口气，尴尬地摊了摊手，有些不确定地回答道。
　　“主要是来自于霍琦夫人的专业建议，应该多少还是有用的吧……”


第0595章 史诗级削弱
　　与往年一样，魁地奇赛季的最后一场比赛安排在了五月的最后一个周末。
　　霍格沃茨魁地奇学院杯的争夺方式并不算复杂，所有参赛队伍先在联赛中轮流进行比赛，按照胜负关系和积分计算出排名，然后在五月份由下向上依次对上一名进行挑战。
　　因为看起来仿佛水中冒泡一样，在非魔法界通常将这种赛制称为冒泡赛。
　　而在这个冒泡赛阶段中，获胜条件便不仅仅只是计算单场比赛的得分，位于落后位置的队伍必须要以超过两队联赛得分差距的比分获胜，才能算挑战成功——相对的，位于守擂一方的队伍则只需要保证在比赛结束时，总分差依旧不被超过，就能成功晋级或者捧杯。
　　这也是为什么在原著中第三部中，伍德不停地强调哈利必须牵制住德拉科·马尔福，确保比赛不会在格兰芬多领先六十分之前结束，否则他们就会赢了比赛而输掉奖杯。
　　总而言之，每当霍格沃茨魁地奇冠军杯进行到决赛时，都格外引人注目。
　　为了挽回落后的分数，挑战方通常会不惜一切代价地发起对于对方球门的冲击，以便尽快将分数拉到能够获胜的“斩杀线”，而优势方则可以根据战术调整，选择进行对攻或者是防守反击，在比赛的观赏性自然比起平时要强得多。
　　不得不承认的是，斯莱特林的野蛮肉体战术在防守端的效果相当有效，连续几年下来，他们都秉承着一种极为功利的消极战术，虽然没那么好看，但是总能帮他们保下奖杯。
　　只不过，今年稍微发生了一点点变化……
　　异军突起的一年级新生代表队横扫了整个霍格沃茨，拉文克劳学院连续吃下了两个零进球的屈辱战绩，缺乏找球手的格兰芬多凭借着“陪练”次数比较多的优势，暂时与赫奇帕奇学院不分上下，斯莱特林学院在身体对抗上面的优势则让他们顺利排在了第二位。
　　毕竟虽然哈利、马尔福、汉娜在追球手的位置上颇有天赋，但终归还是没办法与身体发育健全的高年级肌肉兄贵们比，而高尔、克拉布在击球手上的劣势就更大了一些。
　　因此新生队在联赛累计积分的领先并不算多，只领先了斯莱特林学院二百二十分，主要都是来自于金色飞贼的两次一百五十分的加分——这也就意味着，如果斯莱特林学院能够在最后一场决赛中总得分赢上二百二十分以上，还是有机会夺杯的。
　　当然，也仅仅只是理论上存在希望而已。
　　在斯莱特林学院学生们的印象中，从来没有哪一年的魁地奇联赛是在这样一种充满绝望的气氛中度过的，艾琳娜·卡斯兰娜几乎凭借着一己之力就击溃了他们的球队——真正意义上的完全击溃，或者说更准确地说……击落。
　　在呼啸而来的游走球面前，斯莱特林魁地奇代表队曾经引以为傲的身体素质，并不能帮助他们比别的小巫师稍微多抵挡一下，在某只银白恶魔那把专属的横扫七星尾翼上，如今已经烙印上了近三十颗小星星，全都是她在正式比赛中的赫赫战果。
　　其中一小半来自于骄傲尚存的斯莱特林，剩下的一大半则来自于头铁的赫奇帕奇魁地奇代表队，哪怕是面对赫奇帕奇学院，艾琳娜也没有任何心慈手软的意思，几乎每场对阵赫奇帕奇学院的比赛，最后都是以她一边攥着金飞贼，一边治疗昏迷的塞德里克结束的。
　　至于场外手段，斯莱特林的学生们并非没有考虑过，但当艾琳娜带着三头犬路威在斯莱特林公共休息室门口堵了一天之后，精明的斯莱特林们便停止了这种不明智的尝试。
　　亲眼目睹了斯莱特林学院代表队从挣扎到放弃的全过程之后，整个霍格沃茨都默认了今年的魁地奇杯多半要被一群新生们夺走的事实，只要艾琳娜还在魁地奇球场上空漂浮着，这个游戏的野蛮和危险程度与战场其实也没有太多区别。
　　不过，对于另外三个学院而言，只要魁地奇学院杯杯不被斯莱特林学院再次夺走，让一年级新生们获得也是个不错的选择。
　　毕竟从下学期开始，新生代表队的成员们就要各奔东西了，而失去球队的艾琳娜也要被无限期禁赛了——很显然，各个院长们之间首先就会因为这只白毛团子的归属而吵上一架。
　　或许是考虑到了斯莱特林学院的士气低落问题，以及小蛇们的频繁抗议。
　　在比赛的前一天晚上，伴随着一个来自斯内普教授口中的‘魁地奇版本更新通知’，斯莱特林学院魁地奇代表队快要跌入谷底的士气，总算稍微提升了一些。
　　——银白恶魔终于被削弱了，而且还是史诗级削弱。
　　斯莱特林公共休息室内，一个安静的小角落。
　　“听好了，斯内普教授已经为我们争取到了最好的情况，艾琳娜并不会在决赛中担任找球手，也就是说在这场比赛中我们不需要担心无处不在的游走球炮弹。”
　　马库斯·弗林特坐在球员们中间，将一张羊皮纸拍在桌面上，极为认真地说道。
　　“当然，她还是会出现在球场上——以守门员的身份。这样一来，她的活动范围就被严格限制在了球门柱的附近，无法再如同之前那样追着游走球在天空中横行霸道了。”
　　“这确实是一个好消息，虽然在进攻端上我们的压力可能会大一些。”
　　追球手德里安·普赛微微松了一口气，舔了舔嘴唇，“放心吧，马库斯，其余新生根本不足为惧，我们三人明天会当着所有人的面，狠狠蹂躏地那个傲慢的小丫头。”
　　“胜利就是最好的复仇手段，不要浪费太多无谓的时间。”
　　马库斯·弗林特摇了摇头，转过头看向他们的找球手特伦斯·希格斯，表情凶狠地说道。
　　“明天获胜最关键的地方，还是在你这里。你必须要在我们领先七十分以上之后，抢先抓住金色飞贼，这次你的对手不再是艾琳娜·卡斯兰娜。如果连其他普普通通的一年级新生都比不过的话，明年你也没必要继续待着斯莱特林队的。”
　　“哼，那是当然……别忘了去年我们的魁地奇杯是怎么赢下来的。”
　　特伦斯·希格斯咧开嘴，自信满满地笑着问道，“那么一年级新生队的新找球手是谁？之前被我们打成筛子的那个韦斯莱小子么？或者说那个有钱人家的小马尔福？”
　　“很遗憾，都不是，是‘大难不死’的哈利·波特。”
　　“噢！那个营养不良的黑发小眼镜？放心吧，我会让他明白找球手是一项多么需要天赋和技巧的位置，比赛开始后他唯一一次看到金色飞贼的机会，就是在我手中。”


第0596章 一丝变化
　　……
　　而与此同时，格兰芬多公共休息室。
　　虽然格兰芬多今年已经失去了夺冠的希望，但奥利弗·伍德并没有因此陷入沮丧，反而主动贡献出了自己珍藏的魁地奇赛场模型，并且拉上了格兰芬多全队给一年级新生队出谋划策，用魔杖指挥着小人移来移去，讲解着斯莱特林可能会使用的战术。
　　弗雷德和乔治并没有聚在伍德身边，他们还有别的重要任务。
　　此时，韦斯莱双胞胎兄弟蹲在休息室的角落，小声给身边两个有些拘谨的小胖墩传授他们兄弟俩的宝贵合击经验——或许是第一次踏进格兰芬多的领地，克拉布和高尔两人看起来有些紧张，走神的情况比起平时还要更严重一些。
　　伴随着这段时间以来学校里的一些课程调整，以及拥有四个学院休息室进入权限的艾琳娜作为调和剂，各个学院之间那堵看似坚不可摧的冰墙逐渐裂出了一条小缝。
　　而一年级的小巫师们，更是几乎从一开始就不存在什么学院隔阂。
　　譬如说克拉布和高尔这两个小胖墩，因为频繁的魁地奇训练赛的缘故，私下里和韦斯莱双胞胎的关系，甚至比与同学院的不少高年级生都还要亲近得多。
　　不过，相比起还是稍微有点不自在的克拉布和高尔，坐在艾琳娜身边的德拉科·马尔福明显要自然得多，此时他正在认真听着战术分析，时不时与罗恩和汉娜讨论着明天的进攻方式。
　　倘若脱下那身银绿色的袍子，单从男孩脸上强烈的胜负欲，以及与周围格兰芬多学生们的熟络程度来看，根本没有人会相信他是一名斯莱特林的小巫师。
　　除此以外，在远离人群中心的地方，还坐着一名满脸紧张的黑发戴眼镜男孩。
　　这是他头一次在比赛中担任这样重要的位置，而且还是艾琳娜大姐头之前打的位置，这让小哈利心中充满了忐忑，每当想起明天的比赛，他就感觉胃里似乎在翻滚一样。
　　可惜哈利没办法通过远离人群来摆脱紧张，脑海里不停地思考着明天的比赛。
　　因为赫奇帕奇魁地奇代表队的队长塞德里克·迪戈里如今就坐在他的对面，正在格外仔细地给哈利讲述着一名找球手在比赛中注意的事情，以及一些实用的比赛小技巧。
　　“放心吧，波特。你飞得很好，并不会比艾琳娜差多少。”
　　塞德里克用力拍了拍哈利的肩膀，无比真诚地宽慰着面前这个一年级男孩。
　　“找球手可不是一个看谁块头大就能获胜的位置，这个地方更多的是需要眼睛、注意力、飞行技巧，以及脑子……在这一点上，你比斯莱特林的那些大猩猩们强太多了。更不用说，你们可是领先了斯莱特林整整二百二十分，绝对没问题的！”
　　“是啊……”哈利嘴角抽动了一下，僵硬地回答道。
　　晚上刚吃的蔬菜杂烩肉似乎在他胃里翻滚了起来，男孩下意识捂住嘴，努力回想着艾琳娜大姐头对于那份杂烩肉的描述，想要通过回忆来转移着注意力。
　　虽然这对于塞德里克学长可能有些不尊重，但是……倘若当着这么多人，尤其是德拉科和大姐头的面，因为紧张得吐出来，那未免也太难看了。
　　“……当你飞到高处的时候，你要注意球场边缘的反光……”
　　“……蔬菜杂烩肉是意大利的一道经典菜式，简单来说就是将大块的牛肉，乳牛肉、猪肉、鸡肉以及香肠等放在一起煮的大杂烩，不过我的做法不一样……”
　　“……俯冲的时候一定要保持手臂留有余力，不能完全下压……”
　　“……首先加入部分意大利茴香香肠，放在锅里煎，确保每一面都煎成棕色……”
　　伴随着哈利的转移注意力方法，原本聚集在他胃里的翻滚感逐渐消失，塞德里克·迪戈里的声音仿佛是从很远的地方传出来的一样，与艾琳娜大姐头的声音重叠在一起。
　　萦绕在哈利脑海中的紧张比赛场景慢慢变化起来，出现了一些味道和食物的模样，当然还有一部分是他所熟悉的刀具、镊子，就好像是回到了他所喜欢的魔药课上一样。
　　“……将煎好的香肠放在一边的炖锅里，加入少量的特利森香肠，一种美味的、富有烟熏味的西班牙腊香肠，油煎能使其散发出难以置信的香气……”
　　“……波特，当你发现对方正在冲向某个目标的时候，一定要跟上……”
　　“……然后切一些胡萝卜、芹菜、大蒜，放在锅里煎出香气，撒入一些小扁豆是一种不错的辅料选择，还有月桂叶和百里香，这些是必不可少的香料……”
　　“……在高速飞行时身子尽可能伏贴在扫帚上，但是手臂一定要向前伸出……”
　　“……再把香肠回锅加点鸡汁，当然还有鸽子肉、牛肉、猪肉，耐心地把小扁豆炖软，等待着香料的味道渗入每一块肉质深处……”
　　“……最后稳稳地抓住金色飞贼，攥紧拳头不要让它有飞走的机会……”
　　“……撒上点荷兰芹末，华丽而又简易的蔬菜杂烩肉就做好了……”
　　伴随着想象，男孩眼前仿佛再次出现了那份美味而香气扑鼻的蔬菜杂烩肉。
　　哈利·波特咽了咽口水，下意识地轻声问道。
　　“那么，我现在可以吃了吗？”
　　“吃？那可是金色飞贼！你要用你的手去抓住它，而不是用嘴把它吃掉！”
　　塞德里克·迪戈里皱起眉头，看着面前似乎正在走神的小哈利，有些不满地挥了挥手。
　　“嘿！波特？波特你有在听我说吗？”
　　“诶？！抱歉，抱歉，我有些紧张……”
　　沉浸在幻想中的哈利·波特猛地回过神来，不好意思地看着塞德里克，飞快地道着歉。
　　“……算了，我想你现在最需要的是充足休息，而不是这些经验。”
　　看了一眼正在慌慌张张道歉的哈利，塞德里克无奈地耸了耸肩，双手用力在男孩瘦弱的肩膀上按了按，“就算忘记那些经验，也没什么关系，最重要的是，你一定要相信你自己可以飞得很好！作为一个队伍的找球手，你可不能首先失去信心。”
　　“没错，哈利，塞德里克学长说的对。”
　　就在这时，已经与大家商量完战术的艾琳娜走了过来，跟着附和了一句，然后转过头看向坐在哈利身边的塞德里克·迪戈里，颇为真诚地感谢道。
　　“今天晚上真是麻烦您了，真的谢谢您，塞德里克学长……”
　　“不用客气，我也很想看到斯莱特林学院输给你们的那一幕，那些家伙太气人了！”
　　还没等艾琳娜把话说完，塞德里克笑着摇了摇头。
　　“况且这段时间以来，你为赫奇帕奇的大家做了那么多好吃的，我作为赫奇帕奇魁地奇队的队长，总得找个什么方式来表达一下感谢吧？”
　　“虽然我想说这在逻辑上不成立——不过，你帅你说的对。至于你，哈利……”
　　艾琳娜瞥了一眼塞德里克那张帅脸，不置可否地耸了耸肩，随即把视线看向面前依旧满脸忐忑和不自信的哈利·波特，无奈地叹了口气。
　　“这样吧，我让赫敏带着你去一个地方看看，或许可以让你多点自信……”


第0597章 真正的荣誉
　　第二天清晨，天气晴朗而带着些许凉意。
　　礼堂里弥漫着烤香肠的诱人香气，全校师生们都在小声讨论着今天即将进行的魁地奇杯决赛，每个人都期待着一场精彩的魁地奇比赛，兴高采烈地聊个不停。
　　新生代表队的成员们并没有如同往常一样分开在各个学院的餐桌，而是以艾琳娜为中心全都挤在了赫奇帕奇长餐桌的末尾处，一个个显得紧张不安，沉默寡言。
　　关于艾琳娜·卡斯兰娜的位置调整通知已经公布出来了，在绝大部分学生们眼中，原本胜负比率悬殊的决赛，再一次恢复到了旗鼓相当的境地——当一年级新生代表队最锐利的进攻矛头变成盾牌时，一切的结果再次变得让人期待起来。
　　伴随着新生代表队的小巫师们走进礼堂，除了斯莱特林学院之外，另外三个学院的学生们都在给他们鼓掌打气，就仿佛是他们各自学院的魁地奇代表队一样。
　　不过，斯莱特林学院那边则是清一色的冷嘲热讽声。
　　“叛徒！滚出去！”
　　“我如果是你们，昨天就应该申请退赛！”
　　“呸！斯莱特林的耻辱。”
　　或许是因为前不久三头犬堵门事件所留下的阴影，绝大部分的攻击都落在了德拉科、高尔和克拉布三人身上，艾琳娜注意到马尔福的脸色比起平常更加苍白了。
　　而高尔和克拉布更是一直埋头在早餐上，没有敢转过头看向隔壁的斯莱特林长桌。
　　看样子，比赛结束之后需要在斯莱特林学院住上一段时间了……
　　艾琳娜瞥了一眼目光在德拉科·马尔福三人脸上，以及斯莱特林学院的长桌之间徘徊了一下，并没有选择在这个时候做出回应，只是在心中默默记住了几张脸庞。
　　正如同曾经的赫奇帕奇并不完全理解‘友善’的含义那样，经历伏地魔时期的斯莱特林学院，早已忘记了什么叫做真正的‘荣誉’和‘野心’。
　　一味地用暴力和强权去掌控斯莱特林，只会让伏地魔曾经在这个学院里留下的错误理念和影响变得越来越深，相比起韧性十足而缺乏锐气的赫奇帕奇，如今的斯莱特林学院所存在的问题更多——他们太容易妥协，太容易被一些肤浅的利益所诱惑。
　　萨拉查·斯莱特林可是四位创始人之中最固执，也是最重视荣誉，同时也是对于魔法和力量的追求最纯粹的那个人，如果得知斯莱特林变成了如今这样装腔作势、色厉内荏的模样，说不定都会气得直接揭棺而起，亲自动手清理这些侮辱他院徽的学生。
　　只不过，光凭艾琳娜一个人的力量想去改变一个学院的理念，实在太过于艰难和漫长，况且她也并不打算成为下一个伏地魔。因此，她需要引导和培养出一名真正的斯莱特林，从内而外地唤醒曾经的那个高贵、精明、充满荣誉的学院。
　　而德拉科·马尔福，显然就是一个最合适不过的人选。
　　伴随着这么长时间的相处，德拉科·马尔福身上的一些品质已经逐渐开始在凸显出来。
　　比如说他对于胜利的强烈渴望、隐藏得极好的野心、对于荣誉和小团体成员的看重、愈发熟练的察言观色能力……凝聚了四位创始人智慧的分院帽几乎不会出错，但它也仅仅只能进行分院，并不能陪伴每一个小巫师的成长。
　　而一个人在成长路途上遇到什么样的人，进入什么样的社交圈子，面临什么样的成长氛围，才是决定一个人未来性格和三观方向的重要因素。
　　自从在霍格沃茨特快上，德拉科、高尔和克拉布三人带着纳威的蛤蟆踏入艾琳娜所在包厢的那一刻起，他们的人生轨迹就彻底走上了一条与原著中截然不同的道路……
　　仿佛感觉到艾琳娜的目光，德拉科·马尔福抬起头，看着艾琳娜一脸坚毅地说道。
　　“放心吧，大姐头，我们一定会赢下这场比赛的！”
　　“当然，我从来就没担心过这一点。”
　　艾琳娜微微一笑，切开半边散发着诱人香气的特利森香肠放在德拉科·马尔福的餐盘中，这种略带辣味、同时烟熏味十足的西班牙腊香肠很符合斯莱特林的口味。
　　“今天可能会是一场持久战，作为追球手你需要保持旺盛的体力。总比分落后的压力会迫使斯莱特林队在取得小分领先前采用全攻击阵容，因此，我希望你能在这场比赛中发挥出之前的训练效果，抢先一步射穿斯莱特林队的球门。如果你觉得有所顾虑的话……”
　　“不用担心我，大姐头。”
　　德拉科·马尔福摇了摇头，看着艾琳娜又往他的盘子里放几块切好的煎蛋，以及几粒洒满了黑胡椒，隐约带着几分炙烤后干香的牛肉粒，语气坚定地回答道。
　　“尽管放心地把鬼飞球交给我好了，我会让他们知道完全放弃防守，是一种多么错误的战术——正因为是斯莱特林代表队，我才能更轻松和没有顾虑地努力追求胜利。”
　　“可、可是……如果我没能及时抓住金色飞贼……”
　　不同于德拉科·马尔福的轻松心态，头一次担任找球手的哈利·波特显然要紧张得多，即使昨天晚上去奖品陈列室看了父亲的魁地奇奖杯，他依旧不那么自信。
　　整个场周边的新生代表队成员之中，就他几乎没有吃什么东西。
　　“不要紧张，哈利，你有家族遗传的优秀魁地奇血统。”
　　艾琳娜拍了拍哈利的肩膀，强行将一块涂满了草莓酱的烤面包片塞到他的手中。
　　“就好像是你在魔药课上来自你母亲的天赋一样，魁地奇方面你显然也继承了你父亲的天赋，飞行是需要天赋的，如果你还不自信的话，你可以想想赫敏——”
　　“艾琳娜！”
　　“抱歉，我只是想让哈利的感觉稍微好点。”
　　“哼，今天先不跟你计较……”
　　赫敏发出一声不置可否的哼哼声，狠狠白了一眼艾琳娜，似乎考虑到比赛即将开始，因此并没有如同往常一样立刻做出反击，而是跟着她一起哄劝着哈利。
　　“哈利，你必须吃几口早饭，否则就算你看见了金色飞贼也没体力去抓住它——你一定可以的，想想你的爸爸，他可是开启了格兰芬多魁地奇队史上的第一个四连冠王朝。”
　　“可我爸爸是追球手……”哈利忧心忡忡地捏了捏手中的面包片。
　　“嘿，别忘了，伙计。在霍格沃茨1973年的魁地奇杯记录，詹姆·波特下面写着的位置可是找球手，你爸爸第一年夺冠时打的位置就是找球手。”
　　罗恩·韦斯莱凑了过来，用肩膀撞了撞哈利，兴奋地说道。
　　“知道昨晚珀西怎么评价我们这支队伍么？我们不是某个学院代表队，我们是霍格沃茨代表队，我们是霍格沃茨的月光七人众，仅凭一个斯莱特林学院是绝对不可能击败团结的霍格沃茨新生代表队，更不可能战胜原本就属于天空的月光的……”
　　“是啊，没错。”
　　哈利环顾着周围这一年来在霍格沃茨认识的朋友们，感觉力量逐渐从内心里涌出，身体似乎变得轻松起来，迫不及待地想要飞上天空，这种体验在此前十年里从未有过。
　　稍微停顿了几秒后，哈利转过头看向艾琳娜，用力地点了点头。
　　“放心吧，我已经明白了！没有什么好害怕的！因为，我已经不再是一个……唔唔唔……”
　　“既然明白了，你就给我好好闭上嘴吃早餐，别说这么晦气的话！”
　　还没等哈利把话说完，艾琳娜随手抓起哈利手中的面包塞进他的嘴里，将“救世之星”后面的话堵了回去，要知道按照出场顺序，等会儿带头冲锋的可是身为队长的她啊。
　　……
　　等到十一点左右，全校师生都来到了魁地奇球场周围的看台上。
　　得益于此前公开审判时留下的魔法，观众台被拓宽了不少，升到了半空中的看台让师生们更容易观看接下来进行的魁地奇比赛，不少学生还特地让家里寄来了双筒望远镜。
　　除此以外，魔法部体育运动司的司长卢多·巴格曼、体育报刊的媒体记者、以及不少魁地奇联盟杯职业球队的球探都来到了现场，等待着即将开始的比赛，其中甚至还有类似于查理火炮队（21冠）、巴利卡斯蝙蝠队（27冠）、霍利黑得哈比队（唯一的全女巫队）、普德米尔联队（22冠，萝卜最爱）等知名球队的队员或者经纪人。
　　根据他们得到的消息，霍格沃茨今年涌现出了不少极为优秀的魁地奇明日之星，一个由七名一年级新生组建成的队伍，就横扫了霍格沃茨四个学院的魁地奇代表队。
　　倘若说魁地奇联盟杯在魔法界的地位相当于NBA的话，那么霍格沃茨魔法学校每年一次的魁地奇学院杯就相当于是一个小型的NCAA，可想而知当这些魁地奇球队知道即将要迎来一次选秀大年之后，每个人心中的那种激动。


第0598章 不可战胜
　　当然，还有另外一个原因是……
　　按照霍格沃茨的惯例，每次魁地奇比赛结束之后，通常正好就是用餐时间前后，面对远道而来的观众，热情的霍格沃茨从来都不会残忍的把客人拒绝在餐桌之外。
　　作为体育运动司司长的卢多·巴格曼早就从其他同事口中了解到了霍格沃茨的美食，前几次一直没有合适机会前往霍格沃茨的他，终于找到了一个合理的理由——如果新生队能顺利夺冠的话，邓布利多希望他能推荐其中的几名小巫师在假期时前往国家队接受试训。
　　反正按照邓布利多的说法，食宿方面会有训练场地附件的热心巫师家庭负责，只要能让那些孩子们每天大部分时间都能在球场里打球，或者跟着训练，就足够了。
　　对于卢多·巴格曼而言，这不过是随手签个字的事情，自然飞快地应了下来。
　　……
　　与此同时，球员更衣室内。
　　新生代表队的球员们郑重其事地换上了他们专属的银白色袍子，换衣服的时候每个人都没有说话，不出意外的话，这应该是他们最后一次穿着这身队服进行比赛。
　　罗恩·韦斯莱小心翼翼地摸了摸身上的队袍，他不知道别人是不是跟他的感觉一样，就好像即将要进行的是他职业生涯的谢幕赛一样，希望着时间可以无限的放缓下去。
　　啵~
　　就在罗恩还在发呆的时候，他感觉额头上印上了一个软软冰冰的触感，一丝极淡的香气飞快地从他的鼻腔间一扫而过，余光中几根银色的发丝轻轻掠过他的脸庞。
　　似乎过了一个世纪，又仿佛只过了一瞬间。
　　罗恩立刻反应过来发生了什么事情，脸庞连带着耳朵几乎立时红了起来，他感觉自己的耳朵颜色可能现在与头发颜色差不多，两耳仿佛着火了一样不停地朝着外面冒着热气。
　　而在他身边，哈利、马尔福、高尔、克拉布等一众小男生的表情也差不多，唯一脸色正常的，也就只有本来就与艾琳娜每天形影不离的汉娜三姐头了。
　　“诸位，决战的时候到了！”
　　依次亲了一下队员们的额头后，艾琳娜微笑着拍了拍手，湖蓝色的眼睛里闪烁着一抹闪亮的微光，用一种在罗恩听来仿佛唱歌般的好听语调轻声说道。
　　“让我们一起干掉那群斯莱特林，干净利落地赢下这场最后的比赛吧——”
　　轰！
　　伴随着艾琳娜的声音，罗恩感觉自己浑身的血液仿佛都沸腾了起来，几根血丝不经意间浮现在了他的眼中，迷茫和焦虑全都消失不见，只剩下了一种对于胜利的极度渴望。
　　“干掉他们！”
　　“赢下比赛！”
　　“撕破他们的防线！”
　　“没有人能阻挡我们的胜利！”
　　世界上的一切在这一刻似乎都不重要了，只要能守护住这个笑容、这个声音、这支队伍的胜利，哪怕对手全都骑着火龙，他也敢冲上去撕碎他们的防线。
　　“好，时间到了，走吧——”
　　罗恩跟在马尔福和哈利身后走出更衣室，走向球场，喧闹的声浪扑面而来。
　　超过四分之三的小巫师都挥舞着绘制着霍格沃茨校徽的旗帜，或者是绘制着一对向外张开羽翼的银色旗帜，斯莱特林球门柱后方两百多名小巫师佩戴者绿色的饰物，声音完全被掩盖在了全校绝大部分小巫师的加油和呐喊声中。
　　“霍格沃茨新生代表队上场了！”
　　负责本场比赛解说的李·乔丹兴奋地高声喊道。
　　“卡斯兰娜、艾博、波特、马尔福、高尔、克拉布、韦斯莱，这是霍格沃茨有史以来第一支混合学院球队，同时也是注定会被霍格沃茨魁地奇史铭记的最强新生队——”
　　“噢，斯莱特林队也上场了，领头的是队长弗林特，这是一只已经连续夺得了两次魁地奇学院杯的强队，可惜他们目前对上新生队的历史战绩是全负——”
　　在愈发强烈的声浪中，两边队员慢慢接近球场中央的霍琦女士。
　　“两边队长握手！”霍琦夫人说。
　　艾琳娜和弗林特走上前，飞快地碰了一下手就放开，并没有多说什么。
　　马库斯·弗林特本打算趁机说几句垃圾话，不过视线接触到艾琳娜身后的那群小巫师的目光，忽然下意识一凛，内心里浮现出一抹极为糟糕的不详预感。
　　他从未见过这样可怕而疯狂的视线，就连平时看起来最好欺负的德拉科·马尔福也是如此，仿佛他面对的并不是一群一年级学生，而是一群饿了好几天的火龙一样。
　　这些低年级生，到底怎么……
　　“全体骑上扫帚，听我的哨声！”
　　还没等弗林特弄明白到底发生了什么，耳边传来了霍琦夫人平静的声音。
　　“三……二……一……”
　　霍琦夫人的哨声被四周的喝彩声所淹没，十五把扫帚迅速升上天空。
　　马库斯·弗林特死死盯着天上那枚高高抛起的鬼飞球，如同往常一样自信地伸出手，准备凭借臂长控制住第一次进攻权，然而他升空前的那抹不详预感迅速化作了现实。
　　啪！
　　“不可思议！新生代表队率先抢到了球权！罗恩·韦斯莱仿佛一团火焰一样笔直地穿过弗林特手臂的阻拦，将鬼飞球拨到了一边的德拉科·马尔福手中，斯莱特林队似乎没有预想到会开局丢失球权的情况，所有队员第一时间都在向前飞！”
　　“犯规！弗林特从后面狠狠撞在了马尔福的背上，鬼飞球脱手从德拉科·马尔福肩膀上飞了出去——等等！汉娜·艾博出现在鬼飞球的位置，这不是脱手——这是倒传球！罗恩·韦斯莱也已经飞在了汉娜的身边——哇！高尔和克拉布居然进行了接力连击，马库斯直接被拐弯的游走球击中落在了后方——现在是三对一的标准鹰头进攻，鬼飞球在三人之间来回传递着，门将布莱奇根本无法抵挡——鬼飞球传递到马尔福手中——漂亮，球进了！十比零，霍格沃茨新生队领先！”
　　德拉科·马尔福用力地挥舞了一下拳头，飞快在球场上滑翔而过，转过头看向姗姗来迟的马库斯·弗林特，眼里仿佛燃烧着两团灼人的火焰一般。
　　弗林特脸颊扭曲了一下，面色阴沉朝着马尔福冲过来，似乎想要将他直接撞下去一样。
　　面对朝着他冲过来的马库斯·弗林特，德拉科·马尔福红着眼睛，毫不畏惧地调转扫帚柄迎着马库斯的扫帚冲过去，没有丝毫打算躲闪的想法。
　　在两边扫帚即将撞在一起的那一刻，弗林特有些狼狈的往旁边一滚，让开了通道，面色铁青地朝着德拉科·马尔福的背影大声咆哮道。
　　“混蛋！你这小子疯了？！”
　　“这是第一个！还有十四个！”
　　错开身形之后，德拉科·马尔福猛地扳正扫帚，悬停在半空中看着弗林特平静说道，虽然他在急停天赋上稍微比哈利差一点，但也远超过笨重的马库斯·弗林特。
　　“你！行啊，找死！”弗林特表情愈发狰狞起来，正准备继续撞向马尔福。
　　“够了！”就在这时，霍琦夫人厉声喊道，嗖地飞到了两人之间，“犯规！故意冲撞追球手，由霍格沃茨新生队罚球！马尔福，下次你再这样，也要吃一次罚球！”
　　在霍琦夫人的哨音中，马尔福飞到了斯莱特林球门前罚球。
　　“我开始对你刮目相看了，德拉科！”李·乔丹在解说台上激动地大声喊着，“就是这样！一模一样的角度，他再次攻破了门将布莱奇的防守！霍格沃茨新生队二十比零领先！”
　　伴随着德拉科·马尔福的前两个进球，整个比赛瞬间进入了白热化，无论是斯莱特林队还是新生代表队都仿佛生死仇敌第一样，在天空中碰撞、对抗着。
　　虽然在身体素质上新生们稍微要弱一点，但是凭借着一股不知道从哪里冒出来的勇气，所有人在力量、反应、忍受力上似乎都提升了两三个台阶，硬生生地从正面抗住了这只前两年的霍格沃茨魁地奇冠军队伍。
　　当然，最关键的是……
　　正如同赛前布置的那样，马尔福、高尔他们只需要全力负责进攻就可以了。
　　“——斯莱特林控球，又是和之前那样的情况，新生代表队的所有人都停留在了半场位置没有回防，现在是斯莱特林三名追球手和两名击球手一起进攻新生队的球门——他们所面对的是艾琳娜·卡斯兰娜的球门——天啊，艾琳娜又一次把球扑出去了！”
　　“世界级的！这就是世界级的飞翔和反应速度，艾琳娜·卡斯兰娜用事实证明，无论是在哪一个位置，她都是翱翔在霍格沃茨天际上的银白魔王！等等！这次她抓住了鬼飞球，不是死球时间，现在球权掌握在了艾琳娜·卡斯兰娜的手中！”
　　李·乔丹的声音忽然变得亢奋起来，仿佛正在期待着什么。
　　轰！
　　下一刻，伴随着呼啸的风声，一道笔直的空气空洞贯穿了整个霍格沃茨球场，正正地射向了球场另一端的斯莱特林球门柱的方向。
　　所有挡在球路上的斯莱特林队员们都飞快的拉升扫帚，以免被直接击落。
　　嘭！当！
　　鬼飞球撞击在金属球门柱上，发出一阵骇人的巨响，在所有人的注视下，斯莱特林的球门柱明显出现了一阵晃动，就仿佛是刚被一只横冲直撞的巨龙撞到一样。
　　“啧，又打偏了么？这么远，果然很难瞄准啊！”
　　艾琳娜甩了甩手腕，露出一抹危险的笑容，扫了一眼赛场旁边的计分板。
　　“六十比零了啊，你们得努力了哦！尽快抓住金飞贼，才能逃离比赛！”


第0599章 意料外的咆哮
　　“好可怕~”
　　艾琳娜在三个球门铁环周围急速地转来转去，险之又险地挡住了马库斯·弗林特投掷过来的鬼飞球，再一次阻止了斯莱特林队的这次四人包夹进攻。
　　紧接着，只见女孩认真瞄准了一下正前方的斯莱特林球员，哦不，球门，嘴角扬起一抹愉快的笑容，轻轻抛起手中的鬼飞球，扫帚上那三十余枚银色小星星在阳光下闪闪发光。
　　倘若有人之前了解过非魔法界的体育运动，此时就能看出来艾琳娜此时的姿势，与排球发球时的发力动作有着几分相似，如同射箭一样向后蓄力的右手仿佛散发着死亡气息。
　　“不好！所有人快闪开！拉升高度！”
　　看着那枚高高抛起的鬼飞球，马库斯·弗林特眼瞳猛烈收缩了一下，大声朝着周围喊道，迅速拉起扫帚，在天空中毫无规律地左右摇摆起来。
　　就在几分钟之前，追球手德里安·普赛以为这会是一个绝佳断球的机会，于是大胆地朝着艾琳娜俯冲过去，结果……总而言之，他用自己的身躯进行了一次完美的错误示范。
　　轰！
　　鲜红色的鬼飞球仿佛一团火球般划破天际，笔直地朝着前方轰去。
　　相比起之前她作为找球手时候的全场游走出击76，只能活动在三个球门铁环周围的艾琳娜的出球路径受到了严重限制，再加上鬼飞球并不像游走球那样具备小范围自动导航和自动加速的魔力，杀伤力和破坏力更是下降了不止一个等级。
　　除非再出现一个敢于迎着她球路正面飞过来的憨憨，否则想要击落这些灵活的魁地奇选手还是没有那么容易，毕竟对面的斯莱特林队好歹也是一只实打实的两连冠球队。
　　倘若没有她的出现，按照原著中的进展，他们甚至还将继续拿下今年的魁地奇冠军。
　　然而随着比赛的进行，斯莱特林队的全体球员已经不再对魁地奇冠军杯抱有任何的期望——艾琳娜·卡斯兰娜犹如一块钉了钉子钢板一样，牢牢地挡在了新生队的球门环之前，斯莱特林队的每一次进攻都必须抱着随时可能会被击落的觉悟。
　　虽然在邓布利多教授的看护，以及阿波卡利斯教授的治疗下，哪怕是高空坠落也不会有什么生命危险，但是想要几分钟内重新返回赛场，那还是不大现实的。
　　按照往常的经验，通常要等到比赛结束的时候，那些被艾琳娜从空中击落的小巫师们才会完好无损地出现在球员休息室之中，与大家一起分享失败的悲伤——当然，治愈魔文只能抚平肉体上的创伤，被击坠的心理阴影，通常还需要几天乃至好几周才能慢慢恢复。
　　只不过，即使在这样绝望的情况下，斯莱特林队依然展现出了让人钦佩的韧性。
　　明知几乎没有机会完成魁地奇学院杯的卫冕，马库斯·弗林特依然带领着剩余的四名球员飞快地在场地上来回机动，拼命防守着马尔福等人的同时，只要一有机会就凭借着人数优势对艾琳娜所守护的球门发起进攻。
　　虽说需要依靠找球手来结束比赛，但作为追球手、击球手，面对一场被完全零封的、毫无游戏体验的比赛，即使依靠金色飞贼的加分获得胜利，也与惨败没有太多区别。
　　哪怕只是进一个球，也能够让如今的斯莱特林队稍微好受一点。
　　可惜，面对斯莱特林队四人包夹进攻，艾琳娜依然游刃有余地牢牢守卫着自家的三个球门铁环，普通的中学生级球员在天生拥有飞翔亲和的混血媚娃面前差距实在太大了。
　　“哎呀，好可怕~”
　　轰！
　　“唔，好过分~”
　　轰！
　　“好险，好险~”
　　轰！
　　……
　　“够了！这根本不是魁地奇比赛，这简直就离谱！”
　　无比惊险地再次躲过了“魔法少女·艾琳娜”轰击出来的死亡鬼飞球之后，作为队长的马库斯·弗林特恨恨地往地上吐了一口唾沫，主动拉起扫帚远离了新生队的前半区。
　　而伴随着弗林特在进攻阶段回防半场，也标志着斯莱特林队彻底放弃了得分的打算，再这样不计代价地进攻下去只会有两种结果——要么因为回防漏洞而被德拉科·马尔福等人不断进球扩大比分，要么因为躲闪不及时被“死亡鬼飞球”直接从扫帚上轰下去。
　　“回防！回防！拉扯空间锁住他们的进球！”
　　马库斯·弗林特迅速拨转飞天扫帚，重新回到自己的半场，配合着两名击球手将鬼飞球从罗恩·韦斯莱手中断了下来，开始与剩下的追球手来回传递鬼飞球拉扯空间。
　　“不用再等待比分了，去抓住金飞贼！”
　　与此同时，弗林特仰起头朝着盘旋在上空的找球手特伦斯·希格斯大声吼道。
　　“希格斯！去终结掉这场糟糕的比赛吧，就算我们不能最后获得魁地奇杯，至少也要让这群一年级新生品尝到失败的滋味——我们会给你掩护的！”
　　要知道，每一次艾琳娜的超远距离投掷，对于新生代表队来说都是绝佳的进攻机会。
　　在“魅惑狂暴”状态的加持下，德拉科、罗恩等人所爆发出来的战斗力，丝毫不比其他正式魁地奇学院代表队的成员逊色，仅凭门将布莱奇一人根本招架不住。
　　斯莱特林队唯一的希望，只能寄托在抓住金色飞贼上面了。
　　伴随着弗林特的指挥，此前一直在参与到进攻阵型压缩和协防战术中的特伦斯·希格斯面色凝重地点了点头，迅速拉升高度在球场上空游曳起来，眯起眼睛在广阔的球场中仔细搜寻着金色飞贼那一闪而逝的金光。
　　而就在此时，一个瘦小的银色身影忽然出现在了特伦斯·希格斯的前方，挡住了他一半以上的视野空间，并且灵活地在他周围盘旋骚扰起来，让他无法专心地寻找金飞贼。
　　“滚开！臭小子！”
　　希格斯用力挥舞了一下手臂，想要驱赶盘旋在他扫帚旁边的烦人身影。
　　霍格沃茨新生代表队的找球手，哈利·波特。
　　但是无论他如何如何驾驭着飞天扫帚在天空中左拐右拐地穿梭，都无法摆脱在他身边嗖嗖飞行的哈利，在空中高速并排飞行是一件非常危险的事情，两把扫帚的碰撞极有可能发生同归于尽的情况，特伦斯·希格斯不得不重新注意力放在如何摆脱哈利上面。
　　下方球场上的激烈对抗依然还在持续，并没有多少人注意到发生在上空的纠缠。
　　理所当然，李·乔丹也还在滔滔不绝地进行着解说。
　　“斯莱特林重新控球——弗林特似乎放弃了进攻——他绕过了汉娜·艾博企图将鬼飞球再次转移出去——漂亮，高尔和克拉布的联合击球创造出了一个强力的游走球进攻——这让我仿佛看到了乔治和弗雷德的身影——不得不说，格兰芬多的韦斯莱兄弟亲手给自己调教出来的一对劲敌——但不管怎么说，只要能狠狠地揍斯莱特林一顿，那就是好样……抱歉，教授，我就是活跃下气氛——现在德拉科·马尔福重新拿球——标准的门前假动作传球——罗恩·韦斯莱出现在了空档位置——球进了——现在是一百二十比零！难以置信！”
　　整个魁地奇球场再次响起了一连串的欢呼声，虽然并没有出现此前人们所期待的那样势均力敌的对攻，但是能够尽情欣赏斯莱特林队被摁在地上摩擦的感觉，已经足够让绝大部分学生们激动难耐了。
　　事实上，伴随着德拉科·马尔福、格雷戈里·高尔、文科特·克拉布三人的精彩发挥，斯莱特林学院内部都已经出现了阵营分化，一部分斯莱特林学院的小巫师已经开始挥舞着霍格沃茨的旗帜，站在球场边缘为自家学院的三名球星加油助威。
　　而在格兰芬多的看台上，海格皱起眉头，表情反而没有那么愉快。
　　“真不明白哈利到底在干什么？为什么还不去寻找金飞贼？！”
　　身材高大的霍格沃茨猎场守卫放下望远镜，闷闷不乐的小声嘀咕着。
　　“如果不是之前看过他的那几场比赛，我差点以为他没有继承到詹姆的飞行天赋，这都快半个小时了，作为找球手居然还没有在球场上发出半点声音……”
　　“死局，我猜艾琳娜她们应该是想打出一场‘死局’作为最后的谢幕赛。”
　　赫敏仰起头看了一眼赛场旁边的计分板，有些不确定地说道。
　　“你是说双倍分差下的零分？！”
　　海格微微一怔，声音里带着一丝期待和兴奋，眼睛飞快亮了起来。
　　“对啊！只要哈利能够死死拖住斯莱特林的找球手，以目前的情况来看，比分只会逐渐越来越大——比赛胜利只是一时的荣耀，但如果在决赛完成‘零封死局’那就是把斯莱特林队永远地钉在了耻辱架上面了，太棒了！”
　　不知不觉间，位于魁地奇赛场边计分板上的分差，已经扩大到了一百一十比零的巨大差距，还差四十分就要形成最糟糕的魁地奇“死局”分数了。
　　按照标准魁地奇赛制的规则，在一场比赛中如果出现比分相同的情况，则判定进球数更多的一方获得胜利，而倘若最终比分超过三百分，则叫做倍杀……
　　绝大部分队伍为了避免出现倍杀的情况，通常会率先选择认输。
　　只不过从目前的情况来看，作为两届前冠军的斯莱特林队几乎不可能主动选择投降，也就是说一旦比分超过一百五十分，哈利就将是最可怕的那把的屠刀。
　　随着哈利·波特持续的对希格斯进行骚扰，斯莱特林队和在场的所有观众都渐渐反应过来，关于‘死局’的讨论慢慢在观众席上弥漫开来，所有人都开始变得激动起来。
　　相比起选择直接用绝对暴力摧毁对方肉体的艾琳娜，这一只魁地奇新生队的另外几名球员显然也都不是无害的善茬——这已经不只是什么虾仁球了，这分明是虾仁加猪心啊！
　　渐渐地，愈发暴躁起来的斯莱特林队，让接下来的比赛变成了一场无比肮脏而绝望的反扑，眼睁睁地看着比分一点点地被德拉科·马尔福等人拉开，斯莱特林队员宛如困兽开始了各种不择手段的反扑，拼命阻止着小巫师们的攻势。
　　击球手波尔直接挥舞着球棒从背后狠狠地敲打了一下罗恩的后脑勺，罗恩的鼻子撞到扫帚把上，很快流出血来，而手中的鬼飞球自然也被盘旋在旁边的弗林特断了下来。
　　紧接着，另一名击球手德里克则用手肘撞击在了德拉科的脸上，将男孩在空中撞得旋转了一两圈，好不容易才控制住扫帚没有滑落下去，只不过原本苍白瘦削的脸庞上出现了一抹明显的淤青，迅速肿起来的脸颊严重影响着马尔福的视线。
　　虽然霍琦夫人判处了新生魁地奇代表队进行罚球，但是受伤和体力消耗让罗恩和德拉科并没有完全把握住机会，只命中了一个球，将比分勉强扩大到了一百四十分。
　　而另一边，高尔和克拉布也受到了重点照顾，两人被弗林特和另外一名追球手推搡着撞在了球场周围的看台立柱上，两个小胖墩在空中连续打了好几个滚，有些痛苦地捂住肚子，重重地喘着粗气——在推搡过程中，两人还挨上了几记黑拳。
　　很显然，随着胜利的希望越发渺茫，斯莱特林队逐渐进入了最后的疯狂。
　　目睹了这一切恶劣的行径，霍琦夫人和下方的观众都发出了一阵阵愤怒的咆哮。
　　“犯规！犯规！极为严重的犯规！”
　　霍琦夫人朝着弗林特尖叫着，“霍格沃茨新生代表队罚球！”
　　只不过，伴随着比赛时间的流逝，原本处于兴奋状态的德拉科·马尔福、罗恩·韦斯莱等人身上的体力早已所剩无几，而连续几次受到人身攻击，更是削弱了他们的战斗力。
　　“……我来吧。”
　　一直被男孩们保护在中央的汉娜·艾博沉默了几秒，主动从肿着眼睛的马尔福手中接过了鬼飞球，缓缓地飞到了斯莱特林队的球门前，目光平静地看着正前方的那名男生。
　　“抱歉，我本来答应了艾琳娜，不在完全掌握前使用这一招的……”
　　“只不过……”
　　汉娜环视了一圈周围的小巫师们，目光从流着血的罗恩、肿起眼睛的德拉科、捂着肚子喘着粗气的克拉布和高尔身上滑过，眼神里浮现出了一抹斯莱特林队的成员们似曾相识的冷漠，深吸了一口气，用力握紧手中的鬼飞球，发出一连串低沉的咆哮声。
　　“Rua，Rua，Rua，Rua，Rua，Rua，Rua，Rua……”


第0600章 吃飞贼的人
　　古代如尼文字是数百年前，乃至数千年前巫师就在使用的魔法文字。
　　如今的霍格沃茨之中还开设有“古代如尼文字研究”这门课程，从三年级开始学生就可以选修这门课程，主要是研究那些用如尼文字书写的魔法文稿以及其的翻译工作。
　　由于古代魔法的缘故，关于如尼文字的研究算得上是一门相当重要的辅修课。
　　只不过，伴随着上古文明的断层，绝大部分魔文施法的方式都已经失传了，仅剩下的一些文献记载在几十年前被圣徒们搜刮一空，差不多全都掌握在了格林德沃手中。
　　在正统的魔文魔法都已经近乎失传的情况之下，艾琳娜自己捣鼓出来的“RUA”就更没有几个人能够看明白了，就算是阿不思·邓布利多连续近距离观察了几次、甚至于听艾琳娜解释了好几次后，也没完全掌握——前置课程的那些生化理论，对于一名实打实的百岁巫师老人而言，实在是有点太令人头疼了。
　　而上古魔文与常见魔法最大的区别，就在于前者更多的是发掘巫师体内的潜力，除了展现在外界的力量大幅度上升现象外，几乎观测不到任何魔法痕迹。
　　现有药剂检测、魔法检测、道具检测在这种潜力爆发面前自然也顺利通关。
　　因此，严格意义上来说，在魁地奇联盟没有出台新规则前，这只能算是一种力量天赋或者说独特的发力技巧，而不能算是作弊——毕竟你很难去找到合适的理由去限制运动员们的发球力量或者飞行速度，虽然……艾琳娜展现出来的力气稍微大了那么一点点。
　　艾琳娜·卡斯兰娜是一名怪力萝莉，独一无二的霍格沃茨新生大姐头。
　　不过万幸的是，这样可怕的女魔头只有一个，只要限制住了艾琳娜的发挥，霍格沃茨新生代表队充其量就是一群天赋还不错，但还需要时间去沉淀的超新星而已。
　　这是绝大部分学生此前的认知，也是斯莱特林队一直起来的想法。
　　然而……
　　“绝对、绝对不许你们，再继续伤害我的朋友了！”
　　汉娜·艾博抬起头，看向面前那名表情轻浮的斯莱特林队门将布莱奇，伴随着霍琦夫人的哨音举起手中的鬼飞球，正正地对准面前的那个球门环，一字一顿地轻声说道。
　　轰！
　　鲜红色的鬼飞球化作一道赤色光柱，从汉娜手中轰出，贯穿了斯莱特林的门环。
　　相比起某只混血媚娃，汉娜所能承受的强化上限并不高。
　　而人类巫师的身体素质局限性，以及两人脑海中的知识储备差距，更是严重地束缚了汉娜自我强化的成功率，以及每一次强化所能给自己带来的力量提成。
　　不过一口气几十个RUA下来，总能成功三四次，将她的力量强化推到满值。
　　或许达不到白毛团子的远距离狙击效果，但近距离轰飞一只傻乎乎的臭蛇还是没什么问题的，按照此前艾琳娜帮她检查身体时的数据，大致相当于海格的全力一击。
　　“回防！准备下一次进攻！”
　　瞥了一眼不远处连人带球一同被轰进球门的斯莱特林门将，汉娜·艾博甩了甩有些发麻的手腕，面无表情地拉起扫帚，带着德拉科等人重新朝着中场分界线的位置飞去。
　　仿佛被施展了魔法一样，斯莱特林的队员们纷纷往两侧躲开，为新生们让出了路。
　　直到这时，下方看台上的李·乔丹才逐渐反应了过来。
　　“进、进球有效，一百五十比……零！霍格沃茨新生队领先！”
　　随着这一记无比可怕的进球，整个魁地奇球场似乎都陷入了一阵短暂的安静。
　　无论是漂浮在空中的球员，亦或者是看台上的观众们都长大了嘴吧，呆呆地看着那名打着旋盘旋着向下坠落的斯莱特林门将，以及那名长着精致娃娃脸的金发小女巫。
　　不远处，格兰芬多学院的座位区。
　　乔治·韦斯莱咽了咽唾沫，有些艰难地轻声说道。
　　“……我记得，汉娜说她未来的理想，是当一名治疗师吧？”
　　“没错，事实上这就是她学习治疗魔法的额外收获……力气超乎常人。”
　　赫敏扬起眉毛，用一种有些不确定的语气回答道，“比如说，你看艾琳娜不也是拥有同样的怪力么，听教授们的讨论，可能未来圣芒戈魔法伤病医院的治疗师都会这样吧？”
　　“诶，是这样么？原来平时训练赛的时候，汉娜还手下留情了的啊……”
　　奥利弗·伍德仰起头，嘴角忍不住抽搐了一下，作为格兰芬多队的守门员，在目睹了眼前这一幕之后，他内心里可谓是无比复杂——毕竟在这半年来的时间里，他可是没少陪着汉娜、德拉科、哈利等人一同练习魁地奇的进攻训练。
　　而另一边，虽然赫敏·陆行鸟·格兰杰没有什么魁地奇天赋，但是在学习成绩上活脱脱就是一个女版的比尔·韦斯莱，不出意外的话，今年的期末考试就看她和艾琳娜的了。
　　这一届霍格沃茨的小女巫们，全都是怪物么？
　　听到几人的对话，一旁的鲁伯·海格侧过头看向赫敏，咧开嘴笑了笑。
　　“既然这样，那我们聪明的小赫敏现在的力气也不小了吧？”
　　“抱歉，这是奥托·阿波卡利斯教授的课后补习内容，我学的是另外的课程……”
　　赫敏脸上的笑容僵了僵，干巴巴地回答道。
　　古代如尼魔文的施法需要直接接触原初魔文形象，以及近距离感受魔文构成的力量，可不是光记住一些概念就能直接释放出来的，属于一种真正的魔法传承。
　　可惜在教授对象的选择上，阿波卡利斯教授并没有选择看起来更聪明的赫敏·格兰杰作为学生，反而是一眼看中了性子有些憨憨的汉娜·艾博。
　　不过与之相对的，阿不思·邓布利多则是挑选了赫敏，为她量身定制了一套魔咒方面的补习内容。因此，虽然心底会有些小嫉妒，但是赫敏也并不会感到有太多的失落。
　　毕竟作为一名真正的巫师，熟练地掌握和运用各种魔法技巧才是正确的道路。
　　“另外的课程？那是什……”
　　珀西·韦斯莱有些好奇地挑了挑眉毛，正准备继续询问下去。
　　然而，还没等他把话说完，只听耳边传来了李·乔丹咋咋呼呼的大喊声。
　　“噢！天哪！大家快看，希格斯和哈利好像同时发现金色飞贼了！”
　　所有人下意识转过头，看向他们一直没有投入太多注意力关注的魁地奇球场上空。
　　不知何时那两名在云端纠缠翻滚在一起的找球手已经分开，斯莱特林队的找球手特伦斯·希格斯正在飞速俯冲，脸上带着决绝的悲壮表情。
　　或许是因为汉娜进球后所带来的短暂走神，哈利稍微疏忽了几秒钟对于希格斯的贴身盯防，以至于如今落后了对方小半个身位的距离，正在催动着扫帚拼命进行加速俯冲。
　　而在两人正下方的位置，距离球场草坪几英尺高的地方，有游曳这一抹小小的金光——
　　“快！快！哈利！快！”
　　“希格斯，小心你身后！”
　　伴随着两名追球手突然进入俯冲状态，全场的气氛一下子进入了高潮。
　　所有人都知道最后的时刻到来了，虽然胜利已经注定属于霍格沃茨新生队，但是这依旧不妨碍人们对于抓住金色飞贼、终结一场比赛所抱有的特殊情怀。
　　如果用亚瑟·韦斯莱的话来说，那就是——
　　写作业的过程固然重要，但只有真正出分的那一刻，才是人生所追求的满足。
　　与此同时，哈利已经完全没有其余精力去顾及和倾听周围赛场的呼声，由于落后了半个身位，他不得不将整个身子伏在扫帚上，以一种仿佛自杀般的速度向下俯冲。
　　渐渐地，哈利追到了特伦斯·希格斯的脚边——他跟希格斯并排了——
　　慢慢地、慢慢地，哈利开始一点点地超过希格斯的扫帚——
　　“闪开！别挡道！”
　　特伦斯·希格斯脸颊扭曲着，双手都放开了飞天扫帚，粗壮结实的长胳膊压住了哈利向前手臂，让他哈利没有办法伸出手去抓住尽在咫尺的金色飞贼。
　　伴随着希格斯的拉拽，哈利的手臂被狠狠压了下去，无法稳定地往前伸展。
　　“犯规！可耻的犯规！放开哈利的手！你这个丑陋的大猩猩！”
　　远处的解说台上，李·乔丹愤怒地大声咆哮着，似乎恨不得冲进赛场中。
　　“啊——！”
　　哈利看着就在眼前扑闪着翅膀的金色飞走，双腿在扫帚上猛地一蹬，整个身子如同一枚子弹一样朝着前方扑去，突然的爆发力拖拽着拉住他双手的希格斯往前一晃。
　　两个人一同摔下了扫帚，狼狈不堪地摔在了下方魁地奇场地的草坪上。
　　过了几秒之后，人们看见哈利摇摇晃晃地半跪着立起身子，用手捂住嘴巴，就好像要呕吐似的，他浑身颤抖着——咳嗽——一个金色的东西落进了他的手掌，绝望地扑腾着小翅膀。
　　赫奇帕奇的看台上，塞德里克·迪戈里面容古怪地按了按额头。
　　“我的天，他居然真的吃了金色飞贼……”


第0601章 比赛结束
　　比赛极富戏剧性地结束了。
　　短暂地宁静后，整个魁地奇球场陷入了一片沸腾。
　　虽然在比赛开始之前大家心里就已经有所预料，但当一切真的一点点从虚幻变成现实的时候，所有人内心里反而涌起了难以言表的激动和不真实感。
　　这将是一段会被永远铭记在霍格沃茨校史上的传奇比赛历程：
　　一支由七名来自不同学院的一年级新生组成的魁地奇球队，在进入霍格沃茨的首年横扫了所有学院代表队，并且在决赛中面对上一届冠军队伍，正面击坠两人、零封对手、并且打出了让人绝望的三百分分差的可怕数据，无论那一项都是全新的记录。
　　这样悬殊而完美的战绩，甚至在整个魁地奇正赛历史上，都是绝无仅有的。
　　不出意外的话，在接下来很长一段时间里，这个新闻都将成为魁地奇爱好者们口中的讨论焦点——无论是德拉科、罗恩两人展现出来的高战术进攻素养，高尔、克拉布仿若双胞胎一样的击球技巧……这些都是通常只有在职业赛场才能看到的表现。
　　至于终结比赛的找球手哈利·波特，则是获得了一个飞贼吞噬者的新称号，同时作为魁地奇正赛历史上第一位用嘴抓住金飞贼的找球手，也将被记录到了官方的小册子里。
　　当然，人们关注最多的还是艾琳娜和汉娜两人所展现出来的怪力。
　　……
　　“教、教学实验？！”
　　魁地奇球场的中央看台上。
　　卢多·巴格曼转过头看向邓布利多，表情古怪地重复了一句。
　　“您是说，这两名一年级学生所展现出来的可怕力量，其实她们是在研究远古如尼魔文的过程之中，因为某些意外偏差而造成的一些附加效果？”
　　“呃……没错，您可以这样理解。所以严格意义上，这并不算传统的魔法。”
　　邓布利多犹豫了一下，温和地笑了笑，接着说道。
　　“如果巴格曼先生对这方面感兴趣的话，颁奖结束后我可以让阿波卡利斯教授找个时间给您解答一下——按照原计划，我们预计将在半年到一年后，正式与圣芒戈魔法伤病医院进行合作，尝试在治疗师中进行普及。”
　　新型治愈魔法学习后的副作用？
　　而且，不久之后还会在各个魔法医院进行普及？！
　　“好吧，我明白了……看样子魁地奇联盟规则委员会又有新的规则需要拟定了。”
　　卢多·巴格曼回过头看了一眼场地中央，双手涌出白色光芒，正在飞快治愈着小巫师们在比赛中受到的伤痕和淤肿的艾琳娜和汉娜，嘴角抽了抽。
　　“至少我们需要在治疗师们变得力大无穷之前，确定到底是禁止治疗师参赛，还是限定每个魁地奇球队之中获得治疗师资格球员的人数——抱歉，我最后确认一次，除了获得正式治疗师资格的人，真的不会再有别的巫师掌握这个魔法了么？”
　　虽然话是这么说，但是卢多·巴格曼心里很清楚，倘若这真的是未来顶级治疗师们的特殊体质的话，那么魁地奇联盟的成员多半不会选择粗暴地直接禁止治疗师参赛。
　　毕竟人总会有生病或者遇到魔法事故的时候，哪怕是巫师也不例外。
　　更不用说，在魁地奇比赛之中居高不下的受伤率本来也是经常被人诟病的地方，如果真的能在比赛双方的队员中引入一些具备无杖治疗能力的巫师，倒也是一个不错的选择。
　　因此，按照卢多·巴格曼的猜测，只要确认了这种新能力的掌握门槛以及效果之后，魁地奇联盟规则委员会，估计会谨慎而开心地去主动引导各个球队进行人员革新。
　　“放心吧，亲爱的巴格曼先生。”
　　格林德沃咧开嘴，拍了拍卢多·巴格曼的肩膀，语气轻松地解释道。
　　“正如同邓布利多教授所说的那样，这并不属于传统的魔法，无论是释放还是学习都不依靠咒语或者手势……即使在未来进行普及，多半只能在霍格沃茨进行学习。”
　　魔文的学习方式不同于常规魔法。
　　除非是如同上古巫师那样自行领悟出全新的魔发文字，除此以外都必须要直接接触和聆听到对应魔文的具体魔法形态，才有可能具备相应的施法能力。
　　帕拉塞尔苏斯这一层身份完美地解释了远古如尼文字传承的来历，同时也是一个极为强有力的实力依仗，面对治疗魔法领域的远古大能，没有人会选择与之为敌。
　　在艾琳娜的后续规划之中，霍格沃茨魔法学校在未来除了承担对于青少年巫师的教育工作之外，还会考虑开设一些全新成人教育班或者是职业等级培训机构。
　　而魔法界的医生，或者说治疗师，无疑就是一个非常合适的选择。
　　要知道，哪怕是伏地魔势力最为狂妄膨胀的时候，也没有胆敢去染指圣芒戈魔法伤病医院，对于死亡、病痛的恐惧，无论是在魔法界还是非魔法界都是一样的。
　　因此，在前苏联科学研究者的引入名单中，她特意添加了不少关于基础生物和医药学等相关专业的分类，准备在下学期结合着霍格沃茨的课程改革进行尝试。
　　让现代医学与魔法力量结合在一起，这是艾琳娜无论前世今生都极为期待看到的事情，同时也是她如今所能想到的、最容易让两个世界进行平缓融合的桥梁之一。
　　只不过后续的这些内容，暂时就没有必要对魔法部官员进行详细解释了。
　　格林德沃和邓布利多两人按照原定的说辞应付完卢多·巴格曼之后，便把注意力重新移回了球场，相比起普通的魔法体育司司长，那只白毛团子明显要重要得多。
　　就在几人对话的间隙，艾琳娜和汉娜已经治愈好了自己的队员——当然，也包括那两名被击坠的斯莱特林球员们——此时已经带领着大家来到了他们所在的中央看台前。
　　而在她们身后，来自各个学院的霍格沃茨一年级新生们早已冲过围栏，涌入到了球场之中，簇拥在霍格沃茨新生代表队的身后，满怀期待地看着不远处的邓布利多。
　　以及……
　　那个放在老巫师身边的，巨大的魁地奇奖杯。
　　“很不错，相当精彩的比赛。”
　　邓布利多微笑着捧起奖杯，放在了艾琳娜手中，用只有她一个人能听见的声音小声说道。
　　“而更让我高兴的是，我很惊讶地发现你的准头比起以往下降了很多，以及在比赛中看到了不止一个学院的痕迹……你用实际行动打破了学院壁垒……这实在太好了……”


第0602章 试训邀请
　　比赛结束后的一个小时，霍格沃茨奖品陈列室。
　　霍格沃茨新生代表队夺得了1991-1992年的魁地奇学院杯。
　　正如同此前学校承诺的那样，他们每个人的名字和学院都将铭刻在金色盾牌形奖章上，存放在一个单独的陈列柜里面，与各个学院历届的魁地奇FMVP选手并排在一起，展示在城堡四楼的奖品陈列室之中。
　　而按照往届的惯例，夺得魁地奇学院杯的球队可以将学院杯放在自己的公共休息室之中，一直保存到下个赛季开始，由全体队员在第一场比赛揭幕前归还给学校。
　　在魁地奇学院杯的底座上，用魔法铭刻着每一届夺得冠军的学院名字，当一个魁地奇学院杯刻满了十六个名字后，就会“退役”到奖品陈列室里，换上一个全新的奖杯。
　　不过，虽然不能永久保留真正的那个奖杯，但每一届夺冠的那支队伍在归还霍格沃茨魁地奇学院杯之后，依旧可以永久保留一个霍格沃茨魁地奇学院杯的复制品。
　　“了不起的成就，我想哪怕许多年过后，人们都会时常来这里参观。”
　　阿不思·邓布利多站在一个崭新的水晶玻璃柜面前，小心翼翼地将手中的魁地奇奖杯放进去后，回过身看着跟在身后满脸兴奋的七名小巫师，温和地说道。
　　“我最后再确认一次，哈利你真的不希望以找球手的身份被记录下来吗……好吧，我明白了，那韦斯莱你也是作为守门员的出现在这里——按照你们在联赛中各自的位置，而不是以总决赛最后的阵容，虽然这不是那么符合规则……”
　　观察了一下小巫师们的坚决神情，邓布利多无奈地耸了耸肩，抽出魔杖轻轻挥了一下。
　　下一刻，原本只有一个魁地奇学院杯的水晶玻璃柜之中，一个个金色的盾牌形奖章绽放在了红色的绒垫上，小巫师们的名字和比赛信息依次出现在了金盾奖章的表面。
　　【找球手·艾琳娜·卡斯兰娜·1991】（33/0/3）
　　【追球手·德拉科·马尔福·1991】（0/0/5）
　　【追球手·哈利·波特·1991】（0/0/1）
　　【追球手·汉娜·艾博·1991】（1/0/7）
　　【击球手·格雷戈里·高尔·1991】（1/0/19）
　　【击球手·文森特·克拉布·1991】（2/0/25）
　　【守门员·罗恩·韦斯莱·1991】（0/0/2）
　　而在所有人名字上方，则是一对展开的银白色羽翼队标——【霍格沃茨月光代表队】。
　　看着那块属于自己的魁地奇奖章，艾琳娜沉默了几秒，嘴角忍不住抽了一下。
　　“这个名字后面的内容是……”
　　“噢，这是由霍琦夫人这个赛季以来统计的数据，理论上来说应该不会出现太多的误差，如果你觉得数值方面有什么问题的话，之后可以找霍琦夫人申诉查询一下。”
　　邓布利多似乎早已预料到了艾琳娜的问题，随手从怀中取出了一份羊皮纸塞到艾琳娜手中，用一种仿佛是在送礼物的惊喜语气，笑眯眯地解释道。
　　“至于计数方式，则是参考了在黑魔防课堂上统计得分的方式——这是阿波卡利斯教授提议的，他注意到你扫把上的那排小星星，认为这样的展现形式应该会让你开心一些。”
　　“……彳亍口巴。”
　　艾琳娜看了看身边一脸惊喜的汉娜，以及得意洋洋的马尔福等人，无奈地叹了口气。
　　黑魔王的脑回路果然与正常的长辈不大一样，她已经差不多可以想到未来十几年之后，等到有小巫师过来参观时，学校里的高年级生们会指着这些奖牌进行怎样的说明了。
　　“除此以外，还有一个好消息。”
　　邓布利多稍微停顿了一下，不紧不慢地说道。
　　“在刚才比赛的时候，我已经与魔法体育司的司长卢多·巴格曼先生商量过了，他愿意作为担保人给诸位出具介绍信，在假期的时候可以前往任一一只魁地奇联盟杯的球队，参加为期一个月的试训和参观活动……当然，男生不能选择霍利黑德哈比球队。”
　　“哇哦！真的吗？！简直太棒了！”
　　听到邓布利多的话，正在抚摸自己奖章的罗恩·韦斯莱瞪大眼睛，脸上的激动简直难以言表，语无伦次地飞快说道，“我一直想去查德里火炮队，那是全联盟最好的球队！”
　　“噗嗤，那个前八都没进的破落户？”
　　德拉科·马尔福挑动了一下眉毛，发出一声不置可否的嗤笑声。
　　“蒙特罗斯喜鹊队才是最好的球队，三十三次联盟杯冠军，换成查德里火炮队，至少还得等上一两百年才行……是吧？高尔、克拉布。”
　　“……德拉科，其实你知道……我比较支持巴利卡斯蝙蝠队……”
　　“得了吧！你根本就是个假蝙蝠队的粉丝，文森特！我去过你的卧室，满墙壁明明贴满了霍利黑德哈比找球手和追球手们的私房……唔唔唔……”
　　“我那是单纯地欣赏她们的球技，你懂个屁！只不过世面上她们的比赛制服海报被卖完了，没买到而已！”
　　砰！砰！
　　砰！砰！
　　伴随着两声极为同步的双声道闷响，四名还没来得对掐起来的小男生全都双手抱住了脑袋，可怜兮兮地闭上了嘴巴，只敢用眼神互相来回在队友的脸庞上瞪来瞪去。
　　艾琳娜揉了揉手腕，偏过头看了一眼正在做同样动作的汉娜，两人默契地相视一笑。
　　这些男孩子啊，啧……真是幼稚……
　　最后看了一眼自己的金色奖章，艾琳娜轻轻关上玻璃柜子的门，漫不经心地问道。
　　“那么，邓布利多教授，我可以选择不去吗？”
　　“当然可以，这是你的自由……只不过，我原本是帮你联系好了斯卡曼德，如果你打算去爱尔兰国家队试训的话，在这期间一直到开学，你都可以暂时住在他家里。”
　　“嗯？斯卡曼德？那个纽特·斯卡曼德先生？”
　　艾琳娜头上的小呆毛飞快地立了起来，左右晃动了一下，语气平静地问道。
　　“既然您已经帮我联系好了，反正暑假里我也没有太多安排，稍微去见识一下魁地奇国家队的训练，倒也是一个不错的选择，那我就去爱尔兰国家队试训好了！”


第0603章 抱歉，哈利
　　“诶？这样的话，我也跟艾琳娜一样，去爱尔兰国家队。”
　　汉娜眨了眨眼睛，毫不犹豫地跟着说道。
　　前一次圣诞节回家时的遭遇她还没有忘记，整个破釜酒馆如今到处贴满了她在《新唱唱反调》里面拍摄的照片，无论是吃东西、玩独角兽、甚至于写作业……
　　最为羞耻的是，每次她穿着女仆装到酒馆里帮忙的时候，家里人都会不厌其烦地指着酒馆墙壁上的照片给客人们介绍，这就是他们老艾博家最可爱的小天使巴拉巴拉，并且还时不时让汉娜站在酒馆中间，声情并茂地朗诵她发表的那些“舌尖体”的文章。
　　因此，在得知有一个正当的理由可以提前逃离家里之后，汉娜自然不会放过。
　　“那么我也和……”
　　看着伙伴们一个个决定了自己暑假要去的球队，哈利·波特也兴奋地举起了手，正准备附和汉娜的话，与艾琳娜一起前往爱尔兰国家队体验一下魁地奇试训生活。
　　这一边是回到德思礼一家的那个小橱柜中，一边是前往充满新奇的巫师家庭和魁地奇试训，而且还有艾琳娜和汉娜的陪伴——哈利根本不用任何犹豫，就能做出最正确的……
　　“抱歉，哈利，我觉得可能不行。”
　　还没等小哈利把话说完，男孩耳边传来了一个温和的声音。
　　接着，哈利感觉一只手搭在了他的肩膀上。
　　他抬起头，只见邓布利多一脸严肃而认真地看着他，用一种不容置喙的语气坚定地说道。
　　“在你成年以前，你每个假期都必须回到你姨夫身边……”
　　邓布利多的声音很轻，但是在哈利的耳中却仿佛晴天霹雳一般的轰鸣。
　　“可、可是……”哈利嘴唇颤抖了一下，有些可怜地小声说道。
　　“没有什么可是……”
　　邓布利多摇了摇头，直视着男孩忽然变得苍白起来的脸庞。
　　“而且，在卢多·巴格曼先生的推荐名单中，也并没有你的名字。如果你在下学期的魁地奇联赛中有精彩表现的话，他肯定会优先考虑你，但这次不行……”
　　“邓布利多教授！这不公平！哈利飞得跟我一样……不，他比我飞得更好！”
　　看了一眼哈利发白的脸庞，德拉科·马尔福想也没想就冲到邓布利多面前，愤愤不平地为哈利努力争取着暑假期间的魁地奇试训机会，脸庞因为紧张而有些涨红。
　　“您一直有看比赛的吧！除了最后一场比赛，哈利此前一直都是追球手的位置，打得不比任何一个人差，而且最后决赛的时候也是靠他抓住金色飞贼才终结的比赛！”
　　“是啊！邓布利多教授，我们都可以去跟卢多·巴格曼先生作证的！”
　　罗恩·韦斯莱也站了出来，一同为哈利鸣不平。
　　“没错没错，我们可以找斯莱特林或者格兰芬多再打一场，让巴格曼先生看看。”
　　“哈利虽然在进攻传球上，并没有给大姐头多少，但是他此前的得分一直很多啊！”
　　而高尔和克拉布也拼命地点着头，附和着两人的说法，几个刚才还在为那只球队更好而互相瞪来瞪去的小男生瞬间把邓布利多围了起来，就好像一群炸了锅的小兽。
　　“很抱歉，这不是我所能决定的……”
　　邓布利多颇为无奈地耸了耸肩，颇为真诚地解释道。
　　“你们需要理解，作为体育司司长的卢多·巴格曼先生不可能特地为了哈利一人过来看一场球赛，更不用说，其实这还需要那么多联盟杯队伍的球探、经理人在场的话……”
　　“团子、团子，你也快说点什么啊！”
　　汉娜有些着急地掐了掐身边无动于衷的艾琳娜，小声说道。
　　相比起另外几名小巫师，艾琳娜的状态看起来似乎有些奇怪，并没有如同以往那样第一个站出来维护哈利，反而是沉默地杵在原地，好像在思考着什么重要的事情。
　　然而，预想之中的质疑声和维护并没有等到……
　　艾琳娜皱起眉头，表情凝重地看向邓布利多，忽然莫名其妙地问了一句。
　　“这么说起来，那边的情况……已经确认了？”
　　“嗯，奎里纳斯病情的突然恶化了——就是在他看了前段时间公审的报纸之后。”
　　邓布利多平静的点了点头，同样没头没脑地回应了一句。
　　“……我明白了。”
　　艾琳娜沉默了几秒后，转过头看向哈利，认真地说道。
　　“邓布利多教授说得对，你必须回你姨父家里住上一段时间才行——如果你相信我和邓布利多教授的话，就按我们说的做。等机会合适，我会亲自给你解释的。”
　　……
　　就在昨天早晨，住在圣芒戈魔法伤病医院的奎里纳斯·奇洛的病情急速恶化了起来，如果不是因为周围热心的老年患者帮助，可能都撑不到治疗师赶到，就直接丧命了。
　　即使如此，可怜的奇洛教授如今也已经完全丧失了神志，如同一具活死人一样躺在医院的病床中，由治疗师们继续照料着，试图唤醒他的意识——虽然几率极为渺茫。
　　这是一个极为封闭、魔法防护极为严密的特级病房。
　　根据周围的巫师们反馈，在这期间除了负责看护奎里纳斯·奇洛的治疗师之外，并没有任何人进入过这间病房，而且所有进出的人员和物品也都经过了重重检验，没有任何危险品或者魔法道具、药剂被漏过的可能。
　　唯一不寻常的，就是那份摊开在奇洛膝盖上，似乎被用力揉搓过的《预言家日报》。
　　封面的那一页上的标题是——【莱斯特兰奇家族金库，今日被魔法部查封！】
　　毫无疑问，伏地魔再次骗过了所有人的视线。
　　伴随着奎里纳斯·奇洛被控制起来，以及自己的一个重要魂器可能落入魔法部的手中，伏地魔明显着急了起来，主动脱离了奇洛的身体，以游魂的状态悄悄逃出了医院。
　　虽说格林德沃和艾琳娜在口头和心里一直有些看不起这名第二代黑魔王，不过在这样的情况下，稍微谨慎一些总没有坏处，毕竟在战胜死亡和魂器的研究上，伏地魔比所有人走得都要更远，没有人知道他还残存着怎样的诡异能力。
　　而确保哈利的安全，无疑是一件非常重要的工作……因为他是伏地魔唯一未知的魂器。


第0604章 无毒！请放心！
　　汤姆·里德尔（残魂状态）越狱了。
　　这或许是这学期唯一让人有些遗憾的事情，邓布利多和格林德沃两人不得不每天早上多吃一个鸡蛋、多喝半杯牛奶，用以缓解心中那份难言的惆怅和隐隐的担忧。
　　不过，对于艾琳娜而言，这也并不算什么特别重要的事情。
　　虽然她没有哈利·波特身上那样的血脉守护魔法，但作为天命的大小姐、古灵阁巫师银行的妖精女皇、三代目黑魔王（年幼体），她也不需要如同其他得罪了伏地魔的巫师那样，整天提心吊胆地提防着来自伏地魔或者食死徒的报复。
　　事实上，自从经过了禁林那一次短暂的交锋之后，在伏地·卑微·吃土·没鼻子·被老不死抢吃的·魔眼中，这座城堡比起过去，可怕程度至少上升了两倍有余。
　　只要伏地魔还稍微残存一点理智，就不会再主动靠近霍格沃茨。
　　而另一方面，随着霍格沃茨新生代表队夺得魁地奇杯，斯莱特林学院的态度并没有如同艾琳娜想象之中变得极端恶劣起来，反而呈现出了一种……
　　唔……比较奇妙的状态……
　　“艾琳娜，你口渴吗，我这就让家养小精灵送几扎冰镇的饮料过来！”
　　“艾琳娜，还记得你昨天看到的那只大青鱼吗？我把它抓来了！”
　　“艾琳娜，这是厨房刚端过来的蛋挞……”
　　“艾琳娜……”
　　“额，谢谢——那个，鱼直接送去厨房，让它们做成炸鱼排吧！”
　　艾琳娜坐在斯莱特林公共休息室的软扶手沙发上，一边翻看着面前的课本，一边接过旁边递来的蛋挞放在右手边的茶餐托盘上，略带无奈地看了看簇拥在自己周围的学生们。
　　虽然过程与她想象中的稍微有些区别，不过总的来说，结果还是好的。
　　看了一眼不远处那几名正在帮她查找接下来考试资料的高年级斯莱特林学生，艾琳娜轻轻啜了一口手中的冰镇西瓜汁，愉快地眯起眼睛，不由得回想起了几天之前。
　　……
　　几天之前。
　　在魁地奇比赛结束的那天晚上。
　　为了避免马尔福、高尔、克拉布三人因为击败了斯莱特林队而被欺负，艾琳娜特地换上了斯莱特林的院服，陪着三人回到斯莱特林公共休息室，准备镇压可能出现的暴动。
　　然而……
　　“RUA，RUA，RUA，好！魔杖准备……咦？！”
　　当艾琳娜高举着魔杖一脸凝重地穿过斯莱特林公共休息室的石墙，随时准备激发胸口上的死亡圣器护符，来应对可能出现的攻击时，里面却爆发出了一阵雷鸣般的掌声。
　　斯莱特林学院的同学们似乎都聚集在了休息室里面，等待着她与德拉科·马尔福等人的归来，魔法变出来的彩带在门口飘飞，银色、金色的魔法碎屑在休息室穹顶炸开。
　　“太棒了！”提摩·罗齐尔用力地鼓着掌，“真是让人震撼的比赛！无比完美的魁地奇表演！代表着新旧斯莱特林精神的两支球队在决赛中相遇，有史以来第一次，魁地奇决赛的赛场上，只有斯莱特林学院的身影！这简直是太让人振奋了！”
　　“史无前例的胜利！”
　　一名胸口别着级长徽章的高年级女生用力地挥了挥拳头，看着艾琳娜等人身上银绿色的斯莱特林院袍，兴奋地转过头朝着簇拥在她周围的女生们大声说道。
　　“看看！四名斯莱特林横扫了整个霍格沃茨！我仿佛看到了王朝崛起！”
　　“好样的！明年追球手或者找球手的位置，由你随便选！”
　　马库斯·弗林特也走了过来，之前一直阴沉着的脸带着一抹笑容，用力地拍了拍还有些懵逼的德拉科·马尔福的后背，眼中写满了兴奋和赞赏。
　　而另一边，击球手波尔和德里克也挤到了前面，颇为热情地揽住了高尔和克拉布的肩膀，一边感叹着后生可畏，输得心服口服，一边对他们在比赛中的那些精彩表现赞不绝口。
　　德拉科·马尔福原本有些苍白紧张的脸庞瞬间涨得通红，手足无措地看着拥挤嘈杂的斯莱特林公共休息室，他看到不少学姐和同年级的女孩都在朝着他眨眼和挥手，而那些曾经冷着脸对他爱理不理的高年级学生，如今也都是笑容满面的拍着他的肩膀。
　　至于高尔和克拉布，更是窘迫地站在原地，丝毫没有刚进门时那种准备大干一场的气势。
　　当然，此时的中心人物显然并不是三名腼腆害羞的小男生。
　　作为差不多单枪匹马击溃了另外三个学院，并且在决赛中成功零封了斯莱特林队的空之女王·艾琳娜，可以说是如今整个斯莱特林公共休息室里面最耀眼的存在。
　　只不过，女王殿下现在其实也稍微有些懵逼。
　　“等、等等！我理一下逻辑……”
　　艾琳娜放下手中的魔杖，揉了揉额头，努力从周围纷乱嘈杂的赞美声中梳理出思路。
　　“新生代表队中有三名斯莱特林学生，所以决赛其实是斯莱特林学院内战，另外三个学院有史以来第一次缺席决赛……然后我们在决赛过程中，打出了碾压性的战绩……代表着斯莱特林王朝崛起……”
　　“不，是四名斯莱特林！”马库斯·弗林特认真地纠正道。
　　Emmmmm……
　　好吧，从某种意义上来说，好像没什么毛病……
　　这种思维方式确实很斯莱特林，打不过就加入，加入不了就提前投降……
　　看了眼突然一下名字变成绿色的斯莱特林队队长，艾琳娜低下头看了看自己胸前那枚银绿色的斯莱特林学院徽记，嘴角忍不住抽了抽，早知道就不提前开Buff了。
　　还没等艾琳娜因为没办法再按照神父老爹开学时的叮嘱，与同学们成功打成一片而沮丧和失落，潘西·帕金森主动走了过来，拉了拉艾琳娜的衣袖朝着房间里面指了指。
　　“大姐头，大家为了庆祝你们的胜利，还特意准备了冷餐会。”
　　“嗯？还有冷餐会？！”
　　艾琳娜眼神一亮，顺着潘西手指的方向看过去，这才发现斯莱特林公共休息室单调冰冷的大厅似乎经过简单的装饰，布置成了一个精致的欧式冷餐会模样。
　　三张平时吃饭的长桌在人群后方依次排开，表面都铺着洁白干净的餐布。
　　各种各样的馅饼、三明治、烤肠、煎鱼肉盛放在漂亮的银盘子里，色泽明亮、散发着芬芳的蛋糕、甜点堆积在大托盘里，还有七八种已经切好的水果、奶酪杯放在一边。
　　而在正中央的那张桌子上，放着一个银色羽翼模样的漂亮蛋糕，蛋糕正面用金色的糖霜勾勒出了【霍格沃茨月光代表队】的字样，以及一个精致可爱的金色飞贼图案。
　　艾琳娜只不过大致扫了一眼，便满意地点了点头。
　　不得不说，斯莱特林学院虽然今年以来口味发生了些许奇妙的变化，但是在准备传统冷餐会方面，还是具有相当的水准和眼光，比起不挑食的狮子们确实精致不多了。
　　作为霍格沃茨的主厨，她很轻易地看出那些摆在餐桌上食物分量和品类都经过了微调。
　　“鹅肝酱迷你三明治、烟熏三文鱼迷你三明治、黑胡椒牛肉迷你三明治、切成小块的香草鸭胸、普罗旺斯风情蛋卷、奶酪咖喱鸡胸肉……主菜很精致，不错……”
　　“除此以外，还有烟熏鸡胸迷你面包圈、玉米薄脆配鳄梨酱、胡椒马鲛鱼酥盒、鸡尾鲜虾杯、蒜香奶酪烤虾、甜杏坚果奶酪饼干、香葱西蓝花杏仁塔、黑椒土豆泥……不错……”
　　艾琳娜脸上的表情愈发满意了起来，很显然，这并不是简单糊弄的大杂烩夜宵。
　　要知道，霍格沃茨厨房里虽然能烹饪出这些菜品，但是家养小精灵们在冷餐布置和菜品选择上可没有太多经验，这些多半都是来自于斯莱特林学生们的家庭教育。
　　至于最重要的甜品、沙拉和汤，自然也不会有任何遗漏的地方。
　　“香浓巧克力蛋糕、热带水果拼盘、提拉米苏、幽香栗蓉、蓝莓芝士蛋糕、芒果慕斯蛋糕、洋葱蘑菇沙拉、香菜芦荟沙拉、牛油果三文鱼沙拉、金枪鱼蟹柳法棍沙拉……”
　　“传统意大利浓汤、土豆胡萝卜龙虾汤、西蓝花扇贝汤、奶油蘑菇汤、番茄牛尾汤、法式紫薯浓汤、洋葱南瓜玉米汤……实在是无可挑剔，相当的丰盛……”
　　毫无疑问，斯莱特林学院是一个历史悠久而精明狡黠的学院。
　　面对这样一群可爱的人，哪怕没有这些食物，艾琳娜也早就打定主意，要将他们从伏地魔时代的阴影中拯救出来，重新变回曾经那个高贵、优雅而精明的斯莱特林学院。
　　艾琳娜轻轻舔了舔嘴唇，转过头看着身后那些满脸兴奋和期待的斯莱特林小巫师们，颇为无奈地耸了耸肩，露出一抹迷人而愉快的笑容，无比认真地说道。
　　“没错！为了我们伟大的胜利，庆祝！我先来试试有没有毒~”
　　一边说着，艾琳娜主动叉起一小块香草鸡肉仔细看了看，嫩黄鸡皮包裹着鸡肉在叉子下展现出惊人的弹性，鸡肉与鸡皮之间保留着一层透明的凝脂，说明鸡肉烤得很嫩。
　　随意在餐桌边上的蒜蓉辣酱上沾了沾，艾琳娜一脸期待地将鸡肉塞入口中。
　　感受着鸡肉的肥美嫩滑，以及蒜蓉辣酱在舌尖绽放的刺激，女孩一脸陶醉地闭了闭眼睛，香草烤鸡肉的芬芳逐渐在口腔里散开，伴随着浓郁而丰满的鸡肉汁美味。
　　“嗯~啊~太好吃了呢……嗯，没毒！”
　　艾琳娜愉快地睁开眼，看着面前拼命咽口水的小巫师们微微一笑。
　　“诸位还在等什么呢？赶紧快来享受美食吧，大晚上的，饿着肚子睡觉可不好！”


第0605章 力量源泉
　　临近六月，白天变得晴朗无云，气温也变得暖和起来。
　　霍格沃茨城堡外的场地在阳光下闪闪发亮，就好像是刚刷过一层油漆一样，微风吹拂过丝缎般光滑的草地，诱人的夏风穿过窗户飘进城堡里，让人只想带着几品脱冰镇的鲜榨水果汁溜达到外边树荫下，玩上一整天巫师棋，或者看着巨乌贼在湖面上梦幻般地游动。
　　可惜的是，随着期末考试即将来临，学生们不得不乖乖地待在城堡里，强迫着自己在小山一般的作业和书本里集中精力，准备迎接这一学年最后的那道关卡。
　　无论是哪一个学院的公共休息室，如今都变得格外安静，除了弥漫在空气中略微不同的食物芬芳之外，便只剩下书页翻动以及羽毛笔在羊皮纸上莎莎的书写声，每个学院的级长都仿佛是一个不稳定化合物一样，稍微遇到丁点的吵闹就会变得烦躁起来。
　　不得不承认一点，霍格沃茨在挑选级长方面确实花了几分心思。
　　按照惯例，只有升入五年级的优秀学生才会被任命为级长，而五年级恰好也是小巫师们在霍格沃茨之中最为关键的一年，因为他们面临的将不再是学校的考核，而是来自魔法部巫师考试管理局的考核，O.W.Ls（普通巫师等级考试）。
　　倘若要打一个比方的话，大致就相当于是在一个中小学混合的校园里，让焦头烂额的高三学生们来负责维持学生纪律——韦斯莱双胞胎兄弟就因为争抢一块鸡翅膀，就被珀西以打扰公共休息室安静的理由重重惩罚了一次。
　　而实际上，相比起这些五年级学生们更紧张的，还有一个人，那就是赫敏。
　　或许是受到了魁地奇比赛的刺激，没能翱翔在天空中的小陆行鸟似乎把所有的愤怒和失落全部转化为了学习动力，她也如同艾琳娜一样，向麦格教授申请了参加高年级考试。
　　不过考虑到自身的学习进度，赫敏只选择了额外参加二年级的笔试测验。
　　而伴随着赫敏的正式宣战，艾琳娜与赫敏的天王山之战，也成为了小巫师们关注的焦点之一，弗雷德、乔治等人甚至偷偷在私底下开了赌局，猜测到底谁会是那个在上面的人。
　　另一方面，其他年级的学生们也都比以往更加用功了一些，尤其是二年级学生。
　　优等生们希望能够用更好的成绩给这两名傲慢小丫头一个教训，而混子们则祈祷着不要被拉开太多分数，以免下次家长会的时候沦为点名批评的对象。
　　至于夹在赫敏和艾琳娜两人之间的汉娜和卢娜，这些日子更是每天过得提心吊胆。
　　虽然四人依然如同往常一样整天腻在一起学习吃饭，但是那种萦绕在艾琳娜和赫敏之间针锋相对的凛冽感，时常让她们产生出了一种两人随时都有可能打起来的错觉。
　　其实如果“敏娜”只是打冷战那还好，大不了就当全体进入自闭复习状态，等到考试结束就好了，最关键的是，艾琳娜还偏偏特别喜欢主动去撩拨的赫敏。
　　尤其是每当几人在学校礼堂里吃饭、或者聚在休息室里复习的时候，艾琳娜总会拿着各种各样的食物和点心塞到赫敏面前，想方设法地让起小海狸的身体产生反应……
　　当然，站在旁观者的角度而言，这也不能全怪艾琳娜挑事。
　　毕竟赫敏最近这些日子每次吃饭的时候，总是时不时突然放下刀叉，钻到桌子底下去拿书包，抽出一两本核对某个数字或者知识点，而每当这个时候，也只有艾琳娜敢直接伸手拽走赫敏的书包和书本，强迫她把注意力放在面前的食物上。
　　随着这一学年的相处，女孩子们的口味和喜好早就烙印上了艾琳娜的印记，面对白毛团子极为具有针对性的食物诱惑，赫敏很难产生太多抵抗之力，一方面她会因为被打搅到而火冒三丈，但另一方面身体却非常诚实地挥动着白旗宣布投降。
　　这种让人羞耻强烈的反差，不止一次差点让赫敏气得直接哭出来。
　　而在旁边围观的卢娜和汉娜更是紧张得不得了，生怕哪一天赫敏忽然受不了了，一巴掌把手中的覆盆子蛋糕、蓝莓派、草莓芝士、绿豆沙冰、芒果冰淇淋、香醋巧克力蛋奶冻、黄金薯泥蛋挞、南瓜蛋奶布丁、枫糖核桃酥、焦糖苹果乳酪派……
　　这些所有会诱惑人长胖的魔鬼礼物，全部一股脑地糊到那只万恶之源的白毛团子脸上去。
　　要知道，受到“敏娜”战争的波及，她们两人最近也变重了好多斤。
　　不过万幸的是，这种罪恶的日子很快就要结束了。
　　……
　　考试周终于开始了，城堡里寂静异常。
　　为了给后续的O.W.Ls和N.E.W.T.考试留出充足的时间和空间，低年级学生们的考试会稍微提前一些时间开始，因此他们的成绩结果，通常会在离校典礼那天同时下达。
　　霍格沃茨一年级的第一场考试是魔咒理论，定在了星期一的上午。
　　虽说在此之前已经进行了完全的准备，不过随着考试临近，艾琳娜也逐渐开始变得紧张了起来，第一堂考试的试卷，将决定她原题推理是否成立，以及后续计划的完成率。
　　不同于赫敏神经质的敏感，当艾琳娜感到紧张的时候，更多会表现为饥饿。
　　“好饿啊……”
　　霍格沃茨礼堂，早上八点。
　　艾琳娜看了一眼面前的长桌，极为罕见地抓着餐刀敲了敲盘子。
　　随着邓布利多与往常一样宣布早餐开始，不一会儿的功夫，空荡荡的餐桌上就摆满了各种食物，由于这些日子艾琳娜没有太多精力去推出新菜，因此都是一些日常的早餐。
　　除了已经成为霍格沃茨保留早餐内容的班尼迪克蛋、芝士薯饼、巧克力布朗尼蛋糕、枫糖松饼这几样新增的早餐之外，还有那些经典的早餐小食，比如说薯条、土豆泥、奶油玉米、炖豆子、蔬菜沙拉、煎蛋、烤香肠、烟熏培根……
　　只不过，听起来虽然零零总总一大堆，但并不是艾琳娜此时最想吃的早餐。
　　直到考试日来临的时候，她才忽然想念起来那些好久都没吃过的、远在东方国度的清晨美食，虽然没有西式早餐那样的精致昂贵，但却能给人一种信心满满的心安。
　　比如说热气腾腾的西红柿疙瘩汤，只需要西红柿切碎下锅翻炒几下，化为浓郁鲜香的番茄汁，最普通的面粉加上水轻轻一搅，变成雪粒一样细腻洁白的小疙瘩，与红番茄、绿葱段、黄蛋花默契搭配，那种软糯鲜香的味道……
　　又比如说皮脆馅儿多的水煎包，一口咬下去爆汁的滚烫，一边体味着水煎包的香、嫩、鲜，一边感受着松软耐嚼的肉馅儿与焦黄酥脆底皮在唇齿间碰撞……
　　还有她前段时间念念不忘的胡辣汤，自从离开纽蒙嘉德城堡后，她就再没吃过了。
　　而除此以外，自然还有艾琳娜最喜欢的豆浆和油条。
　　发酵好的面团与滚烫的热油交织在一起，两根由面粉揉成的身躯彼此缠绕，在翻滚的油锅里逐渐膨胀，呈现出金黄的酥香，松、脆、黄、香，富有层次的口感，再配上一碗热气腾腾，甘甜醇厚的现磨豆浆，简直是最完美的早餐。
　　当然，还有灵魂故乡中，每个清晨在街头小巷热闹非凡的麻花油茶、猪血汤、牛肉粉、油泼小面、酥皮饼、松子烧麦、豆腐脑、煎饼果子、韭菜盒子、酸辣粉、蟹黄包、鸭血粉丝汤、鸡汁汤包、皮蛋瘦肉粥、铁谢羊肉汤、芝麻烧饼……
　　艾琳娜咽了咽口水，随着浮想联遍，她心中的紧张已经彻底消散，全部化为了强烈地食欲，她只觉得胃里在发出空荡荡的鸣叫，仿佛一个黑洞一样，能够塞下无穷的食物。
　　这些这些，光是想想就让人口水直流，绝对比面前的燕麦粥和面包香多了。
　　略微回过神来，艾琳娜扫了一眼面前的西式早餐，再次用力咽了咽口水。
　　考试什么的压力已经完全消失，她忽然涌起了无穷的动力，思绪早已飞到了考试结束后，在她的努力之下，如何一点点把脑海里心心念念的早餐全部变成现实的那一刻。
　　当然，现在这顿早餐还是要吃饱的，已经饿坏了的她可不会有任何挑食的想法。
　　挥动着手中的刀叉，艾琳娜切开一片烘焙得恰到好处的白吐司，用餐刀挑下一大块软绵香甜的黄油抹在最上面一层，奶香四溢的厚厚黄油层附着在吐司的孔隙中，一看就充满了让人满足的热量，足以稍微缓解一下她快要发狂的胃部。
　　而仅仅只是润滑香甜的黄油肯定是不够的，在卢娜和汉娜惊恐的眼神中，艾琳娜直接用勺子舀起了一大勺草莓酱抹在面包片上。
　　霍格沃茨的草莓酱都是一点点鲜榨出来的，能够很清晰地看到分布在其中的草莓颗粒，散发着微酸的新鲜草莓香气。
　　细心地将草莓酱涂抹在黄油上层后，艾琳娜将两片白吐司夹在一起，满怀期待地……
　　咬！
　　澄黄的黄油与鲜红的草莓酱从吐司边缘的缝隙中溢散而出，一点点地附着在了艾琳娜的手指上，女孩脸上瞬间涌上了一层满足感。
　　虽说这并不是那些让她魂牵梦萦的街边早餐，但是软松松，热乎乎的吐司，再搭配上醇厚的黄油、酸甜的果酱，依然能够给一个吃货带来最纯粹的快乐。
　　艾琳娜眯起眼睛，心满意足地轻轻舔了舔手指上的果酱和黄油。
　　甜和热量，这是最容易带给人力量的东西。
　　今天的考试，她拿下了！


第0606章 赫敏与艾琳娜
　　霍格沃茨的考试如期开始了。
　　早餐结束之后，一年级小巫师们跟随着弗立维教授来到一间空旷的大教室。
　　每张桌子上都摊开着一份魔咒课考卷，而在试卷边上则摆着专门用于考试的新羽毛笔，上面全都是被施展了防作弊咒的，而作为监考官的弗立维教授也会随时进行巡查。
　　头一次经历这样正式的考试，不少一年级新生都显得有些束手束脚的。
　　不过在久经考场的艾琳娜看来，除了因为没有安装空调而让她热得有些难受外，霍格沃茨的书面考试与普通高校也并没有太多区别——而在另一边，赫敏早已认真地在试卷上奋笔疾书起来——艾琳娜饶有兴致地挑动了挑眉毛，低下头扫了眼上面的第一个问题：
　　1）写出让物体飞起来的咒语；
　　2）描述挥动魔杖的动作。
　　不出意料，这是七年前曾经出现在这个教室里的试卷。换句话来说，刚好就是霍格沃茨1991届毕业生在一年级时做过的原题……艾琳娜微微一笑，愉快地书写起来。
　　可怜的赫敏·格兰杰，她甚至不知道赌约从此刻就已经宣告结束了。
　　约莫一刻钟之后，就在隔壁的罗恩·韦斯莱还在用力咬着手指头，思索着还有什么咒语与除垢咒（清理一新）有着相似作用的时候，艾琳娜忽然高高地举起了手。
　　“嗯？卡斯兰娜小姐，请问有什么问题吗？”
　　弗立维教授飞快地走了过来，有些好奇地轻声问道。
　　“我做完了。”艾琳娜扬了扬手中的试卷，“教授，趁着时间还有不少，要不您把二、三、四年级的试卷一起给我吧，我一并将它们写完好了。”
　　吱嘎——
　　伴随着艾琳娜的话，女孩右前方的位置上，赫敏手中的羽毛笔重重地在羊皮纸上划出了一道墨痕，笔尖刺破羊皮纸在桌面上摩擦出一阵让人牙齿有些发酸的刺耳声音。
　　“做、做完了？！”
　　弗立维教授震惊地瞪大眼睛，有些结结巴巴地重复了一句，下意识接过艾琳娜手中的试卷粗略地扫了扫，以他多年的教学经验，暂时还没发现任何错误和疏漏的地方。
　　“嗯……既然这样……很棒……是的，是的——试卷飞来！”
　　弗立维教授不停点着头，抽出魔杖轻轻抖了一下，一份封存在讲台下方的羊皮纸试卷弹了出来，如同轻盈的飞鸟一样滑过教室上空，飘落在了艾琳娜面前。
　　“这是二年级的魔咒课期末试题，等你做完这一份，我再给你发三年级的。不要一味图快，记得做完后检查一下，我开始期待你是否能再拿三个O（优秀）了……”
　　赫敏惊愕地转过头，椅子与地面发出剧烈的摩擦声。
　　等等！再、再拿三个优秀？
　　也就是说，白毛团子的一年级试卷已经被判定为优秀了？！
　　“好的，那我开始答题了。”
　　艾琳娜甜甜地笑着说道，朝着不远处回过头来看着她的赫敏灵活地眨了眨眼睛，露出一抹宛如小恶魔一样得意的俏皮笑容，无声地做出口型。
　　“一百次哦，一百次……”
　　要知道，当人思考的时候，大脑内的数百万个神经元会相互传递信息。
　　这些神经元每天在工作的时候，差不多会消耗掉肝脏存储血糖的75%，而耗氧量占全身耗氧量的20%，充足的能量储备对于一名考场上的学生就好像是战场上的弹药储备一样。
　　经过了今天早上的黄油草莓酱吐司的热量摄入后，已经进入饱食状态的艾琳娜·卡斯兰娜就是一个无情的试卷收割机，仅仅这点面向十一二岁小朋友的题量，太少了。
　　而另一方面，不同于赫敏的考试申请，这次考试对于艾琳娜来说还有更多的意义。
　　其中最重要目的，就是确保她能在明年开学后，有一定的资格和话语权参与到全校各个课程的改革、补充过程中去——至少要证明她在普通巫师层级的知识储备已经合格。
　　因此，这段时间以来她花费了大量时间去查阅高年级课本，背诵霍格沃茨历年的试题，一个年级七套题，三个年级就是二十一套题，而加上那么多科目那就是上百套试卷。
　　毕竟除了一年级的考试之外，她并不确定在跳级测验中是否一定是今年的题目。
　　万幸的是，霍格沃茨魔法学校每份试卷的题量不大，再加上历年的题目之中有不少重复的内容，总体来说实际的记忆难度比起艾琳娜想象中轻松了不少。
　　更不用说，随着斯莱特林学院的转变，艾琳娜在寻找标准答案和了解具体概念方面所需要耗费的精力更是大幅度降低，她所需要做的只是不停地提问、记忆就好了。
　　经过了高强度的题海战术训练之后，单从知识储备上，艾琳娜完全可以看做是一名四年级的霍格沃茨学生了，而且还是在书面应试能力上拉到满值的那种优等生。
　　这并不奇怪，要知道哪怕是进入四年级的小巫师，其实也就才刚刚十五岁而已。
　　也就是说，这些题目其实差不多是相当于是魔法版的“小学六年级到初三阶段”的教学内容——这一阶段的学习，其实大多也就是纯粹的记忆，配合少量的理解和实践。
　　至于之后魔咒实践考试的内容，也没有太多复杂的地方。
　　弗立维教授收好试卷之后，便让小巫师们挨个儿来到他身前，看着他们能不能让一只凤梨跳着踢踏舞走过一张书桌，这是他们在课堂上已经练习过很多次的内容，绝大部分小家伙都顺利通关了……虽然西莫的凤梨在最后冒出了点火花，闻起来似乎被烤熟了一样。
　　临近中午的时候，一年级小巫师们依次从魔咒课的考场里出来，一边小口小口地吃着手中香甜的烤凤梨，一边聚集在艾琳娜身边小声询问着试卷上题目的答案。
　　在全班同学的见证下，艾琳娜用不到两个小时的时间完成了一到四年级的魔咒试卷。
　　而从弗立维教授言语中透露出来的消息，她多半已经提前锁定了四个优秀，两相对比之下，只完成了一、二年级两份试卷的赫敏·格兰杰，自然就没那么引人注目了。
　　只不过，艾琳娜很清楚，如今的赫敏其实已经完成了自我超越，比起原著中厉害多了。
　　看了一眼那个紧咬着嘴唇，闷闷不乐地抱着书包离开魔咒课考场的女孩，艾琳娜随手将站在身边的汉娜推到人群之中负责考后答疑，自己则越过人群追上了赫敏。
　　相比起帮别的小家伙们答疑，安抚沮丧的赫敏明显要重要得多。
　　“赫敏，你那只凤梨跳的踢踏舞真好看，比我的灵活多了……”
　　“泥奏凯，我不想跟你说话！”
　　“你觉得今天晚上我们夜宵吃烤凤梨怎样？凤梨吃了不会长胖的。”
　　“我不想吃！别理我！”
　　“那么水果夹心马克龙呢？这次我让厨房做红茶、覆盆子口味的，奶油的话就用勿忘我花奶油，撒上点花生碎、白芝麻，应该会很好吃的。”
　　“……唔，不要白芝麻。”
　　“好哒！”
　　小女生们之间的友谊非常简单，哪怕偶尔互相闹矛盾，但也很容易重归于好。
　　伴随着艾琳娜展现出令人绝望的考试能力，赫敏很快也彻底放下了心结，不再纠结于一定要战胜某只不当人的白毛团子，调整好心态重新去面对接下来的考试。
　　霍格沃茨的考试并没有精确到具体分数，只要她能拿下全优，其实与艾琳娜的成绩也是完全一样的——反正还有整整七年的时间，她慢慢追赶，总能赶上艾琳娜。
　　匆匆地吃完午饭之后，一年级小巫师们弗立维教授被交到了麦格教授手中，直接带到楼上的另一间教室参加变形课的考试。
　　与上午的魔咒课考试一样，艾琳娜和赫敏同样是在考试时间内完成了她们的多重测试。
　　而实践考核方面，麦格教授要求她们完成脊椎动物的变形，也就是将一只老鼠变成一个鼻烟盒——盒子越精美，分数就越高；而盒子上如果还残留着老鼠的身体部分，就要扣分。
　　理所当然，赫敏出色地完成了实践考核。
　　至于艾琳娜，则只能在麦格教授的注视下，硬着头皮用自己的“二构”魔法，制造了一个惟妙惟肖的鼻烟盒幻象，比较幸运的是，麦格教授依然还是给了她一个优秀的评定。
　　不知道为什么，最近这段时间麦格教授每次看到她，表情比以前柔和了不少。
　　没有太多时间去思考麦格的态度转变，轮轴转的考试安排让艾琳娜和一众小巫师宛如扯线木偶一样，跟着各科教授在城堡里到处穿梭，完成着一门门的考试。
　　晚饭之后，奥罗拉·辛尼斯塔教授宣布了天文课的考试安排。
　　当天半夜里她们就考完了天文学，在最高的塔楼顶上。
　　这或许是艾琳娜最为痛苦的一门考试，为了取得全优的成绩，她不得不按照标准答案来进行书写，而不是根据实际上天文学界已经观测到的最新结论作答。
　　在星辰大海的征途上，不知不觉间，巫师已经落后太多太多了。


第0607章 最后一门考试
　　结束了天文课的考试后，学生们已经有些筋疲力尽了。
　　只不过，绝大部分小巫师回到各自的公共休息室后，并没有立刻躺在床上好好休息，而是抓紧最后的一点时间再复习一下魔药学和草药学的内容。
　　魔药课的考核安排在了第二天，监考老师是斯内普，以及……
　　“艾琳娜？你是监考老师？”
　　汉娜·艾博瞪大眼睛，不可置信地看着站在自己坩埚边上的银发小女巫。
　　就在上午的时候，两人还并排着坐在一起完成魔药课书面考试，谁知道仅仅过了一个午饭的时间，等到她们再次出现在魔药课堂上的时候，艾琳娜就变成考官了。
　　“这学期以来，我一直都是以魔药课助教身份在指导各个年级进行实践啊，斯内普教授认为与其让我浪费魔药材料，不如好好分担一下……”
　　“艾博小姐！请不要跟监考人员交头接耳！”
　　还没等艾琳娜把话说完，斯内普的声音越过教室上空弥漫的雾气，慢慢飘了过来。
　　“还有，请某位监考官也注意一下！遗忘药剂应该还没熬制成功，我想您应该不至于这么快就忘记我在考试前叮嘱过的注意事项……记录药水调配程序，应该不用出声吧？”
　　“知道了，知道了。”
　　艾琳娜颇为无奈地点了点头，随手将汉娜摆在桌面上、准备下锅的魔药材料顺序纠正了一下，不动声色地朝着小铁妞递了一个加油的眼神，便继续在教室里走动起来。
　　这天下午魔药课实践可以说是小巫师们最放松的一场考核。
　　所有人都要背诵的《魔药课操作规范》与《自互检管理规范》，让这些小家伙们的实操基础上无比扎实，就算是稍微有些笨拙的纳威·隆巴顿，也很少再出现过重大失误。
　　而另一方面，相比起那些曾经被西弗勒斯·斯内普的冷脸吓住的高年级生们，这批小巫师们从一开始就对于这位外冷内热的魔药课教授相当有好感，根本不受外界的风评影响。
　　毕竟除了斯内普之外，再没有第二名教授会上课时间带着他们去禁林边秋游，同时也没有哪个教授会为了教导学生，主动在课堂上熬制罗宋汤、炙烤芝士蜗牛……虽然斯内普反复强调这只是为了避免这群小笨蛋们浪费魔药，或者熬出毒药。
　　“切缬草的时候看着自己的刀，不要盯着坩埚。”
　　斯内普站在哈利身后，假装正在记录着男孩的操作流程，薄薄的嘴唇几不可闻地微微动了一下，用他那种一贯的嫌弃语气宛如耳语般地说道，“少盯几秒，锅里的水不会消失，我可不想从等会儿的坩埚中捞出一根手指……放轻松一点，就像你往常那样——”
　　由于艾琳娜的出现，哈利·波特明显在魔药课上投入了更多的精力。
　　最开始他只是为了寻找母亲的消息，不过随着他在魔药课上的出色表现，很快形成了正向循环，学习就是这样，当一个人有兴趣的那刻起，他也就拥有了天赋。
　　另一方面，面对莉莉的孩子，尤其是还展现出了相当不错魔药天赋的孩子的时候，西弗勒斯·斯内普也从最开始的抗拒变成了一种复杂的情感。
　　经过了两个学期的相处，虽然斯内普依旧不会谈论任何关于詹姆·波特的事，不过在私底下给哈利补习魔药知识的时候，他倒是主动告诉了哈利不少关于莉莉的故事。
　　一来二去之下，面对这位母亲儿时的青梅竹马，如今的魔药课教授、斯莱特林院长，哈利自然也是愈发地尊重和亲近，传言都是不可靠的，他只相信自己看到和感受到的。
　　即使在最开始那段时间里，斯内普偶尔会阴阳怪气说几句，哈利也丝毫不在意——按照艾琳娜大姐头的话来说，这不过是因为斯内普教授对他的期望比其他人更高一些而已。
　　经历过在德思礼一家中的冷落，哈利·波特格外珍惜如今这种被人关心的感觉，每当斯内普教授在身边的时候，他都会感到一阵莫名的心安。
　　因此，哈利早就拿定主意要在这次的魔药课考试中好好表现，不让斯内普失望。
　　等到考试结束的时候，哈利成功地成为了第一个完成遗忘药剂配置的小巫师，无论从完成度和速度方面，都比起人们公认全班第二的赫敏·格兰杰要高。
　　从斯内普的表情来看，除了哈利之外，其他人很显然最多就是一个E（良好）了。
　　这让小海狸的心情再次变得不开心了起来，晚餐的时候一连吃了好几个冰淇淋泄愤。
　　不过，接下来的考试就彻底沦为了艾琳娜和赫敏两人的舞台。
　　星期三上午考的是草药课。
　　理论知识方面的考核，拥有庞大原题库的艾琳娜自然继续保持着她的优势，如同此前的所有科目一样，在一场考试的时间之内，一口气完成了四个年级的所有试卷内容。
　　而赫敏·格兰杰也毫不示弱地同样完美地结束了一、二年级的双重测试。
　　至于温室之中的实践内容比拼，最后也是以体力惊人的艾琳娜稍胜一筹结束，不过让人有些惊讶的是，纳威·隆巴顿和汉娜·艾博差一点点就挤进了前二的位置。
　　魔法史则是安排在了星期三的下午考。
　　由于参与过“霍格沃茨历”的编撰工作，在这方面内容的记忆上，赫敏·格兰杰明显有着能够与艾琳娜正面碰撞的实力——事实也确实如此。
　　不同于之前的退缩，在这门课程上，赫敏选择了与艾琳娜一样的、同时进行四个年级期末考试答卷的挑战，而不是此前她原本打算的只有一、二年级。
　　伴随着她将最后那道“《保密法》在一七四九年怎样被违反，后又采取了什么措施以防止这类事件再次发生？”的大题回答完成后，赫敏放下手中的羽毛笔，视线在四份试卷上飞快地扫动了一下，确定没有任何疏漏之后，便迅速举起了手。
　　“宾斯教授，我写完了！”
　　这个时候，坐在她右边的艾琳娜还在埋着头在试卷上奋笔疾书，努力完成她的三年级的魔法史试卷，而放在考场最前方用于计时的沙漏，此时还剩下三分之一多一点的时间。
　　看着艾琳娜那一头微微颤动着银色长发，赫敏心满意足地长舒了一口气
　　终于……
　　她第一次在正面战胜了艾琳娜·卡斯兰娜……
　　两人的差距，也没有想象中的那么大……
　　“啧，果然是计算姬，简直就是作弊嘛！”
　　瞥了一眼旁边容光焕发的赫敏，艾琳娜嘴角忍不住扯了扯，那么多的时间和事件，正常人好歹还需要一个回忆的过程，而旁边这个小妮子直接就看题完成输出了。
　　最关键的是，得益于之前高强度抄录文献的过程，赫敏·格兰杰的手速还明显比起她要快一些，而且不出意外的话，这个小妮子的答题内容甚至多半比她还要更准确一些。
　　伴随着宾斯教授的幽灵叫她们放下羽毛笔，把答题的羊皮纸卷起来，艾琳娜耸了耸肩。
　　“好吧，这一科算你赢了。”
　　“还有最后一门课程，黑魔法防御术，我赢不了你的。”
　　赫敏轻轻摇了摇头，并没有太多兴奋的神情。
　　相比起别的科目，她在注重实践魔法的黑魔法防御术课上的表现一向不算突出，而倘若说涉及到理论考试方面的话，四份卷子对两份卷子，她也同样没有胜算。
　　艾琳娜瞥了一眼赫敏，挠了挠脸颊平静地说道。
　　“噢，那门课啊……我并没有报考跳级测试。”
　　“咦？你不是最擅长黑魔法防御术么，我记得阿波卡利斯教授一直很看重你的。”
　　赫敏有些惊奇地看向艾琳娜，满脸不理解地问道，“就连你最不喜欢的天文课，你都报考了四个年级的书面考试，为什么反而黑魔法防御术……”
　　“唔……这个嘛，反正就是没报考……只要你考两个年级，就算你赢了。”
　　面对赫敏的提问，某只混血小媚娃表情僵了僵，有些不自在地挥了挥手，并没有打算解释太多——这么一门每年试题都不一样的课程，她实在是太难了。
　　虽然出题人现在是格林德沃，但是她如果直接去找格林德沃泄题的话，邓布利多肯定当天晚上就知道了，那么考了也相当于白考，并不会得到学校方面的认可。
　　另一方面，艾琳娜实在也有点看不上之前那些教授们教的黑魔防知识。
　　相比起如何有效的防御黑魔法，她其实更感兴趣如何有效地反制那些试图阻碍黑魔王行动的正义使者们，而教材和历届的试题里面，恰恰没有写这方面的内容。
　　当然，还有一个更重要的原因——在这门课程的考试中，她还有更重要的任务。
　　星期四上午，黑魔法防御术笔试结束之后。
　　仅剩下最后一门实践课考试，小巫师们明显都格外的兴奋，只需要挥动几下魔杖完成阿波卡利斯教授的最后考核后，他们就自由了，可以轻轻松松地玩上一个多星期，直到考试成绩公布。
　　不少一年级新生们已经开始幻想着之后的一周该怎么好好地放纵一把，怎么快乐地围观那些参加O.W.Ls考试的学长们，亦或者是那些还没完成考试的高年级生们。
　　就在这种愉快轻松的气氛中，担任黑魔法防御术课教授的奥托·阿波卡利斯带着小巫师们来到了城堡四楼靠右边的那个走廊边上，那条被禁止进入的走廊边上。
　　“教授，这里是禁止通过的……”
　　赫敏怯生生地举起手，看着面前的老巫师。
　　“噢，没错。不过，那是几个月前了，但现在已经不是了。”
　　格林德沃微笑着解释道，漫不经心地指了指后方黑洞洞的走廊，眼睛闪闪发光。
　　“全校的黑魔法防御术实践考试，都是一样的，三人一组，穿过这条走廊，尽可能地走到位于尽头的那个房间——放心，不同年级遇到的考核内容和难度不一样。”
　　“同时，根据诸位的表现不同，还将会为各自学院赢得一定加分。”
　　“下面我详细讲解一下规则，至于艾琳娜，你先去准备吧……”


第0608章 攻略组会议（上）
　　在整个霍格沃茨之中，黑魔法防御术课或许是最独特的一门课程。
　　倘若按照远古时期的定义，这门本应叫做“魔法战斗”的课程并不是常规意义上的通识学科，而是一门教导巫师们如何整合自己知识和力量的总论。
　　魔药、草药、天文、占卜、魔咒、变形、炼金、神奇生物、如尼文字……这些全都是巫师们在长久时间里对于魔法的分类和总结，每一种知识本身就代表着力量，这门课程所存在的理由，就是为了教导人们如何将这些知识转化为力量，以及如何保护自己免受伤害。
　　譬如说，这门课堂上会教导小巫师们如何对付博格特、格林迪洛、红帽子、欣克庞克这些依旧对于巫师存在一定威胁的神奇生物；这门课会教导小巫师如何处理有毒的荨麻、伪装成龙舌兰的魔鬼网、暴怒的疙瘩藤、未稀释的巴波块茎浓水；这门课会告诉小巫师们如何分辨夹杂迷情剂的巧克力、混有窒息药水的白兰地、又或者是致死量的生死水……
　　当然，更重要的，主要还是如何恰当地运用魔咒进行魔法对抗，以及破解各种恶咒。
　　几天之后，阿波卡利斯教授教授设置的实践考试内容，逐渐在学校里面传开，迅速成为了学生们每天讨论的焦点话题，甚至盖过了大家对于O.W.Ls的关注。
　　由于这门课程教授的频繁更换，每一年的考试题目和方式都略有不同，如果只是正常的实践测试，还不至于引发这么热烈的讨论——令众多小巫师们万万没有想到的是，这一次的考核居然是可以重复参与的大型活动，而且难度和奖励也超过了大家的预期。
　　这次测试的名称叫做“黑魔防的考验”，只不过学生们私底下更喜欢称呼为“魔鬼考验”。
　　倘若说只是一次可以重复参加的考试也就罢了。
　　最关键的是，这次的黑魔法防御术实践考试明显是一次多学科联动的综合实践测试！
　　按照教授们的说法，学生们在本次通关活动中的表现，同时还将分别作为其他科目的实践分数评定，按照一定比例纳入到各科的总分之中，并且作为下次家长会的议题之一。
　　而另一方面，凡是顺利通过所有考核的小巫师团队，还可以为各自家庭赢取一份由古灵阁巫师银行赞助的暑期自由行，旅行地点涵盖了包括埃及、希腊、意大利、德国、法国、俄罗斯、乌克兰……数十个魔法界知名的旅游国度。
　　当然，也可以换成金加隆奖励，大约价值五百金加隆左右。
　　从开始考试，一直到本学期结束，所有人每天都有一次参与考核的机会。
　　除了第一次尝试之外，之后的考核并不限制跨年级、跨学院的组队方式，而考核内容的难度也会根据平均年级的取值进行相应调整，以确保相对的公平公正。
　　关于今年这个独特的考试方式，学校教授们也做了联合声明。
　　教授们表示，每个环节中的考核内容都不会超出学生们在课堂上学过的知识，既不会刻意增加难度，也不会为了照顾小巫师们的情绪而放水——如果在学期结束的时候，成功通关的小巫师团队大于33队，那么这个暑假就不会布置太多作业，否则……翻倍。
　　只不过，截止到目前为止，暂时还没有出现能够顺利通关的小巫师团队。
　　经历过好几次失败之后，霍格沃茨之中忽然出现了一种奇怪的言论——这其实就是一封来自学校教授们的战书，想要寻找一个看似合理的借口，来加大暑期作业的力度。
　　另一方面，霍格沃茨校方也希望通过这种形式来压低大家的分数，这样一来等到下次开家长会的时候，教授们在面对各位家长的时候，也能拥有更多的交谈内容。
　　而伴随着这一版本有理有据的阴谋论逐渐扩散，越来越多的学生们开始认同这件事情，并且在私底下形成了一个个攻略组，准备联合起来破坏掉教授们的邪恶计划，为了愉快的假期生活而集合众人之力尽快攻破这个期末的最后考验。
　　……
　　“综合目前的情报，几乎所有主修课的教授都参与到了其中，并且根据学科的特性设立了不同的关卡，换句话来说，想要成功通关的队伍必须确保覆盖到所有学科……”
　　霍格沃茨礼堂中，气氛无比地凝重，四个学院的级长和攻略组的成员们聚在一起，交流着各自所获得的情报，每个人表情都格外认真，甚至比起考试时都还要专心。
　　小巫师们所掌握的情报主要分为两类，一类是他们这些天以来，不断地在“黑魔防的考验”里失败之后总结出来的经验教训，另一类则是来自于艾琳娜·卡斯兰娜透露的情报。
　　由于在实践测试中可能出现危险，每组小巫师在选择开始测验后，都会由艾琳娜全程进行陪同，随时进行治疗或者终止魔法测试的继续——即使碍于教授们的要求，她没办法直接帮助到参加测试的小巫师们，但这些天以来，她还是悄悄透露了不少情报出来。
　　虽然在一开始的时候，不少高年级学生一度认为艾琳娜也是跟教授们一伙的，可随着这些天来共同“下副本”的友谊，逐渐打消了小巫师们的怀疑。
　　哪怕艾琳娜·卡斯兰娜如今的身份属于“官方NPC”，但她在整个“副本”中一直扮演的是引导者和治疗者的角色，这就好比是一个将玩家虐得死去活来的副本里面，有一个一直陪伴在玩家身边的正义伙伴，那自然不会是坏人。
　　相比之下，小巫师们更宁愿相信是教授们为了限制艾琳娜的发挥，强行以“魔药课助教”的理由，把有搅局能力的艾琳娜排除在了这场考核之外，不让学生们能够顺利通关。
　　经过了魁地奇比赛后，会出现这样的结果，其实也在情理之中。
　　“根据艾琳娜透露，总关卡一共有七关，通过前六关才能开启最后一关，否则只能获得一定加分，不出意外的话，这七关中应该涵盖了包括飞行课在内的大部分课程内容。而最过分是，每个关卡都会根据进入人员的不同，自动调整难度和考核标准。”
　　珀西·韦斯莱的脸色有些难看。
　　作为优等生的他居然连第二关都没能通过，综合评定仅仅得到了一个差的分数——哪怕身为五年级的他其实并没有被强制要求参加这次考核，最开始不过是抱着玩玩的心态，但这对于他来说同样也是一场不能接受的惨败。


第0609章 攻略组会议（中）
　　“纯高年级组队太难了，这几天我们询问过了，全六年级的队伍大部分连第一关都过不了，我怀疑教授们就是在刻意针对我们高年级学生，想要给我们一点教训。”
　　“所以高年级需要与低年级组队，想办法降低难度，这应该是教授们的目的。”
　　塞德里克·迪戈里若有所思地沉声说道，“总之，我们先总结一下可能会面临的考验吧。”
　　因为不知道具体的难度评判规则，小巫师们只能根据不同的搭配情况来猜测和总结可能会遇到的“考题”内容，而这一次所有人聚在一起的目的，就是共享情报完成攻略。
　　面对塞德里克的判断，在场的学生们纷纷点了点头，你一言我一句地开始补充和完善起了这些天大家在“黑魔防的考验”副本中所遇到情况。
　　“在开始测试之后，必须要迅速穿过长廊，跑到位于关卡前方的木门入口处。一、二年级学生只需要正确使用出开锁咒，就可以打开木门开启测试。而三年级以上，还需要破解【反开锁咒】之后，才能顺利进入房间……”
　　拉文克劳的女生级长“桃子小姐”回忆了一下自己学院的小巫师们的描述，手指敲了敲下巴，环视了一圈周围的巫师们，脸上露出一抹无奈地表情。
　　“如果在这个阶段耽搁太久，就会被费尔奇先生带走，直接判为0分。”
　　“五年级以上的话，还需要破解一个附着在门锁上的混淆咒……这个比较耽搁时间。”
　　珀西·韦斯莱想了想，又额外补充了一句。
　　一名斯莱特林的学生瞥了一眼珀西，满不在乎地摇了摇头。
　　“不用破解，一个人硬抗，旁边两人站远点帮忙释放咒立停就行了。”
　　“比较麻烦的是斯普劳特教授布置的第一关——进门之后，一年级学生可以通过一个活板门往下跳，但我那次进去的时候地板直接随机出现空洞，根本没有太多反应时间！最关键的是，洞穴下方在第一时间根本就没有什么魔鬼网来进行缓冲！”
　　不同于一年级新生们在第一天所遇到的考试优待。
　　绝大部分妄图依靠新生们情报作弊的高年级学生，最后都经历过一次刻骨铭心的高空坠落经历——近乎四米的垂直高度，落在下方的大理石地板上实在是太疼了，哪怕没有后续再缠绕过来的魔鬼网，也差不多宣告了直接出局。
　　更不用说，在艾琳娜的建议下，根据进入“副本”的“团队等级”不同，除了魔鬼网之外还有经过斯普劳特教授改良后的麻痹触手、咬人藤、催眠豆荚……
　　斯普劳特教授用行动向大家好好展示了一番，大师级草药学专家布置的陷阱多么可怕。
　　魔鬼网惧怕阳光喜欢阴冷环境，但咬人藤会因为强光照射而陷入狂暴状态；麻痹触手在寒冷环境下会行动缓慢，而催眠豆荚则会在火焰炙烤下炸裂开来……
　　总而言之，倘若不在第一时间建立起防护措施，按照每一种神奇植物的特性进行准确应对，很有可能就会在不知不觉中在霍格沃茨的校医务室里再次醒来了。
　　算上第一次差点摔断腿的经历，珀西·韦斯莱的小队已经连续三次被一群植物团灭了。
　　而一年级的小巫师们相对则幸运得多，她们所需要面对只是最基础的魔鬼网。
　　不过即使如此，小家伙们也用自身经验教训提供了一些宝贵的经验。
　　仅仅只是普通的光亮咒（Lumos）是没有作用的，必须要是附带了阳光效果的明亮如昼（Lumos Solem）才行，否则只会平白浪费体力——当然，如果是高年级学生的话，则会很幸运地迎接狂暴状态的咬人藤。
　　而这还仅仅只是第一关而已……
　　稍微花费了一些时间总结出了整整两张羊皮纸的应对方案，珀西·韦斯莱颇为认真地拿起面前的羊皮纸看了起来，脸上的神情轻松了一些，这就是集体智慧的好处了。
　　“不出意外的话，第二关应该是弗立维教授布置的。”
　　看了一眼周围其他学院的学生们，一名拉文克劳的高年级女生极为笃定地说道。
　　“通过第一关之后顺着石道往前走就可以进入一个极为宽敞的房间，房间应该使用了空间延展咒，大致高二十五到三十英尺，穹顶上飞舞着几十把长着翅膀的钥匙——我们试过了很多次，这些宛如飞鸟般的魔法活化产物，就是通往下一关的最佳选择。”
　　“几十把？等等，我记得不是上百把么？”
　　珀西·韦斯莱皱了皱眉，有些困惑地打断道。
　　对于那些满天飞舞的魔法钥匙，他脑海中的印象可谓格外深刻。
　　本来最开始他们打算直接破门而出的，结果还没等他们的魔咒在通往下一关的木门上留下很近，天空中的那些“钥匙飞鸟”就好像是疯了一样，如同一把把小型地匕首一样朝着他们展开袭击——万幸的是，钥匙末端都打磨成了半球形，因此不至于直接戳出孔眼。
　　“那是复制咒的效果，你应该有发现天空中的钥匙数量一直在变多吧？每次触碰到钥匙，都会导致它们的数量增加，这一关的目的应该主要是考核于每个团队防御咒所能坚持的时间，以及能否在有限时间内破除木门上的魔法防护，或者抓住那把独特的钥匙。”
　　拉文克劳的女生点了点头，竖起手指，露出一抹狡黠的笑容。
　　“而且，我们找到了一条捷径……先联合施展万咒皆终清除掉复制出来的钥匙，然后骑上飞天扫帚，直接飞上天空，配合着魔咒辅助直接抓住那只狡猾的小钥匙。”
　　“等、等等……有一把独特的钥匙？你在说什么？！”
　　“看来你应该是没有注意到，或者没有遇到过了。我刚才忘记说了……”
　　稍微停顿了一下，拉文克劳的级长“桃子小姐”有些无奈地叹了一口气。
　　“这种取巧的方式，只能在平均年级小于五的团队中使用，因为一旦队伍中全是五年级以上的学生，那把能够直接打开木门的钥匙就会消失不见，通过第二关的方式就只剩下了硬抗攻击，尽快破除魔法防护这一个选择。”
　　“至于难度嘛，我猜可能与直接面对青年时期的弗立维教授，也没有太多区别……”
　　“顺便说一个让人有些沮丧的消息，前段时间我偷偷问了一下弗立维教授，每一名教授们布置关卡的时候，好像都是根据他们在相同年龄下的魔法造诣和知识掌握程度来进行模拟的……”


第0610章 攻略组会议（下）
　　也就是说……
　　他们所面对的考核难度，约等于同样年纪的教授们么？！
　　霍格沃茨教授们的完整履历，只有作为校长的邓布利多教授知道。
　　不过除了黑魔法防御术这门课程之外，剩下课程的任课教授大都在这所城堡里从教了十年以上，综合平时透露出的零散信息，学生们还是能大致拼凑出教授们的学生时光。
　　而四个学院的院长，对于小巫师们而言自然就更加熟悉了。
　　随着拉文克劳女生级长“桃子小姐”的线索，各个学院的小巫师们皱着眉头陷入沉思，努力思考和回忆起来各自学院的院长、以及熟悉的教授们在平日里无意间说过的话。
　　整个攻略组前沿阵地暂时陷入了一片寂静之中。
　　突然，珀西·韦斯莱抬起头，主动打破了沉默，有些迟疑地说道。
　　“唔，我依稀记得麦格教授在指导我们论文时说过，她在三年级的时候就开始在《今日变形术》上发表文章，五年级的时候已经成为了评论专员，并且是近百年来唯一的【当代变形术最有前途的新人奖】的获得者。”
　　“除此以外，她还是当届O.W.Ls和N.E.W.Ts的年级第一……”
　　“如果没记错的话，麦格教授还是两届格兰芬多级长、连续两任的女学生会主席……”
　　“前不久我去奖品陈列室看过，她还担任过四届的格兰芬多魁地奇代表队的队长、并且在校期间三次捧杯，两次总决赛FMVP……”
　　伴随着珀西·韦斯莱的回忆，诸如安吉丽娜·约翰逊、奥利弗·伍德、韦斯莱双胞胎兄弟以及其他的格兰芬多攻略组成员们，也七嘴八舌地补充了起来。
　　而在小巫师们你一句我一句的补充讨论之中，麦格教授学生时代的形象逐渐清晰。
　　“……所以，麦格教授是第几关来着？最后一关么？！”
　　李·乔丹砸了咂嘴，有些不安地小声问道。
　　虽然一直知道自家院长很厉害，不过这么一总结下来，也实在是太可怕了一点。
　　如今的霍格沃茨之中，估计也就只有艾琳娜有可能超过麦格教授——至于赫敏，虽然成绩不错，但是陆行鸟的属性决定了她永远没办法在魁地奇领域取得类似麦格教授的成就。
　　“第三关，通关了弗立维教授的飞鸟钥匙后，就是麦格教授的巨型巫师棋盘。”
　　塞德里克·迪戈里主动接过话头，耸了耸肩膀回答道。
　　“相对于前面两关，这一关的危险性属于两极分化，倘若是选择硬闯的话，将需要正面击溃32个七英尺高的大理石棋子，由于在棋盘上战斗，如果不能完全击溃棋子，或者破解麦格教授的魔法，那么随着时间推移，受损的棋子会再次‘复活’，重新加入战斗。”
　　“关于这点，我听说斯莱特林学院这边已经有人尝试过了，不小心挨上巨型巫师棋的攻击，可能就比在天空中近距离挨上一记艾琳娜掷出的游走球，稍微轻一点点吧……”
　　“而另外一种方式就要简单得多，只需要走上棋盘、替换掉棋盘上的棋子，下赢这盘棋就能顺利通关。唯一需要注意的是，一个人去替换国王就够了，别的人最好别上。”
　　“综合等级五年级以下的巫师，可以直接用指令操控棋子，但是三年级以上的巫师则需要自己施展魔法让己方的棋子活动起来——我猜五年级或许会更难一点，不过目前暂时没有等级在五年级的队伍能突破第二关，因此没有后续的具体情报。”
　　“原来如此，不过我有一点比较疑惑。”
　　珀西·韦斯莱点了点头，若有所思地摸着下巴，“如果说这个关卡只是考验棋艺的话，那不就与考试本身有些冲突了么？况且，我猜能下赢麦格教授的人也不多吧。”
　　“很简单，两种方法结合在一起就可以了。”
　　斯莱特林学院的女生级长扬起眉毛，语气轻松地回答道。
　　“随便上一个人去下棋，无论输赢如何，尽可能地进行兑子，等到棋盘上的棋子被消磨到一定数量后，三个人一起出手，用魔法硬闯过去就好！那个时候，棋盘还来不及复原，32个棋子我们打不过，只剩下几个的话，还是没问题的。”
　　“反正我们的目的是通关，又不是战胜麦格教授。”
　　“先不讨论麦格教授那一关，桃子你再想想弗立维教授的那关，还有没有别的捷径……要不我们也试试直接先下手为强，用魔咒把天空中的钥匙全部击落算了？你知道我很厉害的！”
　　乔治·韦斯莱有些兴奋的搓了搓手，颇为期待地看向坐在他身旁的拉文克劳女生级长。
　　斯莱特林学院提出的以力破巧的应对方式给他打开了一条思路，如果被动防守和破解魔法防护比较麻烦的话，用魔法正面击落全部钥匙，成功开门应该也是可行的。
　　“可以啊，如果你觉得自己能战胜我们院长年轻时的话，大可以试试。”
　　瞥了一眼自己的小男朋友，梅丽尔似笑非笑地挑了挑眉毛。
　　“不过我得提醒你一句，弗立维教授虽然没有担任过学生主席，但年轻时候是巫师决斗比赛的冠军，我查了一下，上个获得这个头衔的巫师叫盖勒特·格林德沃。”
　　“……唔，那我们还是准备飞天扫帚好了，到时候飞上天去抓就好。”
　　看着身边的桃子小姐，乔治·韦斯莱凭借自己家族良好的基因，敏锐地把握住了女朋友语气中的那一丝不满情绪，毫不犹豫地话锋一转，嬉皮笑脸地补充了一句。
　　“第一关是斯普劳特教授、第二关是弗立维教授、第三关是麦格教授……这么说起来的话，那第四关应该是斯内普教授布置的了？难道是让我们现场熬制魔药么？”
　　没有理会正在眉来眼去的那一对，坐在安吉利娜·约翰逊旁边的弗雷德·韦斯莱掰着指头仔细数了数，忽然抬起头看向对面斯莱特林学院的那个大马猴模样的队长。
　　“有一说一，弗林特，你们院长应该是四位院长中最弱的那一个了吧？”


第0611章 最有希望的一届
　　相比起别的学科，魔药学在绝大部分小巫师的印象中，都不能算做传统意义上的魔法。
　　而教授这门课程的西弗勒斯·斯内普，同样也是霍格沃茨最年轻的教授——除了一年级的小巫师之外，其他学生对于斯内普更多的是“畏”而不是“敬”。
　　虽然没有见过第四关到底是什么样子，但如果是斯内普教授设置的关卡，那么除非他不当魔药课教授了，否则基于魔药方面的知识，想来也不会有什么太艰难的考核。
　　无论是魔药熬制、问卷作答……总之，都不会如同前几关那样具有太多危险。
　　根据小巫师们所掌握的情报，斯内普教授在学生时代确实也不怎么引人注目，既没担任过级长也不擅长魁地奇，甚至连魔药成绩好像也不是当时的全年级第一。
　　这么说起来的话，似乎确实比起其他三位院长的履历要普通得多。
　　“韦斯莱！”
　　面对弗雷德·韦斯莱的挑衅，马库斯·弗林特嘴角抽了抽，立刻准备进行反驳。
　　然而，马库斯·弗林特仔细在脑海中思索了好一阵，确实没能找到任何可以反驳的信息后，最终只能恨恨地撇了撇嘴，有些悻悻然地继续说道。
　　“哼！那只能说明教授比较低调，说不定背后实力其实强得可怕——况且，我们学院的院长可是霍格沃茨有史以来最年轻的院长，邓布利多教授总不会看错人吧。”
　　直到这个时候，斯莱特林的学生们才忽然意识到，他们那位年轻的院长身上似乎隐藏不少秘密，整个霍格沃茨之中，人们对于斯内普教授过往的了解几乎一片空白。
　　稍微困惑一下之后，小巫师们暂时没在这个问题上挖掘太深。
　　毕竟今天他们的目的是共同完成攻略，而不是去找回诸位教授们的青葱时代。
　　“关于第四关及其以后的内容，全都是来自于一年级新生的队伍，结合此前每个关卡的情况，只能作为最基础的参考——不过，从新生们的情报来看，这一关也不算太难。”
　　“通过麦格教授的棋盘阵之后，就能穿过石道进入斯内普教授设立的魔药关卡，房间里面并没有太多的魔法陷阱和可怕的机关，只有一张摆放着魔药试剂的桌子，以及一个可以召唤特定魔药的光滑银质餐盘。”
　　“根据德拉科、哈利、罗恩组，以及赫敏、汉娜、卢娜组的情报，这一关的考核内容具有比较强的随机性，桌面出现的全都是可能引发中毒、疾病、以及其他生理反应的魔药。”
　　“通关的方法就是喝下这些魔药，并且通过银盘召唤出自己在课堂上熬制出来的对应解药，进行自救，同行的队友之间可以共享魔药——成功即可通过下一关。”
　　“等等，我有一个问题。”
　　听到这里，乔治·韦斯莱举起手，有些突兀地打断道。
　　“……如果，在课堂上的作品达不到解毒效果呢？或者说，课堂上的作品没成功呢？”
　　“很遗憾，那就要么使用魔法进行自我治疗，要么靠身体素质硬抗过去，要么被判定为失败，然后由艾琳娜灌下解药、治疗或者直接送到校医务室里。”
　　马库斯·弗林特摊了摊手，不怀好意地瞥了一眼对面脸色开始变得难看的狮子们，咧开嘴笑了笑，自言自语地继续说道，声音刚好能够传遍整个大厅。
　　“噢，对了，我差点忘记了，格兰芬多学院这些年在魔药课上的表现一直不怎么样……看样子你们想通关的话，可能需要寻找擅长魔药学的学院帮助了。”
　　“这就不用您来操心了，我们自己会找到处理办法。”
　　乔治·韦斯莱不置可否地摇了摇头，朝着自己边上的桃子小姐看了一眼，颇为得意地回答道——自从上半年的菜园战争失利后，被迫签订赔款协约、沦为果园苦力的格兰芬多学生与拉文克劳女生们的关系进展迅速，想要找一个学霸组队，太简单了。
　　忍不住白了一眼自己的小男朋友，拉文克劳的女生级长梅丽尔神色一正，继续问道。
　　“那么后面的关卡呢？后面应该还有三关吧？内容是什么……”
　　如今仅剩下的高进度攻略组全是一年级新生，而更准确的说法，是没有正式拉文克劳学生参与的新生攻略组，这不禁让一向自诩为智慧学院的小鹰们有些不开心和失落。
　　所有后续的内容，主要还是得依靠那些小家伙们的帮助。
　　伴随着梅丽尔的提问，小巫师们不约而同地把目光投向了坐在礼堂右侧的三名小女巫身上，作为目前“副本攻略进度”最远的团队，赫敏、卢娜、汉娜承载了所有人的希望。
　　经过了这一系列的梳理之后，学生们们很容易能得出一个结论——如果教授们真的是根据自身在同年级时的魔法造诣和知识来设定关卡难度的话，那一年级绝对是最容易通关的。
　　更不用说，今年的霍格沃茨一年级新生，普遍都很强……
　　“全都是魔法对抗，只不过对象和考核标准不同，这是从艾琳娜那里透露的信息。更多的消息要等到罗恩、哈利、德拉科他们结束了今天的考核之后，才能知道了……如果他们成功通过第四关进入到了后续关卡的话。”
　　赫敏·格兰杰整理了一下手中的文稿，有些无奈地回答道，转过头看了看时间。
　　“唔，不出意外的话，罗恩那一组要么已经结束，正在过来的路上；要么就顺利完成通关了，我们再耐心等等就好，等到罗恩他们回来之后，我们再商量讨论一下。”
　　“好！有了这么多的攻略，再加上罗恩他们带回来的新消息，我们争取在今明两天内就完成这个考核的首次通关！只要能出现第一组顺利通关的，后续就容易多了。”
　　珀西·韦斯莱用力点了点头，无比自信地说道。
　　……
　　而与此同时。
　　“啊啊啊啊啊，S、s、s、s——”
　　伴随着一阵刺耳的尖叫声，罗恩脸色一片铁青，脸上写满了恐惧，用力挥舞着手中的魔杖朝着墙壁边上靠去，仿佛恨不得钻进背后冰冷的石壁，如同幽灵一样直接逃离战斗。
　　而在他身前，德拉科和哈利并肩站在一起，如临大敌地举起魔杖对准前方。
　　这是个被稀薄雾气笼罩的房间，地面似乎铺满了软松针和泥土，几个宛如马匹般大小的巨大黑影在魔咒的光芒下越来越近，发出一连串咔哒咔哒的诡异声音。
　　至于一直陪在他们身边的艾琳娜，此时已经如往常一样，在宣布完了这一关的考核内容后，便披上了由隐形兽皮毛制作的隐形衣（仿），静静躲在了一边。
　　只有等他们真正遇到危险时或者通关时，才会再次出现。
　　……
　　霍格沃茨三人副本——【黑魔防的考验】
　　评价难度：LV1
　　参与人员：德拉科·马尔福（C）、罗恩·韦斯莱、哈利·波特
　　目前副本进度：第五关（战斗中）
　　场地抽取：霍格沃茨禁林环境
　　难度抽取：苏格兰陆生八眼绒毛软壳蟹（野兽/不可驯服/可烹饪）
　　数量：3
　　通关方式：击败/撑过十分钟


第0612章 娜娜敏，出击！
　　虽然凭借赫敏提供的小抄、过人的飞行技巧、精湛的棋艺，以及哈利和德拉科两人此前在魔药课上面的优异表现，“罗哈德”组合成功将副本进度推进到了第五关。
　　不过，由于遭遇了灵魂天敌——巨型蜘蛛，导致罗恩·韦斯莱直接失去战斗力。
　　仅剩哈利和德拉科两人，显然无法抵抗三只饿了一整天的成年八眼巨蛛，恐惧让两名小巫师只发挥出了应有的三四层实力，如果不是因为知道艾琳娜就在身边，或许还会更低。
　　轰！
　　眼见着一只八眼巨蛛的黑色大螯即将朝着被逼迫到墙角的哈利挥下，艾琳娜摇了摇头，漫不经心地抬了抬魔杖，将那只马匹般大小的蜘蛛直接轰飞。
　　“你们失败了，坦白说，我有些失望……”
　　脱下隐形衣，艾琳娜走到脸上写满惊恐的三名小男生面前，有些失望地说道。
　　“不过是三只智慧低下的野兽，甚至连毒牙都已经被提前拔去了，如果你们能正常发挥实力的话，就算两人也能通过——这可以说是最简单的对手了，脆弱而缺乏杀伤力。”
　　“其实，其实我们还可以……”
　　面对艾琳娜湖蓝色的眸子，德拉科拉着哈利和罗恩站起来，努力想要解释着什么。
　　没等德拉科·马尔福组织好语言，艾琳娜摆了摆手，语气平静地说道。
　　“好了，失败就是失败，还记得我给你说过的那句话么？当你失败的时候，说什么都像是借口。总结一下原因，找到解决办法，下次再来就好。”
　　稍微顿了顿，艾琳娜瞥了一眼依旧面色铁青的罗恩，继续说道。
　　“至于你，罗恩……如果这一幕是发生在禁林中，你是打算直接丢下伙伴逃跑——还是瘫在地上看着同伴因为救你而牺牲？就因为面对的是一群，唔，块头大了一点的蜘蛛？倘若真的在野外遇到这样的危险，到时候可不一定还会有人能救你们。”
　　罗恩目光直愣愣地看着面前那只长满黑毛的巨型蜘蛛，以及那一对缓缓开合着的黑色巨螯，有些艰难地咽了咽口水，惊惧交加的脸上又多浮现出了一抹羞愧的神色。
　　“大、大姐头，可蜘蛛确实是我无法……”
　　“韦斯莱，前段时间学校礼堂的蟹腿好吃么？”
　　艾琳娜忽然漫不经心地问道，一边说着，女孩走到一只被哈利和德拉科的魔咒击中，萎靡不振地蜷缩在地上，眼看着活不成了的八眼巨蛛边上。
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓。
　　伴随着一连串清脆的声音，艾琳娜熟练地将那只绒毛软壳蟹的八根长腿掰了下来，随手抛在了哈利的怀中，回过头露出恶魔般的笑容。
　　“这可是你们最喜欢吃的蟹腿，哈利，等会儿把这些带到厨房里，让家养小精灵给你们料理好，三个人一起吃掉——既然你们选择了击杀通关，那么就不能浪费食物……”
　　“等、等等，它不是还没有……”
　　哈利·波特一脸惊恐地看着面前那只似乎还在微微颤动着的八眼巨蛛，以及周围瞬间从地面上爬了起来，摇摇晃晃地消失在阴影背后的另外两只巨型蜘蛛。
　　“火焰熊熊！”
　　还没等哈利把话说完，艾琳娜抽出魔杖朝着地上那只蜘蛛球轻轻挥动了一下。
　　一团耀眼的火焰从女孩的魔杖尖端涌出，瞬间吞噬了八眼巨蛛的身躯，房间里面迅速传来了一阵有些难闻的焦糊味道……以及，一丝有些诱人的蛋白质烤熟后的芬芳。
　　“不要用那种眼神看着我，这些都是获得了魔法部批准，进行人工饲养的霍格沃茨禁林特产——八眼巨蛛具有极高的商业养殖价值，好了，回去吧，场地要变更了。”
　　艾琳娜轻轻打了一个响指，两名家养小精灵无声无息地出现在了房间中。
　　其中一个引领着依旧有些木楞的三名小男生朝着“副本出口”走去，另一名则留在原地施展着精灵魔法，恢复因为战斗而变得凌乱的关卡，以及处理地面上那个焦黑的蜘蛛球。
　　看着小巫师们消失在甬道尽头，艾琳娜略微思索了一下。
　　“下一组，应该轮到‘娜娜敏’了吧？既然这样的话，更换一下场地，启用方案B，还有随时准备开启第六关……我猜这关多半没办法阻碍她们的步伐。”
　　关于四个学院正在举行攻略组会议的信息，艾琳娜自然是知道的。
　　事实上，这也正是学校教授，以及邓布利多和她所希望促成和看见的情况，相比起单纯的考核而言，通过这么一次大型活动，进一步打碎学院墙，显然更为重要。
　　另一方面，这也是一个提高教授们在学生心目中形象、彰显各科知识在实践中有何作用的绝佳机会——如果这次试点成功的话，可能会考虑让这个副本长期保留下来。
　　当然，在不久的将来，副本的形式肯定不仅仅只是局限于如今的这一点点内容。
　　不出意外的话，除了主科的教授们之外，选修课的教授们应该也会逐渐参与到完善和丰富‘剧情和挑战’内容之中，而人数和副本进入方式，也会逐渐变得灵活起来。
　　至于奖励方面，反倒是最简单的。
　　无论是引入学分、绩点机制，还是继续用金钱和美食进行刺激，甚至于作为日常任务、周常任务、学园祭……经历过后世信息大爆炸的艾琳娜，有太多方法了。
　　而对于如今的艾琳娜·三代目黑魔王·天命大小姐·妖精女皇·古灵阁之主·霍格沃茨主厨·魔药课助教·魁地奇银白恶魔·卡斯兰娜而言，如何在种类繁多的方式中选择最恰当的一种，反而才是最让她感到头疼的事情。
　　……
　　而与此同时，霍格沃茨礼堂大厅。
　　“我知道你们遇到的那种蜘蛛是什么，八眼巨蛛，在《神奇动物在哪里》中被列为XXXXX级的高危险生物，哪怕被除去了致命的毒牙，也是相当难缠的一种生物。”
　　赫敏·格兰杰若有所思地轻声总结着，仔细回忆着刚才罗恩、哈利、德拉科三人复述的所有内容，明亮的褐色眼睛在礼堂周围的火炬映照下闪闪发光。
　　“这么说起来，那么第五关的考核就是模拟神奇生物对战么……”
　　“最高危险等级的生物？！教授们疯了吗？”
　　“天啊，三人小队挑战八眼巨蛛，为什么不干脆放一只火龙在地下室里？！”
　　“我看过这种邪恶生物的记载，它们会吃人的！吃人的！”
　　伴随着赫敏的声音，整个礼堂里瞬间响起了一连串不安的窃窃私语。
　　虽然对于“黑魔防的考验”第五关的难度早有猜测，但是突然出现这种可怕的生物，已让让小巫师们感到无比害怕，这可不同于教授们的魔法，这是实打实的吃人野兽。
　　“听我说一句，其实没有大家想的那么艰难。”
　　在一片议论声中，德拉科·马尔福用力拍了拍手，环顾着周围的高年级学生们，以及有些好奇的赫敏等人，咽了咽口水，一脸认真地说道。
　　“如果我和哈利正常发挥的话，是可以通过第五关的。哪怕在慌乱之中，我和哈利两人都齐力打倒了两只八眼巨蛛，如果能够冷静下来发挥出平时的正常实力，无论是撑过十分钟还是直接击溃它们，都不是什么困难的事情。况且……”
　　德拉科·马尔福有些犹豫地看了一眼坐在角落之中，宛如雕塑一样，默默看着手中散发着奇异香味的烤蟹腿发呆的罗恩·韦斯莱，想了想没有将那个信息公布出来。
　　铁一般的事实摆在面前，对于罗恩·韦斯莱，可以说是一场巨大的灵魂冲击。
　　自从“罗哈德”组合亲眼看着小精灵们熟练烹饪好“蟹腿”之后，三个人如今都还有些恍惚，不知道应该用什么心情来面对这些已经吃了好久的美味。
　　“确实，这些蜘蛛除了速度快一些之外，并不算太危险！”
　　就在这时，大理石雕塑般坐在人群边缘的罗恩忽然站起身来。
　　仿佛下定了什么决心一般，罗恩·韦斯莱带着视死如归的表情，用力咬了一口手中雪白的“绒毛软壳蟹蟹肉”，感受着那份熟悉的鲜香和鸡肉般的嫩滑在口腔里散开。
　　慢慢地，罗恩的神情变得镇定了下来，声音也不再变得颤抖。
　　“只需要按照在黑魔法防御术课堂上的三人小组，哪怕只是用最简单的魔力冲击，也可以对那些丑陋的蜘蛛造成伤害……格兰杰，你们的话，一定可以通过这关的。”
　　“如果还是蜘蛛的话，那倒是问题不大。”
　　赫敏·格兰杰点了点头，皱着眉头，手指在桌面上轻轻敲了一下。
　　“不过，我有些担心，听你们说艾琳娜在最后的时候，说的是‘变更场地’而不是以往的‘重置场地’。结合前几关的情况，我怀疑这一关可能是多种神奇动物和场地的考核——毕竟单纯的增加数量，并不会带来质的改变，除非同时变更内容和场地……”
　　“赫敏，你就是想太多，总是担心这担心那的……”
　　卢娜·洛夫古德拍了拍赫敏的腰，灵活地从椅子上跳下来，伸了个懒腰。
　　相比起赫敏一板一眼的分析，卢娜其实更喜欢随机应变，况且作为“零年级”生，本来这次的副本攻略行动，对于她来说也没什么心理压力，就算没通过明年再来就是。
　　“不管怎么说，直接去看看不就知道了。我有一种预感，哪怕第五关的内容发生变化，也不会太困难，总之我们去帮大家多带点有用的信息回来。对了，第三关的时候……”
　　“嗯，麦格教授的棋力确实很强，我这次不会再任性了——虽然没办法保证能每次都下赢麦格教授，但如果只是单纯地进行兑子的话，还是没有太多问题的。”
　　赫敏认真地回答道，转过看向身边的汉娜·艾博。
　　“至于第二关的钥匙，就拜托你了……”
　　“放心吧，我可是冠军球队的追球手！出发！目标，四楼走廊！”
　　汉娜自信扬了扬手中的飞天扫帚，一颗闪闪的银色小星星在扫把的前端闪闪发光。
　　……
　　片刻之后，霍格沃茨四楼走廊“副本”入口。
　　艾琳娜看了一眼信心满满的三名小翅膀，以及那一大群跟在女孩子们身后，目光中带着期盼和兴奋的攻略组成员们，颇为玩味地微微一笑。
　　“赫敏、汉娜、卢娜，你们终于来了。”
　　看样子，第一次的集体攻略交流，进行得非常顺利嘛。
　　如同往常一样，艾琳娜登记完这一次的挑战名单，将手中的羊皮纸递给了一直等候在旁边，满脸兴奋的皮皮鬼，让它通知小精灵们去调整一下后续关卡的挑战难度。
　　在等待副本开启的空隙，艾琳娜一如既往地挥了挥拳头。
　　“无论遇到什么困难，都不要怕！我会全程陪着你们的！奥力给！”


第0613章 蓝瘦香菇~
　　在所有攻略“黑魔防的考验”副本的队伍中，赫敏·格兰杰、汉娜·艾博、卢娜·洛夫古德这一组是最为特别，也是最受人们期待的副本首通队伍。
　　这不仅仅只是因为她们三人分别在不同领域有着超凡优势，要么学霸级、要么姬霸级、要么祥瑞级，亦或者是与艾琳娜·卡斯兰娜有着让人羡慕的友谊，最关键的是……
　　【黑魔防的考验】副本开启！
　　本次人员：卢娜·洛夫古德（C），汉娜·艾博，赫敏·格兰杰
　　副本记录：七次
　　评定难度：【2/3】0.66666……
　　由于卢娜·洛夫古德还没完成入学，因此按照规则计算，小卢娜此时还属于学前班的零年级学生，换句话来说，此时的娜娜敏组合将面对的是全校最低难度的考核。
　　而另一方面……
　　且不说霍格沃茨一年级，本来就是教授们还未崭露头角的时候。
　　严格意义上来说，就算是当年的教授、院长们，可能也不一定能胜过这三名女孩子中的任意一个。
　　唔，除了飞行课……在这方面斯内普教授与赫敏·格兰杰，勉强算作旗鼓相当吧。
　　没有觉察到身后某只团子充满冒犯的想法，赫敏走到副本入口，抽出魔杖，熟练地念出开锁咒。
　　“Alohomora！阿拉霍洞开！”
　　那扇紧闭着的木门打开了一条缝。
　　伴随着吱吱嘎嘎的开门声，三名承载着霍格沃茨全校学生们希望的勇士在艾琳娜的陪同下，消失在了斑驳古旧的木门背后。
　　……
　　门后，这是一个极为空旷的房间。
　　“嗷，汪，啊！”
　　听见开门声，一只肉乎乎的三头小奶狗抬起头，睡眼惺忪的朝着门口望了望，随即啪嗒啪嗒地跑了过来，发出小奶狗独有的咆哮声。
　　作为一只可怕的地狱三头犬，哪怕身躯变成了幼小状态，但小卤味依然坚守在自己的岗位上，也就是趴在那块通往下层的活板门上，执行着小主人布置给它的任务。
　　只不过，不同于原本的看守工作，如今的它更多是以守护兽的角色。
　　毕竟随着“黑魔防的考验”副本面向全校开放，艾琳娜也不可能一直都在，她更像是一个随机刷新的NPC，陪伴在一波波“下副本”的小巫师身边，更多是只萌萌的三头小奶狗。
　　无论是草药学关卡、钥匙关卡、棋盘关卡……乃至于后面的战斗关卡，外表看似奶狗力量却过于常人的黑魔王座下地狱三头犬，都能轻松地阻止恶性事故的发生。
　　更不用说，整个过程中还有小精灵们在暗中观察。
　　“好了，路威，安静。”
　　卢娜蹲下身，将地面上那只小胖狗抱了起来，在三个狗头上轻轻拍了拍，顺手从衣兜里掏出几根从罗恩那里要过来的“烤蟹棒”塞到路威的口中。
　　虽然一直不知道霍格沃茨厨房从哪里找到的这些蟹腿，但是卢娜的直觉告诉她这个玩意似乎不是什么好东西，因此无论艾琳娜如何引诱，这些天她一口都没有吃过。
　　而赫敏更是在今天罗恩叙述完第五关的团灭经过后，就猜到这是什么了。
　　如今也就只剩下铁憨憨的汉娜，一边没心没肺地吃着罗恩送给她的“烤蟹腿”，一边满脸期待地看着已经站到了房间中央的艾琳娜，就好像再期待着什么一样。
　　艾琳娜清了清嗓子，轻轻打了一个响指。
　　暗淡空旷的房间中央，忽然出现了一个圆柱形的光柱，在另外三名小女巫面色各异的表情中，艾琳娜面不改色地走进光柱，用一种颇为神秘悠扬的声音轻声吟诵着。
　　“传说中，霍格沃茨之中隐藏着无数宝藏，有赋予人无上智慧的冠冕，有取之不尽的黄金餐杯，有蕴藏神秘魔法的古老吊坠，还有无坚不摧的妖精宝剑……”
　　伴随着艾琳娜的声音，拉文克劳金冠、赫奇帕奇金杯、斯莱特林吊坠、格兰芬多宝剑的光影在女孩身边一一浮现出来，就好像是阳光下尘埃组成的一样，朦胧而梦幻。
　　“然而，在所有关于霍格沃茨秘密宝藏的传说中，有一个从远古开始就一直被人们传颂着的故事最让人为之疯狂——在这座城堡的某个角落，存在着一块极为神秘的场所，无论是谁，只要能抵达那里，就能看到所有你所渴求的事物……”
　　“为了守护这个传颂之地，历届教授们用各自的魔法与智慧，塑造了七道关卡，只有最聪明、最勇敢、最强大、最坚强的巫师，才能越过重重考验，抵达那个地方……”
　　“现在，三位寻找到这里的勇士们，你们是否愿意跟随我的步伐去寻找失落的宝藏……”
　　咔哒。
　　“喂！喂！还没到这一步！我还没介绍第一关的背景故事！”
　　笼罩在一片圣洁光影中的艾琳娜着急地打断道，看着已经拉开了房间地面上的那块活板门，正在往下面探头看去的赫敏·格兰杰，略带不满地鼓起脸颊。
　　“赫敏，你能不能先耐心听我把故事讲完？我背了很久的好吧！”
　　“你每天都在床上念，我现在闭着眼睛都能全部复述出来了，与其每次开场时都神神叨叨地来这么一段开场白，你还不如告诉我们最后两关到底是什么。”
　　赫敏没好气地白了一眼艾琳娜，丝毫没有想要捧场的念头。
　　原本她还以为，有这只白毛团子跟在身边，等她们遇到什么危险的时候，艾琳娜一定会主动站出来进行制止，哪怕真的因为什么操作失误导致团灭，最多也就被送出副本而已。
　　谁知道艾琳娜就仿佛是铁石心肠一样，别说没有优待，甚至还更残忍一些。
　　这些日子以来，每次她们团灭的时候，艾琳娜都要故意拖延好一阵子才出来，极为耐心地地看着她们被魔鬼网绑成各种姿势、被会飞小铁棒追着打、被几十尊两米高的石像蹂躏、因为喝错了解药而在地上浑身抽搐……
　　就在昨天，她明明都提前认输了，对面的白皇后还像疯了一样越过棋盘追着她狠狠来了一拳完成“Check Mate”，而艾琳娜愣是等到她被打晕之后，才出来进行治疗。
　　虽然按照艾琳娜的说法，她是为了给大家更多的挣扎机会，期待着或许会出现什么逆天反转、绝地反杀的情况，但除了汉娜外，赫敏和卢娜对此都表示了深深的怀疑。
　　如果不是因为每一关结束之后，艾琳娜都会为她们治愈伤口、恢复体力，赫敏在第一天副本结束后，差点都打算暂时和这个冷酷的女人先绝交一星期作为警告了。
　　“氛围，氛围……这是背景介绍嘛，生活需要仪式感……”
　　看了看面露不愉的计算姬，艾琳娜讪笑着挠了挠脸颊，从光柱里走了出来。
　　“况且昨天的事情，我不是已经解释过了嘛……”
　　她当然知道赫敏在生什么气，多半是昨天第三关下棋输了之后，没有及时进行救援嘛。
　　但是那种情况，如果她主动出手干扰考核的话，难度可能就要从LV0.666，一下子变成传说中的LV8了——这也是教授们同意她作为“引导NPC”的条件之一。
　　在教授们布置的关卡之中，艾琳娜是绝对不能插手小巫师们实践考核的，除非她打算一个人带着三名咸鱼挑战全体教授，否则她只能在每一关结束和开始时提供帮助。
　　“哼。我一点不生气，毕竟这是你的职责。轻若羽毛。”
　　赫敏不置可否地轻哼了一声，自顾自地将面前的那扇活板门拉开，抽出魔杖在自己身上轻轻一点，然后朝着黑洞洞的入口一跃而下。
　　一层轻盈的无形旋风包裹住赫敏·格兰杰的身躯，让她如同一片羽毛一样，轻飘飘地朝着下方早已铺好了厚厚一层魔鬼网的第一关考核场地落去。
　　“艾琳娜姐姐，我猜赫敏生气的原因，可能是猜到那些软壳蟹腿的来源了。”
　　卢娜看了一眼艾琳娜，趁着将小卤味还给艾琳娜的时候，偷偷小声地说道。
　　“虽然汉娜暂时还不知道这些事情，不过我有种预感，瞒不了太长时间了，你最好提前想好应对方式，不然可能会出大事的——毕竟这些天以来，她可吃了不少……”
　　“诶？！这个……”
　　艾琳娜神色一僵，下意识看了看已经吃完烤蟹腿，正在嗦手指的小铁妞。
　　注意到艾琳娜的目光，汉娜·艾博露出一抹憨憨的笑容，意犹未尽地舔了舔手中的蟹腿壳子，拿起之前放在墙边的飞天扫帚，朝着卢娜招了招手。
　　“卢娜，快过来，我们也该下去了。”
　　卢娜飞快地点了点头，同样拿起放在一旁的飞天扫帚，骑上飞天扫帚在房间里一蹬，两人轻盈地盘旋了一圈后，穿过被拉开的活板门朝着黑洞洞的下方飞去。
　　看着地面上那一堆汉娜吃干净的、布满了一道道牙印的“绒毛软壳蟹腿外壳”，艾琳娜宛若劫后余生般地长舒了一口气，还好她临时替换了一下第五关的内容——不过既然卢娜·洛夫古德都已经发出了警告，她确实应该仔细思考下该怎么应对了。
　　要知道，这些日子里，可不仅仅只是烤蟹腿。
　　无论是蛋黄蟹肉羹、香辣肉蟹煲、酥炸蟹饼、柠檬蟹盒、蟹肉海鲜汤……但凡是有“苏格兰绒毛软壳蟹”作为主食材的新菜品，全都是由汉娜一个人完成试菜品尝的。
　　算了，船到桥头自然直……反正就算她是罪魁祸首，那么另外两只一起默契地瞒着汉娜·艾博的小翅膀，也逃不过帮凶的身份，姐妹们要死一起死。
　　就在艾琳娜略微有些出神的间隙，下方已经亮起了如同阳光般耀眼的白光。
　　“明亮如昼！Lumos Solem！”
　　“唔，很快啊……看样子，竞速模式可以准备开始了呢？”
　　艾琳娜微微一笑，若有所思地挑了挑眉毛，魔杖在旁边的墙壁上轻轻一点，身影瞬间消失在了这一层空间，出现在了通往第二关的甬道拐角处。
　　目前“黑魔王的考验”副本暂时还比较粗糙，玩法也比较单一。
　　一旦被人们找到了通关技巧后，乐趣肯定会大幅度下降，教学效果也会降低。
　　因此艾琳娜打算之后条件允许的话，先试着在各个关卡里藏一些铜币和银币，以及记载奇怪知识的羊皮纸残卷——毕竟，如今看来，还缺少关卡BOSS掉落和随机稀有掉落。
　　不过，这些都是再往后的事情了，现在最重要的当然是……
　　艾琳娜轻轻打了个响指，一抹柔和的光束无声无息地洒了下来，将她笼罩在其中。
　　仔细聆听了一下逐渐靠近的脚步声，银发小萝莉清了清嗓子，努力让自己的神情看起来像是前世在游戏里遇到的那种沉稳的引导女神，不紧不慢地轻声说道。
　　“勇士们，恭喜你们经过了第一关的考验，我可以为你们提供治疗、体力恢……”
　　唰！
　　唰！
　　两把扫帚拉着一个人影飞快地从艾琳娜面前掠过，就好像什么都没有看到一样，连一秒钟都没有停留，头也不回地径直飞向了通往下一个关卡的石头甬道。
　　“体力恢复，以及后续关卡指引……”
　　正在扮演引导女神的白毛团子嘴角忍不住抽搐了一下。
　　所以说，最讨厌这种喜欢跳过游戏剧情，就知道打打杀杀和通关、通关的快餐型玩家，下个版本的副本更新一定要把这个BUG修改过来，必须看完过场CG，才能移动。
　　“诶！你们三个，等等我啊！”


第0614章 刁民！
　　艾琳娜一直很认同一个道理。
　　无论是在哪里，一个前戏铺垫的充分与否，都很大程度上会直接决定后续体验到底是富有感情的艺术殿堂之旅，还是行尸走肉般莫得感情的流水线作业。
　　因此，为了小巫师们有更好的副本体验。
　　艾琳娜特地抽时间撰写了“黑魔防的考验”副本的故事背景，选好了转场CG动画的开始地点、灯光特效、语音语调，并且为自己设置了一个颇为有趣的身份。
　　【Keeper of Arcane Lore】，也就是神秘守护者的意思。
　　众所周知，这是一个极为受人尊重和喜爱的角色，类似于引导精灵和世界之主的合体。
　　在艾琳娜的设计中，每一关开始之前，她都会给小巫师们讲述一下关于挑战关卡的背景介绍，以及随机发布一些副本小任务，完成之后，她会酌情提供出一些情报。
　　毕竟，一直无法通关或者没有进展的话，很容易打击学生们的积极性。
　　这些日子以来，小巫师们从她口中获取的副本情报，大多都是通过这种形式。
　　任务的内容多种多样，全凭艾琳娜的心情，比如说用魔法变出一丛飞鸟，亦或者讲个笑话，又或者跳一段踢踏舞……当然，更多的还是完成一些比较复杂的成就挑战。
　　总而言之，虽然暂时还没有加载掉落模块、成就系统、竞速模式，但是艾琳娜依然坚持不懈地用自己的行动，为每一名进入副本的小巫师带来最佳的游戏体验。
　　而另一方面，旁观着学生们在经过她改良的魔法石考验里挣扎拼搏，绞尽脑汁地努力通关，也是作为守密人的艾琳娜这些天来的快乐源泉，相比起后世“刁民踢门团”横行的恶劣大环境，如今的霍格沃茨魔法学校凸显了一个学风淳朴、热情专注。
　　顺着艾琳娜的指引，学校里掀起了一阵探寻教授们青葱岁月，以及研究如何应对实战化的各个学科挑战的热潮，下棋、培育植物、活化随身物件也逐渐变得流行起来。
　　对于大部分学生而言，与其说这是一项实践考试，不如说这是一个新鲜有趣的大型期末娱乐活动——如果不是提前限制了每日进本次数，设置了关卡狂暴时间，有些精力旺盛的小家伙甚至能一整天泡在里面，不停地在秘密副本里找寻新奇的元素。
　　然而……
　　阳光之下，必有阴影。
　　随着时间推移，迟早会出现一些缺乏耐心的浮躁玩家，不懂得欣赏剧情的美丽，沦为没有感情的任务机器，面对天使般可爱的守密人全程只会问三个问题。
　　“去哪里？”“找什么？”“敌人是谁？”
　　甚至于……
　　有极少数成员连问题都不问，就直接自顾自地抛下守密人，自己动起来了。
　　……
　　第二关，弗立维教授的飞鸟钥匙关卡。
　　这是一间灯火通明的房间，上面是高高的拱顶形天花板。无数只像宝石一般光彩夺目的钥匙小鸟，扑扇着翅膀在房间里到处飞来飞去。房间对面则是一扇厚重的木门。
　　按照难度分级，这一关卡主要分成简单、普通、困难三种等级，分别是以菲利乌斯·弗立维教授在三年级、五年级、七年级时的大致魔法能力进行划分。
　　在简单模式之中，只要完成艾琳娜设置的一些考验，就能获得一到三把飞天扫帚，或者减缓空中钥匙的速度；而在普通模式中，由于加入了无限复制咒的软狂暴机制，完成艾琳娜的请求后，可以获得一小段的安全时间；至于困难模式，艾琳娜可以在旁边加油……
　　“呼、呼……”
　　好不容易追上汉娜、卢娜、赫敏三人的艾琳娜深吸了几口气，看着房间中还没有开始第二关攻略行动的三只小翅膀，努力平复了一下呼吸，走到门边轻轻打了个响指。
　　叮！
　　伴随着清脆的金属敲击声，一个明黄色的醒目感叹号出现在了艾琳娜头顶。
　　“即使是矮小之人，也能投射出巨大的影子；即使是一把钥匙，也能化作成群的飞鸟。这是一群翱翔在天空的希望之匙，魔法赋予了它们生命，让它们成为了这个关卡最可怕的守卫。不过，如果你们帮我收集十片魔鬼网的叶子，或许我可以帮你们……”
　　艾琳娜一脸圣洁地轻声说道，朦胧的微光映照在她的脸庞上，看起来格外梦幻。
　　相比起第一关而言，第二关的考验更侧重于飞行技巧和魔咒破解，即使汉娜和卢娜两人提前携带了飞天扫帚，但是单论飞行技巧来说，她们比起哈利等人还是差了一截。
　　由于女孩子们选择跳过了第一段的开场动画。
　　略微有些不开心的【神秘守护者】决定让她们补齐之前的功课，只有重新回到第一关去完成任务物品的采集之后，才能获得后续相应的难度降低奖励。
　　然而，还没等艾琳娜把话说完。
　　不知不觉间，已经走到了房间三个角落位置的三名小女巫根本没有理会旁边顶着巨大感叹号，正在发布剧情任务的艾·可怜·工具人·琳娜，同时举起魔杖指向天空。
　　“万咒皆终！”
　　“万咒皆终！”
　　“万咒皆终！”
　　伴随着女孩子们的咒语声，三道魔法光束交织在天空，触碰在一起扩散开来，变成了一层如同光网般的存在罩向了那一群傻愣愣地在穹顶下扑腾翅膀的飞鸟钥匙。
　　噗~
　　宛如肥皂泡被戳破时的轻响，天空中原本密密麻麻近百把的钥匙瞬间消失了一大半，只剩下不到十把长着天蓝色羽毛、金红色羽毛、银绿色羽毛、黄黑色羽毛的古朴钥匙。
　　同时，似乎受到了魔咒的影响，仅剩的那些钥匙本体也不再如同之前那样迅捷，就好像一下子从灵活的蜂鸟变成了千疮百孔的破布风筝一样。
　　O_O
　　艾琳娜嘴角微微抽了抽，看着天上那几把可怜的小钥匙。
　　“……你们，这……”
　　“这算违规吗？艾琳娜。”
　　赫敏转过头，颇为认真地看着表情有些呆滞的艾琳娜问道。
　　“严格意义上来说，一切通关方式都是允许的，但是你们真的不打算完成任……”
　　“嗯，我知道了，那就没问题了。”
　　没有再理会艾琳娜头顶似乎越来越大的感叹号，小海狸愉快地点了点头。
　　“汉娜、卢娜，接下来就交给你们了——弗立维教授是拉文克劳学院的，因此正确的开门钥匙一定是天蓝色羽毛，把它们全部都抓下来就好了！”
　　“……”
　　不到十来秒的时间，汉娜就已经抓着两把天蓝色羽毛的钥匙重新冲了回来，而在她身后，卢娜手里也攥了一只，赫敏拉了拉还愣在原地的艾琳娜，指了指前面的木门。
　　“别发呆了，艾琳娜，我们该去下一关了。”
　　艾琳娜沉默地看着汉娜和卢娜两人试了一两次后，便成功将厚木门打开，整个通关过程一共进行了不到三分钟，她感觉自己仿佛就看了一个CG，或者担任了一个场景装饰。
　　总觉得……好像……哪里有点不对……
　　要知道，昨天通关的时候，她们还老老实实地去做了任务。
　　怎么这才过了不到一天，赫敏、汉娜、卢娜三人就仿佛被施展了夺魂咒一样，开始使用这种简单粗暴，没有任何美感的方式进行副本攻略了。
　　不过还好，只要没有罗恩·韦斯莱在，就是一道不确定性极高的题目。
　　面对麦格教授的棋力，学生们有时候侥幸通关，也有时候会被对面的棋子追着爆锤。
　　除非是认真完成艾琳娜发布的任务，获得三到五次的悔棋权利，否则第三关对于赫敏、卢娜、汉娜这三只臭棋篓子来说，简直就是掷骰子一样的运气游戏。
　　……
　　几分钟之后。
　　灯火通明的巨型棋盘边缘，空气中弥漫着石粉的味道。
　　艾琳娜一脸焦急地摇晃着脑袋，头顶上明晃晃的感叹号随着女孩的呆毛左右摇摆着，就好像是一根悬浮在天空中的黄金曲奇咖喱棒。
　　“赫敏，别走那步，那是步臭棋——你的城堡会被对方的主教换掉！”
　　“错了错了，别光顾着用皇后去吃子啊，你看看你自家这边！”
　　“诶，你先别走了，等卢娜和汉娜她们去完成任务，给你多刷几次悔棋的机会，把刚才那几步臭棋还原回去，不然你这个样子又要挨白皇后的拳头了！”
　　“卢娜，汉娜，你们怎么都不劝劝赫敏……”
　　自从进入第三关的巨型巫师棋盘阵后，赫敏就好像是被汉娜附体了一样，还没等艾琳娜把场景介绍念完，便自顾自地走上了棋盘，替换掉了黑棋国王的位置，开始下棋。
　　最关键的是，她这一盘的棋路还尤其诡异，开局就是大开大合地疯狂吃子、兑子，与她之前的一步想几分钟的状态截然不同。
　　“但是……”
　　汉娜眨了眨眼睛，一脸认真地数了数场上的棋子，有些困惑地说道。
　　“你看赫敏这一轮吃了很多子啊，比之前厉害多了，没下错！两边剩下的棋子都不多了……”
　　“对面还剩一个皇后，一个城堡，两骑士，赫敏这边就剩一骑士，一个主教，一兵，那能一样么？完了完了，唯一的骑士也送了！”
　　艾琳娜白了一眼汉娜，看了看已经差不多被吃光了子，只剩一个国王和主教在场的赫敏，无奈地叹了口气。
　　“算了算了，这样吧，只要你们能完成任务，我就让你们这局可以重新开始……”
　　“为什么要重开，这不就赢了吗？”
　　“赢？这还怎么赢？！”
　　“打赢啊……”
　　汉娜不假思索地回答道。
　　“怎么可……诶？你说什么……”
　　“只需要把剩下的石像全部打倒，不就能过关嘛，也不一定需要全下棋嘛，是这样的吧？”
　　看了一眼理直气壮的小铁妞，一抹不详的预感逐渐在艾琳娜心间涌现出来。
　　这种情况，这种搞事的眼神……
　　为什么，有一种遇到了刁民踢门团的感觉，不应该啊，到底是谁教坏她的小翅膀们的？
　　还没等艾琳娜反应过来，只见赫敏·格兰杰扬起眉毛，深吸了一口气，抽出魔杖对准前方正准备将军的白皇后。
　　“Bombarda Maxima！”
　　一道红芒没入巨石像的胸口，静静地闪烁了两秒后……
　　伴随着那抹极为熟悉的延迟闪动。
　　轰！


第0615章 强运光环
　　RuA！
　　轰！轰！
　　轰！轰！轰！
　　伴随着最后一座大理石棋子轰然倒地，房间里再次变得安静起来。
　　呸——
　　呸呸呸——
　　面无表情地把脸上的白色石粉抹去，艾琳娜看着周围那几个同样浑身灰白色的小女巫们，无奈地叹了一口气，她终于有些体会到邓布利多和格林德沃前段时间的心情。
　　地面上杂乱散落着被摧毁的巨型巫师棋断肢残臂，空气中弥漫着一层肉眼可见的石粉，恍惚间仿佛身处于一个残酷无比的战场，四处都是战火的喧嚣。
　　或许在古代如尼魔文的学习上，赫敏稍微受到了些许挫折。
　　但是经过了阿不思·邓布利多几个月的课后魔咒补习，这一台本来就产自非魔法界的“计算姬”在爆炸咒上面进步神速，很快就已经快要赶上了艾琳娜的进度——如果不是因为血统区别，导致魔力浓度和量级还有些短板的话，说不定此时两人已经差不多了。
　　更不用说，在赫敏旁边，还有一个施展了狂化咒的小铁妞。
　　随着赫敏主动开始发动攻击，还没等巨型棋盘中的棋子们从绿名转变成红名，汉娜就已经直接拎起退到了棋盘后方的黑棋国王，兴冲冲地冲上了巨型棋盘，宛如开了无双状态的女将军一样，配合着赫敏的爆炸咒在里面大杀四方。
　　“清理一新。”
　　赫敏左右看了看，发现场地里再没有活动的石像之后，非常淡定地挥了挥魔杖，清理掉身上沾染的灰尘，心情愉快地轻声问道。
　　“艾琳娜，按照之前的说明，将棋子全部击倒，就可以直接通关，对吧？”
　　“……按照规则的话，是的。”
　　站在角落的艾琳娜再次叹了一口气，有气无力地回答道。
　　这种利用规则设定漏洞，骑在规则上疯狂输出的场景，她似乎在哪里见过，而且应该还不止一次，只不过……在这一集中，主角好像换了一个人。
　　汉娜随手丢下手中只剩下半截身子的黑国王，开心地跑了过来，迫不及待地问道。
　　“所以我们可以去下一关了？这一关的评分呢？”
　　“去吧，去吧。击倒全部棋子——满分。”
　　艾琳娜悲哀地扫了一眼因为自相残杀而先阵亡了一大半，又被赫敏和汉娜两人从物理、魔法双重手段摧残了一番的巨型巫师棋盘阵，颇为不情愿地回答道。
　　且不说由于卢娜拉低了平均难度的原因，本来这些麦格教授施加了魔法的巨型巫师棋在智力、攻击、魔法抗性、物理抗性等方面就只有原本的三分之二。
　　要知道，就算是按照普通难度的设定，这三名小女巫在面对不超过自身数量一倍以上的棋子，也有一定几率获得最终胜利，唯一的短板可能就是年幼的卢娜·洛夫古德了。
　　相比起另外两名小女巫，学习“二元倒回改造架构魔法”的她暂时还卡在波粒二象性这一个板块，而她的幻象魔法就算能施展成功，在目前的关卡中暂时发挥不出太好的效果。
　　……
　　麦格教授的巨型棋盘之后，就是斯内普教授的魔药考核。
　　这是一个非常朴素的空旷房间，看起来就好像是一个只有一张桌子的魔药课教室，桌子上会随机出现各种稀奇古怪的魔药试剂，只有喝下所有试剂，才能完成通关。
　　不同于之前三关，西弗勒斯·斯内普设定的关卡规则也极为有趣。
　　除了根据进入副本的小巫师平均等级【简单（1-2）】、【普通（3-5）】、【困难（6-7）】进行划分之外，还有一项极为隐蔽的特殊设定，那就是按照学院数量进行划分。
　　如果抵达这个房间的小巫师来自于三个不同的学院，则桌子上只会出现三瓶、六瓶、九瓶药剂；倘若是来自于两个不同的学院，桌子上出现的魔药数量则会翻倍一次；而如果全都是来自于同一学院的学生，那么出现的魔药瓶数将翻两倍。
　　另一方面，低年级学生所面对的药剂都是由斯内普亲手熬制的。
　　唯一的难点就在于抵达的队伍里，是否有小巫师曾经在课堂上按照他的要求，正确熬制出对应的解药，并且能够在分辨出各个桌面上的药剂种类后，正确召唤出解药。
　　而三年级到五年级范围的小巫师们，需要喝下的药剂除了斯内普熬制的以外，还有来自于其他小巫师们熬制出来的“黑暗魔药”——事实上，这也是斯内普一直想做的事。
　　当然，作为魔药课教授，斯内普在选择“黑暗魔药”时也稍微筛选了一下。
　　对于其中一些可能导致突发性猝死的剧毒，或者强腐蚀性的魔药，还是都进行了一定改良，每一瓶学生们熬制出来的药剂正前方，也都会贴上对应学生的姓名、学院。
　　至于高年级的学生，他们所需要喝下的，则将全部都是来自于全校学生在魔药课上面的失败、成功作品；而他们所能选择的解药范围，也将从全校学生的作品中进行随机抽取，唯一幸运的是，高年级学生想要顺利通关到第四关的几率，其实并不算高。
　　因此，这一关在某种程度上来说，运气成分占据了相当一部分因素。
　　如果随机出来的魔药试剂比较无害，或者说正好是小巫师们能轻松找到正确解药的类型，那么这一关就会非常简单，但如果一切反过来的话，那么就只能进行身体素质鉴定了。
　　换句话来说……
　　理论上来说如果是欧皇带队的话，很有可能出现一些比较奇怪的情况……
　　“咦，勇气药水、欢欣药水、悲伤药水……”
　　卢娜走到摆放着三瓶魔药的桌子前，好奇地依次念了念贴在瓶子上的标签，一边环顾着四周的环境。
　　而在她身后，艾琳娜正在帮赫敏和汉娜恢复体力，魔力——对于这两名一年级的小女巫而言，高强度战斗依旧是一个不小的负担。
　　这是卢娜她们是第一次来到第四关。
　　关于这关的情报，主要来自于“德罗哈”的数次通关经历。
　　根据男生们的讲述，这一关他们总共遇到过肿胀药水、痛苦药剂、疥疮药剂、哀嚎药水、大笑药水……
　　还好无论是哈利还是德拉科，在魔药学上的成绩都还不错，稍微思考了一下就找出了对应的解药。
　　不过即使如此，因为药效不纯粹的缘故，他们还是多少吃了点苦头。
　　只不过……
　　卢娜再次看了一眼面前的魔药名称，转过头看了看赫敏·格兰杰，以及正准备发布任务的艾琳娜，有些不确定地问道。
　　“这些魔药，我怎么感觉不用找解药，直接全部喝下去，我们就可以通关了？”
　　“……”
　　正准备幻化金色任务感叹号的艾琳娜面无表情地放下魔杖，主动走到房间尽头准备开门。
　　果然……她刚才就不应该让卢娜·洛夫古德第一个踏进房间。


第0616章 它——死了吗？
　　事实上，黑魔防的考核大致可以分成两个阶段。
　　从斯普劳特教授布置的第一关，到斯内普教授布置的第四关，主要都是用来检测学生们对于各门主修课内容的掌握和运用情况，同时向学生们展示一些魔法技巧。
　　虽说以诸位教授们年轻时作为参考模板，所设立的关卡难度乍一看似乎有些偏高，但是考虑到“黑魔防的考核”采用的是三人组队形式，如果学生们能够精心准备，取长补短，结合三名小巫师的力量，完成通关其实并没有想象中的那么困难。
　　按照艾琳娜和学校教授们的预测，倘若四个学院的学生们能够摒弃前嫌团结在一起，交叉组队，共通有无的话，绝大部分小巫师其实都能磕磕碰碰地推进到第四关结束。
　　因此，这个副本的学分补偿奖励，也是设立在了第四关。
　　只要能顺利通过第四关的小巫师团队，全体都等同于在当年度期末的魔药、草药、变形、魔咒四门学科上实践考核中再次取得了良好成绩（E），而如果本来就已经获得过一次良好的，则晋级为优秀（O）；获得过优秀的，则晋级为优秀plus（O^+）。
　　而从第五关开始，才是真正的“黑魔法防御术”期末考核。
　　由于涉及到真实的魔法战斗，只有通过了前四关考验，证明自己在魔法知识的储备和灵活运用上达到合格标准，才能有资格进入到后续的实战模拟之中，这也算是艾琳娜和教授们几经讨论之后，为那些还没有完全做好准备的学生所设置的安全锁。
　　“准备好了吗？这扇门之后，可就没有标准答案可以进行解答了。”
　　站在通往第五关的门边，艾琳娜看向面前的三名小女巫，一脸严肃地说道。
　　“魔杖准备，接下来的三关都是魔法实战考核，方式不限……而唯一的提示就是——除了你们三人自己之外，所有出现在其中的生物，都将是你们的敌人。”
　　“所以……门的后面，是禁林里的那些巨型蜘蛛吗？”
　　“不一定，也有可能是别的东西，作为关卡的守密人，我不能透露太多的细节。”
　　“魔法战斗么……”
　　赫敏若有所思地看着艾琳娜，一边解开胸口的长袍纽扣，随手将黑色的巫师外袍放在房间里的桌子上，卢娜和汉娜两人也有样学样地脱下了身上的衣服。
　　经过了这一年来的黑魔法防御术课堂学习，她们很明白灵活在魔法对抗中的重要性，普通的巫师长袍在面对魔咒和冲击伤害时，几乎起不了任何防御作用。
　　作为一名拥有魔法的女巫，身上碍事的布料越少，防御反而会越高。
　　瞥了眼周围那两名让人嫉妒的同伴，赫敏视线落在艾琳娜胸前，微微松了口气，有些好奇地看了眼白毛团子头顶上已经变成了明黄色问号的那个魔法幻象。
　　“对了，艾琳娜，下一关有什么辅助过关的支线任务吗？”
　　“唔，有的……作为唯一难度低于一年级的小组，可以得到一点小小的帮助。”
　　艾琳娜认真地点了点头，一边说着迫不及待地将怀里抱着的小卤味递给赫敏。
　　等待了整整四关，她终于有机会完成自己的副本NPC任务，给勇士们送上来自幕后黑手和亲密朋友精心准备的最强作弊器——SSR级神宠【地狱三头犬】
　　虽然因为各种各样的原因，她之前一直没能发挥作用，但是到了这一关卡之后，艾琳娜终于可以利用自己的特权，给小翅膀们稍微开一点后门，帮助她们能更顺利地……
　　“……这个，我们不能要。”
　　赫敏沉默了片刻后，默默地将手中的三头小奶狗递还给了艾琳娜。
　　看着重新回到手中的小卤味，艾琳娜微微一愣，有些焦急地说道。
　　“诶？！为什么！别看它现在傻乎乎的，遇到危险时丢出去，很靠谱的！”
　　“嗷？呜？汪！”
　　“我知道，我们都知道路威的成年状态有多么厉害。但是！”
　　赫敏点了点头，轻轻拍了拍小卤味的脑袋，脸上浮现出一抹倔强。
　　“正因为如此，这种作弊的行为我们更不能接受，好不容易通过自己的实力走到第五关了，我不希望依靠着路威的力量，用这种不光彩的手段赢得最后的奖励。”
　　虽然根据纽特·斯卡曼德先生的《神奇动物在哪里》，以及魔法部罗列的神奇动物危险评级，三头犬、火龙、八眼巨蛛都属于最高的XXXXX级危险生物。
　　但事实上，这份危险评级更多只是从攻击性的角度来进行评估。
　　倘若从危险性、威胁等级来进行划分的话，一只觉醒了火焰能力的成年三头犬，差不多能横扫禁林里的那一窝八眼巨蛛族群，就算是一些小体型的成年火龙，都不一定能胜过完全体状态的“加强版”路威。
　　对于赫敏而言，依靠作弊获得的成绩，比起考试不及格更为糟糕。
　　而另一边，卢娜·洛夫古德也赞同地点了点头，虽然没说话，但眼神已经做出了选择。
　　是啊，如果真的只是为了获得最终奖励，她还不如直接找白毛团子要金币好了——她可是知道霍格沃茨地下藏着小山般的金加隆，第一次见面时，艾琳娜就塞给她一大把。
　　本来就是为了好玩才来参加这个“黑魔防的考验”，卢娜可不打算靠着作弊通关。
　　至于一口气喝下了勇气药水、欢欣药剂、悲伤药水的汉娜·艾博……
　　在药剂的混合作用下，小铁妞此时的状态异常亢奋，用一个比较贴切的形容，那就是——她不关心对手是什么，也不关心对手在哪里，她只知道接下来她要大开杀戒了！
　　就在所有人没有注意的时候，汉娜已经补满了身上的状态，就等着推门出发了。
　　环顾了一圈信心满满的小翅膀们，艾琳娜无奈地耸了耸肩。
　　“好吧，既然你们坚持的话，那我只能祝你们好运了……”
　　反正之后的关卡她全程都会在旁边陪同，如果真的出现了什么问题，她也能随时进行干涉，毕竟这也是邓布利多同意她将魔法战斗引入城堡的要求之一。
　　倒不是下一关的狩猎考核，毕竟在往年的黑魔法防御课堂上，也有过类似的考核。
　　最关键的是，第六关的考核形式……
　　艾琳娜目光闪动了一下，没有作出更多的提示，从随身携带的粉色钱包里取出隐形衣轻轻披在身上，悄无声息地消失在了三人的视线之中。
　　而伴随着女孩的身影消失不见，原本紧锁着的的第五关大门发出一声咔哒的响动。
　　实战考核，开始了。
　　……
　　刚一推开门，赫敏三人就闻到了一股令人作呕的恶臭。
　　那是一种臭袜子和从来无人打扫的公共厕所混合在一起的气味，恶臭将女孩子们眼睛都熏出了眼泪，伴随着一阵古怪低沉的咕哝声和巨大脚掌拖在地上缓缓移动的声音。
　　赫敏下意识屏住呼吸，抬起头向前望去。
　　只见一只至少有十五英尺高的巨怪徘徊在空旷的房间里，它有着一身花岗岩般灰暗粗糙的皮肤，庞大而蠢笨的身体像一堆巨大的泥砾，上面顶着一个可可豆一般的小脑袋，长至过膝的右臂拖着一根粗大的木棍，有若树干粗壮的大腿附着着一层恶心的角质。
　　显然是注意到了门口传来的声响，巨怪停下了脚步，转过身看向门口。
　　巨怪笨拙地摆动着长耳朵，打量了一下面前三个脸色发白的小不点，用它的小脑袋做出了决定，丑陋的脸庞上很快浮现出一抹凶狠，大步走了过去，一边举起手中的木棍。
　　面对着这样一只横冲直撞的丑陋巨物，赫敏·格兰杰仿佛吓傻了一样，手中举起的魔杖不停地颤抖着，嘴里念念有词，似乎一直在思考着应该释放什么样的咒语。
　　在进门以前，她一直以为应对的将是一些大点的蜘蛛，而不是这样的怪物。
　　巨怪，准确的说是山地巨怪，英国魔法部分类级别XXXX，皮肤具有较高的魔法抗性，力大无穷，大部分时间处于暴躁状态，喜欢食用生肉，从野生动物到人类都会捕获……
　　无数关于巨怪的资料从赫敏的脑海里飘过，关于应对巨怪的方式，书本上绝大部分记载的内容都是利用巨怪的愚蠢，将它引入陷阱，或者远距离慢慢击倒。
　　但是，书本上并没有写具体的击倒方式……
　　赫敏看着越来越近的巨怪，脑海里逐渐变得一片空白，甚至连完整的咒语都无法念出。
　　倘若换一个场景，或者提前知道应对的是什么，她多半能找出好几种解决这个丑陋大家伙的魔法，但不知道为什么，她脑海中的那些魔法此时仿佛都被蒙上了一层雾气。
　　只不过，嚎叫着气势汹汹冲过来的巨怪并不会给她太多思考的时间，木棍带着呼啸的风声在它手中挥舞着，似乎想要一下子把面前的三个人类小女孩砸成肉泥。
　　“昏昏倒地！”
　　一道耀眼的红光擦着赫敏的脸颊飞出，击打在巨怪灰暗的皮肤上。
　　卢娜·洛夫古德举起魔杖，快速地释放了一个魔咒，但是魔咒击打在巨怪表皮上，并没有任何反应，作为一名还没满十一岁的小女巫，她体内的魔力实在是太微弱了。
　　女孩的魔咒撞击在这只身高十五英尺的庞然大物身上，甚至连阻碍它行动都做不到，感受到被挑衅了的巨怪发出一声愈发可怕的哼哧声，手中的大木棍毫不停滞地向下砸去。
　　在大木棍下方，就是依旧呆立在原地，浑身发软的赫敏。
　　卢娜下意识发出一声凄厉的、惊恐万分的尖叫，用尽全力将赫敏往旁边扯去。
　　“赫敏！小心！”
　　而巨怪那张丑陋而狰狞的脸庞上，逐渐浮现出一抹破坏欲的满足，在它蠢笨的小脑袋里面，已经开始出现面前这几个人类幼崽被它的大棒摧毁的景象了。
　　砰！
　　伴随着一声沉闷的撞击声，呼啸的风声突然停了下来。
　　“嗯唔！嘶……真疼啊……”
　　汉娜咧开嘴，倒吸了一口冷气，双手紧紧地抓住了那根巨大木棍的前端。
　　巨怪的动作瞬间停了下来，它蠢笨地眨巴着眼睛，似乎没明白为什么自己的大木棍并没有顺利将几个弱不禁风的人类幼崽砸飞，咆哮着想从汉娜手中抽回自己的木棍。
　　只不过，面对已经施展了三重强化魔文的汉娜·艾博，它并没有第一时间如愿。
　　汉娜紧绷着脸，用力抓住手中的木棍，毫不畏惧地瞪视着巨怪那近在眼前的丑陋大鼻子，一边紧咬着牙，断断续续地从牙缝里挤出几句话来。
　　“赫敏，别发呆了！快、快用你那个……爆炸咒！它的力气……比我大一些，我坚持不了……太久……或者你帮我变一根……大棒子出来……也行……”
　　“Bom、Bom……”
　　赫敏紧张地举起魔杖，嘴唇剧烈颤抖着，下意识喊出了脑海里浮现的一句声音。
　　“Explosion Maximum！”
　　一道耀眼的白色光束划破空气，撞击在巨怪的胸口，爆发出一阵极为强烈的气浪，强烈的冲击力全部是朝向巨怪所在的方向，看似坚不可摧的灰暗皮肤上绽放一片裂痕。
　　“嗷——”
　　猝不及防遭受攻击，巨怪下意识松开抓着的木棍，往后踉跄了好几步，发出一阵痛苦而愤怒的嚎叫身，凄厉可怕的声音回荡在空旷的房间，带起了层层回音。
　　砰！
　　还没等巨怪反应过来，只见汉娜眼神坚定地朝着前方冲了过去，抡起手中的木棍用力地朝着木棍的原主人脑袋上挥舞过去，一下一下地用力敲击起来。
　　砰！砰！
　　“Explosion Maximum！”
　　砰！砰！砰！
　　“Explosion Maximum！”
　　巨怪原地摇摆了一下，面朝下倒在地板上，轰隆一声，把整个房间都震得发抖。
　　许久之后，汉娜喘着粗气停了下来，浑身颤抖，气喘吁吁。
　　赫敏·格兰杰站在原地，瞪眼看着自己所做的事情，魔杖还高高地举在手里。
　　最后，赫敏深吸了一口气，语气颤抖地先开口说话。
　　“它——死了吗？”


第0617章 艾琳娜，死了？
　　“放心，还没死。”
　　在赫敏旁边的空气中，艾琳娜的声音忽然冒了出来。
　　“不过如果你们还不停手，它再多挨上几下，估计也快了……”
　　紧接着，她的身影出现在了赫敏身边。
　　艾琳娜一脸无奈地看着地上正在抽搐的巨怪，眼角不由得也抽了一下，悠悠地说道，语气中难得地带上了一丝惆怅——这可是她拜托格林德沃好不容易抓回来的精英巨怪，没想到这才第一次当关卡BOSS，就被赫敏她们打成这样了。
　　蹲下身，艾琳娜皱着鼻子仔细观察了一下这只倒霉的巨怪。
　　确定应该还有救之后，她打了个响指，召唤出了在周围暗中观察的家养小精灵们。
　　“将它送到阿波卡利斯教授那里去，看看还有救没。如果没救的话，就让拜托教授想办法再去抓一只耐揍点的，并且把这只送给斯内普教授处理，如果我没记错的话，有几个稀有的魔药配方中会用到巨怪的脑髓和脊椎粉末。”
　　看着小精灵拖着巨怪庞大的躯体消失在房间里，艾琳娜转过头看了眼赫敏。
　　虽然女孩的脸色已经不再如之前那样惨白，但依然还残留着惊魂未定的慌乱，以及肉眼都能分辨出来的歇斯底里之后独有的疲惫和无力。
　　“赫敏，你的心理素质果然比较薄弱，这完全不是你平时的水准。”
　　艾琳娜平静地说道，一边释放出魔法治愈着汉娜手掌上被木刺划出来的血痕。
　　“就算加上最后这些毫无章法的狂轰滥炸，也还不到你应有实力的三分之一，作为三人中掌握魔法和知识最多的人，我原本期待你可以有更聪明的做法……”
　　与此同时，艾琳娜漫不经心地用力捏了一下汉娜的手心，疼得小女巫下意识叫了一声。
　　“啊，疼疼疼——”
　　汉娜眼泪汪汪地看着面前的白毛团子，小声地提醒了一句。
　　“艾琳娜，你按到我伤口……”
　　“噢，我故意的！现在知道疼了？刚才你冲着巨怪的木棒挡过去的时候，怎么没想到会疼，既然来得及冲到赫敏面前，为什么就不能学着卢娜一样，把赫敏直接拉开？”
　　艾琳娜白了一眼还有些不服气的汉娜，没好气地继续说道。
　　“怎么？你难道觉得自己还应该受到表扬么？！你是一名女巫！不是女巨怪！”
　　“但是你不是就在旁边嘛，况且你自己不也……”
　　汉娜·艾博嘟囔着回了一句，瞥了一眼艾琳娜手中的柔和白光，意思不言而喻。
　　“我？我制服巨怪也不会使用这种方式！”
　　艾琳娜皱了皱眉，板着脸一本正经地训斥着，“你们两人，一个是傻在原地，另一个冲动地上去与巨怪肉搏，甚至表现得还不如卢娜冷静，人家还不到十一岁！”
　　“那、那个，其实我只是感觉这个巨怪似乎是在虚张声势……”
　　听到艾琳娜提到自己，站在边上的卢娜·洛夫古德有些不好意思的摆了摆手。
　　“不知道为什么，我总觉得这只巨怪有些不开心，好像不久之前刚别的巨怪打过，鼻子看起来比正常的肿大之外，身上的衣服也有些破破烂烂的……”
　　“咳，好了，卢娜你就不用说你的原因了。总之，你表现得比她们俩好！”
　　艾琳娜轻咳了一声，飞快地打断了卢娜的话。
　　巨怪是一种具备部分智力的神奇生物。
　　有一些聪明的巨怪能够理解、甚至说上几句简单的人类语言，因此巫师偶尔也会训练部分体格强壮的巨怪充当守卫，而训练方式很简单，直接打到服就可以了。
　　作为霍格沃茨的校长，阿不思·邓布利多可不会允许一只未经驯服的巨怪进入城堡。
　　更不用说，它还将直接与未成年的学生们进行无限制战斗，那样的话，不可控性实在太高了，即使有艾琳娜拍着胸脯保证，他也很难完全放心。
　　只不过，这段时间以来，在艾琳娜、格林德沃、卤味的轮番调教之下，这只野生巨怪差不多已经达到了最基本的驯服阶段，也就是不敢对着人类下死手。
　　按照艾琳娜原本的想法，这只野生巨怪本来是用来给小巫师们轮流练手的。
　　反正皮糙肉厚、魔抗也不错，傻乎乎的应该比较耐揍，谁知道……艾琳娜下意识瞥了眼还拎着和她人差不多高的巨型木棍傻笑的汉娜，颇为心累地叹了口气。
　　谁知道居然会有个铁憨憨，敢于直接抡起棒子去锤巨怪！
　　而且赫敏在危急关头模仿她释放出来的“红魔族魔法”，效果也超乎了她的预期——多次被魔法直接命中，饶是魔抗惊人的巨怪，如今也浑身皮开肉绽，凄凉无比。
　　最关键的是，由于猝不及防被魔咒击退，又被汉娜不停地用大棒子敲脑袋，这只好不容易学会“投降”、“你赢了”发音的大家伙，甚至连开口求饶的机会都没有，就直接干净利落地晕了过去，如果不是因为皮肤坚韧，换做别的动物，可能现在已经被打死了。
　　“好啦好啦，我下次保证不这样做了。那么，我们这一关……”
　　汉娜·艾博嘿嘿一笑，不以为意地摆了摆手，满怀期盼地看着面前的白毛团子。
　　下次？保证？！
　　作孽啊，这些剧情她似乎自己都演过……
　　“当然是满分通过了，关卡守卫都快被你们打死了。”
　　艾琳娜瞥了一眼逐渐变得皮皮的铁憨憨，有些心累地叹了口气。
　　伴随着艾琳娜宣布通关成功，三名本来小女巫一下子焕发出来了活力，兴奋地击了击掌，瞬间将之前受到的训斥和困难抛在了脑后，叽叽喳喳地庆祝讨论起来。
　　“耶！我们终于超过罗恩他们的进度了！”
　　“一鼓作气！把关卡打穿！”
　　“再往后的关卡没有情报了，还是得谨慎一些。”
　　……
　　稍微休整了片刻后，考核继续进行。
　　站在通往下一关的门前，艾琳娜正在进行着关卡介绍。
　　由于这是小巫师们第一次通关到这个进度，因此没有任何人会选择跳过剧情动画，直接开启后续的关卡，无论能否通关，艾琳娜言语中透露出来的情报都格外重要。
　　“虚妄与真实，往往只在人们的一念之间，你所看到的真相不一定是真相，你所听到的谎言不一定是谎言，你的想象力同样也破绽百出，历史在此刻重演交叠……”
　　“在未知的挑战面前，你们所能依仗的除了彼此，别无他物……”
　　“不过，不要紧张，已经没有什么好害怕的了。这一次，你们不再独自面对考验，我将陪着你们一起进入下一关，作为你们的同伴参与到后续的关卡之中……”
　　“来吧，胜利就在眼前了！让我们一鼓作气，去找寻那个能够让一切愿望展示在我们眼前的神秘魔法存在吧，永远牢记一点，所有出现在关卡内的生物，都是你们的敌人！”
　　“叮！艾琳娜·卡斯兰娜，加入了您的队伍。”
　　伴随着一阵清脆的系统提示音，艾琳娜走到赫敏身边，熟练地牵起了女孩的手。
　　“走吧！我们出发！”
　　……
　　暗，吞噬一切的黑暗。
　　随着四人踏入房间，整个世界仿佛瞬间失去了光明，伴随着一阵天旋地转的奇怪眩晕感，等到赫敏等人视线逐渐适应周围时，她们才发现，周围一切都变得奇怪了起来。
　　原本应该出现在她们背后的房门已经消失，取而代之的是一个空无一物的悬崖边缘。
　　远处，隐约传来波涛的声音，赫敏·格兰杰震惊地转过头，发现她们此时已经来到了一个远离城堡的未知地方，四下里光秃秃的，除了悬崖下的大海之外，看不见一棵树、也没有草地和沙滩，而在她们正前方，则是一片似乎被遗弃很久的破败村落。
　　“这、这是哪里？这也是考核的一部分嘛？”
　　赫敏惊疑不定地观察着四周。
　　不知不觉间，一层浓浓地雾气笼罩在了她们周围，除了四五米外的废弃村落的黑影外，什么也看不清楚了，湿冷的水气以及大海独有的味道告诉她，这应该是某处海边。
　　“抽出魔杖！不对劲！这不是第六关！”
　　艾琳娜摇了摇头，脸上浮现出一抹极为罕见的凝重神情。
　　赫敏眼瞳微微一缩，迅速抽出魔杖，警惕地看着周围。
　　“不是关卡的一部分？！那这里是哪里？”
　　“我不认识这个地方，但这与我所知道的第六关完全不一样……毫无疑问，这里根本不是霍格沃茨内，我猜我们可能触发了什么奇怪的魔法陷阱，来到了学校之外的某处。”
　　四名小女巫紧紧地挤在了一起，举起魔杖打量着陌生的环境，每个人都格外紧张。
　　卢娜·洛夫古德皱起眉头看了好几眼背后的悬崖，她有一种极为奇怪的感觉，就好像有许多人正在密切监视着她们一样，同时这一切的一切，又总透露着几分荒诞。
　　“那个，我觉得……”
　　然而，还没等卢娜开口把话说完。
　　“等等！先不要说话，前面好像有人来了！”
　　艾琳娜抬起手示意卢娜保持安静，深吸了一口气，魔杖朝着前方的小镇指了指。
　　猝不及防来到这样一个陌生的环境，再加上艾琳娜所表现出来前所未有过的紧张神情，所有小女巫下意识屏住呼吸，她们感觉攥在手心里的魔杖似乎都沾上了些许汗水。
　　无声无息间，女孩子们紧张地眯起眼睛，努力望向被迷雾笼罩的前方。
　　黑暗之中，两个人影在残破的荒原小镇上若隐若现，他们身材高矮不一，每个人都穿着一件带兜帽的斗篷，遮着面孔，身上散发着一种让人毛骨悚然的诡秘气息。
　　毫无疑问，来的人同样也是巫师，因为她们看到对方手中也平举着点亮了的魔杖。
　　伴随着越来越近的脚步声，这些陌生人与女孩子们的距离不断缩短。
　　赫敏手中的魔杖瞄准着前方的黑影，转过头看了一眼艾琳娜，小声地询问着。
　　“他们会不会是这一轮的考官么？现在我们应该怎么做？”
　　“这不是考试！而且，我有一种极为糟糕的感觉。”
　　艾琳娜紧张地摇了摇头，如临大敌地看着前方的黑影，深吸了一口气。
　　“总之，我先去问一下这里是哪里，你们注意在后面掩护我……”
　　这么一边说着，艾琳娜松开牵着赫敏的手，缓缓地朝着前方那三个人影走去。
　　似乎注意到这边的动静，那两个人影不约而同地停下了脚步，站在一个只剩半截的石壁边上，看向正在朝着他们走过来的矮小身影，似乎正在小声交谈着什么。
　　赫敏三人屏住呼吸，耳边传来艾琳娜略微有些颤抖的声音。
　　“你们好，我们是来自霍格沃茨的学生，请问这里……”
　　然后，没有一点征兆，一个声音忽然划破了寂静，声音带着一抹赫敏从未听过的残忍和冷酷，就好像是一柄从冰窟里拿出的镰刀，冰冷地在所有人耳边响起。
　　“阿瓦达索命！”
　　一道耀眼的绿光刺透了所有人的眼皮，仿佛有什么看不见的巨物从空中飞过一般，赫敏三人听见什么东西在她们身前沉重地倒下了。女孩子们恐惧地慢慢睁开刺痛的双眼。
　　艾琳娜四肢伸开躺在地上，她死了。
　　在永无止尽的一秒钟内，赫敏、卢娜、汉娜三人呆呆地看着艾琳娜的脸庞，看着女孩没有表情的蓝色眼睛，仿佛一座废弃房屋的窗户，她的嘴巴半张着，显得格外吃惊。
　　就在这时，笼罩在周围的迷雾似乎散开了一些。
　　天空中，一个硕大无比的绿色骷髅头静静飘荡着，一条大蟒蛇从骷髅的嘴巴里冒出来，就像是一个舌头一样，绿莹莹的雾气之中闪烁着让人不安的绿色星星。
　　卢娜、赫敏和汉娜三人的脸色瞬间一片煞白，神情极为恐惧。
　　黑魔标记，这是伏地魔和食死徒们每次杀完人之后，都会释放的恐怖符号。
　　还没等三人回过神来，不远处的那两名神秘的黑衣人已经越过艾琳娜的尸体，举起魔杖不紧不慢地朝着她们走来，就好像是猫抓老鼠般的戏弄步伐。
　　随着距离越来越近，那名杀死艾琳娜的瘦高男人的面孔出现在了三名小女巫的面前。
　　神秘男人脸色比骷髅还要苍白，两只大眼睛红通通的，鼻子像蛇的鼻子一样扁平，鼻孔是两条细缝，没有头发，也没有眉毛，看起来就好像是一个冰冷的面具一样。
　　而在神秘男巫的身边，则是一名个子矮小男巫，没有光泽的稀疏头发乱糟糟的，皮肤很脏，比起巨怪也好不到哪里去，尖鼻子和水汪汪的绿豆眼还带着几分老鼠的特征。
　　看清矮小男巫的那一刻起，三名小女巫的呼吸不由得同时又急促了好几分。
　　小矮星·彼得，那个穷凶极恶，极度危险的食死徒，重新出现了！
　　还没有等三人想清楚为什么他会出现在这里，那名可怕的食死徒已经转过身，毕恭毕敬地朝着身边的那名高瘦男巫，用一种极为卑微的声音小声说道。
　　“主人，您的身体还很虚弱，不过是三名还没毕业的学生，就由我来处理吧！”
　　主、主人？！难道说，这个人是……
　　没有继续的交谈，只见小矮星·彼得已经重新转过身，朝着已经快要退到悬崖边上的三名小女巫缓缓举起魔杖，脸上浮现出一抹极为阴狠和残酷的狞笑。
　　“不要担心，小宝贝儿们，你们很快就要和你们的同学一样，没有半点反抗之力地被伟大的黑魔王和他最忠诚的食死徒，杀死在这个无人的僻静角落了。当然，你们也可以选择跪地求饶……这样一来，你们的死亡还会给我们带来更多的乐趣……”
　　“艾、艾琳娜……”
　　赫敏呆呆地看着不远处那个失去生命的躯壳，喃喃低语了一句，抬起头看向面前那个丑陋而狰狞的食死徒，褐色的眼睛里涌现出了无穷的怒火，发出凄厉的咆哮声。
　　女孩猛地举起魔杖，对准正前方，她感觉自己所有的力量都倾注在了其中。
　　“混蛋！我跟你们拼了！Explosion！”
　　“RUA！RUA！RUAAAAAA……”
　　就在赫敏举起魔杖的那一刻，一个如同受伤野兽般的身影疯狂地从她身边蹿了出去，恶狠狠地扑向面前那两名正在举起魔杖，准备释放恶咒的邪恶巫师。
　　哪怕对方是有史以来最可怕的食死徒，乃至于可能是最凶残的黑魔王……
　　而在她们身后，正准备释放魔咒的卢娜·洛夫古德忽然停了下来，表情变得有些古怪起来，好奇地扬起眉毛，朝着身边的空无一物的空气轻轻戳了一下……
　　果然……
　　二元倒回架构魔法！
　　“艾！”
　　卢娜·洛夫古德眼中闪过一丝恍然，下意识张开嘴准备提醒前方的两名同伴。
　　就在这时，卢娜感觉上下嘴唇仿佛瞬间粘在了一起，什么声音都发不出来，手中握着的魔杖也被人悄无声息地用怪力夺了下来，女孩耳垂边传来一阵蚊呐般的细语。
　　“嘘，别闹。”


第0618章 最后一关
　　仿佛是一场永远不会停止的噩梦。
　　迷雾重重的废弃荒原小镇中，到处都是伏地魔和食死徒们的尖笑声，以及耀眼的可怕绿光，仅剩下些许残垣断壁的小镇成了赫敏和汉娜唯一可以倚靠、周旋的屏障。
　　伴随着天空中那个黑魔标记愈升愈高，空气中突然充满了斗篷的窸窸窣窣声。
　　在残破的砖墙后面，在废弃的石板路之间，在废弃的瓦砾堆上，每当赫敏和汉娜打倒一名食死徒之后，在意想不到的地方都会有一到两名巫师幻影移形出来。他们全都戴着兜帽，蒙着面孔，狞笑着，尖叫着，宛如来自地狱的魔鬼一样。
　　卢娜·洛夫古德的好运气似乎在课堂上已经全部消耗完了。
　　战斗刚开始没有多久，赫敏就看到一道绿光划破空气，射向了她们身后，卢娜尖叫了一声，便如同艾琳娜一样倒下了，如同人偶一样，可怜巴巴地躺在地上一动不动。
　　赫敏没有再回过身继续看卢娜和艾琳娜，只是抽出魔杖继续疯狂地发射着魔咒。
　　她不愿意相信，就在几分钟之前还和她们谈笑风生的两个活生生的女孩子就这么死去了，而且是以一种极为荒谬的方式，死在了这片未知的土地上。
　　“赫敏，这样下去不是办法，我们得想办法干掉伏地魔！”
　　汉娜·艾博喘着粗气，一边捡起身边的碎石块用力向前扔去，再一次成功地击倒了一个妄图靠近这片区域的蒙面兜帽巫师，然而女孩脸上却没有任何喜色。
　　随着时间的推移，她的体力也快要抵达极限了。
　　虽然魔文力量还没消失，但汉娜能很清楚地感觉到自己的反应和速度正在飞快下降，被周围越来越多的食死徒们使用魔咒击中，估计也是迟早的事情了。
　　“不可能的，小矮星·彼得一直守护在伏地魔旁边，我的魔咒根本无法打中他。”
　　赫敏摇了摇头，迅速地站起身魔杖朝外点了一下，强化后的爆炸咒轻而易举地掀翻了两三个准备从右侧包抄过来的蒙面食死徒，顺便炸毁了阻碍她魔咒路径的一堵土墙。
　　相比起课堂上的对抗，这些成年巫师明显要散乱多了。
　　既没有层次分明的魔咒压制攻击，也没有错落有致的突击掩护阵型，除了魔咒威力强大一些，绝大部分都是乱泱泱地聚在一起冲了过来，一记强力爆炸就能将他们放倒。
　　只不过，对方的人数实在是太多了，她们的体力和魔力支撑不了太久。
　　而传说中的伏地魔和穷凶极恶的小矮星·彼得，也并不如女孩想象中的那么难以对付，只要冷静下来按照黑魔法防御术课堂上的技巧进行规避和魔法压制，仅凭她和汉娜两人居然在数十名食死徒的围攻下坚持了下来，甚至还打倒了数倍于她们的敌人。
　　赫敏并非没有怀疑过，这是否还是关卡考核，然而伴随着魔咒划过脸颊的炙热，以及飞溅的火星和碎石击打在身上的疼痛，无一不在告诉她这一切都是真的。
　　“我记得，艾琳娜曾经说过，被恐惧聚集在一起的食死徒其实就是一团散沙，只要能击溃伏地魔，大部分食死徒都会四散逃开，而不会选择继续为伏地魔效力。”
　　汉娜·艾博深吸了一口气，脸上浮现出一抹决然。
　　“进入霍格沃茨城堡，认识你、艾琳娜、卢娜，已经是我这些年来最开心的时光。如果他们真的散去的话，无论如何，你都要想办法把我们大家带回霍格沃茨……这里好冷。”
　　一边说着，汉娜·艾博弯下腰，用力扛起一块庞大的石壁挡在面前。
　　恋恋不舍地看了一眼赫敏，以及倒在地上的艾琳娜和卢娜，汉娜的眼睛里逐渐涌上了几根血丝，原本只能释放三层的强化魔文，在这一刻终于突破了限制，达到了五层。
　　汉娜大吼了一声，挥舞着巨大的石壁如同盾牌一样，不断击飞四周飞过来的魔咒，朝着不远处依旧停留在原地的小矮星·彼得和伏地魔狠狠地扑了过去。
　　“嘿！你们这些混蛋，看我啊！”
　　“不——停下！停下！汉娜！你想干什么？！”
　　赫敏发出一声凄厉的呐喊声，她感觉到绿光从她身边嗖嗖地掠过，包围在她们周围的食死徒开始移动起来，朝着汉娜后背的方向转移，而小矮星·彼得的精力和视线，也被汉娜·艾博挥舞的石壁挡住了一大半。
　　“跟上！赫敏！我来顶在最前面吸收所有伤害！就好像之前在课堂上那样！”
　　汉娜咆哮着，娇小的身躯在魔咒光芒下投影出巨大的影子，庞大的石壁如同玩具一样在她手中旋转、拍击，毫不费力地将一个个挡在路径上的蒙面食死徒击飞。
　　仿佛没有料到已经被逼入绝境的两名小女巫居然还能爆发出这样的战斗力，原本严密的包围圈终于出现了一丝裂缝，两人在越过漫天的魔咒，以及那四处飞溅的魔法火星，终于靠近到了伏地魔和小矮星·彼得的身边。
　　“哼，可笑的雏鸟……”
　　小矮星·彼得脸庞上浮现出一抹轻蔑，漫不经心地举起魔杖对准赫敏。
　　而另一边，如蛇般面孔的伏地魔也狞笑着举起魔杖，一抹绿光在他的魔杖尖端飞快的亮了起来，就是那个曾经夺走了卢娜、艾琳娜生命的可怕杀戮魔咒。
　　“就是现在！赫敏！干掉他们！”
　　汉娜大吼了一声，将手中的石壁狠狠地丢向满脸错愕的小矮星·彼得，转过身子用胸口主动迎上伏地魔魔杖前端发出的光芒，眼里写满了恐惧、留恋和无比的愤怒。
　　“阿瓦达索命！”
　　“阿瓦达索命！”
　　两道绿色的光芒一前一后击中了汉娜的身体，女孩如同折翼的飞鸟一样，无力地坠落在了地面上，发出一声沉闷的撞击声，而汉娜的石壁也吞没了小矮星·彼得，发出巨响。
　　“汉娜！”
　　赫敏发出一声凄厉的哀嚎，毫不畏惧地直视着正前方那个正在调转魔杖，两只大眼睛通红、鼻子如同蛇一样扁平只剩下两条细缝，就好似家里的双孔插座一般的黑魔王。
　　还没等伏地魔重新释放出魔咒，赫敏手中的魔杖发出一道耀眼的红色光柱。
　　“Explosion Maximum！”
　　轰！
　　魔咒一瞬间吞噬了伏地魔，强烈的气浪猛地炸开。
　　无穷尽的热与光笼罩住了赫敏的视线，伏地魔、小矮星·彼得、乃至于周围的蒙面人和倒在地上的艾琳娜，都在魔法的轰鸣声中逐渐消失，化作了一缕缕无色的轻烟。
　　噗。
　　仿佛是戳破了一个阳光下的肥皂泡一样，周围逐渐变得亮了起来。
　　湿冷的水气迅速消散，遮挡视线的雾气也不知所踪，霍格沃茨城堡那独有的魔法火炬和青灰色墙壁，再次出现在了赫敏的视线之中，那一片狼藉的小镇废墟也仿如忽然被人用魔法从几千里之外的海边移动到了霍格沃茨城堡里。
　　而在她身边，汉娜安静地躺在地上，轻轻咂摸着嘴，正睡得格外香甜。
　　更远一点的位置，麦格教授、弗立维教授、斯内普教授、斯普劳特教授、阿波卡里斯教授……甚至于包括阿不思·邓布利多在内的一众学校教职工都站在那里。
　　绝大部分教职工脸上都写满了震惊和深思，如今正一边小声地互相交头接耳着，一边用一种颇为复杂的眼神打量着赫敏、躺在地板上的汉娜，以及周围被严重损毁的环境。
　　在教授们身前的空气中，浮动着一层淡金色的光幕，将他们与场地隔绝开来。
　　“这、这是……”
　　刚释放完浑身魔力，赫敏有些脱力晃了晃，声音嘶哑地轻声问道。
　　就在这时，她的耳边传来了一连串掌声，以及一个熟悉的声音。
　　“恭喜！你们成功通过了第六关的考核！”
　　“不，准确的说，你们通过的是一年级、二年级……乃至于五年级学生所将会经历的魔法幻象战斗，并且还是在减员一人的情况下，以击倒最终关卡BOSS的方式完美通关的。”
　　“……哦。”
　　赫敏沉默地抬起头，面无表情地看着面前那只毫发无损的白毛团子。
　　“这么说起来，之前……全部都是考验？”
　　艾琳娜讪笑着往后缩了缩，她感觉赫敏的视线仿佛要吃人一样可怕。
　　严重心虚的混血小媚娃用余光环视了一圈站在自己身后，似笑非笑地看着自己的教授们之后，感觉自己的胆气稍微又回来了一些，深吸了一口气点了点头。
　　“是的，”她平静地说道，“事实上，在你们鼓起勇气向食死徒和神秘人进攻的时候，属于一年级的考核内容，就已经达成了，只不过教授们还希望看看你们的极限在哪里。”
　　“你知道吗——我刚才一直以为你已经死了——”
　　“额，如果你能冷静思考一下，就会发现我之前其实给过提示。”
　　艾琳娜轻咳了一声，视线心虚地从赫敏脸上移开，“在这个考核之中，所有你们看到的生物，除了你们彼此之外，都是不可信的……你所看见的不一定是真的，你所听见的也不一定是真的……况且，其实整个战斗过程也有不少破绽……”
　　“而且你还极为残忍的，一开始就‘杀死’了卢娜！”
　　“不，不，不，卢娜是一个意外。她提前发现了整个场景都是幻象组成的，即使她并没有看出什么端倪，但是你知道她一向有着一种不讲道理的第六感。因此，为了能够让考核继续进行下去，我不得不将她控制起来，并且安排她以这么一种形式暂时出局。”
　　“那么你主动迎上死咒假死，也是一个意外了？”
　　“这个，这个是剧情动画。”艾琳娜眨了眨眼睛，一脸认真地解释着。
　　“这样做的目的也是为了尽可能的还原真实，让你们能激发出自身的潜力，同时也更容易帮助你们战胜恐惧——这并不是针对你们的，我发誓！其实，无论是谁，这一关的开头都不会变的。唯一的区别只是后续的食死徒战力，以及人数而已。况且……”
　　艾琳娜想了想，转过身指着奥托·阿波卡利斯教授，毫不犹豫地说道。
　　“这些考核内容，大多也是由阿波卡利斯教授安排的，我只是按照剧本进行演出。你也知道，教授一直认为，黑魔法防御术的核心，就是要学会对抗和防御黑巫师的侵害。”
　　“所以，这一关是黑魔法防御术的考核内容？”
　　赫敏抬起头看了一眼周围的教授们，深吸了一口气，努力压下心中的火气与委屈。
　　“当然是这样，我只是一名和你一样的学生，怎么可能决定关卡内容。”
　　艾琳娜认真地点着头，脸上的神情逐渐放松下来。
　　“由于你们在这一关精彩的表现，教授们一致决定免试第七关的内容，直接视作你们完美通关【黑魔防的考验】，奖励也会在明天早上当着全校学生的面发放。”
　　看了一眼将信将疑的赫敏，艾琳娜抽出魔杖，灵巧地在汉娜身上点动了一下。
　　原本还在沉睡的汉娜眼皮抖动了一下，很快重新醒了过来。
　　紧接着，艾琳娜又将之前她给赫敏说的内容重新复述了一遍，相比起疑心比较重的赫敏·格兰杰，汉娜铁憨憨虽然有些不开心，不过看在这么多教授的面上，倒也很快接受了这样的结局，闷闷不乐地堵了嘟嘴，一个人闷在了原地。
　　“好了，时间不早了，你们先回宿舍吧。我还要收拾一下场地。”
　　看了看已经差不多接受了现实的赫敏和汉娜，艾琳娜微微一笑，指了指房间的另一端。
　　直到这时，赫敏才发现那里已经敞开了一个向外的通道，如果她没有看错的话，从这里走出去应该就会直接抵达四楼走廊的出口位置，同时也是她们进入副本的地方。
　　“白毛团子，你给我等着，这事没完……”
　　赫敏靠近艾琳娜，小声地说了一句，正准备转过身离开房间。
　　忽然，女孩停下脚步，目光在房间里那些依然还在小声交谈着、或者微笑着看着她们的教授们身上徘徊了一下，艾琳娜之前说过的一些话飞快地从脑海里闪过。
　　赫敏猛地转过身，看着身前的艾琳娜，目光停留在女孩头顶那根得意地来回抖动的银白色小呆毛，意味深长地轻声问道。
　　“等等！我还有一个问题，艾琳娜，卢娜在哪里呢？”
　　“卢娜已经提前离开了，现在应该在宿舍了吧。”
　　艾琳娜平静地回答道，困惑地眨了眨眼睛，“怎么了，有什么问题吗？”
　　果然……
　　这只白毛团子，在说谎……
　　赫敏缓缓举起魔杖，朝着艾琳娜的方向坚定地举了起来。
　　“考核根本就没有结束！这是幻象！卢娜在哪里？！”
　　“……真奇怪，我应该没有露出破绽才对。”
　　面对赫敏的魔杖，艾琳娜沉默了片刻后，无奈地笑了笑。
　　紧接着，女孩不紧不慢地举起右手，啪地打了一个响指。
　　一团金色的火焰瞬间从女孩脚底下向外铺开，原本那些温和的教授们影像悄无声息地破碎成点点的星光，整个房间的装饰在在几秒钟之间消散一空。
　　而艾琳娜的身影也从赫敏的面前消失，出现在了不远处的一个青铜王座之上。
　　在她脚边，一只三头小奶狗正匍匐在台阶边上，睡眼惺忪地看向赫敏和汉娜。
　　卢娜·洛夫古德也重新出现在了赫敏的视线中，此时女孩双唇被魔法封印着，就坐在距离她们不到一米，原本是邓布利多教授站着的那个位置上面。
　　“好吧，最后一关的关卡，我想你应该也已经猜到了。”
　　艾琳娜从怀中取出一个精致的沙漏，轻轻倒转过来，放在了王座的扶手上。
　　“在我手中撑过十分钟，或者战胜我……然后，我会任凭你们处置——否则，你们关于第六关和第七关的记忆将被消除，遗忘药水能够恰到好处地只消去半个小时内的记忆。”


第0619章 黑魔王的考核
　　霍格沃茨城堡深处。
　　黑魔防……或许准确的来说，应该叫“黑魔王的考验”最后一关。
　　古灵阁妖精们锻造的魔法青铜王座静静地悬浮在半空中，年幼的妖精女皇、第三代黑魔王、古灵阁之主、天命大小姐……艾琳娜此时正倚靠在王座上，翘着二郎腿，右手托腮，左手搭在膝盖上，饶有兴致地俯视着下方的三名小女巫。
　　哪怕有着妖精王座加持魔法效果，在完成了一连串的“二元倒回改造架构魔法”之后，艾琳娜脸上也不可避免地出现了一丝疲惫的迹象，正好借此机会稍微休息一会儿。
　　在艾琳娜柔顺的银发之下，并不是女孩们熟悉的霍格沃茨制式校服。
　　反而是一件样式奇特、有点类似于欧式少女洋装的华丽连衣裙，裙摆的主色调以黑色为主，边缘点缀着金红色的花边，裙摆里面则是象征着赫奇帕奇的亮黄色。
　　霍格沃茨四个学院的四色图案，点缀在艾琳娜的腰间，宛如一串具有魔力的符文。
　　除此以外，占据了裙摆正面一半以上位置的，则是象征着各个学院动物的院徽图案，由于角度问题，赫敏三人只能看到位于正面的黄黑色小獾，以及两侧的金红色小猫与银绿色小蛇的一部分模样，镂刻着四色蝴蝶结的白色长筒袜下方，则是一双传统的英式小皮鞋。
　　咕哈哈哈——
　　伴随着一阵女孩子们熟悉的鸣叫声，一只拳头大小的猫头鹰盘旋着落在了艾琳娜的王座边上，耀武扬威地张开双翅，用力扇动了一下，圆乎乎的胖鸡脸上露出兴奋神情。
　　而睡眼惺忪的三头小奶狗也摇晃着脑袋站了起来，发出奶声奶气的咆哮声。
　　毫无疑问，这将是一场3V3的公平较量。
　　“艾、艾琳娜？！你在胡说些什么？”
　　汉娜惊愕得有些喘不过气来，这一连串的反转实在太快了点。
　　艾琳娜微微一笑，随手打了个响指解开卢娜嘴唇上的噤声魔咒。
　　“我说，”她语气平静地说道，“这一路上暗中记录你们行为的是我；调整难度和控制魔法机关的，也是我；第五关的巨怪和蜘蛛都是我驯服过的，也是我让它们发动攻击的；第六关那些精彩的剧本也是我写的，那些击打在你们身边的魔咒也是我发出的。”
　　艾琳娜不急不慢地轻声说道，似乎丝毫没有在意旁边沙漏中不断流逝的时间。
　　“所以理所当然，这场考核的最后一关，自然是面对我，有什么问题吗？”
　　“可是我原本以为——你是跟我们一起的伙伴——”
　　“伙伴？你以为这是在禁林边郊游么？”
　　艾琳娜颇为玩味地弯起嘴角，有些遗憾地摇了摇头。
　　“汉娜，你这个天真的铁憨憨，当然，这一点上赫敏你也没聪明到哪里去。你们总是喜欢自作聪明地跳过我在每一关的考核开始之前说过的话。但凡是出现你们面前的生物，都是你们的敌人。是啊，伏地魔和食死徒看起来确实非常可怕，是么？但是你真的以为，就凭那些藏头露尾、销声匿迹几十年的落魄黑巫师，能够有可能伤到我一根头发？”
　　汉娜还是有些无法理解、也无法相信这一切。
　　这些天以来，让她们每天晚上在床上气得咬牙切齿，想要抓出来的那个设计一切刁难考验的幕后黑手，居然就是这个被诸多学长和同学们一致判定为“好身份”的白毛团子。
　　“可你之前还想把卤味送给我们，帮我们进行通关！”
　　“是的，没错。魔王的礼物都是标有价格的，这个世界上没有无偿的馈赠。我不得不承认，你们在第四关结束时，做出了很明智的选择。倘若你们真的借助了路威的力量跳过某一关，那么现在你们面对的就不是这个小不点，而是一只可怕的庞然大物了。”
　　“那是个陷阱？所有人都会遇到？并不是属于我们的优待？”
　　“当然是这样，”艾琳娜冷静地回答道，“作为只能生效一次的专属剧情，未免太过于浪费了，所有打通了前四关的小巫师都会获得这么一条捷径。这样一来，至少能确保绝大部分人都能顺利的通过第六关，而不是像你们一样差点全军覆没。当然，走捷径终究会付出更沉重的代价，这也是情理之中的道理，不是么？”
　　“你在又在说谎了，团子！德拉科、哈利他们上一次可没这个待遇。”
　　赫敏·格兰杰撇了撇嘴角，看着面前那个坐在王座上的女孩，毫不犹豫地戳穿道。
　　艾琳娜愣了一下，面不改色地点了点头，大大方方地解释了起来。
　　“……唔，关卡是会不断优化的，其中一些BUG会进行修复，而一些难度过高的地方也会酌情进行调整或者给与一些提示。比如说，下次第三关就没那么容易了。”
　　艾琳娜轻轻打了个响指，空气中出现了一个微缩版的棋盘光影。
　　仿佛是此前棋局的缩影回放一般，黑棋不计代价地进行兑子厮杀，而伴随着每一个棋子倒下，击杀对方的那一边棋子身上就会冒出一团金光，变得更大更结实一点。
　　“看吧，我做出了一点点微不足道的小改动，不至于让关卡变得太无趣。”
　　“所以说，也是你将八眼巨蛛关卡，临时替换成了巨怪？”
　　“非常正确，看样子赫敏你已经逐渐跟上了我的节奏——在我看来让恶臭的巨怪对战魔法少女，会更加具有挑战性，同时也能够给你一点点小小的惊喜。事实证明，你确实在这种大家伙面前比较容易慌神——”
　　“好了，答疑时间结束了，赫敏。”
　　艾琳娜扫了一眼旁边扶手上已经过半的沙漏，不紧不慢地站起身。
　　“真遗憾，你们浪费了整整一半的攻击时间，以至于我的血条已经回满了。”
　　直到这时，赫敏才发现在艾琳娜头顶上，原来一直飘荡着一个奇怪的东西。
　　那是一个长方形的红绿色长条，不过仅有的一点红色正在逐渐缩短，很快全部变成了绿色，好像是某种具有神秘力量的缎带一样，后方还缀着一个醒目的白色【X3】字符。
　　“你是不是天真的以为，我不会主动出手攻击你们？”
　　艾琳娜眼里闪烁着一丝危险的冰冷，环顾了一圈周围的小翅膀们，“汉娜，你扯过我的呆毛；赫敏，你掐过我屁屁；卢娜，你挠过我的腰——现在，到了算总账的时候了。”
　　“准备好，迎接死亡了吗……”
　　混血小媚娃手中的魔杖漫不经心地晃动了一下。
　　下一刻，赫敏、卢娜、汉娜三人面前的大理石地面扭曲变形起来，宛如地面上长出了三条强壮的手臂，毫不留情地朝着三名还没有反应过来的小女巫的腹部用力锤了过去。
　　“呃嗯——”
　　赫敏三人眼瞳下意识放大，发出一声痛苦的呻吟，几乎同时被击飞了出去。
　　“尽你们所能……挣扎吧……”
　　黑魔王的考核，正式开始——
　　在不使用UR魔文、RUA魔文、爆炸咒、二元倒回架构改造魔法……所有挑战者在之前关卡中展现过的能力的情况下，在十分钟内结束战斗，可失败场次（0）。
　　奖励：消除一道牢不可破的誓言。
　　考验对象：艾琳娜·卡斯兰娜。


第0620章 败北
　　宽敞的大厅中，艾琳娜魔杖不断挥舞，宛若音乐会上的指挥家。
　　地面、墙壁、周围的摆设……全都成为了她的武器，在女孩的魔咒之下不断变形延展，化作各种各样奇形怪状的立方体，仿佛是来自深渊的触手般，在房间里肆虐扭动。
　　虽然由于世界观方面的原因，导致艾琳娜无法完成魔法界正常状态的变形术，但从某种程度上来说，她在物质分解、重组、塑型方面却已经达到了相当高的层级，在了解一定微观领域的基础上，她在快速变形术方面的造诣差不多达到了教授级水准。
　　因此，哪怕限制了艾琳娜不能使用其它魔咒，仅仅依靠最单纯的“初级炼金术”进行战斗，她如今的实力也不是霍格沃茨普通学生所能轻松应对的。
　　在艾琳娜的魔杖挥舞之间，无数石质的尖笋破土而出，直径半米以上的石柱轻而易举地封锁住了赫敏、汉娜、卢娜三人妄图靠近她的想法，并且不断压缩着女孩们的活动空间，将她们一点点地限制在了一个极为狭窄的领域之中。
　　频繁使用远古如尼魔文虽然会在一定程度上抑制艾琳娜的生理成长，导致她体内的媚娃血统占据主动位置，但另一方面也极大地提高了她体内魔法力量的活性。
　　相比起一年前，如今单从法力绝对值来看，她已经超过了绝大部分七年级毕业生。
　　赫敏、卢娜、汉娜三人并没能支撑太长时间，甚至连两分钟都还没到，便被艾琳娜轻而易举地用狰狞的圆柱形石柱逼迫到了一起，倘若不是因为汉娜不停的施展治愈魔文，浑身淤青、背对背互相倚靠着的女孩子们现在可能连站都无法站起来了。
　　即使如此，女孩子们也已经快要抵达极限了。
　　看了一眼气喘吁吁的三只小翅膀，艾琳娜轻轻摇了摇头。
　　差距……
　　实在是太大了……
　　如果阿不思·邓布利多天真的以为，她会因为友情而在考核中刻意放水，那未免也太小瞧卡斯兰娜家族的胜负欲了，况且这未尝不是对于她的一次试探……
　　艾琳娜优雅地旋转手中的魔杖，在空气中划出休止符般的轨迹。
　　环绕在三名小女巫身边的石柱不约而同地扭曲变形，一排立方体从各个方向毫不留情地重重撞击在她们的身体上，发出沉闷的声音，击溃女孩子们最后一丝体力。
　　“也就这种程度，哼……”
　　瞥了一眼倒在地上的三名小女巫，艾琳娜转过身走向自己的王座。
　　那个放在青铜王座扶手边的沙漏此时还剩下一分多钟的沙砾，这还是在艾琳娜有意拖延了一点时间，颇为耐心地为赫敏三人讲解了一会儿来龙去脉的情况之下。
　　“看够了么？说好的遗忘药水呢，赶紧给我，我还要帮她们治疗伤势呢……”
　　艾琳娜有些不耐烦地朝着王座旁边的空气说道。
　　作为一种初级魔法药剂，普通的遗忘药水只能让服用者变得健忘，但是经过西弗勒斯·斯内普调制的特殊魔药，则可以温和地让人淡忘掉一小段时间内发生过的事情。
　　虽然相比起简单粗暴的遗忘咒而言，并不是那么干净利落，不过优点则是不会对服用者产生任何副作用，只不过就仿佛是做了一个长长的噩梦，醒来后除了些许零星的情绪外，随着时间推移对于梦境里发生的一切只会越来越模糊。
　　理所当然，这种具有一定危险的魔药，邓布利多并不会直接交由她自行使用。
　　然而，随着艾琳娜的声音落下，隐藏在房间里监考的那两名老巫师并没有如同她想象的那样现出身影，整个房间里忽然陷入了一阵极为突兀的宁静。
　　艾琳娜有些不悦地扬起眉毛，那两个老家伙在搞什么名堂？
　　难道说每次关卡结束后，那几份遗忘药水还得她主动出手去抢么？
　　“Ex……”
　　就在这时，艾琳娜听见右侧传来了一声宛如蚊呐的念咒声。
　　？！
　　艾琳娜猛地回过身，大理石构造的石墙迅速拔地而起，阻挡在了她的右侧。
　　“……plosion Maximum！”
　　轰！
　　一道赤红色的魔咒准确地击中了她匆忙塑造起来的石墙，发出震耳欲聋地爆炸声，停顿了半秒后，强大的冲击波直接摧毁了那堵并不算特别牢固的壁垒，继续冲向艾琳娜。
　　当！
　　伴随着宛如金属撞击般的声音，艾琳娜胸口的死亡圣器吊坠自动亮了起来。
　　与此同时，一层半透明的魔法屏障在空气中一闪而过，险之又险地抵挡住了那道差点直接命中她的魔咒——毫无疑问，这是一道已经达到了格林德沃力量层级的魔咒。
　　“不可能！我明明已经……”
　　艾琳娜震惊地回过身，下意识看向赫敏三人倒下的地方，眼睛一缩，瞳孔变小。
　　原本应该失去意识地倒在地面上的三名小女巫宛如倒影般破碎开来，由她的初级炼金术塑造出来的大理石囚笼之中，如今只剩下了浑身是伤的卢娜·洛夫古德一人。
　　而在她的右侧，那一块曾经被她用立方体轰击过的、距离她只有两三米远的区域，汉娜和赫敏的身影逐渐显现了出来，一片废墟之中，两人互相搀扶着慢慢站起身。
　　赫敏·格兰杰强忍着身上的疼痛，举起魔杖对准满脸震惊的艾琳娜。
　　“你的攻击，结束了吗？那么现在该轮到我们了，没意见吧？”
　　“听你的语气，就好像是觉得自己还有赢的希望？”
　　艾琳娜轻哼了一声，脸上浮现出一抹戏谑，“别忘了，你们所掌握的绝大部分魔咒，我都比你们更加熟练……甚至于更准确的说，几乎全都是我开发出来的……”
　　“没错，但如果我猜的没错的话，在现在这个环境，你全部都无法使用。”
　　赫敏平静地说道，褐色的眼睛在火炬倒映下闪动着明亮的光芒。
　　“虽然不知道具体原因，不过在刚才的魔法对抗中，我发现你从头到尾都只使用了变形术进行攻击和防御，反而是你最擅长的魔文和攻击性咒语，一个都没用过。甚至于，刚才在面临危机的时候，你都没有使用其它你更为擅长的方式进行防御……”
　　“那又怎么样？你似乎不明白，在绝对的实力碾压面前，这些分析是毫无意义的。”
　　艾琳娜瞥了一眼滚落在地面上的沙漏，脸色一变，抽出魔杖用力挥舞了一下。
　　“倒下吧，认输，这才是真正聪明的选择……”
　　在魔法的力量之下，粉碎的大理石地板飞快地聚合在一起，形成了四五个苍白的大理石立方体朝着赫敏和汉娜两人的方向飞去，就好像是从地板上延伸出去的触手。
　　而与此同时，远处的石柱也开始变形，顷刻间化作一道灰白色的海浪朝着这边涌来。
　　“艾琳娜，你还记得你曾经说过的那个理论吗？”
　　面对着四面八方涌过来的攻击，赫敏不为所动地举起魔杖，对准艾琳娜。
　　无论是现代魔法对抗，亦或者是远古魔法战场，寻找到最适合自己的攻击距离永远是一名巫师最为重要的能力，当一方成功抵达自己的位置后，对抗便已经结束了。
　　“该认输的人，是你才对！Explosion！”
　　近距离的爆炸咒对于施咒者双方都是一个无法躲避的双刃剑，哪怕避开了魔咒的直接冲击，强大的冲击波依然会轻而易举地摧毁周围的防护，并且将其化作新的武器。
　　而当艾琳娜不得不调转魔力，指挥那些烦人的大理石立方体保护自身的时候……
　　“RUA，RUA，RUAaaaaa……哈！”
　　汉娜·艾博深吸了一口气，双手抓住迎面飞来的一块大理石立方体用力一挥。
　　伴随着震耳欲聋的声音，呼啸而来的攻击在一瞬间全部被击落扫飞，而与此同时，艾琳娜仓促之间凝结在身前的大理石盾牌也再次被赫敏的魔咒击碎。
　　“呃哼——”
　　强烈的冲击波让艾琳娜不由自主地往后退了几步。
　　而在她面前，汉娜已经丢下手中的石柱，扬起拳头狠狠地朝着她扑了过来。
　　“认输吧！艾琳娜！你这次太过分了！”
　　“开什么玩笑，不要太得意忘形了！我可是，艾琳娜·卡斯兰娜！”
　　艾琳娜咬了咬牙，脸上浮现出一抹恼火，魔杖用力向前挥去。
　　空气之中，那些被赫敏爆炸咒击碎的石子飞快地向中心聚合靠拢，形成了一条宛如小行星带一样的笔直通道阻挡在愈来愈近的汉娜·艾博面前，想要将她推开。
　　“嗬啊啊啊——”
　　看着眼前不断开始凝实聚集的碎石片，汉娜发出一声咆哮声，右拳用力攥紧，咬紧牙齿奋力地向前挥去。
　　尚未成型的石柱被汉娜再次击散，漫天石粉之中，一道道细小的伤口在她脸颊、手臂上划出来。
　　“疯了！疯了！你们……就不能老老实实认输，忘掉这些事情，然后，只是睡一觉……让一切回归原来的模样么……”
　　看着浑身是伤，拼命冲过来的汉娜·艾博，艾琳娜有些慌乱地大声吼道。
　　“你们已经破例通关了，可以得到全部奖励了，为什么还要这样……”
　　情急之下，艾琳娜银色的长发无风飘动起来，比起之前强大数倍魔力逐渐从她身体里苏醒过来。
　　“真正不明白的，是你啊，艾琳娜，你这个讨厌的自私鬼……”
　　还没等艾琳娜体内的魔力爆发开来，汉娜·艾博已经来到了艾琳娜面前，眼里闪烁着一丝泪光，大声喊到。
　　“与大家一起闯关，一起学习，一起战斗，一起打闹的记忆，就算只有半个小时，我们也要拼命去守护下来！”
　　“什……”
　　艾琳娜微微一呆，萦绕在身体周围的魔力漩涡忽然中断下来。
　　看着气势汹汹冲过来汉娜·艾博，艾琳娜下意识闭上眼睛，准备硬抗接下来的伤害。
　　然而，想象之中的重拳并没有落下，艾琳娜忽然感到头顶传来一阵疼痛。
　　一股熟悉的无力感瞬间传遍了她的全身。
　　天空中，象征艾琳娜血条的长条迅速归零，而王座边上的沙漏也恰好落完了最后一粒沙子。
　　汉娜·艾博敏捷地抓住了白毛团子头顶上那一根瑟瑟发抖的银白色小呆毛，用与往常一样的语气得意说道。
　　“嘿！抓住你了，你输了！艾琳娜。”
　　“对不起……”


第0621章 镜花水月
　　“不过，在你们庆祝接胜利之前，我有一个小小的问题……”
　　艾琳娜轻轻抱住汉娜，上身微微前倾，附在在女孩的耳边轻声问道。
　　“你们是从什么时候开始，产生了我已经解除了二元倒回改造架构魔法的错觉呢？”
　　“什……”
　　还没等汉娜·艾博反应过来，只见“艾琳娜”的躯壳迅速褪去色彩，变成了白花花的大理石人形雕塑，宛如泥潭一般，将她整个人包裹了进去，仅剩下一个脑袋露在外边。
　　环绕在卢娜身边的大理石雕塑骤然合拢，形成了一个半圆形的石碗将她牢牢扣住。
　　而另一边，正准备释放魔咒的赫敏忽然感觉到身后有人轻轻拍了拍自己的肩膀，一枚惟妙惟肖的白棋皇后面无表情地抽出宝剑，不紧不慢地搭在了她的肩膀上。
　　空无一物的青铜王座上，艾琳娜的身影再次出现在了上边，右手托腮，静静地俯视着下方三名脸色骤变的小女巫们，就仿佛从来都没有移动过一样。
　　在青铜王座的扶手上，本应该打碎在地上的沙漏还在落下最后一小撮沙砾。
　　艾琳娜眯起眼睛，左手手指宛如捏着棋子一般轻轻放下，轻声说道。
　　“Check Mate！”
　　“可恶，就差一点点，就差一点点……”
　　汉娜宛如被戳破了的气球一样，闷闷不乐地小声嘟囔着。
　　即使她拥有强大的怪力，但是被柔软大理石包裹住的她根本无法完成发力，整个人好似被粘稠的泥潭束缚住了一样，所有的力量都在挣扎中不知不觉间消散掉了。
　　“不公平！你绝对违规了！”
　　赫敏·格兰杰的脸上也是同样的不忿神情。
　　这种功败垂成的感觉实在太糟糕了，她们好不容易在卢娜施展的幻象魔法的帮助下成功逼近到艾琳娜三米范围以内，打算依靠着汉娜作为杀手锏将这只团子一击必杀。
　　按照赫敏的推论，这一关之中艾琳娜应该无法使用她们所会的魔法能力。
　　除非她主动违反自己制定下来的规则，否则作为“身体孱弱”、“无法幻影移形”、“可用魔咒有限”的削弱版团子，艾琳娜根本不可能在这种情况下完成反杀。
　　“某种意义上来说，确实只差了一点点……”
　　艾琳娜耸了耸肩，食指和拇指在空中稍微比划了一下，露出一抹恶劣的笑容。
　　“大致，差不多是整个第七关的战斗过程吧——至于违规，这还真的没有哦，我不得不很遗憾的告诉你，你的推论之中可能有一些微不足道的小漏洞。”
　　赫敏感觉自己的心忽然重重地往下一沉。
　　对了，卢娜，是卢娜！
　　在之前的关卡中，卢娜并没有施展过“二元倒回改造架构魔法”，倘若将一个魔咒的开启和关闭视作同一行为的话，那么艾琳娜一开始打的那个响指，就是一次施法提示。
　　赫敏撇过脸，有些倔强地哼哼道。
　　“哼，如果不是你用幻象替换了沙漏时间，引诱我们出来的话……”
　　“好吧，这是你们犯下的第二个错误，审题不仔细。”
　　艾琳娜微微一笑，颇为玩味地看向嘴硬的“计算姬”，继续说道。
　　“还记得我之前说过的么，这是一场公平的三VS三的较量，即使那你们打算一直通过隐藏来拖到时间结束，那也得先把自己藏好才行吧……抬起头看看你们的上方。”
　　上、上方？！
　　赫敏脸色一变，猛地抬起头，只见一只拳头大小的猫头鹰无声无息地在天空中盘旋着，而飞行轨迹正好就是以她、汉娜、卢娜三人为基准坐标的三角形。
　　“储备粮，回来了！”
　　艾琳娜稍稍抬起手臂，沉默许久的储备粮发出一阵得意地鸣叫，落在了女孩边上。
　　咕咕哈哈哈——
　　“圆脸胖鸡是一种非常神奇的飞禽，它们的黑暗视觉和动态视觉是正常人类的一百倍以上，普通鸟类想要达到它的视力程度的话，除非整个大脑都由视觉神经组成才行。而更为奇妙的是，它们在捕猎时更多是使用听觉进行准确定位，只要声波传到左右耳的时间差大于25微秒，它们就能锁定声源的位置……”
　　艾琳娜摸了摸储备粮的小脑袋，似笑非笑地看着赫敏。
　　“换句话来说，从一开始，你们的位置就在它的掌控之中，除非你们能够完美消声并且在光影效果上做到无懈可击，否则粗糙的颗粒度和呼吸声，都会暴露你们的行踪。”
　　稍微停顿了一下，艾琳娜瞥了一眼趴在脚边的那只小奶狗，补充了一句。
　　“噢，对了，还需要消除气味——别忘了，还有小卤味……”
　　“那么，也就是说……”
　　赫敏深吸了一口气，用力咬了咬嘴唇，浑身有些哆嗦。
　　“从始至终，你都是在戏耍我们？明明可以早点结束，你为什么要这样！你觉得这样很好玩吗？就为了证明你的魔法力量有多么强大么？你把我们当什么了？！”
　　一阵压迫耳膜的寂静。
　　汉娜下意识转过头，与赫敏一起看向艾琳娜。
　　“不要让情绪支配了你正常的逻辑能力，格兰杰，”艾琳娜平静地回答道，“这只是一场考核而已，从来都没有变过。正如你之前所看到的那些，这些都是提前预设好的剧情场景与挑战难度，无论是台词、动作、攻击方式，全都是经过了教授们审核的……”
　　艾琳娜忽然停顿了一下，眼里闪过一丝奇怪的怀念神色——姬子阿姨……
　　无论她如何缅怀过去的那些爱好，在这个孤独的世界之中，这些记忆依然还是在一点点地消散模糊，她都快要忘记游戏里深渊模式的布诺妮亚的技能连招顺序了。
　　“至于意义，很简单……”
　　艾琳娜回过神来，轻轻打了一个响指，束缚住三名小女巫的石像一点点崩解开来。
　　“只有尽可能地推动剧情，展示自身所学，才会获得更好的副本通关评分。恭喜你们，成功打通了‘黑魔防的考验’所有关卡，接下来的事情，就交给你们了。”
　　“诶？什么通关评分？”
　　“交给我们？什么意思？”
　　满脸困惑的三名小女巫皱着眉，互相看了看，正准备询问艾琳娜。
　　就在这时，伴随着艾琳娜的声音落下，空旷的房间之中忽然响起了一阵啪啪啪的声音。
　　女孩们下意识顺着声音传来的方向望去，只见艾琳娜的青铜王座边上，渐渐浮现出了邓布利多笑眯眯的脸庞，而在他身后则是还在轻轻鼓着掌的奥托·阿波卡利斯教授。
　　不出意外的话，两人应该已经看了好长一段时间了。
　　“晚上好，姑娘们。”
　　邓布利多笑眯眯地说道，颇为感慨地环视着一片狼藉的场地。
　　“不得不承认，这恐怕是我这些年来在霍格沃茨所见过的，最精彩的魔法对抗。恭喜你们成功的通过了所有考核，这同时也意味着，你们超越了同年龄的所有教授们。”
　　无论是艾琳娜对于变形术的大范围操控，还是赫敏、卢娜、汉娜在对抗中表现出来的幻象魔法、强力爆炸咒、远古魔文的运用，都让老巫师有一种耳目一新的感觉——魔法界很久没有出现这样新鲜的火种了，艾琳娜提出的教改试点，达到预期效果了。
　　“邓布利多……教授？”
　　汉娜先是呆呆地盯着邓布利多看了几秒，目光在艾琳娜和老巫师身上来回徘徊了一下，然后大着胆子走到邓布利多面前，有些好奇地伸出手指轻轻戳了一下老人的手臂。
　　旋即，铁憨憨的手指宛如触电一样飞快地收了回来——这个好像不是假的？！
　　“对不起，对不起，教授，我只是……”
　　“不用激动，亲爱的孩子，我非常能理解你如今的担忧。”
　　邓布利多瞥了一眼不远处那只讪笑着的银发小女巫，苦笑着摇了摇头，温和地说道。
　　“不过你放心，我向你保证，现在出现在你面前的，绝对是货真价实的霍格沃茨校长阿不思·邓布利多。如果你们还是有些不放心的话，我想想——”
　　稍微顿了顿，邓布利多笑吟吟地说道。
　　“鉴于格兰杰小姐、艾博小姐、洛夫古德小姐的精彩表现，你们各自为自己的学院赢得了三十分的奖励……洛夫古德小姐你的奖励分数，将于你正式入学之后，加到你所分入的那个学院的沙漏之中。”
　　颇为怀疑地看了看邓布利多，赫敏悄悄地碰了碰身边的“骰子娘”。
　　“卢娜，这次不是假的了吧？”
　　“我感觉不是，而且‘二元倒回改造架构魔法’并不能凭空创造实体，至少艾琳娜暂时还做不到这一点，从汉娜的反应来看，这一次应该是真的邓布利多教授了。”
　　卢娜小声地回答着，难怪她之前一直隐约感觉有人在旁边窥视。
　　“哈，阿不思，看来霍格沃茨明年的黑魔法防御术需要增加一些教学内容了。”
　　看了看正在小声嘀咕的两名小女巫，格林德沃咧开嘴笑了笑。
　　“格兰杰小姐，幻像魔法可是曾经一度极为流行的魔法，不少蹩脚的巫师都靠着这手技巧在非魔法世界里面换取到了生活物资——当然，也有不少失败之后被抓住的倒霉蛋。”
　　“可是，我没有在课本上看到相应的记载……”
　　“那是当然，毕竟这并不是什么光彩的魔法技巧，偏偏难度还不低。”
　　格林德沃不置可否地耸了耸肩，若有所指地回答道。
　　“况且，随着保密法的实施，这种魔法的实用性更是直线下降，毕竟绝大部分人都无法制造出卡斯兰娜小姐这样大范围的、多角度还原的幻象，充其量只能当做一个吓唬人的恶作剧魔法，应对的方法自然也就逐渐失传了——就像大部分逐渐消失的魔法一样。”
　　瞥了一眼艾琳娜，以及几名小女巫们眼中逐渐浓烈的好奇神采，格林德沃微微一笑。
　　“而我恰好知道一点破解方法，如果你们想学的话，我倒是可以教你们……不过有一个小小的请求，请求而不是命令，我希望你们暂时对第六关和第七关的考核内容进行保密，稍后我会给你们一份中规中矩的标准情报，以便保证后续考核的教学效果。”
　　“当然，为难的话，你们也可以将原因推到我们身上，就说邓布利多教授要求保密。”


第0622章 结算奖励
　　与此同时。
　　霍格沃茨城堡礼堂大厅。
　　夜色已经逐渐浓郁，然而聚集在大厅里的攻略组核心成员们并没有散去，他们还在等待着来自赫敏、汉娜、卢娜三人的考核结果，女孩子们这次的时间比起以往都更加漫长。
　　这也就意味着，她们极有可能在这次考核中走得比任何人都远，甚至可能……
　　叮叮叮——
　　就在这时，位于门厅之外，那四个盛放着颜色各异的宝石，象征着四个学院的学院积分的巨大沙漏忽然晃动了一下，传来了一连串叮叮当当的清脆声音。
　　小巫师们不约而同地转过头去，惊诧地看向发出声音的学院沙漏。
　　只见赫奇帕奇学院与格兰芬多学院的巨型沙漏之中，漂亮的钻石和红宝石如同下雨般簌簌落下，撞击在下方的宝石堆之中，发出令人愉悦的悦耳声音。
　　“这，这是怎么肥事？”
　　马库斯·弗林特微微一愣，眼睁睁地看着格兰芬多的分数迅速涨了起来，眼看着就快要超过斯莱特林学院了，脸上写满了无数的问号，脑海里下意识闪过种种黑幕。
　　难道说，这就是格兰芬多与赫奇帕奇分数比他们高的原因？
　　因为每天晚上，夜深人静的时候，这两个学院都会偷偷地得到一点点加分？
　　而另一边，原本就位于垫底位置的拉文克劳女生级长的脸色也变得古怪了起来，倘若是因为那三名小女巫行为所带来的加分，那么为什么她们家的沙漏完全没有动静。
　　卢娜·洛夫古德明明就是一只血统纯正的拉文克劳小鹰嘛！
　　就算今年分数没反超希望了，但如果能稍微涨点，至少不至于总被另外三个学院奚落。
　　至于赫奇帕奇和格兰芬多的学生虽然满心欢喜，不过由于这一次的加分来得实在太突然了，因此倒也没有立刻欢呼雀跃地庆祝起来，万一这是魔法故障那就尴尬了。
　　还没等小巫师们完全回过神来，坐在礼堂边缘的哈利·波特等人忽然兴奋地站起身，朝着门庭外的楼梯用力挥了挥手，满怀期待地大声喊道。
　　“嘿，你们快看，赫敏她们回来了！”
　　“艾琳娜也在！也就是说……”
　　伴随着哈利、德拉科几人的提醒，聚集在礼堂的学生们纷纷将注意力从沙漏上移开。
　　珀西·韦斯莱深吸了一口气，颇为期待地看向逐渐走近的四名女孩子们。
　　“赫敏，你们这次的考核进度……怎么样？这个学院分，你们知道怎么回事么？”
　　礼堂里瞬间变得安静起来。
　　所有攻略组的小巫师们都紧张而又期待地看着那四名走进大厅的女生，虽然已经有所猜测，不过一切答案要等到女孩子们亲口说出，才能真正揭晓。
　　“我们……”
　　赫敏瞥了一眼身边的艾琳娜，语气有些复杂地回答道。
　　“应该算是通关了吧？邓布利多教授根据我们的表现，为我们每人加了三十分作为奖励，按照教授的说法，所有通关的学生都会获得一定数额的分数奖励。”
　　“等等，那卢娜呢？我们拉文克劳的分数为什么没有……”
　　拉文克劳下一任的女生级长佩内洛·克里瓦特皱起眉毛，忍不住打断问道。
　　面对这位未来的学姐，卢娜·洛夫古德无奈地叹了一口气，主动解释道。
　　“教授说，因为我还没有完成正式分院，因此暂时不能将加分立刻兑现——等九月份正式入学之后，我今年所获得的加分会一并累加到我分入的那个学院中……”
　　“洛夫古德小姐，斯莱特林永远是你最温暖的家！你是一名天生的斯莱特林！”
　　还没等卢娜把话说完，只见斯莱特林的女生级长忽然眼前一亮，迫不及待地走上前，热情地牵起了有些懵逼的小月亮的手，满脸笑容地轻声说道。
　　“恭喜你成功通过了考验，我们早就在休息室里为你准备了庆功宴，今晚就住在我们斯莱特林学院吧，嗯，艾琳娜应该给你说过吧，我们学院布置的冷餐会超棒！”
　　“达斯小姐，你这就有点过分了吧？我来说句公道话……”
　　珀西·韦斯莱眉头一皱，轻咳了一声，伸出手拦住了斯莱特林女生级长的动作。
　　“大家都知道，卢娜今年的学习安排，全是按照格兰芬多学院的课表进行的，而且平日里也是由赫敏负责引导她在学校里生活、学习，这可是教授们的决定！”
　　“咳，有一说一，韦斯莱你听我站在纯路人的角度说一句啊……”
　　看着彷徨无措的卢娜，塞德里克·迪戈里无奈地拍了拍珀西的肩膀。
　　“我认为邓布利多教授说得没错，就好像是你们一直认为艾琳娜属于格兰芬多，但是她依然坚定选择了赫奇帕奇一样，重要的还是卢娜自己的决定。一切终归还是要等到下学期分院仪式上才能知道结果，别忘了，汉娜和艾琳娜都是赫奇帕奇……”
　　“塞德里克，过去我还信，但是自从今年开始！嘿，赫奇帕奇！”
　　珀西·韦斯莱啪地一声打开塞德里克搭在自己肩膀上的手，没好气地说道。
　　自从今年刚开学不久与斯莱特林发生的那次大混战后，赫奇帕奇学院明显出现了一股极为诡异的风气，平时看起来虽然依旧如同原来那样老实憨厚，但是每每关键时候总是冷不丁的爆发一下，格兰芬多学院在这方面可没少吃闷亏。
　　塞德里克·迪戈里嘿嘿一笑，没有选择继续与珀西·韦斯莱斗嘴，而是转过头重新看向艾琳娜，以及她身边的女孩子们，有些好奇的问道。
　　“那么，亲爱的女士们，后面两关是什么？现在可以告诉我们了吧？”
　　“很抱歉，邓布利多要求我们对于其后的具体内容保密。不过，有一份参考资料……”
　　汉娜摇了摇头，稍微犹豫了一下，在众人的期待眼光中走上前。
　　砰！
　　一本沉重的大部头书拍在了礼堂中央的长条餐桌上面。
　　学生们这在注意到，汉娜·艾博此前怀中一直抱着一本巨大的书籍，看起来就好像是加厚版的魔法史课本一样，唯一的区别是，这一本书籍看起来似乎要更大更重一点。
　　“虽然我们不能直接透露，但是阿波卡利斯教授特意整理了一份详尽的必考点总结，里面涵盖了各个年级在后续关卡中可能会用到的知识，应该能帮到大家……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　呆呆地看着那本厚重的大部头书，礼堂里宛如被施展了集体石化咒一样，陷入了一阵短暂的沉默——弗雷德·韦斯莱和乔治·韦斯莱两人的脸上更是瞬间写满了抗拒。
　　“唔，除此以外，没有什么别的消息么……”
　　马库斯·弗林特脸颊抽了抽，努力挤出一抹难看的笑容。
　　“艾琳娜，我们特地给你们准备了冷餐宴庆功，今天是这么一个值得庆祝的……”
　　“好吧，好吧，真是拿你们没办法。”
　　环顾了一圈围在礼堂里满脸期待的小巫师们，艾琳娜无奈地叹了口气。
　　“我可以偷偷告诉你们一点点内幕消息，不过你们要帮我保密哦，一定不能说是我透露给你们的，不然教授们之后很有可能再次改规则，并且不再允许我帮你们了。”
　　“当然，这个你放心！”珀西·韦斯莱认真的点了点头。
　　“说的没错！谁敢走漏消息，就是全体学生的敌人！”马库斯威胁地扫了一眼礼堂。
　　“赫奇帕奇永远不会出卖朋友，你是知道的！”塞德里克也跟着附和道。
　　“放心吧，艾琳娜，我们只会说这是我们思考出来的结果。”佩内洛微微一笑。
　　“嗯，我当然相信大家，毕竟我们是一伙的！”
　　艾琳娜颇为愉快地眯起眼睛，头顶上的小呆毛兴奋地摇晃了起来。
　　“首先是第一关，我建议诸位在过关的时候，记得采集一下植物的枝丫，这些任务物品会让第二关的难度得到显著的降低，当然，记得下手轻一点，不然它们可能会生气……”
　　“……第三关的巨型棋盘，棋子在被击倒之后，会给同阵营的其他棋子带来属性增强效果，同时击杀对方棋子也会获得属性提升——不过，这种模式只会在下棋状态下生效。”
　　“第四关，噢，这一关不难。只需要相信同伴、相信其他同学的作品……理论上说，就算一次不行，多试几次，总能抽中容易破解的魔药顺利过关……”
　　“而只要通过了第四关，我就可以给大家一点小小的帮助了，不出意外的话，绝对能让所有人顺利抵达最后一关的考核，至于最后一关嘛……抱歉，我也不能说。”
　　“唯一可以透露的是，完成通关的每只队伍根据表现不同，都将给自己学院赢得一定数额的加分，当然，奖金同样也是会发放的……”
　　在赫敏三人鄙夷而复杂的眼神中，艾琳娜竖起手指，一点点地讲述着独家秘笈。
　　由于邓布利多教授和阿波卡利斯教授的请求，副本通关之后，她们不得不与艾琳娜保持同一阵线，暂时配合这只白毛团子的行动，直到学校里60%以上的学生都完成了考核。
　　按照这片土地的习俗，当大多数人对一种现象免疫的时候，他们就能为其他没有经历过这些考验的人提供保护，使其他学生们不会因为考核内容而产生心理负担。
　　而作为昧着良心，合伙隐瞒重要情报的补偿……
　　邓布利多教授和阿波卡利斯教授，开出了一份让赫敏、汉娜、卢娜无法拒绝的条件。
　　……
　　片刻后，霍格沃茨礼堂。
　　终于收集到了宝贵情报的小巫师们心满意足地散开，三五成群地纷纷回到各自的公共休息室，养精蓄锐，信心满满地准备进行明天的副本通关计划。
　　“咦，艾琳娜，你打算去哪里啊？”
　　赫敏·格兰杰伸出手，准确地扣住身边那个正准备开溜的白毛团子，似笑非笑的问道。
　　“那个，唔……我打算带卢娜去斯莱特林休息室参加冷餐会……”
　　艾琳娜浑身一僵，讪笑着飞快解释道。
　　“不用了，我能找到路的。”
　　卢娜·洛夫古德眨了眨眼睛，一脸认真地打断道。
　　“我一个人去就好了，你想吃什么，等会儿我给你带回来。按照之前的约定，你需要在格兰芬多宿舍里接受正义审判，所以我建议艾琳娜你最好还是不要继续耍赖。”
　　“汉、汉娜，要不我们回赫奇帕奇学院吧，我好久都没陪你……”
　　“这点不用担心，艾琳娜。今晚我睡赫敏那里，邓布利多教授已经同意了的。”
　　汉娜·艾博甜甜一笑，精致的小脸上露出两个可爱的小酒窝。
　　“毕竟好不容易度过了这么一个精彩的考核，我认为今晚我们大家还有好多话需要说，好多事情需要做的，毕竟无论是你自编自演的假死，还是后来的战斗都非常有趣……”
　　“好了，艾琳娜，这可是你自己亲口答应下来的——”
　　赫敏伸出手指，在白毛团子头顶那根小呆毛上拨弄了一下，悠悠地说道。
　　“我们配合你演戏，你任由我们处置。倘若你不同意，或者临时毁约的话，邓布利多教授可是答应了亲自出手将你抓住石化掉。你这么聪明，一定不会轻易毁约吧？”
　　“可我不是道歉了嘛，赫敏，大不了那一百次我不要了，我们算平手……”
　　“不，一百次就一百次！如果我输了的话，说到做到！绝不反悔！”
　　赫敏脸色微微一红，咬了咬嘴唇，坚定地说道。
　　“反正，这两个事情不能混为一谈，既然你今天落在我们手里，绝对……哼哼……”
　　“等、等等……汉娜，赫敏，你还记得我今天晚上刚帮你们治好了所有的伤口吗？其实我都是被逼的啊，我内心一直都是非常抗拒的，你们一定要听我解释。”
　　“但是，为什么我感觉，艾琳娜姐姐你好像一直蛮高兴的……”
　　卢娜·洛夫古德歪了歪头，轻声问道。
　　听见卢娜的问题，赫敏和汉娜两人对视了一眼，不约而同地点了点头。
　　“噢？原来你还很开心呢？”
　　“卢娜，快去快回，我们等你一起回来……结、算、奖、励！”


第0623章 当你考试不及格的时候……
　　霍格沃茨历999年，六月的最后一个周末。
　　在艾琳娜·卡斯兰娜的帮助下，赫敏·格兰杰、汉娜·艾博、卢娜·洛夫古德三人小组成功通关了“黑魔防的考验”，并且带回了极为宝贵的副本首通经验。
　　至于当天晚上，后续发生在四名女孩子之间的惩罚游戏，那并不重要。
　　第二天，霍格沃茨的学生们在经过记录学院杯比分的巨大沙漏时，都发现了赫奇帕奇和格兰芬多突然增加的积分，这在临近学期末的时候，看起来格外明显和奇怪。
　　紧接着，关于“黑魔防的考验”被突破的情报迅速传开了。
　　曾经一度被学生们认为不可能完成的那个考核，居然真的是可以通关的，在这天清晨的早餐时间上，邓布利多再次确认了这个消息，并且当众兑现了之前承诺的金币奖励。
　　学院积分，金加隆，成绩加成，种种因素叠加在一起，这下子原本对于这个关卡不那么感兴趣的小巫师们也纷纷激动了起来，信心和胜负欲一下子完全激发了起来。
　　既然两名一年级新生，带着一名还没入学的见习生都能顺利通关——那么没道理他们这些学习时长两年半以上、爱好____的高年级学生们做不到这点。
　　三名小女巫本来就是学校里最受欢迎，人缘最好的几个小家伙之一。
　　经过了这一次的首通光环加身之后，在学校里面的关注度更高了，哪怕是拉文克劳和斯莱特林的学生们，如今看到她们都变得格外热情，旁敲侧击着各种通关细节。
　　距离霍格沃茨这一年期末，还剩下最后一周时间，所有人都还有充裕的尝试机会。
　　而更让诸位学生们钦佩的是，即使成为了万众瞩目的明星学生，这三名小女巫也并没有表现出太多骄傲的神情，反而愈发刻苦地沉浸在了学习和魔法练习之中，除了后续两关的内容之外，女孩子们对于之前的考核内容，也是没有一点隐瞒地全部分享出来。
　　伴随着许多小细节的透露，譬如说卢娜她们第四关所抽中的药剂种类。
　　学生们很轻易地得出了一个显而易见的推论，相比起卢娜、赫敏、汉娜三人而言，他们所欠缺的仅仅是一点点运气而已，而运气这种事情，对于所有人都是公平……的吧？
　　砰！砰！砰
　　格兰芬多公共休息室门口。
　　“谁叫考迈克·麦克拉根？给我出来！我们今天必须得好好聊一聊！”
　　两名斯莱特林学生与一名赫奇帕奇学生站在胖夫人的画像前，气急败坏地朝着门洞里大喊着，而一向暴躁护短的小狮子们，这一次仿佛都聋了一样，并没有人出来回应。
　　过了好一阵之后，画像才慢慢旋转开来。
　　珀西·韦斯莱站在门边，胸口的银色级长徽章闪闪发光，皱了皱眉。
　　“这里是格兰芬多公共休息室，我是级长！你们想干什么？！”
　　“看看，这瓶魔药是考迈克·麦克拉根熬制的吧？”
　　其中一名斯莱特林学生用力挥了挥手中的一个空荡荡的药剂瓶，大声咆哮着，“不过是一个最简单的迷乱药剂解药，他不知道往里面加了什么鬼东西，味道难喝也就罢了，关键是居然还带毒！我们眼看着就要通关第四关，就栽在了这瓶劣质解药上！”
　　这些天以来，类似于这样的情况稍微有些频繁，作为被斯内普针对最厉害的学院，格兰芬多学生们的魔药课平均水平都不算太好，而熬制出来的药剂质量自然也参差不齐。
　　至于解决方式，自然也已经相当健全和完整了。
　　珀西·韦斯莱嘴角忍不住抽了抽，无比熟练地回答道。
　　“……对于解毒药的辨认，也是考验的一部分。所以，还是老规矩么？”
　　“没错，还是老规矩！一对一决斗，黑魔法防御术教室，阿波卡利斯教授作为裁判。”
　　“那好吧，麦克拉根你觉得怎么样，又一个来决斗的”
　　“行，没问题！我答应了——不过你们估计得排在明天，我今天还有三场决斗！”
　　而与此同时，罪魁祸首的格兰芬多二年级学生考迈克·麦克拉根的身影也出现在了画像门口，抱着手臂站在珀西·韦斯莱身后，闷身闷气地回答道。
　　虽然魔药学方面不一定在行，不过随着这几天高强度的决斗排期，格兰芬多学生们的魔法决斗方面的经验飞速提升，即使轮番参加决斗，也能把胜率维持在百分之六十以上。
　　只不过，另一方面，格兰芬多学院的小巫师们也很难接到别的学院的入队申请。
　　毕竟前四关的主要考核难点在于魔药、草药和魔咒，在这方面拉文克劳和斯莱特林学院天生具有一定优势，而在跨学院的人缘方面，赫奇帕奇明显比小狮子们更可靠一些。
　　尤其是当斯内普教授说出了那句——
　　“当你无法通过考核时，不要总是来找教授询问为什么，原因我已经写在了关卡中的药剂瓶上，这是你们在过去一年里自己种下的结果。”
　　格兰芬多学院的休息室门前，几乎每天都会有好几波“大难不死”的小巫师过来寻仇。
　　而这样的情况，一直持续到两天之后的早晨……
　　“诸位，在今天早餐开始之前，还有几个比较特别的消息。”
　　阿不思·邓布利多微笑着，站起身清了清嗓子。
　　“珀西·韦斯莱，弗雷德·韦斯莱，乔治·韦斯莱三位先生用他们精彩的考核表现，成为了第二组通关‘黑魔防的考核’的小巫师，为此，我要奖励格兰芬多学院七十五分。”
　　伴随着邓布利多的声音，格兰芬多学院的巨大沙漏仿佛下起了暴雨一般，红宝石哗啦啦地向下倾泻，顷刻间便超过了斯莱特林学院的总积分，仅次于赫奇帕奇之下。
　　然而，邓布利多的话并没有结束。
　　“除此以外，哈利·波特，德拉科·马尔福，罗恩·韦斯莱三位先生，同样也在昨天晚上紧随其后成功通关了‘黑魔防的考核’，为此，我要奖励格兰芬多学院五十分，奖励斯莱特林学院二十五分！”
　　格兰芬多们的欢呼声差点直接把施了魔法的天花板掀翻。
　　每一个格兰芬多学院的小巫师们都欣喜若狂地在餐桌旁跳上跳下——他们一口气上升了一百二十五分，现在格兰芬多的分数已经和第一名的赫奇帕奇只差十分了。
　　换句话来说，他们距离获得学院杯冠军只差一步之遥。
　　这对于原本差不多快要绝望的格兰芬多学院而言，无疑是一个无比振奋的喜讯，而更重要的是，骄傲的格兰芬多小狮子们用事实证明了自己并不是什么“副本毒药”。
　　要知道，如今通关的三个队伍中，几乎三分之二都是格兰芬多的小巫师！
　　“不可能！你们怎么可能打得过那只大狗！”
　　马库斯·弗林特用力锤了一下桌面，不可置信地站起身，转过身看向隔壁桌的格兰芬多学院，嘴唇嚅动了好几下，而在他身边，另外几个斯莱特林的小巫师们也是同样表情。
　　在第四关结束之后，艾琳娜会送给小巫师们一只“小狗狗”作为帮助。
　　而在其后的两关之中，当小巫师们遇到危险时，三头小奶狗状态的卤味就会主动破除封印，恢复成完整形态的【骷髅级·地狱三头犬】，帮助学生们完成通关。
　　但当学生们抵达最后一关时，它将从战斗伙伴变成守关的大魔王——在这个阶段，艾琳娜将被暂时囚禁在第七关的一把青铜座椅上，等待他们进行解救，无法再提供任何帮助。
　　只不过，这些天以来，从来还没有人成功“解救”过艾琳娜。
　　至于不借助路威的力量，独自完成后两关的考核，倒不是没有队伍尝试过……
　　但是！
　　且不说第五关的神奇动物关卡，第六关的考验可是与伏地魔、还有食死徒们的投影战斗啊！面对穷凶极恶的食死徒，以及有史以来最可怕的黑魔王，哪怕只是投影，也足以让绝大部分小巫师们丧失斗志，或者实力严重失衡了。
　　斯莱特林学院的小巫师们，绝大部分在第一次遇到的时候选择了投降。
　　理所当然，全都被冷酷无情的黑魔势力判处了死刑，立即执行，极为痛苦和残忍。
　　因此，在经历过几次对抗挣扎之后，几乎所有队伍都会选择这一关利用地狱三头犬路威辅助通关，他们则跟在路威强壮的身躯后面，象征性地发几道魔咒就可以了。
　　面对马库斯·弗林特的质疑，韦斯莱兄弟四人颇为得意地扬起眉毛，露出一抹极为一致的臭屁表情，挑衅地举了举手中餐杯，并没有进行太多的解答——在经历了高频次的决斗练习，那群笨拙的“食死徒”实在太容易对付了，他们几乎每个人都击杀过“黑魔王”。
　　而另一方面，按照最初的剧情设定，只要完成了“击杀黑魔王”，其实就已经算作考核通过了，选择直接退出副本，依然可以获得基础的5分奖励，以及成绩提升。
　　至于更高的分数，以及金加隆奖励，则还需要通一关才行。
　　遗憾的是，凡是通过了全部考核的小巫师，都得到了邓布利多教授和阿波卡利斯教授的叮嘱，不允许透露太多详细的后续关卡细节，尽量让学生们都能自行找到正确的方式。
　　当然，但凡规则，终归是存在一丢丢漏洞的……
　　或者说，从一开始，艾琳娜与诸位教授就可以留下了这么一个小缺口，以便学生们能够更多更好的参与到这场难得的校园大型活动中，并从中有所收获。
　　这一天的早餐结束之后。
　　拉文克劳的现任级长“桃子小姐”带着一帮小姐妹，堵在了格兰芬多的餐桌前。
　　“韦斯莱，你给我站住！这就是你昨天说，肚子有点不舒服，所以临时退出我小队的理由么？居然偷偷地去打通了关卡，今天你不说清楚的话，哼！”
　　“咳咳，梅丽尔，你听我解释……”
　　乔治·韦斯莱脸色一僵，在周围兄弟们颇为玩味的眼神中，讪笑着解释道。
　　“实际上我正准备来找你，虽然邓布利多教授不允许我们透露太多内容，但昨天晚上我们仔细研究了一下规则，发现其中有一个小小的漏洞，我们今天可以试一试……”
　　“噢？什么漏洞？你最好不要抱着糊弄我的想法……”
　　拉文克劳的“桃子小姐”面色微霁，双手抱胸，挑了挑眉毛。
　　任何一个秘密，当它被三个人以上的人知晓之后，便不再是秘密；而任何一个记录，当它被第一次打破之后，再次达到的难度，就要降低好几个等级了。
　　……
　　第二天，清晨。
　　“梅丽尔·斯特里普，安吉利娜·约翰逊，乔治·韦斯莱，成功通关！为此，我要奖励拉文克劳学院十分，格兰芬多学院十分！”
　　“佩内洛·克里瓦特，珀西·韦斯莱，弗雷德·韦斯莱，成功通关！为此，我要奖励拉文克劳学院十五分！”
　　“潘西·帕金森，德拉科·马尔福，哈利·波特……”
　　这一天，赫奇帕奇学院领先了整整一学期的学院杯分数，被反超了。
　　同时，也意味着整个霍格沃茨正式进入了，艾琳娜和诸位教授们所期待看到的，全校大期末抢分混战时代，距离学期结束，还有一周的时间。
　　由于每天只有一次进入副本的机会，因此成功率就显得格外关键了。
　　原本充满隔阂与陌生的格兰芬多、斯莱特林、赫奇帕奇、拉文克劳四个学院，在这么一种极为奇妙的状态下，自发开始互相认识，互相寻求组队起来。
　　无论是成绩优秀的三好学生，亦或者动手能力强悍的搞事小能手，哪怕是什么能力都差一点，但是能找到强力队伍带队通关的超级交际花……
　　总而言之，理论上来说，每个人都有机会完成通关，获得一份可观的零花钱。
　　作为新晋的古灵阁妖精女皇，艾琳娜为了这一次霍格沃茨大型活动，可是特地准备了十万金加隆的奖励资金，或者更准确的说法，应该叫做——
　　凭借自己实力，以正面击败方式，通过第六关的固定掉落。
　　“倘若伏地魔真的复活了的话，他最好不要主动来霍格沃茨搞事，不然……”
　　艾琳娜摇晃着手中高脚杯里酒红色的红石榴汁，一边无比熟练地操纵着幻象与魔法，控制着不远处正在进行的那场考核，看着小巫师们在重重食死徒的包围下，冷静地进行反击。
　　“啧啧，进步很快嘛，看来下学期可以考虑让一些天命的巫师加入到对抗中来了……”


第0624章 梅林勋章与贡献奖
　　“终于结束了，现在有多少人通过考核了？”
　　“截止昨天晚上的话，一共二百七十五名学生通关。只可惜时间不够了，否则或许数字至少还能翻一倍，我甚至收到了几份申请延迟放假的请求了……不可思议。”
　　校长办公室中，邓布利多笑吟吟地说道，镜片上闪烁着愉悦的反光。
　　而在老巫师不远处的软扶手椅上，艾琳娜用力伸了一个懒腰，无视旁边鸟架上福克斯期盼的眼神，随手抓起一搓香喷喷的炒鱼米丢入自己嘴里，摇了摇头。
　　“过犹不及，适当的遗憾更有利于延续学习热情——”
　　“没错，我也是这样认为的，因此我义正言辞地拒绝了这些申请，让他们准备安心享受暑假生活。不过我必须再说一句，奖金会不会太多了一点。”
　　“您是在担心大家会不会因为零花钱太多而乱花？放心吧，这是我的领域。”
　　艾琳娜微微一笑，从胸口取出几份羊皮纸铺开在邓布利多的桌面上。
　　【霍格沃茨圆脸胖鸡暑期外卖】、【霍格莫德商业中心改造计划】……
　　“如何回收多余的金币，这并不是一件多么复杂的事情，对吧？家养小精灵们很乐意在假期中为大家服务，至于信使方面，据说今年猫头鹰棚又多了不少小生命——”
　　“是的，总算填补上了去年的损失，这次我会考虑备注上禁止食用和有毒的标签。”
　　“……咳咳，那都是好久以前的事情了。”
　　艾琳娜有些不好意思地轻咳一声，没有理会邓布利多的调侃，继续说道。
　　“除此以外，正如同我们之前商量的那样，等到大家回到家中后，学校会再次派遣一次猫头鹰信使到每个通关的学生家里，告诉他们父母关于他们通关了期末考核、并且获得了一笔不菲奖金的喜讯……当然，这可能需要您作为寄件人。”
　　“噢，这可真是一个坏消息。”邓布利多摇了摇头，无奈地叹了口气，“当然，如果我拒绝的话，我猜你也能找到模仿我签字的人，对吧？但愿下学期圣诞节，我还能收到礼物。”
　　“没关系，我可以在《新唱唱反调》上为您出一期特刊求礼物，如果您需要的话……”
　　艾琳娜不为所动地耸了下肩膀，抓起一把小鱼米撒到福克斯的食槽里，一边摸着金红色大鸟温暖柔顺的羽毛，一边漫不经心地询问道。
　　“不过说起来，我原本以为你会反对我在第六关的布置。倘若我猜的没错的话，这几周以来学校收到投诉信应该不少吧？据说前几天，康奈利·福吉都亲自来了趟霍格沃茨。”
　　“事实上，恰恰相反，大家都很赞同这样的尝试……”
　　邓布利多露出一抹笑容，在桌子边上摸索了一下，递给艾琳娜一个小盒子。
　　啪嗒，盒子轻轻打开，显露出里面的内容。
　　两枚精致的、流淌着魔法光芒的金色勋章静静地躺在红色的垫子中央。
　　“至于康奈利，其实他到学校来是为了另外一件事情——恭喜你，获得了一枚梅林爵士团二级勋章，一枚梅林爵士团三级勋章，理由是为魔法部成功抓住小矮星彼得提供了重要情报，以及在霍格沃茨教育改革中，提出了建设性的实践考核方案。”
　　看了一眼艾琳娜脸上古怪的表情，邓布利多脸上的笑意不禁浓了几分。
　　“我知道，对于你而言，这两枚勋章恐怕算不了什么；但这是一个值得纪念的人生烙印，它的意义不在于它到底是几级勋章，也不在于它是谁颁发的，它更重要的是记录了你在某个节点做下的正确而值得纪念的事情。或许，需要等到许多年以后，当你开始回顾自己这一生所留在的那些脚印时，你才能意识到它们的珍贵之处。”
　　梅林爵士团勋章源自于十五世纪，由威森加摩统一进行授予，通常都是由一块金色奖章配以相应颜色的缎带组成，属于当今魔法界最广泛认知的社会贡献奖章。
　　每一级勋章分别代表着不同的含义，并不严格以数字大小来决定重要性。
　　梅林爵士团一级勋章授予那些在魔法领域、社会领域“展现出尤为出色的勇气和才华”的人，勋章配以绿色缎带，邓布利多就曾经数次获得过梅林一级勋章。
　　当然，小矮星彼得和汤姆·里德尔，曾经也分别拥有过梅林一级勋章。
　　而梅林爵士团二级勋章，则是授予的具有“突出成就或努力”的人，勋章配以紫色缎带。三级勋章通常授予那些“在学术或娱乐方面做出贡献”的人，并且配以白色缎带。
　　在很长一段时间里，通常一代人才会出现几枚授勋情况。
　　随着官僚思维逐渐在威森加摩中蔓延开来，近些年来新增的梅林爵士团勋章得主明显多了不少，尤其是高级别勋章的次数，远比一般人想象的要多，对于这种令人梦寐以求的奖项来说，一级勋章数量多于二三级勋章数量总和，并不是什么稀罕的现象。
　　即使如此，邓布利多想要破例为一名十一岁的艾琳娜申请两枚勋章，依然不是那么容易的事情，尤其是在他给出的理由还不那么让人信服的情况下。
　　“……真是不理解您的想法，总之，谢谢了。”
　　看了一眼郑重其事的邓布利多，艾琳娜一时间不知道该说什么好。
　　哪怕老巫师什么也没说，她也能猜到这两枚勋章绝对不是自己主动送上门来的，对于阿不思·邓布利多这种异于常人的执拗，艾琳娜已经不是第一次见识到了。
　　“说实话，教授，”艾琳娜撇了撇嘴，“相比起这两个不能吃的勋章，其实我——”
　　“与此同时，你还将获得这个……”
　　还没等艾琳娜把话说完，只见邓布利多宛如圣诞节派发礼物的圣诞老人一样，又从桌子边上拿出了一个小盒子递到了艾琳娜手中，又是一个金色的奖章。
　　【霍格沃茨特殊贡献奖——艾琳娜·卡斯兰娜】
　　“首先我必须郑重声明一下，这绝不是对于你抵押学校的奖励。”
　　邓布利多半开玩笑地说道，手指在金色的盾牌形奖章上抚摩了一下，湛蓝色的眼睛透过镜片凝视着面前那名银白色头发的小女巫，语调逐渐变得正式起来。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜，你在霍格沃茨1991-1992学年里，在打破四个学院之间长久以来的无形隔阂、凝聚和团结全校学生方面，做出了极为卓越的贡献。因此，我以霍格沃茨魔法学校校长的身份，授予你霍格沃茨特殊贡献奖，以此表彰你对于学校做出的贡献。”
　　“噢，当然，正式的授予仪式，将在明天的散学典礼上进行。”
　　就在这时，邓布利多忽然调皮地眨了眨眼睛，飞快地将奖章重新又收了回去。
　　“你必须得理解，因为我需要根据明天四个学院的分数，决定应该给赫奇帕奇加多少分，才能确保作为这一年特殊贡献奖得主的你，能够帮自己学院赢得学院杯。”
　　“……这种幕后黑幕的事情，您直接说出来，会不会不大妥当。”
　　艾琳娜嘴角微微一抽，心中的激动瞬间平息了一半。
　　“不，我必须提前说明一下，否则……”
　　邓布利多摇了摇头，意味深长地说道。
　　“倘若明天赫奇帕奇学院的分数暂时没有达标，我害怕在这学年的最后一天，学校里还会发生一些奇奇怪怪的事情，是吧？卡斯兰娜小姐……”
　　“额……放心吧，明天格兰芬多不会跟斯莱特林打群架了！我保证！”


第0625章 守信的骗子
　　毫无疑问，艾琳娜·卡斯兰娜确实是一只让人头疼的小魔鬼。
　　但另一方面，这个世界上最信守承诺的，往往也是这些魔王们，相比起习惯给自己寻找借口的正义伙伴，守序邪恶的魔王更习惯于遵从契约，享受玩弄规则的快感。
　　离开校长办公室，艾琳娜径直来到格兰芬多公共休息室门口。
　　而在她身边，小奶狗状态的路威迅速变大，趴在了面色不虞的胖夫人画像面前，挡住了正准备前往城堡门口的空地上，与斯莱特林进行决斗的格兰芬多小狮子们面前。
　　“计划有变，今晚诸位可能没办法出门了——这是邓布利多教授的要求。”
　　艾琳娜平静地说道，自从“黑魔防的考验”之后，她愈发沉稳了起来。
　　但凡是经历过最后一关的学生们都清楚，倘若艾琳娜火力全开，人数优势在她面前几乎没有任何作用，更不用说，完全体状态的三头犬路威，同样是几乎无敌的存在。
　　满脸兴奋地推开画像门，正准备大杀四方的弗雷德·韦斯莱脸色一滞。
　　看了一眼挡在门前的三代目黑魔王，以及她忠实的狗腿子，弗雷德小声说道。
　　“一刻钟，只需要一刻钟时间，我们就能揍翻那群斯莱特林。”
　　“非常遗憾，你看，路威周围有盾牌标识，因此你必须先攻击这个具有嘲讽的随从。”
　　艾琳娜不为所动地耸了耸肩，指了指身后那只带有特效图案的三头大狗。
　　随着她对于“二元倒回架构改造魔法”的熟练，这种最为基础的特效处理她甚至可以做到无咒施法，按照约定，她可以在邓布利多附近随意施展这个魔咒。
　　霍格沃茨校长办公室门口，显然应该是包含在这个“附近”的描述之中的。
　　“咳咳，艾琳娜，我不明白……”
　　奥利弗·伍德扛着一根击球棒，从弗雷德身后走了出来，有些无奈的问道。
　　“就在今天上午，你不是还很确切地说，可以为我们创造解决恩怨的机会么？”
　　“没错，我确实这么说过，所以阿波卡利斯教授并不会出现。但这并不意味着，我支持你们在年终宴会前聚众斗殴——格兰芬多赚点分不容易，不要让大家的辛苦前功尽弃。”
　　“可是我们已经在休息室里面动员完毕了，而且斯莱特林也收到我们的战书了吧？如果我们格兰芬多率先毁约，我已经可以想象明天早晨……”
　　“噢，别担心，”艾琳娜微微一笑，露出狡黠的小魔鬼神情，“我想你们应该有注意到，在从霍格沃茨大门到霍格莫德车站之间，有一块相当开阔的空地……”
　　放下过去，并不意味着忘记过去。
　　按照魔法少女的友谊法则，真正的友情，只有经历过互轰强力魔法的对战之后，才会变得稳固而成熟——人只会同与自己旗鼓相当的人做朋友，这是再简单不过的道理。
　　而在这一点上，艾琳娜已经成功地将理论和实践结合在了一起。
　　毕竟，在过去的一年之中，拉文克劳与格兰芬多，斯莱特林与赫奇帕奇，都已经成功完成了“不打不相识”的试点测试。
　　理所当然的，斯莱特林学院和格兰芬多学院，也需要这么一场轰轰烈烈的对抗，才能将积压已久的间隙消弭掉——倘若一次不行的话，多来几次终归是可以的。
　　既然她因此获得了一枚霍格沃茨特殊贡献奖的奖章，那么作为一名守信用的小女巫，艾琳娜自然不会做出那种过河拆桥、背信弃义的恶劣行径，这是魔王的基本守则。
　　只不过，综合考虑之下，她还是打算稍微平衡一下各方的情绪。
　　“储备粮，帮我送一个密信给马库斯·弗林特。”
　　艾琳娜熟练地从胸口拽出自己的小猫头鹰，摇晃了一下，魔杖在一张空白羊皮纸上轻轻点动了一下，一连串宛如墨迹般的凹痕浮现在了纸张之上。
　　【决斗时间有变，离校日，学校大门口——阅后即焚，切记！切记！】
　　“放心吧，斯莱特林学院不会拒绝我的请求……”
　　艾琳娜瞥了一眼面前的小狮子们，轻声说道，“那么，你们应该也不会让我难办吧？”
　　霍格沃茨的放假时间，是从年终宴会之后开始算起的。
　　换句话来说，无论是《对未成年巫师加以合理约束法》、《国际巫师联合会保密法》、《霍格沃茨校规》，在宴会结束之后的次日，一直到学生们抵达九又四分之三站台期间，都是无意义的。
　　这是一个非常罕见而珍惜的时间，不少学生都会充分利用放假前，允许随意使用魔法的最后几个小时，在学校内和火车包厢里尝试一些他们被禁止了一学年的事情。
　　而艾琳娜所做的事情，不过是恰到好处地提醒了一下两个学院的小巫师们。
　　与其漫无目的地浪费每年仅有一次的宝贵时间，还不如大家聚在一起，互相印证一下这一年来的学习成果，解决一下这学期积攒下来的矛盾，不把过去的间隙带到未来。
　　霍格沃茨城堡中数百名的家养小精灵会全程在旁边警戒，为学生们抵挡可能瞬间致命的一些危险魔法——倘若真的有的话。根据艾琳娜这些天在“副本”里收集整理的霍格沃茨学生数据库，危险程度方面，第二名和第三名的位置暂时还是由汉娜和赫敏占据着的。
　　……
　　“这么说，我们提前锁定了学院杯冠军？！”
　　赫奇帕奇女生宿舍之中，汉娜诧异地睁大眼睛，“无论如何，我们都是第一？！”
　　“嘘，小声点，小声点——邓布利多教授让我保密，虽然于情于理都不会有太多反对的声音，但是倘若在开始宴会之间，就被大家知道结局已经被内定了，终归不大好。”
　　“我只是有些惊讶，这个……这个……”
　　汉娜·艾博小声地支吾着，在她心目中一向公正的邓布利多教授，逐渐开始出现了一丝崩塌的情况，这让小铁妞感到非常震惊，虽然今年让她惊讶的事情已经太多了。
　　“是的，我的秘密全都告诉你了，那么作为交换……”
　　艾琳娜微笑一笑，凑到汉娜可爱的耳垂边上，轻轻吹了一口气。
　　“在那天晚上，你和赫敏到底商量了什么事情，你可以告诉我了吧？”
　　“我、我……”
　　感受着边上传来的湿热吐息，汉娜的小耳朵瞬间变得通红，转过头看着枕头边上近在咫尺的那双湖蓝色眼睛，目光在女孩头顶上的小呆毛停留了一下，猛地拉起被子把自己罩住。
　　“赫敏说的没错，你就是一个危险的大骗子！我才不会上你的当！晚安！”


第0626章 全员……作弊？！
　　在年终宴会之前的这个晚上，邓布利多一直守到了十二点的钟声响起才入睡。
　　霍格沃茨一如往常的宁静，老人所担心的大范围学院对抗，并没有发生。
　　艾琳娜·卡斯兰娜兑现了她的承诺，原本在学生中暗潮涌动的私下决斗邀约，总算没有如期发生，无论是格兰芬多还是斯莱特林的学生，都乖乖地待在各自宿舍里没有出去。
　　这一天早上的礼堂中，看着一片祥和的校园，邓布利多的心情相当不错。
　　“好了，”邓布利多笑眯眯地望着大家，“在过去的半个月里，我想大家在霍格沃茨全新的期末实践考核关卡中都收获了很大的乐趣，部分表现出色的同学还为自己和学院赢得了更多的奖励，截止昨天晚上，总共有二百七十五名学生成功通过了全部关卡。”
　　“我非常高兴地向大家宣布，本次关卡活动到此结束——”
　　“噢，不——”
　　“我今天一定可以通关的……”
　　“就一次，最后一次——”
　　霍格沃茨礼堂里出现了一丝小小的骚动，那些还没来得及通关的小巫师忍不住发出一阵哀嚎，脸上浮现出遗憾和沮丧的神情。
　　邓布利多微笑着继续说道。
　　“关于本学期所有的关卡加分明细，等会儿将会由费尔奇先生张贴在礼堂外的公告栏上，并且在今晚的年终宴会之前，完成相应的奖励分数调整。但是，我需要提醒各位一句，这并不意味着本学年的最终学院分结果……”
　　“在本学年开始的时候，我曾经说过，今年四个学院每个年级的最终成绩，也将作为决定学院杯归属的重要因素之一，今天白天我和诸位教授会完成所有的分数统计，每个年级综合成绩第一的学院，将分别为自己赢得一百分的学院分奖励。”
　　“因此在今天剩下的时间里，我建议大家走出城堡，拿起扫帚在魁地奇球场飞上两圈，或者到黑湖边晒晒太阳，又或者从厨房里要一些冰镇饮料和小零食，躺在学校的草坪上与朋友聊聊天，放松一下……”
　　“当然，记得不要吃得太饱。错过了年终宴会上面的美食，你可能会遗憾一个暑假。”
　　说完这些后，邓布利多愉快地拍了拍手，如同往常一样宣布了早餐开始。
　　而早餐结束之后，学生们几乎都没离开礼堂。
　　所有人全都聚集在了外边的公告栏，等待阿格斯·费尔奇将几大卷羊皮纸钉在墙上后，各自在自己的学院那一栏寻找着自己的名字，以及默默计算着分数是否有错漏的情况。
　　随着每天通关人数的增加，老巫师自然没办法再如同前几天那样依次进行表扬。
　　在艾琳娜的建议下，取而代之的是更加规范和透明化的加分明细表。
　　事实上，霍格沃茨的学院分模式此前一直很模糊，黑幕控分的质疑一直都有。
　　鉴于这种情况，作为一名公平公正的赫奇帕奇，艾琳娜自然是站在正义的一边，她的提议毫无疑问得到了绝大部分小巫师的赞同，邓布利多自然也不会反对。
　　况且，从明年开始，霍格沃茨在每个期末都会在学校公告栏公布各个学院过去一年的“学院分明细表”，其中包括了分数变动时间、数值、涉及人员、原因等一系列的关键信息。
　　而这周的明细表公布，就是一个小型的试点，用来判断未来的工作量和学生反馈。
　　鉴于学生们糟糕的数学基础，哪怕只是这两百多条的记录，也足以消耗掉他们好长一段的时间了——当然，由于今年鹰环的难度提升，拉文克劳学院在这方面会领先不少。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　霍格沃茨教职工休息室。
　　房间似乎进行了一点点小小的改动，看起来比平时的模样至少宽敞了两倍有余，霍格沃茨的各科教授们聚集在一起，分别统计着各自学科的学生成绩。
　　而在他们每个人身边，都有一到两名妖精正拿着纸笔，辅助进行数值计算。
　　由于霍格沃茨慷慨地将金加隆借给古灵阁巫师银行渡过难关，以及后续的【霍格沃茨·金加隆】的魔法界货币更新迭代，新晋的古灵阁妖精女皇与学校签订了长期合作，愿意随时为霍格沃茨提供必要的人力和金融支持。
　　只不过，随着统计的进展，教授们逐渐发现一个奇怪的事情……
　　“斯内普教授，您就不觉得哪里有些不对么？”
　　“抱歉，我并不明白您的意思，在我看来一切都很正常。”
　　“西弗勒斯，你不要激动，米勒娃并不是在指责谁。”
　　当阿不思·邓布利多推开休息室的门，正好就遇上了正在对峙的米勒娃·麦格和西弗勒斯·斯内普，而就在两人身边，还围绕着一群正在劝架的教授们。
　　笃、笃。
　　邓布利多用指节礼貌地轻轻敲了敲门板，有些困惑地望向休息室里的教授们。
　　“咳，有谁能给我稍微讲解一下，发生什么了吗？”
　　“其实没什么，只不过是一点误会，很快就能……”
　　斯普劳特教授轻咳了一声，满脸笑容地打着圆场。
　　然而，还没等这位矮墩墩胖乎乎的女巫把话说完，房间里响起了麦格教授严肃的声音。
　　“我现在有充分的理由怀疑，斯莱特林学院涉及在期末考试中集体舞弊，多个年级、多个学科，这并不是我一个人得出的结论，在场的不少教授想必也是这么想的吧？”
　　“可耻而丑陋的污蔑，一派胡言！麦格教授，我不明白。”
　　西弗勒斯·斯内普面色铁青地冷哼了一声，语气里带着一丝冷漠的嘲弄。
　　“承认我们学院的学生，承认斯莱特林更优秀一些，对您来说就这么困难么？或许您也注意到了，在过去的实践考核中，格兰芬多学生们熬制的魔药有多么的糟糕。”
　　“可为什么我听不少学生抱怨，那是因为您在课堂上总是刁难我们学院的孩子呢？”
　　麦格教授眯起眼睛，针锋相对地回应道。
　　“人们总喜欢将自己的不努力和不擅长归结成别人的刁难，这并不奇怪。”
　　斯内普不以为然地耸了耸肩，语气平淡地说道，手指了指周围的试卷。
　　“因为他们确实是表现最差的那一批，这个房间里的答卷也再次说明了这点。至于您的困惑，别忘了，斯莱特林学院已经连续六年获得学院杯了，也就是说从二年级到六年级，他们确实比起这个学校里其他学生们更加优秀——”
　　“难道你真以为，你在课堂上的那些偏袒行为，所有人都不知道么？”
　　“噢，但如果我没有记错的话，那主要是因为我们在魁地奇上表现不错……至于扣分方面，我不得不庆幸我们学院的学生很少被关禁闭，以及迟到或者做别的坏事情。”
　　“很遗憾，集体舞弊就是最坏的事情。”
　　说起魁地奇，麦格教授仿佛被针刺了一下，突然紧紧地抿起嘴唇，就仿佛是刚喝了一杯极浓的黑咖啡一样，神情极为严肃地再次重复了一遍。
　　“对于一名学生而言，这无疑是最糟糕的事情了，作弊——”
　　“所以说，我们又回到了最初的问题，对吧？”
　　斯内普发出一声嗤笑声，然而声音里却没有丝毫笑意，冷冰冰地反问道。
　　“那么……请问，尊敬的麦格教授，您的证据呢？”
　　“一个学院的学生涉及集体作弊，米勒娃，这个指控可是相当严重的。”
　　在旁边倾听了一会儿之后，邓布利多重重皱起眉头，脸上的困惑又多了几分。
　　不应该啊！
　　这到底是怎么回事？！
　　况且，以邓布利多对于麦格教授的了解，以及他对于霍格沃茨学生们的信任，倘若真的出现了大范围的集体舞弊情况，没道理这么多教授没一个在考场上发现的！
　　要知道，哪怕是往年斯莱特林学院连续夺得第一，也从来没出现过这样的争执，而从教职工休息室里面的氛围来看，如今这个事情似乎还有诸多蹊跷之处——那些没有加入争论的教授们，沉默本身就代表着一种模棱两可的发言。
　　“证据，证据就在这些试卷里。所有的斯莱特林试卷！”
　　麦格教授手指在面前的那一大摞羊皮纸上敲了敲，“还好有来自古灵阁的妖精们，否则我差点没注意到这些答案上的古怪情况！在今年的书面考试中，斯莱特林的学生们的成绩实在太出色了！几乎全员获得优秀！最关键的是……”
　　稍微停顿了一下，麦格教授语气中带上了一丝浓浓的讽刺。
　　“所有的重难点内容，这些孩子们都回答得相当准确，就好像是提前从书里摘抄出来的一样，反而是一些基础的、简单的小知识上面，出现了错误——不只是变形术一科，几乎所有的科目都出现了一模一样的情况，这难道还不够明显么？！”
　　“那只能说明我们学院的孩子有些好高骛远，关于这点我之后会提醒他们的。”
　　斯内普面无表情地回答道，“这很正常，自作聪明的小家伙们总会有意无意忽视一些基础的知识，即使如此，你也不能抹杀斯莱特林所有年级全面领先的事实。”
　　“全面……领先？嗯……所以结果是怎样的？”
　　邓布利多微微一愣，转过头看向身边的弗立维教授，小声问道。
　　相比起正在对峙的两位教授，他向先听听旁观者的看法。
　　“从一年级到六年级，斯莱特林学院综合成绩都是第一，哪怕是今年的赫奇帕奇一年级和格兰芬多一年级，在平均分上都还是比斯莱特林差了一小截。”
　　“那也没什么……等等，也就是说，如果按照今年的规则……”
　　邓布利多脸色先是一呆，旋即立刻意识到了问题所在。
　　双脚悬空飘荡在半空中的弗立维教授无奈地摊了摊手，有些不情愿的回答道
　　“没错，如果按照今年的综合评定规则，斯莱特林将会获得五百分的加分，直接超过所有的学院，提前锁定了今年的学院杯——七连冠，这简直离谱。”
　　“那么米勒娃，除了因为成绩异常而怀疑之外，你还有其他证据吗？”
　　邓布利多沉吟了一会儿，转过头看向不远处的麦格教授。
　　麦格教授摇了摇头，表情凝重地回答道。
　　“这次时间有限，我们也是刚发现这个问题，但……”
　　“……好了，我明白了，争论先到此为止吧。”
　　邓布利多目光闪烁了一下，忽然回忆起了某件事情，疲惫地挥了挥手打断麦格的话。
　　“在没有确凿证据证明舞弊的情况下，我倾向于赞同西弗勒斯的观点，这些孩子们的成绩应当视为有效——如果之后查明原因，却有其事，再进行处理。”
　　“整整五个年级的平均分第一，嘿，真是了不起的成就……”
　　如果邓布利多没有记错的话，自从今年的魁地奇比赛结束后，为了避免小马尔福等人在学院里受到排挤和欺负，艾琳娜就暂时搬到了斯莱特林的宿舍里居住。
　　从那时开始，某只白毛团子似乎都一直住在斯莱特林学院里复习功课。
　　理所当然，除了一年级的课程之外，她所申请破例参加的那些高年级的课程，大多也是求助于斯莱特林的那些孩子们，听说她在斯莱特林里面都快被宠成真正的小魔王了。
　　而艾琳娜最后的成绩，恰好全都是……满分！
　　邓布利多啼笑皆非地摇了摇头，他差不多已经猜到了部分真相。
　　“嘿，这孩子，差点搬起石头砸了自己的脚……”


第0627章 已经，没什么好担心的了
　　发生在教职工休息室里的争吵本应该是一个秘密。
　　然而，秘密总是不胫而走，还没到年终宴会的时候，全校师生都已经知道了斯莱特林学院那高得吓人的平均分，原本稍微缓和一些的学院气氛再次变得有些剑拔弩张。
　　只不过，对于斯莱特林学院的小巫师们而言，这样的敌意并不陌生。
　　无论是他们夺得魁地奇冠军杯，亦或者是蝉联六届学院杯，流言蜚语总是萦绕在他们周围，“黑巫师学院”、“食死徒学院”、“暴力学院”、“特权学院”……这些年以来冠在斯莱特林们身上的绰号已经够多了，他们丝毫不在意再加上一个“作弊学院”的头衔……
　　才怪！
　　砰！
　　“诽谤，可耻到极点的污蔑！”
　　卡修斯·沃林顿用力地锤了一下桌面，恨恨地说道。
　　而在他身边，斯莱特林学生们的脸色同样也不大好看，在这一天里他们承受了太多冷嘲热讽，纵使学院沙漏里的绿宝石如同瀑布般倾泻，也阻挡不了其他学院的奚落。
　　激怒一个人最简单的做法，就是全盘否定掉他曾经所付出的努力。
　　正如同西弗勒斯·斯内普所说的那样，这一批的斯莱特林学生确实相当优秀，连续六年夺得霍格沃茨学院杯，尤其还是在黑魔势力倒台的情况下，更是格外难得。
　　在本来底子不错的情况下，再加上来自三代目黑魔王一点点不经意的帮助，今年斯莱特林学院的总体成绩出现大幅度上扬，其实并不是什么奇怪的事情——相比起其他学院的孩子们，斯莱特林学院最大的优点，就是他们总能在优质工具人和利己者之间找到平衡点。
　　“不要冲动，沃林顿，这是他们阴谋。”
　　马库斯·弗林特舔了舔他的大板牙，深吸了一口气，环顾着周围的同学们。
　　“卡斯兰娜小姐已经给我们偷偷传递了两次警示，克制情绪，不要受到外界流言蜚语的干扰和挑拨，倘若真的发生了冲突，其他教授们一定会毫不犹豫地进行扣分处罚的。”
　　“没错，不要忘了这次我们的好成绩是怎么来的……”
　　格拉哈姆·蒙太点了点头，粗声粗气地说道。
　　“事实证明，与艾琳娜大姐头作对是不会有好下场的。相反，尽可能地完成她的指示和需求，许多好事情就会不经意地落在我们身上——谁敢出卖大姐头，我饶不了他！”
　　“放心吧，没有人会背叛斯莱特林，更没有人会背叛艾琳娜。”
　　达芙妮·格林格拉斯轻声说道，眼里闪过一丝凛冽。
　　作为一年级的学生，她本来没有资格坐在高年级的学生之中参加讨论的，只不过，在如今的斯莱特林学院中，这一届与艾琳娜一同入学的新生显然比较特殊。
　　“对了，大姐头让我来问一下，离校日那天的安排怎么样了？”
　　稍微顿了顿，女孩低下头看了看手中的小本子，转过头看向马库斯·弗林特。
　　按理来说这些事情应该是由德拉科·马尔福来布置的，但是为了躲开邓布利多教授在学校里的眼线，艾琳娜选择了一些更加迂回和隐蔽的传话方式。
　　“一切都在计划之中，拉文克劳的男生们答应了，罗杰·戴维斯承诺会支援我们。”
　　马库斯·弗林特咧开嘴，露出一抹不怀好意的笑容。
　　“他们早就打算狠狠教训一下那些在拉文克劳的果园里乱伸爪子的蠢狮子了，这些天以来，那些格兰芬多仗着决斗技巧不错，可是在学校里树立了不少敌人。”
　　“等到今天年终宴会结束后，再去确认一下，斯莱特林夺冠可能会产生一些变数。”
　　达芙妮·格林格拉斯摇了摇头，一脸认真地说道。
　　“如果他们临时倒戈，对于我们很致命的——格兰芬多并没有那么好对付，倘若再加上拉文克劳学院的帮助，那么离校日的那场战斗就会变得很艰难了。”
　　“你们不懂男生，放心吧，这可是大仇……”
　　马库斯·弗林特目光闪烁了一下，意味深长地说道。
　　“随你吧，只要你们能确定就好，我只是负责提醒一句。”
　　达芙妮·格林格拉斯瞥了眼大马猴般的魁地奇队长，合上手中的小本子，补充了一句。
　　“最后一点——注意不要误伤到赫奇帕奇，否则大家可能都得躺着回家。还有……在混战中适当保护下被波及的赫奇帕奇，可能会收获到一些意想不到的帮助。”
　　剩下的话，达芙妮并没有说完，但是在场的学生全明白了。
　　到了这天晚上的时候，斯莱特林小巫师们的情绪明显相当不错，三五成群地走出公共休息室，满怀期待地前往楼上的学校大礼堂参加年终宴会。
　　为了避免出现意外事件，导致功亏一篑，斯莱特林的小巫师大多都待在休息室没有外出。
　　因此，等到他们来到礼堂的时候，其他学院的长桌边上已经坐满了人。
　　霍格沃茨礼堂里已经用代表斯莱特林的绿色和银色装饰一新，两侧的墙壁和主宾席后面的墙壁上，悬挂着绘制有斯莱特林蛇的旗帜和巨大横幅，用以庆祝斯莱特林学院连续七年赢得了霍格沃茨学院杯冠军。
　　伴随着斯莱特林的学生们走进礼堂，整个空间突然变得鸦雀无声，然后突然又有人开始高声说话，只不过眼神止不住地往斯莱特林长桌边上晃悠，窃窃私语也多了起来。
　　达芙妮·格林格拉斯注意到，艾琳娜已经坐到了赫奇帕奇的桌子边。
　　而在艾琳娜身边早已簇拥着了各个年级的赫奇帕奇学生，因此达芙妮只能远远地递出一个眼神，轻轻点了点头表示一切顺利——她并不想因为自己给艾琳娜惹上麻烦。
　　片刻之后，邓布利多和诸位教授也陆续抵达了礼堂。
　　施展在大厅穹顶上的魔法蜡烛一根根亮了起来，清澈无比的魔法夜空之下，礼堂里的嘈杂声渐渐平息了下来，只剩下了阿不思·邓布利多的声音。
　　“又是一年过去了！”邓布利多兴高采烈地说道。
　　“不过在尽情享受年终宴会的美味佳肴之前，我必须麻烦大家听听一个老头子的陈词滥调。毋庸置疑，这是相当精彩而充实的一年，我很欣喜地注意到，你们每个人比起过去都有了长足的进步——而在之后还有整个暑假在等着你们，可以让你们在下学期开始之前，好好把收获沉淀消化，让身体和脑子重新腾出精力和空间……”
　　“现在，据我所知，我们首先必须进行学院杯的颁奖仪式。”
　　邓布利多微笑着举起手指，在空气中轻轻点动了一下。
　　紧接着，在老人上空不远处的地方，浮现出了四个学院巨大沙漏的影像。
　　经过了格林德沃近一年的黑魔法防御术课堂的教导，以及半个多月的“黑魔防的考核”之后，绝大部分学生对于这种魔法已经相当熟悉了。
　　“各学院的具体得分如下：第四名，拉文克劳，一千零二十六分；第三名，格兰芬多，一千二百三十二分；赫奇帕奇，一千三百七十五分；斯莱特林，一千五百七十三分。”
　　还没等邓布利多的话音完全落下，从刚才开始就一直沉寂的斯莱特林餐桌上猛然爆发出了一阵雷鸣般的欢呼声和跺脚声，整个霍格沃茨礼堂的天花板似乎都要被掀翻了。
　　要知道，由于第六关的存在，斯莱特林学生们一度被格兰芬多拉开了近三百分。
　　而就算后来克服恐惧，鼓起勇气进行反击，留给他们用来通关的时间已经不多了，也就勉强追上倒数第一的拉文克劳，距离前面的两个学院依旧还差了相当多的一截。
　　这种在最后关头逆袭胜利的滋味，比起此前任何一次都要让人沉醉。
　　“哦，是啊，是啊，相当出色的表现，斯莱特林。”
　　邓布利多轻轻鼓了鼓掌，稍微提高音量，脸上带着温和的笑容。
　　“作为一名学生，学习成绩无疑是相当重要的一个环节，而斯莱特林的同学们在过去一年里显然格外出色。根据期末统计，斯莱特林学院分别获得了除了五年级和七年级之外的剩下五个年级的平均分第一，按照规定，他们为自己学院赢得了五百分的奖励。”
　　“不过，除此以外，在颁发学院杯之前，还有一些事情需要宣布。”
　　邓布利多清了清嗓子，转过头看向赫奇帕奇的长桌。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜小姐，请上前来。对，是的，走到之前分院的那个位置，这样大家都能看清楚您的模样，虽然我认为这个礼堂的所有人应该都已经认识您了。”
　　礼堂里一下子变得非常安静，斯莱特林们的笑容也稍微收敛了一些。
　　这孩子，现在才一年级啊……
　　邓布利多看了一眼瞬间安静下来的礼堂，以及那名站在大厅中央的银发小女巫，感慨万分地轻轻摇了摇头，他实在无法想象等到艾琳娜毕业时，会是怎样的景象。
　　“呃，哼，”邓布利多再次清了清嗓子，“让我看看，对了……”
　　“首先，艾琳娜·卡斯兰娜小姐，在本次期末考核中，以满分的成绩通过了除黑魔法防御术之外的，一至四年级所有学科的书面测试，因此她将被特许豁免此后的书面考试。”
　　“第二，她创建了霍格沃茨有史以来的第一个多学院魁地奇球队，并且带领球队获得了本年度的魁地奇冠军，因此从明年起，霍格沃茨将多出一个球队参加比赛——这是一个不限制队员学院、年级的新球队。”
　　“第三，在校期间，卡斯兰娜小姐深度参与了关于【基础体能训练】、【霍格沃茨快乐农场】、【黑魔法防御术的考验】等多个大型活动的筹办和开展，威森加摩、魔法部、霍格沃茨决定授予她梅林爵士团三级勋章，以奖励她对于魔法教育做出的贡献。”
　　“除此以外，艾琳娜·卡斯兰娜小姐还为霍格沃茨做出了许多贡献，尤其是在让各个学院摒弃前嫌、和睦共处方面，时间有限，在此我就不一一赘述了……”
　　邓布利多举起一只手，礼堂里的讨论声逐渐安静了下去。
　　“基于卡斯兰娜小姐为霍格沃茨带来的种种改变……”
　　邓布利多微笑着，越过长桌慢慢走到艾琳娜身边，从怀中取出一枚精致的金色盾牌形奖章，郑重其事地递到艾琳娜的手中，脸上写满了感慨和欣慰。
　　“我，阿不思·珀西瓦尔·伍尔弗里克·布赖恩·邓布利多，霍格沃茨魔法学校现任校长，决定授予艾琳娜·卡斯兰娜【霍格沃茨特殊贡献奖】，并按照霍格沃茨长久以来的惯例，奖励卡斯兰娜小姐两百分。”
　　伴随着邓布利多的声音，赫奇帕奇学院的沙漏之中，璀璨的钻石如同瀑布般倾泻下来，撞击在下方的钻石堆中，发出极为悦耳的叮当声，整个礼堂一时间只剩下这个声音。
　　赫奇帕奇的分数，最终定格在了一千五百七十五分。
　　比起位于第二名的斯莱特林学院，刚好高出两分，至关重要的两分……
　　紧接着，霍格沃茨礼堂之中仿若突然发生了爆炸一样。
　　赫奇帕奇餐桌上的欢呼声一浪高过一浪，占据了整个学校三分之一以上的赫奇帕奇学生纷纷站起身来，跺脚、鼓掌、尖叫、用高脚杯敲击桌子，所有人的情绪仿佛瞬间被点燃了起来一样。
　　不仅仅只是赫奇帕奇的学生，就连周围的拉文克劳和格兰芬多长桌，也爆发出了雷鸣般的欢呼喝彩声，以庆祝斯莱特林学院的突然惨败。
　　在绝大部分小巫师的眼中，这无疑是最美好的结局。
　　正义终归得到了伸张，那些卑劣的舞弊者并没有得逞，象征爱、和平与希望的正义使者战胜了邪恶的魔王，斯莱特林学院梦寐以求的七连冠美梦，就此破灭了。
　　另一边，斯莱特林学院的众人就仿佛中了全身束缚咒一样，表情呆滞地坐在各自的餐桌边上，满脸地茫然与惊慌，似乎一时间不知道应该怎们面对这样的反转。
　　“所以，这就意味着……”
　　邓布利多不得不大声吼叫，才能盖过雷鸣般的欢呼喝彩。
　　“我们需要对这里的装饰做一些小小的改变。”
　　老巫师拍了拍手，立刻，那些绿色的悬垂彩带变成了明黄色，银色的变成了黑色；巨大的斯莱特林蛇隐去了，取而代之的是一只目光坚定的赫奇帕奇蜜獾。
　　斯内普教授正在同斯普劳特教授握手，脸上强挤出尴尬的笑容。
　　而麦格教授和弗立维教授则站在两人旁边，轻轻鼓着掌，脸上洋溢着发自内心的愉悦与欣慰，对于邓布利多的这个决定，他们没有任何意见。
　　艾琳娜·卡斯兰娜，这孩子完全值得拥有一块特殊贡献奖的奖章。
　　“马库斯，我们……”
　　斯莱特林学院的找球手卡修斯看着身边的队长，小声问道。
　　还没等他把话说完，只见马库斯·弗林特忽然长舒了一口气，无奈地摇了摇头，仿佛下定了什么决定，主动举起双手开始鼓起掌来，脸上带着一丝如释重负地神情。
　　伴随着马库斯的掌声，斯莱特林学院长桌逐渐苏醒了过来。
　　斯莱特林学院的小巫师们互相看了看，又看了看那名站在礼堂中央接受所有人祝福和祝贺的银发小女巫，脸上惊慌的表情渐渐变成释然，纷纷加入到了庆祝的行列之中。
　　仔细想来，这样的结果，对于斯莱特林学院而言，也并非完全不能接受……
　　在艾琳娜·卡斯兰娜的带领下，他们成功战胜了另外三个学院，与其说是赫奇帕奇最后战胜了斯莱特林，不如说是斯莱特林败给了伟大、智慧、美丽的卡斯兰娜殿下。
　　注意到斯莱特林学院这边的动静，邓布利多和教职工席位上的诸位教授交换了一个惊诧的眼神，旋即露出一抹欣慰表情，斯内普脸上的神情也没有之前那么尴尬。
　　霍格沃茨魔法学校，已经变得与之前不一样了。
　　四个学院的学生抛弃间隙，宛若亲兄弟姐妹一样，不分彼此地为对方加油，发自内心地为朋友的成就而感到高兴，这不正是学校的四位创始人一直想看到的场景么。
　　邓布利多飞快地揩了一下眼角，无比欣慰地环视着整个礼堂。
　　虽然艾琳娜破解了霍格沃茨的出题规律，让斯莱特林学院差点成为众矢之的，这似乎有点美中不足，但阿不思·邓布利多深知，生活中是不可能样样事情顺心的。
　　这天晚上，算得上是老巫师这一年来最轻松、最美好的一个夜晚。
　　毋庸置疑，招收艾琳娜，这是他担任校长以来，做过的最正确的决定之一。
　　曾经他在无数个日夜里所担心的，四个学院的学生们抽出魔杖互相攻击，往日平静祥和的校园沦为魔法战场的焦虑和压力，终于化作了轻烟，彻底从他心中散去了。
　　已经，没什么好担心的了……


第0628章 自由日
　　霍格沃茨的年终宴会结束了。
　　伴随着毕业生们在最后的校歌合唱中哭成泪人，学生们终于升起了学期结束的感觉。
　　离开礼堂之后，七年级的学生们徘徊在城堡里的各个角落，贪婪地触碰和看着周围熟悉的环境，仿佛想要把它们印在自己的灵魂深处一样，直到阿格斯·费尔奇挥舞着提灯开始驱赶他们，才不情愿地回到各自的公共休息室之中开始收拾行李。
　　好像是在突然之间，宿舍里所有的衣柜都空了。
　　魔法书本、衣物、用具、纸笔还有一些小玩意，全都被一股脑地塞进了行李箱里，西莫本想给自己的行李箱施个咒让它变轻一些，可惜出了点差错，差点把自己的床给点燃了。
　　另一方面，假期通知也发到了每个学生手中，警告他们放假期间不许使用魔法。
　　按照格林德沃的说法，这算是魔法部这些年来唯一进步的地方。
　　每一份通知书上面都携带有契约形式的魔法，或者说“踪丝”，从小巫师们阅读这份通知开始，直到他们成年也就是，踪丝都将一直检测着他们周围的魔法活动。
　　这是一种监视措施，同时也是一种极为有效的保护措施，可以极为准确地感知到十七岁以下的巫师进行魔法活动的咒语，如果小巫师或者他周围的什么人施展咒语，只要依旧位于英国境内，魔法部都能迅速觉察到——甚至于能分辨出，那个咒语的内容是什么。
　　当然，这主要是针对于在非魔法界生活的孩子们。
　　对于那些巫师家庭出身的小巫师们，只需要家长提前向魔法部进行一次报备（大部分情况下，在入学时，学校会顺便代劳），魔法部之后就不会太过于关注这批小家伙们的踪丝扰动——除非踪丝显示在他们周围出现了不可饶恕咒的释放痕迹。
　　不过不管怎么说，丰富多彩、紧张刺激的霍格沃茨校园生活暂时结束了。
　　霍格沃茨学校礼堂之中，早餐时间已经结束，邓布利多并没有如同往常回到自己的办公室里，而是仍旧坐在教职工席位的座位上，怅然若失地看着空荡荡的礼堂。
　　虽然对于老巫师而言，这样的事情他已经经历过几十年了。
　　但每当假期来临，学生们离开学校的时候，邓布利多心里依然免不了有些空落落的，只盼着漫长的暑假能早点过去，学生们能够再次回到这座城堡里面来。
　　霍格沃茨特快的发车时间是上午十点，在霍格莫德村。
　　阿不思·邓布利多不用站在露台上，也能想象到如今的霍格沃茨大门口的场景。
　　毫无疑问，此时学校大门外肯定挤满了等待乘坐夜骐马车，前往霍格莫德火车站的学生们，而在更早一点的时候，新生也已经跟着海格登上了渡过湖面的船队。
　　算算时间的话，他们差不多也快抵达霍格莫德村的火车站了。
　　轰！嘭！
　　BOOM！轰！轰！
　　就在这时，礼堂外隐约传来一阵剧烈的爆炸声。
　　还没等老巫师反应过来，在他面前不远处的大厅中央过道上，一名家养小精灵突然出现在了邓布利多的面前，手里抓着一封信件，满脸忐忑地看向邓布利多。
　　“邓、邓布利多教授，我刚才收到卡斯兰娜小姐的信件……”
　　可怜的家养小精灵咽了咽口水，小心翼翼地说道。
　　“卡斯兰娜小姐在信里说，今天早上，在霍格沃茨大门口可能会发生一场覆盖四个学院的魔法大乱斗，为了不耽误大家的上车时间，她会在现场维持秩序，请您不用担……”
　　“魔法……大乱斗？覆盖……四个学院？”
　　邓布利多脸上的表情微微一滞，有些困惑地重复了一句。
　　紧接着，老巫师瞬间反应过来这个词语背后的含义，以及此时门外可能出现的景象，猛地站起身，抽出魔杖急急忙忙地朝着礼堂外边跑去，脸色有些狰狞。
　　艾琳娜·卡斯兰娜，这个小魔鬼，到底又干了什么……
　　……
　　与此同时。
　　霍格沃茨学校大门口。
　　“赫奇帕奇的同学们请注意，想参加竞技场对抗的，请选择你要加入的阵营；想要旁观第一届狮蛇争霸赛的，可以站在红线范围外，注意给自己施展防护魔咒；如果想要前往霍格莫德火车站，那么请在我右手边排队等候学校的马车……”
　　艾琳娜手里举着李·乔丹平时解说魁地奇比赛时的那个魔法扩音话筒，宛如一名敬职敬责的竞技场NPC一样，飞快地解释着正在发生的事情，避免引起学生们的恐慌。
　　而在她面前不远处，红色的线条将场地分割出来一块巨大的战斗区域。
　　就在几分钟之前，格兰芬多和斯拉特林的学生们已经进入其中，开始用巫师的方式来解决这一年、乃至于之前数年积攒下来的恩怨。
　　相比起魔法界传统的单人决斗，这一次采取的是无差别团战模式。
　　每名巫师都只有一次上场机会，一旦被击倒，就会被等待在旁边的家养小精灵立刻从场地中移除，转移到“墓地”区进行治疗和恢复，而胜利的判定方式也很简单，最后站在场地中的巫师是哪一方，就代表着哪一方最终获得了胜利。
　　在艾琳娜的要求下，所有人在上场前都必须以自己的魔杖发誓：
　　“无论胜负如何、无论在决斗中发生什么，等到这次竞技场关闭后，所有恩怨都将一笔勾销，任何企图延续仇恨，或者事后打击报复的行为，将遭到全体人员的唾弃。”
　　对于这样的安排，无论是格兰芬多还是斯莱特林都非常的满意。
　　虽然在决斗技巧方面，实战经验丰富的格兰芬多要稍胜半筹，但是随着以罗杰·戴维斯为首的拉文克劳男生们加入斯莱特林阵营，双方的实力差不多达到了旗鼓相当的水准。
　　在刚开始的时候，拉文克劳的“桃子小姐”、佩内洛等人本来也想立刻下场帮助自家男友，可惜全部都被骄傲的小狮子们婉拒了。
　　按照乔治·韦斯莱的说法——“这是属于男人与男人之间的对话。”
　　不过，随着韦斯莱家的几个男生依次被密集的魔法齐射放倒，站在旁边的拉文克劳女生们终于忍不住了，在简单询问好了规则之后，便兴冲冲地抽出魔杖加入了战斗。
　　至于赫奇帕奇学院的小巫师们，自然也有一部分经不住竞技场之中的朋友呼唤，按照各自的喜好加入到了双方阵营之中——反正赫奇帕奇不打赫奇帕奇，至于格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳，这三个学院当初偷菜刮地皮的事情，小獾们可是一直没忘记呢。
　　整个竞技场之中很快彻底混成了一团乱麻，“绿黄蓝”与“红黄蓝”两个巨大阵营的学生们冲撞在一起，不断地有人倒下、消失，也不断地有新的学生填充进入战场。
　　唯一比较幸运的是，艾琳娜规定了严禁使用拳头进行搏斗。
　　但凡是妄图挑战这一规则的小巫师，脚下都会忽然出现一个洞穴将他们吞噬掉，直接算作阵亡人员，然后被家养小精灵们转移到墓地区域进行安置。
　　霍格沃茨的学生总数并不算太多，而愿意参与到PVP竞技场的人数，自然还要更少一些，在艾琳娜的“墓地规则”和“剧情杀”控场之下，两三百人规模的小型魔法战场，其实撑不了太长时间——毕竟，绝大部分小巫师本质是还都是攻高防低的小脆皮。
　　因此，等到邓布利多赶到学校门口的时候，战斗已经差不多快要接近尾声了。
　　“住手！都给我住手！”
　　“哟，邓布利多教授您来了。”
　　艾琳娜瞥了一眼气喘吁吁的霍格沃茨校长，露出一抹甜甜的笑容。
　　“不要担心，一切尽在掌控之中，这场决斗很快就要结束了……唔，好吧。既然您坚持的话，我宣布——Time Over——本轮对抗赛结束！”
　　捕捉到老巫师脸上那抹快要杀人的阴沉神情，艾琳娜有些无奈地耸了耸肩，抽出魔杖轻轻挥动了一下，开阔地场地中央缓缓升起了数十个圆柱形的土柱。
　　随着艾琳娜的魔法将整个场地分割开来，对抗近乎在一瞬间就停了下来。
　　经过了这段时间以来的高强度练习，如今艾琳娜在这种简单的场地塑型方面，已经不亚于绝大部分专精变形术的巫师，毕竟她的施法方式与常规变形术稍微有些不同。
　　“您看，我说过的，这其实一点都不危险的——”
　　小巫师们有些困惑地转过头，看向站在霍格沃茨校门边上的艾琳娜。
　　注意到周围的目光，艾琳娜趁着邓布利多还没完全理清楚逻辑，忽然拿起手中的金属魔法麦克风，转过头朝着那群呆头呆脑的学生们大声喊了一句。
　　“你们还愣着干什么？还不赶紧坐上马车去火车站，难道你们想留下来，被邓布利多教授抓住，关一个暑假的禁闭么？！放暑假了，快跑啊！”
　　伴随着艾琳娜的声音，聚集在场地中央的小巫师们瞬间一哄而散。
　　这一学期所带来的的变化，不仅仅只是在学生们的知识或者能力上体现出来的，如何在搞事后迅速撤离，或者如何巧妙地在规则的漏洞上起舞……
　　在潜移默化之下，霍格沃茨的学生们已经与一年前的那些乖孩子截然不同了。
　　“咳咳，那么，邓布利多教授，我们下学期……”
　　“卡斯兰娜小姐，你今天不用上火车了，等会儿我亲自送你回家。”
　　阿不思·邓布利多面无表情地伸出手，拦住了正准备趁着混乱，跟着人群一起开溜的某只白毛团子，半月牙形状的镜片上闪过一丝寒光。
　　“关于这件事，我想我们得好好聊聊……”


第0629章 一艘大船
　　离校日，上午九点四十。
　　霍格沃茨校门口。
　　邓布利多看着一片狼藉的场地，以及作鸟兽散的小巫师们，感觉自己太阳穴旁边的血管又开始突突地往外弹动起来。
　　老巫师深吸了一口气，努力让自己的语气听起来平静一些。
　　“那么，卡斯兰娜小姐，您能告诉我这是怎么回事吗？”
　　“唔……这个问题我认为您得去问他们。”
　　艾琳娜颇为无辜地眨了眨眼睛，面不红心不跳地回答道。
　　“如您所见，我只是提供了场地、规则，并且负责维护秩序。至于他们之间到底有什么恩怨，亦或者有什么需要解决的问题，我并没有细问——您知道的，我不是那种喜欢窥探别人隐私的人。”
　　“噢，是么？可如果我这个老头子记忆还没出错的话……”
　　邓布利多不置可否地扬起眉毛，面无表情地盯着艾琳娜，轻声说道。
　　“就在前天晚上，某些人才向我保证了，不会再出现学生群体斗殴的事情。”
　　“唔……准确的说，应该是在本学期内——而他们也确实都答应了。”
　　艾琳娜一脸认真地纠正了一句，旋即无奈地耸了耸肩。
　　“但是，或许这就是人生吧。”
　　“不得不承认，有时候是会发生这样的事情的。您应该知道，这不仅仅只是学院与学院之间的隔阂所造成的，只要是人与人相处，总会难免出现一些小摩擦和争端。”
　　“所以说，为了消弭争端……”
　　“你选择鼓励他们在学校里抽出魔杖，朝着同学施法？让矛盾变得更大？”
　　邓布利多重重地皱起眉头，冷哼了一声，忍不住打断道。
　　“不好意思，请先让我讲完，这很重要。”
　　面对表情愈发不悦的霍格沃茨校长，艾琳娜自顾自地按照自己的节奏继续解释着。
　　“霍格沃茨拥有一个非常古老的学院体系，在有些方面上，这个体系显然已经有些过时了，或者说这个体系的建立从未考虑过，要如何让整个学校近千名巫师和睦相处。”
　　“您知道的，之所以会出现分院，本来就是因为理念不合而导致的割裂。”
　　“如果您回顾一下过去，就比如说最近，唔，前不久发生在霍格沃茨之中的那几次大规模学生对抗，仇恨并没有延续下去，冲突的范围也没有进一步扩大。学生们发生争执，抽出魔杖打一场，两败俱伤，分出胜负，然后这件事就过去了。”
　　“而现在，您希望我能给霍格沃茨带来新的改变，让四个学院的学生们和睦相处，这本身其实就是一个与学院成立相悖的伪命题——完全的融洽与摒弃前嫌，意味着需要打破霍格沃茨千年来的学院体系，但学院存在的目的本来就不是为了和谐友爱。”
　　“阵营分化的目的，必然是为了激发竞争，而竞争就一定会存在对抗。”
　　“在我看来，与其一味地压制这种对抗欲望，还不如让学生们有机会可以在相对安全的环境下把压力宣泄出来，期末的单人竞技场对抗的效果其实很不错，哪怕格兰芬多学院的糟糕魔药试剂给很多同学造成了困扰，但是从决斗场下来后，一切就到此为止了。”
　　“总而言之，就是这样……请问您还有什么问题吗？”
　　艾琳娜轻呼了一口气，摊了摊手，无比乖巧地看向站在他面前的老巫师。
　　适当的压力宣泄，以及……矛盾转移么？
　　邓布利多沉默地抬起头，环视了着周围那些四散而逃的小巫师们，他能很清楚地感觉到洋溢在孩子们身上那种活力，还有那种搞破坏之后的兴奋和得意。
　　很显然，对于这些小家伙们而言，这更接近于游戏，而不是他所理解的战斗。
　　“……好吧，你成功说服了我，关于这点我会思考一下。”
　　沉吟了片刻后，邓布利多眼神里闪过一丝无奈。
　　不得不承认，倘若在一年前听到这样的理论，他一定会毫不犹豫的进行反驳和否定，但是随着这学期相似的事情不断发生，如今他对于艾琳娜的说法居然……
　　好像有那么一点道理？
　　不过……
　　邓布利多挑动了一下眉毛，静静地看向面前的那只白毛团子。
　　“如果您对于这件事这么有把握的话，你为什么不选择直接出现在我面前，而是要用这种形式，远距离地与我沟通呢？卡斯兰娜小姐。”
　　伴随着老人的声音，站在他面前的那个银发小女巫的身影逐渐闪烁了起来。
　　紧接着，女孩的身躯如同阳光下的泡沫一样，一点点地开始散去，最后空气中只剩下了艾琳娜利用转化咒移动空气振动频率，传递在邓布利多面前的声音。
　　“我主要觉得，这样做看起来很Cooooooool……”
　　邓布利多看着面前的艾琳娜悄无声息地消失在空气中，无奈地叹了口气。
　　毫无疑问，二元倒回架构改造魔法。
　　站在大门边上的艾琳娜，从一开始就是一个用魔法营造出来的幻象。
　　至于真正的艾琳娜·卡斯兰娜，此时肯定早已不知道伪装成了哪个高年级学生的样子，混在前往霍格莫德火车站的人群之中，离开了他的视线范围。
　　而在艾琳娜原本站立的地方，一列松散泥土排列成字迹浮现在了老人的眼前。
　　【休伯利安号将于今天上午十点抵达霍格沃茨，请您做好准备。】
　　【注意！注意！请务必留在原地，做好接应工作！】
　　“休伯利安号？”
　　邓布利多困惑地皱了皱眉，旋即立刻反应了过来。
　　对了，这个事情，盖勒特似乎给他说过。
　　前段时间里，他和艾琳娜从前苏联手中买下了一艘大船，经过了一些魔法改造之后，准备形成类似于德姆斯特朗那种魔法船只，作为学校资产，暂时停泊在黑湖附近。
　　邓布利多下意识从胸口取出怀表，低下头看了看时间。
　　距离艾琳娜所说的船舶到岗时间只有不到两分钟了，如果这个时候去抓捕某只隐匿在人群中的小家伙，很有可能就会错过那艘船只抵达霍格沃茨的时刻了。
　　不知道为什么，邓布利多心里忽然涌起了一种不祥的预感……
　　艾琳娜提前逃跑的原因，说不定有可能并不是因为刚发生的那一场四院混战，而是因为这艘即将要出现在霍格沃茨的大船——按照这一年下来，邓布利多对于这只白毛团子的了解，铺垫越少，通常来说，问题越大。
　　而让邓布利多有些不安和困惑的是……
　　只不过是一艘非魔法界改造后的大船，能有什么问题？
　　老人想了想，没有理会远方霍格莫德村传来的悠长火车汽笛声，转过身皱着眉头看向不远处波光粼粼的霍格沃茨黑湖湖面，静静等待着那艘大船从水中突然出现。
　　关于德姆斯特朗魔法学校的那艘魔法三桅船，邓布利多自然是知道的。
　　几乎每一次各个魔法学校的校长们聚在一起的时候，德姆斯特朗总会隐晦地用他们的那艘魔法船来与霍格沃茨特快列车进行比较——这艘船同时也是他们用来接送学生的载具。
　　邓布利多看着手上的怀表，心里默默数着数字。
　　九点五十九分。
　　五十八秒。
　　五十九秒。
　　六十秒。
　　十点整，一秒、两秒——
　　什么都没有发生。
　　湖面上一如既往地平静，波光粼粼的水面上，没有任何船只出现的迹象。
　　“呼……原来是一场为了逃跑争取时间的恶作剧么？”
　　邓布利多轻呼了一口气，看了一眼平静的湖面，哑然失笑地摇了摇头。
　　果然还是个没长大的孩子啊，艾琳娜，真是幼稚……
　　然而，还没等邓布利多脑海中的念头转完。
　　霍格沃茨的天空，忽然暗了下来。
　　……
　　与此同时，霍格沃茨特快列车，刚好驶出车站。
　　赫敏、卢娜、汉娜三人正在一边收拾着包厢，一边等待着艾琳娜，包厢的桌面和座位边上，如今已经堆满了各种零食和饮料。
　　并没有完全合上的包厢门缝外，隐约传来隔壁男生们咋咋呼呼的声音。
　　不出意外的话应该德拉科或者哈利又下了某步臭棋，至于罗恩，当然是在一旁围观。
　　自从期末的棋盘考核之后，几乎全校都知道韦斯莱家出了一个下巫师棋特别厉害的小家伙，只要在队伍中组上了罗恩·韦斯莱，几乎代表着可以无伤稳通第三关的特殊过关卡，在这种情况之下，哈利和德拉科自然不会主动送上门求虐。
　　“天啊，你们看，那是什么！霍格沃茨城堡上面！”
　　就在这时，女孩子们耳边突然响起了纳威·隆巴顿惊诧的喊声。
　　赫敏等人下意识转过头，透过车窗往后方逐渐变小的霍格沃茨城堡方向看去，只见一片若隐若现的巨型银色云彩忽然笼罩在了霍格沃茨上空。
　　不对，与其说是云彩，不如说是一块小型的钢铁悬空岛。
　　“这、这是……”
　　“休伯利安号，一艘会飞的魔法船而已，这在魔法界很常见。”
　　艾琳娜拉开包厢的滑门，脚步轻快地走了进来，微笑着回答道。
　　“放心吧，如果你们感兴趣的话，下学期我可以带你们上去参观一下。”


第0630章 人的悲喜并不相通
　　“休伯利安号，由前苏联未完成的航空母舰乌里扬诺夫斯克号改造而成，目前隶属于欧洲最古老的魔法家族，阿波卡利斯家族，暂时租借给了霍格沃茨。”
　　“可是……航空母舰，并不会飞啊……”赫敏无力地呻吟了一句。
　　“我知道，”艾琳娜愉快地点了点头，“所以它的正确名称叫做空天母舰（Helicarrier），非魔法界与魔法界最尖端成果的结晶，全甲板都施展了可控悬浮魔法，整舰被数十名巫师联合施展过不可标绘咒，因此可以从概念上屏蔽一切雷达侦测。除此以外，它还拥有平流层光学隐形，曲面空间跳跃……总而言之，是一艘非常优秀的货客两用交通工具。”
　　“这，应该是违法的吧？”赫敏有些犹豫地问道，“我之前查阅过关于霍格沃茨特快列车的记录，类似于这种大型魔法改造项目，都是需要经过魔法部的审批……”
　　“放心吧，邓布利多教授可不会做违法的事情，这些当然有魔法部签章后的文件。”
　　艾琳娜捏了捏小海狸的鼻子，眨了眨眼睛，一本正经地说道。
　　“据我所知，德姆斯特朗魔法学校也拥有一艘用于接送学生们的魔法船，罗恩家又有一辆会飞的车，你很快会发现，这样的事情很常见。况且，根据最新的《禁止滥用麻瓜物品法》规定，只要符合一些特殊的条款，其实这些并不属于违法行为。”
　　“为什么你会知道得这么清楚？”赫敏皱着鼻子，发出小猪般哼哼地声音。
　　“很简单，因为作为霍格沃茨的主厨，我认为我们需要一艘载货量大、捕猎范围远的大型渔船，以便供应霍格沃茨师生日常的鱼肉消耗。相比起频繁前往非魔法界市场采购，如果能做到自力更生、自给自足明显会更符合《保密法》的诉求。”
　　艾琳娜转过头看向窗外，望着远方越来越小的霍格沃茨城堡，摊了摊手轻声解释道。
　　“而幸运的是，奥托·阿波卡利斯教授家里刚好有这样一艘闲置的大型渔船，于是我们才得以用极为廉价的租金，暂时获得了这么一艘大船，用于下学期的食物供应。”
　　远方，霍格沃茨城堡和休伯利安号逐渐消失在了一座大山之后。
　　因此学生们还要再等上整整两个月，才能亲眼看到那艘悬停在黑湖上空的休伯利安号。
　　当然，前提是两个月之后，邓布利多和格林德沃两人还没能解决休伯利安号上的光学隐形魔法，无法长期提供续航能力“魔法技术”问题。
　　倘若集合了当代最伟大的两名巫师的智慧和力量，都无法从魔法层面完善休伯利安号的隐形系统，那么可能就需要等待前苏联的科学家们全部就位之后，给两位老巫师开设一下关于基础物理学的相关补习课程，看看能不能从科学的角度帮上一点忙。
　　至于英国魔法部，他们一向都非常懂得换位思考和善解人意的重要性。
　　“别再去想学校的事了，放假了，姑娘们。”
　　看着霍格沃茨城堡消失在窗外，艾琳娜拍了拍手，愉快地说道。
　　“说实话，”赫敏回过神来，“我之前从来没想过学魔法会这么累……”
　　“是啊，我也是这么认为的，”汉娜点着头附和道，“赫敏，你不知道我这学期睡觉，有时候都会梦见5R-2，3，4，5，6-五羟基己醛在我体内分解成三磷酸腺苷——”
　　“汉娜！学期结束了！你能不能好好说话？”
　　艾琳娜无奈地揉了揉额头，她发现随着这些时间相处下来，每个小女生内心里的小魔鬼属性都被逐渐发掘了出来，甚至出现了交叉感染和同化的情况。
　　至少汉娜在开学时，可不会故意这样故弄玄虚地说一些化学名词。
　　“噢？可是我记得艾琳娜你用可怕的一氧化氢骗了我们好久好久呢……”
　　“我不是已经认错了么？！”
　　“但那是在被揭穿后的吧，艾琳娜，”卢娜悠悠地说，“你之前不是说过，认错和自首这件事情，只有在大家都不知情的情况下坦白，才算有效嘛……”
　　艾琳娜装作没有听见。
　　“总而言之，过去的事情已经过去了！暑假开始了，这个假期我和汉娜会去纽特·斯卡曼德先生家里借住一个月，怎么样，卢娜你们要不要一起来？！”
　　这个话题果然牢牢吸引了小卢娜的注意力，瞬间完成了倒戈。
　　“诶？！真的可以吗……我得问问我爸爸的意见，不过他应该会同意我来的……尤其在知道是住在斯卡曼德先生家里的话……”
　　“赫敏，你暑假怎么安排呢？要不要跟我们一起。”
　　艾琳娜转过头看向坐在车窗边的赫敏，主动发出邀请。
　　如果她记得没错的话，纽特·斯卡曼德一向不太擅长与人打交道，尤其是女孩子。
　　理论上来说每多一名可爱的小女生，她被斯卡曼德直接赶出门的几率就会降低一成，毕竟艾琳娜并不是很确定，如果询问起神奇动物某些方面的知识，这位当今魔法界“小动保协会名誉会长”到底会是一个什么样的态度。
　　万幸的是，如今的纽特·斯卡曼德也已经是九十多岁的老人。
　　倘若真的发生了冲突的话，至少在逃跑方面，她应该还是能够做到全身而退的。
　　“我就不去了，我打算在暑假报名参加一下数学进修班。”
　　赫敏犹豫了一下，轻轻摇了摇头，颇为认真地说道。
　　“艾琳娜你不是说过，下学期学校会加设一部分的通识学科吗？我准备稍微补一下非魔法界初中的课程，以便能跟上进度。不得不承认，高等数学确实蛮有意思的，我还有不少地方没弄明白，虽说我现在是一名女巫了，但是我也不想被曾经小学的同学拉开太多。”
　　“诶？！”
　　艾琳娜微微一呆，呆毛猛地一抖。
　　危！
　　高等数学，补习，初中课程？！
　　要知道，这学期为了逼着小海狸学数学，她可是撒了不少谎。
　　等到下学期开学时，赫敏发现真相后，会不会直接拔掉她的呆毛？！
　　“咳咳，其实赫敏你不用这么拼命，其实明年……”
　　艾琳娜挠了挠脸颊，无比诚恳地看着不打算当人的“计算姬”，正准备劝说两句。
　　还没等白毛团子的魅惑判定完成，速度更快的赫敏转过头，明亮的褐色眼睛直视着艾琳娜的面庞，仔细观察着女孩头顶的小呆毛，平静地询问道。
　　“下学期霍格沃茨的课程，会普及高等数学的，对吧？你之前说漏嘴过。”
　　“普及是会普及，只不过……”
　　“嘘，不要动摇我好不容易下定的决心，艾琳娜，我只想与你稍微近一点。”
　　赫敏摇了摇头，抬起食指按在银发小媚娃的嘴唇上，轻声哀求道
　　“唔……呃嗯，好吧……”
　　艾琳娜无奈地点了点头。
　　算了，未来的事情，以后再说吧……反正多学一点知识，终归不是什么坏事……
　　艾琳娜很快放下心中的担忧，与和赫敏等人在包厢里开心地玩了起来。
　　而在玩了几局噼啪爆炸，稍微觉得有些玩腻了之后，她们索性叫上隔壁包厢的男生，大家聚在一起，在艾琳娜的指挥下开始玩一种叫做“狼人杀”的游戏。
　　相比起刚开学时的阵容，如今的艾琳娜嫡系小团体明显壮大了不少。
　　赫敏，汉娜，卢娜，哈利，德拉科，罗恩，纳威，克拉布，高尔，再加上艾琳娜，刚好能组成最经典的三狼三神三民一上帝的组合。
　　而作为霍格沃茨的主厨，等到中午的时候，艾琳娜自然免费地为包厢里的所有玩家提供了一份丰富的午餐。
　　至于其它包厢里的学生……
　　“一份六寸的小牛腰馅饼就要五加隆？！您疯了吗，在学校里，两个土豆就能换一大块！”
　　“榴莲千层一小盒，居然要卖七加隆？！不可理喻，这个东西最多就值三个土豆！”
　　“香煎黑湖鱼排，这个学校食堂每周四免费供应的菜品，您竟然标价到二十加隆，您是在开玩笑吧？！”
　　“抱歉，不过您可以选择另一份菜单，标准列车餐，五银西可一份……”
　　“算了，算了，给我来一份西班牙风琴土豆烤肉好了，不过五加隆而已，我给了！”
　　临近中午，面容和煦的列车员如同以往一样，友善地敲开各个包厢门，兜售各种小吃、餐点和零食。
　　只不过，与之前稍微有些区别的是，她会先询问一句在座的是否有通关了期末考核的小巫师。
　　倘若有小巫师自豪地挺起胸膛，点头承认的话，列车员阿姨就会立刻给出两份点餐单……
　　平平无常的常规特快列车餐。
　　普普通通的霍格沃茨版午餐。
　　艾琳娜可不会忘记，自从期末的考核结束之后，如今这列火车上的不少小巫师们兜里可是装满了叮当作响的可爱金子……
　　嗯，她的金币——全都是。
　　因此，艾琳娜特意嘱咐过，施展了空间延展咒的小推车会时不时散发出各种诱人的食物香气。
　　这样一来，小巫师们能比较直观地遵从自己心灵的声音，主动上缴刚到手不久的小金币。
　　至于那些抵制住第一波诱惑的小家伙……
　　没关系，霍格沃茨特快列车可是要从早到晚，开上一整天呢。
　　不过，发生在其它包厢《霍格沃茨金加隆回收计划》，对于沉浸在新鲜刺激的狼人杀游戏里的小巫师们来说，实在太遥远了。
　　正如同鲁迅先生说过的那句话一样——大多数时候，人的悲喜并不相通，她们只觉得其它包厢吵闹。
　　譬如说，此时的霍格沃茨城堡……
　　“梅林在上！你这两个魂淡，这就是你们所谓的，买了艘大一点的渔船？！”


第0631章 假期开始与阿波卡利斯
　　“没错，如你所见，这就是一艘渔船。”
　　格林德沃微笑着点了点头，表情愉悦地轻声回答道。
　　“我记得之前提前跟你沟通过，它的尺寸比起正常的船只要大一点。”
　　而在他身后，数十名穿着深黑色风衣的天命集团巫师一脸警惕地看着不远处那名白发巫师，他们之前得到的命令是——如果出现意外情况，所有人必须想尽办法拖延时间，确保休伯利安号有时间再次启动“空间折跃”，离开霍格沃茨领域。
　　不过万幸的是，似乎邓布利多并没有展现出太攻击性，除了看起来稍微惊讶了一点之外。
　　或者说，比稍微在稍微多上那么一丢丢……
　　邓布利多深吸了一口气，努力让自己平静下来。
　　绝对不能在这里发生战斗，不然无论结果如何，倘若天上那个大家伙不小心坠落下来，已经传承千年的霍格沃茨城堡，说不定就要因此大面积重修一次了。
　　老巫师揉了揉眉心，寻找了一下合适的措辞之后，沉声问道。
　　“那么请问，为什么一艘……好吧……船，会需要这样庞大的体积？！”
　　“噢，你知道的，在外面的海域中生活着非常多危险的大型神奇生物，如果船只的体积稍微小一点的话，这对于上面的人员来说，是一件非常不安全的事情——据我所知，霍格沃茨黑湖里就生活着一只巨型乌贼，小船万一被它砸掉就糟糕了。”
　　格林德沃不假思索地回答道，就仿佛之前早就料到邓布利多会询问他这个问题。
　　邓布利多脸颊抽搐了一下，下意识又抬起头看了一眼天空中那艘“大船”。
　　如果他没有看错的话，如今天空中漂浮着的那个庞然大物，至少相当于三个魁地奇球场串联起来那么长，从霍格沃茨城堡塔楼一直到黑湖三分之一的区域，几乎都笼罩在了这艘名叫休伯利安号的巨型船只上。
　　前提是，这玩意儿真的能叫做船！
　　在阿不思·邓布利多看来，管这种比霍格沃茨城堡还大的家伙叫船，这简直离谱！
　　瞥了眼一脸淡定的格林德沃，老人放弃了在这个问题继续深究下去的欲望——毫无疑问，这个老家伙与那个小魔王一样，都是不要脸的那种——转而询问起其他问题。
　　“船，好吧……那么一艘渔船，为什么会需要附加空间转移的能力？”
　　“这是为了方便远航捕鱼，尽量显得不那么引人注目，保护魔法界和保密法！”
　　格林德沃漫不经心地玩弄着手中的魔杖，微笑着回答道。
　　邓布利多高高扬起眉毛，语气中略带讽刺。
　　“那么飞行功能呢？难道天上有鱼群在飞么？！”
　　“同样也是为了方便远航捕鱼，还有就是不破坏霍格沃茨的水域，当然，如果遇到禁渔期的话，或许也会考虑在天空中展开狩猎，供应霍格沃茨一日三餐所需。”
　　“噢？大范围幻身咒的释放，也是为了捕猎？！”
　　“不，这个是为了遵守《保密法》，避免被麻瓜们发现魔法的存在。”
　　“你居然也会有主动维护《保密法》的时候？真让我意外。”
　　“人总是会变的，阿不思。这么多年之后，我深刻意识到了自己曾经所犯下的错误……放心吧，以麻瓜们如今的所有侦测手段，都无法提前发现这艘巨大的家伙。”
　　格林德沃不以为然地耸了耸肩，咧开嘴笑了笑，眼里闪过一丝愉悦。
　　“至于魔法部那边的事情，如果你觉得应付起来会比较头疼的话，我明天倒是可以……”
　　“明天？等等，为什么不是今天，现在？！”
　　还没等格林德沃把话说完，邓布利多表情微微一变，紧张地看向不远处的那名初代黑魔王，他今天受到的刺激已经够多了，他感觉现在心脏已经开始隐隐有些发疼了。
　　看了一眼有些大惊小怪的霍格沃茨校长，格林德沃无奈地摇了摇头。
　　“放心吧，阿不思。并不是什么坏事情，只不过今天晚上我已经有了安排，一个极为重要的约定，需要去一下伦敦办点事情，你不放心的话，倒是也可以跟我一起。”
　　“伦敦？你又想要做什么？！”
　　邓布利多皱起眉毛，表情凝重地看向站在他面前的格林德沃。
　　从刚才开始，他就发现今天格林德沃的打扮极为正式考究，一身黑色的双排扣呢子大衣，内搭同色调衬衣和手工马甲，银质纽扣、长筒马靴，看起来格外的气派帅气。
　　面对邓布利多的提问，格林德沃轻轻挑动了一下眉毛，露出一抹邪气的笑容。
　　“哦，你跟我来就知道了……”
　　……
　　与此同时，另一边，霍格沃茨特快。
　　伴随着列车的不断晃动，以及艾琳娜等人一路的欢声笑语中，窗外的原野越来越清脆，而村庄和道路也越来越整洁。
　　列车飞速地掠过一个个非魔法的麻瓜村镇，在卢娜扮演的女巫精准毒杀掉了最后一只狼人结束游戏后，女孩子们把男生赶出了包厢，开始脱掉了身上的巫师长袍，换上了夹克衫、短上衣、英伦风短裙……
　　呜——
　　随着悠长的汽笛声，终于，列车停靠在了国王十字车站的九又四分之三站台。
　　然后，艾琳娜她们又花了很长时间，才全部走出站台。
　　魔法部为了避免学生们引起麻瓜们的关注，特地在隔墙处安排了一名干瘪的老警卫，一次只允许两到三人分批通过，这让艾琳娜有些后悔没有提前多拿些食物在手里等候。
　　“那么，一个月之后，多赛特郡再见！”
　　“嗯，好的！我们在斯卡曼德先生家再汇合！”
　　“记得给我写信，艾琳娜！”
　　卢娜、汉娜和赫敏三人朝艾琳娜挥了挥手，一起推着手推车，通过了出口。
　　而排在三人身后的艾琳娜，则是分配在了与哈利和德拉科一组。
　　“哈利，德拉科，放假期间记得保持联络……尤其是你，德拉科，记得写信给哈利，听见了么？我可不想过了一个假期，你就把大家都忘完了。”
　　“那是当然，哈利，你记得让海德薇给我寄信，地址就写马尔福庄园就好。”
　　“没问题，德拉科，保持联络！我们下学期见！”
　　哈利·波特和德拉科·马尔福互相拥抱了一下，用力碰了碰拳头，跟在艾琳娜身后，一同穿过了那堵通向麻瓜世界的站台隔墙。
　　……
　　而与此同时。
　　正在站台外等候艾琳娜出来的贝尼特斯，忽然感到有人轻轻拍了拍他的肩膀。
　　男人有些困惑得转过头，只见一名穿着考究的老人不知何时出现在了他的身后，语气愉快地轻声说道：
　　“您一定就是贝尼特斯先生吧？自我介绍一下，我叫奥托·阿波卡利斯，我想跟你谈一下关于艾琳娜，同时也就是我的孙女，德丽莎·阿波卡利斯的事情……”


第0632章 做我的儿子吧！
　　一个月后。
　　苏格兰高地，位于洛蒙德湖畔的拉斯小镇。
　　伴随着一片“阿门”的声音，这天早晨的祷告会算是结束了，小镇居民们向站在祷告台前的贝尼特斯神父行了行礼后，三三两两地离开教堂，准备开始新的一天的生活。
　　没过多久，整个教堂之中就只剩下了贝尼特斯，以及……
　　“抱歉，我只是有些好奇……难道你们那边的人，也会信仰上帝吗？”
　　贝尼特斯合上手中的圣经，有些无奈地看向坐在教堂最后一排座椅的那位老人。
　　这一个月以来，这位名叫奥托·阿波卡利斯的老巫师，几乎每天都会找各种理由赖在这边，要么饶有兴致地聆听祷言，要么在空闲时陪着孤儿院的孩子们认字学习。
　　“如果信仰上帝的话，你会同意我之前的提议吗？”
　　格林德沃挑动了一下眉毛，颇为好奇地问道，脸上的神情格外认真。
　　很显然，只要贝尼特斯稍微点一下头，以这位初代黑魔王的脸皮和性格，绝对不会有半分犹豫和心理负担——哪怕这是一个他曾经完全看不上眼的麻瓜世界宗教。
　　“……阿波卡利斯先生，关于这件事情，我之前已经解释过好多次了。”
　　贝尼特斯走到老巫师身边坐下，顺着教堂窗户看向外面正在带着孩子们练歌的艾琳娜。
　　“虽然我知道作为一名女巫，艾琳娜未来所生活的世界，肯定与我所看到和想象的有着巨大区别，我也很感谢您对于这孩子的照顾，如果是正常收养的话，只要艾琳娜同意我都不会有太多意见，事实上，我很高兴看到她与您能相处愉快。但是……”
　　看了一眼身边那名满脸皱纹的老人，贝尼特斯挠了挠脸颊，有些为难地说道。
　　“您知道的，按照英国政府现行的法令，如果想要在英国办理领养的话，虽然无需是英国公民，但是您或者您的伴侣必须要在英国有长期居住的地方，而且最少在英国居住达一年以上。而更为重要的是，目前的收养关系之中，只有养父母这个选项。”
　　“问题就在于，那固执的小丫头只同意了我当她爷爷。”
　　格林德沃叹了一口气，耸了耸肩，表情格外地无奈。
　　按照艾琳娜的说法，她在这个世界上的父亲只能有一个人，那就是何塞·贝尼特斯，如果格林德沃想要得到她的合法抚养权，那么就必须经过贝尼特斯本人同意才行。
　　而另一方面，倘若不想与艾琳娜彻底翻脸的话，他还不能使用任何魔法进行辅助。
　　因此……
　　转过头，格林德沃看着身边的中年男人，再一次真诚地伸出右手。
　　“做我的儿子吧，贝尼特斯先生！财富、地位、女人、名望、权势、永生、力量，无论你想要什么，我都可以给你，这个世界上无数人想当我的儿子！”
　　“……抱歉，我拒绝！”
　　贝尼特斯脸颊抽搐了一下，再一次坚定地拒绝道。
　　对于贝尼特斯而言，自从同意艾琳娜前往霍格沃茨之后，他曾经设想各种各样的情况：
　　比如说艾琳娜因为魔法天赋卓越，而被别的巫师家族领养走；或者艾琳娜在学校里为兴风作浪，最后被学校勒令退学；甚至想过艾琳娜变成一名魔女，学成之后祸害世界……
　　但是，何塞·贝尼特斯唯独没有想到……
　　在经历了一年的霍格沃茨魔法学习之后，这妮子居然给他找了一名养父？！
　　虽然并不明白这位老巫师在魔法界之中的地位，不过通过这一个月以来，那些近段时间搬迁到这个小镇里居住的外国人们的态度，贝尼特斯很清楚对方绝对是一个大人物。
　　要知道，就在奥托·阿波卡利斯抵达拉斯小镇的第一周，总教廷就收到了来自奥地利阿波卡利斯家族的巨额捐款，直接给艾琳娜“买”了一个正式的修女资格——如果不是因为艾琳娜是女孩，她甚至差点直接成为了这所教堂的主人。
　　而孤儿院和教堂，也同样得到了彻底的翻修和重建。
　　虽说没有改造成什么特别奢华的建筑，但是也绝对是整个小镇子里面最漂亮、整洁、舒适的地方了，无论是孩子们还是小镇居民，都对此特别满意——除了何塞·贝尼特斯。
　　因为每当这些事情发生之后，某位老人总是会恰好出现在他的视线中，锲而不舍地向他发出【做我的儿子吧！】的邀请。
　　理所当然，在面对“钞能力”之下，贝尼特斯除了拒绝之外，甚至连发火都没办法发。
　　当然除此以外，贝尼特斯一直怀疑，老人之所以长期赖在这里的另外一个原因是……
　　“嘿，你们两个又在说什么呢？”
　　艾琳娜推开门，宛如鸡妈妈一样带着孤儿院的其他孩子们走进教堂。
　　看了一眼满脸无奈的贝尼特斯，以及同样神情的格林德沃，艾琳娜眼底飞快地闪过一丝皮皮的笑意，脸色一正，就好像不知道两个男人在聊些什么一样，一本正经地说道。
　　“接下来的事情，就交给你们了，我去准备午餐。还是和往常一样，你们出一个人过来帮我处理食材，另一个人则暂时照看一下这些小家伙，监督他们好好做作业。”
　　“那么，今天监督大家的事情，就由我来好了。”
　　何塞·贝尼特斯赶紧站起身，自告奋勇地拍了拍胸脯。
　　根据艾琳娜·厨娘·卡斯兰娜制定的规则，每天菜单都将由教孩子们念书的那个人来做出决定，而奥托·阿波卡利斯的口味对于贝尼特斯来说，实在有些太重了。
　　什么酸菜炖猪血，巴伐利亚烤猪肘，甘蓝焦糖香肠，奶油刺山柑酱肉丸子，凝乳煎饼，蒲公英沙拉，酸味炖牛肉，红菜头鱼肉烩，腌黄瓜……
　　更为糟糕的是，孤儿院之中的孩子们从小就被艾琳娜调教成了她的形状。
　　但凡只要是艾琳娜做出来的东西，对于他们来说都是好吃的东西，根本不存在口味不符的情况，贝尼特斯和格林德沃两人为了能吃到自己想吃的料理，每天都得争斗一番。
　　虽然最开始的时候，两个男人有些埋怨某只小恶魔的挑拨离间。
　　不过，随着时间的推移，贝尼特斯倒也逐渐习惯了这一切。
　　三个人就仿若是老是在拌嘴的一家人一样，在这个远离都市的小镇孤儿院里面，共同生活着，享受着这一段极为短暂的闲暇时光。
　　如果……阿波卡利斯先生不要那么坚持地想要认儿子就好了……
　　……
　　而另一边，对于住在女贞路4号的某个男孩而言。
　　暑假的第一个月，明显过得就没有那么愉快了。


第0633章 生日的不速之客
　　这一天，女贞路4号的早餐桌上又起了争执。
　　一大早，弗农·德思礼先生就被他外甥哈利屋里的一阵高声怪叫吵醒了。
　　“这星期是第三次了！”他隔着桌子咆哮道，“如果你管不住那只猫头鹰，就让它滚蛋！”
　　正端着煎锅从厨房里走出来，腰间还系着围裙的哈利努力解释着。
　　“它闷得慌，它在外面飞惯了，要是我可以在晚上放它出去……”
　　“你当我是傻子啊？”弗农姨父吼道，一丝煎鸡蛋在他浓密的胡子上晃荡着，“我知道把一只猫头鹰放出去会有什么后果，它会带回来数以十倍的猫头鹰！”
　　说到这里，德思礼一家交换了一个惊慌而阴沉的眼神。
　　他们这辈子也不会忘记，那段曾经被无所不在的猫头鹰来信所支配的恐惧。
　　“听着，小子！”德思礼先生竖起粗短的手指，“我已经给你换了一间大卧室，也没有把你那些该死的魔鬼书籍和奇怪的器皿丢进垃圾箱，这些都是看在你这个月来帮助你姨妈操持厨房的面子上，但如果你还想得寸进尺，那么就太过分了！”
　　“可是……”
　　“更何况，我记得给过你机会的，对吧？这并不是我的错。”
　　看了一眼似乎想要反驳的哈利，弗农姨夫的小眼睛里闪过一丝精明。
　　“如果有来信的话，你确实可以有选择性的回几封。只不过遗憾的是，从目前的情况来看，似乎你在那个古怪地方的人缘很糟糕，并没有什么朋友想要联系你。”
　　经历过了去年的猫头鹰轰炸之后，弗农·德思礼很清楚那些脑子有病的巫师在固执起来的时候，会有多么的让人头疼。为了防止今年再次发生类似的情况，他在暑假开始前，就与哈利约定好了，除非是回信，否则不许主动去与那些稀奇古怪的家伙联系。
　　“他们一定是没有收到，再让我试一次……”
　　听到德思礼先生的话，哈利脸色微微一黯，有些不甘心地说道。
　　然而，还没等他把话说完，他的话便被他表哥达利一声又长又响的饱嗝淹没了。
　　达利咧嘴一笑，转过身面对着哈利，手中的叉子敲了敲餐盘。
　　“嘿，厨子，再给我端点煎培根过来。”
　　“听见你表哥说的没有，波特，快把煎锅递过来！”
　　佩妮姨妈狠狠瞪了一眼还愣在原地的哈利，转过头，眼眶湿润地看着她的大块头儿子。
　　“我们要抓紧时间把你养胖……学校的伙食让我听着不舒服……你都饿瘦了……”
　　“胡说，我在斯梅廷上学时从来没饿过肚子——那是这一片最好的中学，无论是伙食、教学、乃至于周围接触的人，都是顶尖的！达力吃得不差，是不是，儿子？”
　　弗农姨父情绪激动地反驳道，旋即表情轻蔑地看了一眼站在厨房门口的哈利。
　　“至少，比起某些不三不四的地方，肯定要好得多……我可不会让我儿子去一个居然会让学生们学着自己做菜的地方，可想而知，那个学校的伙食有多么的糟糕。”
　　“霍格沃茨的伙食是这个世界上最好的，没有之一！”
　　哈利重重地将煎锅拍在桌面上，恼火地说道。
　　或许由于用力过猛，煎锅里的培根片突然弹了起来，越过半个桌面，啪地一声，准确地拍在了德思礼先生脸上，宛如一记响亮的耳光一样，瞬间把男人剩下的话全部打了回去。
　　伴随着那块培根印在了弗农·德思礼的脸上，整个房间仿佛瞬间凝滞住了几秒。
　　紧接着，哈利的耳边响起了德思礼先生震耳欲聋的咆哮声。
　　“小子！你想干什么？！你到现在为止，都还在吃我的、用我的……”
　　德思礼先生将脸上的培根片丢在桌上，跳了起来，太阳穴上青筋暴露。
　　“对不起，这只是个意外。”哈利连忙说，“我不是——”
　　说实话，哈利也不确定到底是因为真的太用力，还是说他体内的魔力再次帮了点小忙。
　　“别以为我知不道你是搞的鬼！”
　　弗农姨父鼓起眼睛，用力挥舞着拳头呵斥着，唾沫星子溅到了桌上。
　　“我警告过你！不许在我家里使用你在那个不三不四的地方学到的把戏！尤其是把这些戏法用到我们身上！早餐结束了，午餐也不用你准备了！滚回你的房间！现在，立刻！”
　　“好，”哈利说，“好吧……反正我也一点也不饿！”
　　哈利瞥了一眼站在桌子那一头，像一头气短的犀牛一样喘着粗气的弗农姨夫，解开身上的围裙丢在桌面上，毫不留恋地径直离开了厨房，回到了自己的房间。
　　自从他放暑假回家，弗农姨父一直把他当一颗定时炸弹看待。
　　哪怕他按照大姐头在临别前的建议，主动向德思礼一家示好，比如说帮忙做一下家务或者在一日三餐的烹饪方面出点力，也只是稍微缓和了一点关系而已。
　　只要一涉及到魔法，德思礼一家就仿佛是看到了病毒一样，恨不得他瞬间消失。
　　如果用弗农·德思礼最开始的话来说，那就是哈利什么都不做，乖乖蹲在房间里不要出来，不要让周围邻居看到他，然后再悄无声息地离开，就是最美妙的帮助了。
　　当然，在尝过了一两次哈利的手艺之后，弗农勉为其难地改了一下说辞。
　　“这个小崽子稍微还是有点用——”
　　只不过，对于哈利来说，德思礼一家的态度并没有太多意义。
　　虽然他是由德思礼夫妇养大，并且也在这个家里住了整整十年，但是他很清楚自己与这一家人完全不同，无论是从性格、长相、爱好，都没有任何交集的地方。
　　闷闷不乐地回到自己的房间，哈利看着床边那个他每天都要看上好几遍的日历。
　　“还有一个月的时间，好想回霍格沃茨啊……”
　　哈利太想念霍格沃茨了，想得五脏六腑都发痛。
　　他想念那个城堡，想念那些秘密通道和幽灵，想念他的课程，尤其是魔药教授斯内普的课，还有猫头鹰捎来的信件、礼堂里的宴会，想念他宿舍楼里的四柱床，想念禁林边上那间小木屋和猎场看守海格，更想念艾琳娜大姐头，以及城堡里的大家。
　　今天正好是他十二岁的生日，德思礼一家显然不会记得这点。
　　当然，哈利也没有寄予多么大的希望，他们从来不会送他什么像样的礼物，更别提生日蛋糕了——真正让哈利情绪有些失控的，他忽然产生了一种仿佛被世界遗弃的感觉。
　　这一个月以来，他无比想念自己的朋友们，想念德拉科·马尔福，罗恩·韦斯莱，艾琳娜·卡斯兰娜，赫敏·格兰杰……可他们好像一点儿也不想他。
　　暑假整整过去一个月了，谁都没有给他写信，马尔福明明还承诺过一定会保持联络的。
　　而他的那个教父小天狼星布莱克，更仿佛是人间蒸发了一般，自从霍格沃茨公审结束之后，他就再也没有见过他了，只是偶尔在学校里收到过几封男子的来信。
　　果然……
　　或许正如同斯内普教授所说的那样，他父亲为他找的这个教父，确实不大靠谱。
　　砰！
　　砰砰砰！
　　就在这时，哈利听见房间里的衣柜里忽然传来了乒乒乓乓的奇怪声音。
　　“快把信还给克利切，你这个卑鄙的下流胚子！”
　　“多比，多比一定要保护波特先生！”
　　听起来，就好像是……有什么人在里面搏斗一样？
　　哈利困惑地皱起眉头，下意识抽出魔杖，一脸警惕地看着剧烈晃动起来的衣柜。
　　伴随着什么东西撞击在木头上的声音，衣柜的门突然被撞开了。
　　两个长着两只蝙蝠似的大耳朵，有着一对突出眼睛的人形小东西一边扭打着，一边从里面滚了出来——两只，从来没有见过的家养小精灵，一个看起来很老，一个要年轻点。
　　而它们争夺的目标，这是一封皱巴巴的羊皮纸信件。


第0634章 家养小精灵哈利
　　这并不是哈利第一次见到家养小精灵。
　　事实上，自从艾琳娜进入霍格沃茨之后，如今整个学校里几乎没有人不知道家养小精灵的存在，学生们都很清楚一日三餐怎么来的，以及到底是谁在帮忙收拾房间和清洗衣物。
　　有时候哈利甚至觉得，自己在德思礼家其实就好像是一只家养小精灵一样。
　　擦窗户，洗汽车，修整草坪，整理花圃，给玫瑰剪枝浇水，重新油漆花园的长凳……这个暑假之后又加上了负责准备一日三餐，以及帮忙收拾厨房和客厅的任务。
　　万幸的是，这样的生活最多只会再持续一个月就结束了。
　　而且另一方面，随着哈利开始负责一部分厨房的事务，德思礼一家对于他的态度也算稍微有点改善，至少讽刺挖苦也没有之前那么多了，如果不是因为刚才不小心把培根片拍在了弗农姨夫脸上的话，好好央求几句，说不定还是能给海德薇争取到额外放风机会的。
　　暂时抛开从饭厅带过来的情绪，哈利皱起眉头，看着扭打在一起的那两个家养小精灵。
　　这次出现在哈利面前的小精灵与他记忆中的稍微有些区别。
　　不同于霍格沃茨城堡里面那些精力充沛、系着印有霍格沃茨校徽图案餐巾的家养小精灵们（事实上，艾琳娜在学期末的时候，已经要求它们把餐巾改成了小衣服），从他衣柜中滚出来的两个家养小精灵，看起来模样简直宛如乞丐一般可怜。
　　处于下风的那个家养小精灵应该很老了，除了腰上围了一条脏兮兮的破布之外，它的全身几乎一丝不挂，布满褶皱的皮肤让它看起来比它身体实际需要的多出好几倍。
　　虽然它的脑袋像所有家养小精灵一样光秃秃的，但那两只蝙蝠般的大耳朵里长出了一大堆白毛，两眼充血、水汪汪灰蒙蒙的，肉乎乎的鼻子很大，简直像猪鼻子一样。
　　此时克利切正拼命挥舞着枯瘦的手臂，想要抓回那封落在年轻点小精灵手中的信件。
　　而那个年轻点的家养小精灵则是穿着一个旧枕套，只不过在胳膊和腿的地方开了几个洞，除此以外，哈利注意到这只小精灵的手指和耳朵上都布满了伤痕，就好像是曾经被狠狠虐待过了一番——正是因为这些伤痕，才让它没能很轻易地制服克利切。
　　“哦——你们好。”哈利有些茫然地下意识说道。
　　“哈利·波特！”年轻点的那个家养小精灵尖声叫道，“多比一直想见您，先生……不胜荣幸……多比早就听说了您的伟大，先生……”
　　与此同时，那名年老的小精灵也抬起头，念念有词地望着哈利。
　　“这是真的吗？当然，克利切看见伤疤了，肯定是真的，就是阻止了黑魔王的男孩，克利切不知道他是怎么做到的——噢，对了，少爷的信！虽然少爷是个讨厌的下流胚子，但是克利切决不允许别的家族的卑鄙小人，偷走少爷写给哈利·波特的信件！”
　　紧接着，趁着多比注意力有些分散，克利切忽然又猛地扑了过去，想要抢回信封。
　　只不过相比起年轻敏捷的多比，已经步入老年的克利切明显要迟钝得多，还没等克利切的手指碰触到信封，多比便已经灵活地跳到了一边，尖声反驳道。
　　“多比不是偷，多比只是为了保护哈利·波特的安全，才暂时保管——”
　　“等等，除了这封信……你把我的朋友们的信件也都截了？”
　　哈利逐渐从两个小精灵的对话中听出了头绪，皱起眉生气地看向多比。
　　去年是弗农姨夫，今年又是个不知道从哪里来的家养小精灵，从去年到今年，似乎每次临近这个时候，他都很难顺利地得到寄给自己的信件。
　　“哈利·波特不要生多比的气——多比都是为了……”
　　多比一边在整个房间里左右横跳，躲避着克利切的，一边焦急地眨巴着眼睛辩解着。
　　只不过，随着哈利开始配合着克利切在房间里封锁它的路径，多比不得不开始在房间里制造动静，利用各种各样的摆件或者杂物来为自己争取活动空间。
　　“我的信呢？！你把我朋友的信都丢到哪里了！”
　　“没有丢，信都还在多比这儿的，先生。”
　　多比飞快地说着，顺手挥舞着垃圾桶把扑过来的克利切打开，跳到衣柜顶上，从身上穿的枕套里面抽出厚厚的一沓信。哈利一眼就认出了德拉科那种略带花边的复古字体，罗恩龙飞凤舞的笔迹，赫敏一板一眼的工整字体，还有艾琳娜大姐头独有的娟秀可爱的字……
　　“哈利·波特不要生气，多比是为了你好，因为今年的霍格沃茨可能会有危险……”
　　多比焦急地眨巴着眼睛俯视着哈利。
　　“多比原本以为……如果哈利·波特以为他的朋友把他忘了……哈利·波特也许就不想回学校了，先生……哈利·波特先要向多比保证不回霍格沃茨，我就把信还给你。”
　　哈利没心思听，伸手去抢信，可多比一跳，闪开了。
　　“不，”哈利生气地说，“把我朋友的信给我！”
　　伴随着他和克利切的合力围堵，他们总算把多比限制在了一个极为狭窄的空间，眼看着哈利就要将这个灵活的小精灵抓住，夺回它截下来的那些信件。
　　就在这时，门外的走廊上忽然想起了脚步声。
　　弗农姨夫沉重的身躯踩过木地板，发出嘎吱嘎吱的声音，伴随着男人的咆哮声。
　　“你在干什么？！小子，你想拆了我的房子么？！”
　　啪。
　　啪。
　　两名家养小精灵脸上浮现出一抹惊慌，不约而同地发动幻影移形，连带着那一叠距离哈利的手指尖只差几厘米的信件，一起瞬间消失在了哈利的面前。
　　空荡荡的房间中只剩下了哈利一人，以及被翻得一片狼藉的卧室。
　　紧接着，门把手转动开了。
　　“啊——很好——非常好——”
　　弗农姨夫凶巴巴的大脸出现在了哈利面前，他环视了一圈仿佛刚被几个大汉肆意蹂躏过的哈利的卧室，把脸凑到哈利面前，近得可怕，咬牙切齿地慢慢说道。
　　“学会撒气了对吧？如果我不上来，你是不是打算把我房子的窗子砸掉？还是说打算把床烧掉？或者说在墙上多划出几道深痕？嗯？小子，说话！”
　　“这，这些是……”
　　哈利环视了一团糟的卧室，看着弗农·德思礼阴沉的脸庞，无力地解释着。
　　“弗农姨夫，我知道这听起来有些荒谬，但是刚才有两个家养小精灵在这里打架……其中一个拦截了我朋友给我的信，另一个则是想要把信夺回来给我……”
　　“家养——小精灵？你怎么不说是妖精打架呢？”
　　弗农·德思礼咧开嘴，露出有些发黄的牙齿，皮笑肉不笑地冷声说道。
　　哈利咽了咽唾沫，小声解释道。
　　“妖精和小精灵不一样，虽然确实有妖精，不过它们大多是在古灵阁巫师银行……”
　　“够了！我没时间，也没兴趣听你在这里胡言乱语！”
　　德思礼先生大吼一声，唾沫星子飞溅到了哈利脸上，直接打断了哈利的话。
　　“给我听着，小子！”
　　弗农姨夫粗壮地手指点着哈利的鼻梁前方，凶巴巴地说道。
　　“今天晚上我可能会做成平生最大的一笔交易，如果你能帮你佩妮姨妈准备好晚宴，帮我顺利拿下这笔订单的话，我就不去管你那只见鬼的猫头鹰，它晚上爱怎么飞就怎么飞，只要不被周围邻居看见，或者别让你那些不三不四的朋友上门就行。”
　　稍微停顿了一下，弗农·德思礼扬起眉毛，眯了眯眼睛。
　　“当然，如果你胆敢在晚餐里搞什么鬼，我发誓会让你后悔出生在这个世界上——还有，如果再让我发现你在这里砸东西，那么你就给我搬回楼下的小隔间里去住。”
　　关于弗农姨夫所说的那个晚宴，哈利自然知道那是什么。
　　这两星期以来，他几乎张口闭口说的都是这件事。
　　有一个有钱的建筑商和他的妻子要来吃晚饭，弗农姨父希望那人能从他的公司订一大笔的钻机，要是走运的话，他们一家就有钱可以去选购马约卡岛的别墅了。
　　相比起佩妮姨妈那勉强过得去的英式家庭主妇厨艺，哈利的厨艺实在是要好多了。
　　经过了霍格沃茨一学年的魔药课学习，斯内普的刀工分量指导，以及艾琳娜时不时的厨艺点拨之后，本来在家政技能方面就有一定天赋的哈利进步得很快。
　　在一些简单的烹饪方面，差不多能达到过去霍格沃茨家养小精灵的正常标准。
　　虽然没有太多昂贵的食材可以选用，但是艾琳娜所崇尚的理念本来就是用最普通的食材做出最美味和丰富的菜肴，在这点上，东方料理能够拉开西餐好几条街。
　　“明白，明白，放心吧，弗农姨夫我晚上会好好做菜的。”
　　看着一脸凶巴巴神情的弗农姨夫，哈利点了点头，极为认真地说道。
　　“不过……关于海德薇的事情，您也一定要说话算数才行！”
　　关于今天晚上的菜肴，早在一周之前哈利就已经与德思礼一家敲定了下来。
　　因为是家庭晚宴，因此没有准备得太过复杂，作为主食的派一共有两种：
　　第一种是哈利在霍格沃茨最经常吃到的传统英式鱼派，只需要将土豆泥覆盖在煎鱼、起司、奶油、洋葱、胡萝卜丁之上，放进烤箱里面烤熟，就能很轻易地做出来。
　　相比起仰望星空派而言，这个明显要简单多了。
　　而第二种则是苏格兰地区常见的牛排腰子派，洋葱、牛排、牛腰子混合在派之中，需要一边喝着啤酒，一边大口地咀嚼才过瘾，特别适合用来开启关于生意的话题。
　　热锅类的菜品，哈利准备做的是兰开夏郡砂锅。
　　这是格兰芬多的小巫师们，经常在公共休息室的火炉边偷偷做的砂锅菜。
　　这道菜主要在于需要先把准备好各种蔬菜、羊肉、牛肉切片，肉片加盐、胡椒、面粉，提前腌制一小会儿，然后去掉多余面粉，丢到锅里混合着洋葱、胡萝卜、高汤、麝香草和迷迭香一起边炒边熬，最后覆盖上满满的土豆片，黄油，放进烤箱，就能出炉。
　　由于公共休息室之中没有烤箱，格兰芬多的小巫师们通常的做法是将坩埚变形成大号的坩埚，直接悬浮在壁炉中，四面八方用火焰咒进行均匀加热，达成类似烤箱的效果。
　　除此以外，还有果酱布丁、香芒鸡肉（香蕉、杏、蛋黄酱和鸡肉搅拌而成）、奶油糖霜堇菜蛋糕（这是佩妮姨妈的拿手好菜）、炖豆子汤……这些常见的菜品。
　　总而言之，这次晚宴对于德思礼一家来说，可以说是整个暑假最重要的一个事情了。
　　为了让一切能顺利进行，弗农·德思礼甚至战胜了对于魔法的部分恐惧，丝毫没有在意哈利所展示出来的厨艺可能是来自于巫师学校的教学内容——反正巫师也是人，也是要吃饭的，如果巫师的美食能帮他拿下订单，他甚至能忍受哈利用魔杖去碰厨房的东西。
　　“最好是这样，这样对我们大家都好。”
　　弗农姨夫无比认真地盯着哈利看了一阵，似乎想要分辨出他是否在说谎，然后才缓缓地继续说道，嗓门一下子拉高，确保楼下的儿子和妻子也能听到。
　　“好吧，那么我想中午的时候，我们所有人最好把晚上的安排再过一次……”
　　……
　　而与此同时，另一边。
　　格里莫广场12号，布莱克家族的祖宅。
　　“你说什么？马尔福家族的家养小精灵抢走了我给哈利的信？！”
　　正在门厅摆弄他心爱的飞天摩托车的小天狼星布莱克猛地站了起来，重重地皱起眉头看向站在他身前的那个老迈的家养小精灵。
　　克利切点点头，浑浊的眼睛里闪烁着恼火，用一种笃定的语气说道。
　　“没错，我之前在马尔福庄园见过那个叫多比的家伙，他是马尔福家的家养小精灵。不只是少爷您的信，我看到他手上还有很多别人写给哈利·波特的信。”
　　“马尔福？呵，卢修斯的胆子未免也太大了点。”
　　小天狼星布莱克冷哼一声，随手将身边那个海格还给他的巨型飞天摩托扶正，眼里闪过一丝冰冷的神色，以及一丝跃跃欲试的兴奋。
　　虽然邓布利多不允许他去德思礼家里接走哈利，也不允许他主动去找曾经的那些食死徒挨个谈心，但如果出现这种情况，那作为哈利合法教父的他怎么就得管管了。
　　“正好，我还愁没有机会去拜访一下莉莉的姐姐一家，好好聊聊关于哈利的事……”


第0635章 教父与生日宴
　　女贞路4号，临近中午的时候。
　　在弗农·德思礼的要求下，哈利他们又排练了一次晚宴的流程。
　　当然，绝大部分都是德思礼一家的事情，对于哈利而言，他只需要按照之前制定好的菜单把晚宴准备好，然后安静地躲在自己的卧室里，不要出声就可以了。
　　毫无疑问，德思礼先生从一开始就没打算将自己的外甥介绍给梅森夫妇。
　　而在弗农·德思礼看来，只要这种情况继续保持下去，他有很大几率能够在十点钟的新闻之前，就可以把签字盖章的协议拿到手，成功促成这笔他有生以来的最大订单。
　　自从品尝过哈利烹饪出来的美食后，弗农·德思礼对于这次晚宴愈发充满信心。
　　“好——我现在去城里取达力和我的礼服，至于你……”
　　弗农·德思礼转过头看向哈利，努力挤出一抹和善的笑容，“记住我们的约定，只要你好好准备晚宴，帮我拿下成功这笔订单，我就不去管你那破学校和破鸟的事情。”
　　“是是是，放心吧，我会像一个家养小精灵一样认真的。”
　　哈利兴致缺缺地回答着，相比起德思礼一家，他并不怎么兴奋。
　　如今他满脑子里面想的东西，全都是那一摞被家养小精灵多比截下来的信件，以及倘若下次再遇到它，应该怎么夺回那些信……或许试试用飞天扫帚把它打下来？
　　“集中注意力！小子！”弗农·德思礼皱起眉头，“这可是一件非常重要的事情，我再强调一遍，如果你敢出什么差池的我，我绝对——外面是什么声音？”
　　还没等德思礼先生把话说完，一阵低沉的隆隆声打断了他的声音。
　　弗农·德思礼下意识望向窗外，然而并没有在街道上看到任何机车驶过的痕迹，响声越来越大，最后近乎变成了一阵咆哮般的吼叫，而德思礼也终于意识到声音的来源——
　　天上！
　　“见鬼！这是什么东西！”
　　弗农·德思礼飞快地抽出放在壁炉边上的双管猎枪，满脸警惕地看向院子。
　　只见一辆巨型摩托从天而降，径直落在了他们刚打理好的院子之中，一名胡子拉碴，高个子、黑头发的男人从摩托车上迈了下来，手中握着一根奇怪的小木棍。
　　巫师！这是一名巫师！
　　弗农·德思礼的眼瞳剧烈收缩了一下，他对于这个东西可是一点都不陌生了。
　　而旁边的佩妮姨妈看起来似乎快要疯了，她甚至可以想象到明天周围邻居们会过来询问什么，一辆从天而降的巨型摩托，天啊，警察说不定已经在路上了吧？！
　　那名黑发男巫手中的魔杖灵巧地挥动了一下，一层无形的空气壁垒一闪而过。
　　经过了一学期的魔法学习之后，哈利知道那多半是一个默发的铁甲咒。
　　至于这位男巫的身份，哈利此时也已经辨认了出来。
　　小天狼星布莱克，他的教父。
　　“你是什么人？”
　　看见小天狼星布莱克似乎打算往屋子里面走来，弗农姨夫举起猎枪，死死地盯着站在院子里的那个陌生男巫，要紧牙齿，满脸紧张地高声喊道。
　　“我警告你，我有枪！你最好不要打算——”
　　啪。
　　伴随着一声宛如鞭炮般的轻响。
　　小天狼星布莱克的身影忽然从院子之中消失，直接出现在了德思礼一家的客厅之中。
　　“呼，哈利，还好你没事。”布莱克说，听起来似乎松了一口气。
　　只不过，相比起小天狼星的淡定，整个德思礼一家的神经却瞬间绷紧到了极点。
　　再一次遇见成年巫师，达力表现得紧张极了，双手紧紧护住屁股，发出一声惊恐的尖叫之后跌跌撞撞地往后放跑去，躲在了自己父亲身后。
　　而她的母亲此时也已经浑身颤抖地蹲在了一边，就仿佛遇到了什么怪兽一样。
　　弗农·德思礼发出一声刺耳的怪叫。
　　“我要你马上离开，先生！”他扬了扬手中的枪，“你这是私闯民宅。”
　　“安静，德思礼，我并不是来找你的。”
　　小天狼星布莱克瞥了一眼弗农·德思礼，旋即继续把目光转向哈利。
　　“哈利，你没有遇到什么危险吧？能不能别让那个傻大个拿着枪对准我，我怕我会忍不住朝他念咒，算了，我还是自己来吧……”
　　小天狼星看了一眼德思礼先生手中的猎枪，手中的魔杖轻轻挥动了一下。
　　紧接着，弗农·德思礼手中的猎枪就好像是被一个看不见的巨怪抓住了一样，轻而易举地被拽开，在半空中划过一道抛物线，丢到了客厅另一头的角落里。
　　弗农姨夫又发出了一声怪叫，就好像是气球被人戳破的那种戛然而止的放气声。
　　“这是小天狼星布莱克，我的教父，我爸爸的好朋友。不用担心，他是个好人，但是我不知道他为什么会过来，我猜他可能不是很了解麻瓜社会的拜访方式……”
　　就在这时，哈利忽然走上前去，一边给德思礼一家解释着。
　　“布莱克先生？您怎么来了？”
　　“我让克利切送给你的信被截了，所以，我只能亲自上门了。”
　　小天狼星布莱克耸了耸肩，转过头看向哈利，微笑着说道。
　　“生日快乐，哈利，我可不想我的教子生日这天一个祝福都收不到。”
　　“克利切？那只家养小精灵是你的？”
　　“准确的来说是我妈妈和弟弟的，自从她死了以后就一直待在老宅子里，我原本以为它已经死了，没想到居然还活着——而我又恰好成了布莱克家族的最后一个合法继承人。噢，顺便纠正一句，我可算不上什么好人。”
　　小天狼星布莱克自嘲地摇摇头，转过头看着弗农姨夫，露出一抹危险的笑容。
　　“事实上，前不久我才刚从巫师监狱释放出来，听说哈利这些年一直受到您的虐待，就一直想要找个机会见见您——你知道么，波特的儿子，就是我的儿子。”
　　“你猜猜，如果詹姆知道自己的儿子被人虐待，他会做出些什么事情？”
　　弗农姨夫的脸色瞬间变得极为恐惧。
　　如果之前他不知道还有什么事情，比一名巫师出现在他面前更让他不安的话，那么他现在知道了，当一名魔法界之中的刑满释放人员上门找茬的时候。
　　“虐待？这是污蔑。”德思礼先生大声反驳道。
　　“我们从未虐待过哈利，从来没有！”佩妮姨妈浑身颤抖地尖声着。
　　“我可不认为，一个连自己外甥生日都忘记了的麻瓜家庭，会好到哪里去。”
　　小天狼星布莱克缓缓摇着头，目光转向站在他不远处的哈利，漫不经心地说道，魔杖在他手指间来回晃动着，每一次指向德思礼一家的时候，都会让他们不由自主地抖一下。
　　“哈利，他们对你怎么样，你大胆说出来就好了，我给你撑腰。”
　　“其实……”
　　哈利转过头看了看站在自己身边的弗农姨夫，又看了看面前的布莱克。
　　对于这名突然出现在他面前的教父，哈利其实并没有太多的熟悉感，尤其是在听了斯内普教授对于小天狼星的一些评价后，他甚至还有些害怕小天狼星布莱克。
　　哈利原本曾经想过，如果有父母的朋友想要帮他撑腰，他一定会一股脑地把所有德思礼一家对他不好的地方全部都倾诉出来，好好教训一下弗农姨夫和表哥达力。
　　然而这些话到了嘴边却不见了，他看了看弗农姨夫愈发惊慌的神色。
　　“其实……弗农姨夫、佩妮姨妈一直对我不错，这些年来我和达力上的也是同一所小学，每天吃饭大家也是吃的一样的东西，今晚我们本来都还打算一起准备晚宴……”
　　“没错，为了庆祝这小子的生日。”
　　弗农·德思礼忽然揉了揉哈利的头发，咧开嘴插话道。
　　“听着，这位先生！”他说，“我现在得去城里给哈利买生日蛋糕了，如果您没有其它事情的话，我觉得你或许应该换一个时间再来，而且今晚我们还邀请的别的客人。”
　　“准备……生日晚宴？”
　　小天狼星布莱克扬起眉毛，颇为怀疑地重复了一遍。
　　他的视线在客厅后边的厨房和冰箱上扫了一下。
　　如今那边都已经堆满了各种还没处理的食材、刚做到一半的布丁、还在腌制入味的牛羊肉——哪怕不怎么下厨，布莱克也能看出来，这确实是在准备一个无比丰盛的晚宴。
　　“嗯，是的，弗农姨夫还邀请了一个他的生意伙伴。”
　　哈利点了点头，无比认真地回答道。
　　“……呃，是这样吗？”
　　小天狼星布莱克的脸上闪过一丝尴尬的神情，抬起手挠了挠鼻子。
　　这跟他从海格口中听到的稍微有些不同，他原本以为哈利在德思礼一家受到了虐待，不过从目前的情况来看，似乎这家人对哈利，也没有传说中的那么糟糕？
　　“那么，我能一起参加哈利的生日宴会吗？作为哈利的教父，这么多年来，我还从来没有与哈利一共过生日。噢，对了，哈利我还给你准备了生日礼物，我等会儿给你拿来。”


第0636章 小天狼星的请求
　　“很抱歉，我觉得恐怕……”
　　弗农·德思礼脸颊抽搐了一下，正准备拒绝。
　　“当然可以！而且晚餐是我来烹饪，这是我在霍格沃茨学到的。”
　　还没等弗农姨夫把话说完，哈利飞快地点了点头答应了下来。
　　他很清楚，倘若小天狼星布莱克此时离开的话，可能晚上的蛋糕、生日宴，全都会变成泡沫了——弗农姨夫可能会感谢他没有说他们的坏话，但绝对也不会给他太多好脸色看。
　　况且在哈利看来，德思礼一家准备要款待梅森夫妇，与他过生日并不冲突。
　　“那太棒了！我好久没吃过霍格沃茨的菜肴了。”
　　听到哈利的回答，小天狼星布莱克的脸色明显亮了几分，一脸兴奋地说道。
　　“唔，呃，那么……德思礼先生，有什么需要我帮忙的吗？或者说，哈利，你看看需不需要我让克利切过来帮忙……算了，那个老家伙只会把厨房弄得一团糟。”
　　“如果可以的话，我希望您能换一套衣服，而不是这种……奇怪的袍子。”
　　看着满脸兴奋地在客厅沙发里坐下来的布莱克，德思礼先生脸颊又抽了一下。
　　“至少稍微看起来得体点，还有就是我的那个重要生意伙伴，他并不了解任何关于你们那边的事情，而且我本来打算在晚饭结束后再跟他谈一些生意方面的……”
　　“这个简单，就是麻瓜们常穿的衣服而已，这样就可以了吧。”
　　小天狼星布莱克轻松地点了点头，随手挥动了一下魔杖，他身上的巫师袍瞬间消失，变成了一套深灰色的经典款西装，这对于他来说并不算什么太难的事情。
　　“……行吧。”
　　看了看瞬间换上了一身考究西装的布莱克，弗农姨夫颇为不情愿地回答道。
　　“那，唔，时候不早了，我先去开车……哈利，你来招待一下你的教父。佩妮，家里的事情你帮忙多看着一下，达力你跟我一起走，去城里给你表弟看生日蛋糕。”
　　而就在德思礼先生准备开门的时候，门外再次响起了敲门声。
　　打开门，两名穿着深灰色风衣的男子站在门口。
　　“你、你们……”
　　弗农·德思礼正准备说几句话，目光落在两人手中，下意识往后退了几步。
　　见鬼了！又是两名拿着小木棍的巫师！
　　“你好，我们是魔法部的官员，过来调查情况和处理事故。”
　　没有理会站在门边的的德思礼先生，这两名巫师一前一后地走进客厅，径直看向了还站在沙发边上的哈利，皱起眉头，语气不悦地快速说道
　　“哈利·波特先生，我们接到报告，你在你的住处连续使用了铁甲咒、缴械咒、幻影移形咒等多个咒语，同时还有人目睹一辆会飞的摩托车降落在你的住处……”
　　弗农·德思礼眼神一亮，飞快地转过头看向那两名陌生的巫师，正准备开口补充几句。
　　然而，还没等他组织好语言，一个声音已经提前回复了那两名来自魔法部的巫师。
　　“等等，你们是禁止滥用魔法办公室，还是魔法事故灾害司？”
　　小天狼星布莱克站起身，无比熟练地反问道。
　　“我们魔法事故和灾害司的记忆注销员和调查员，你是谁？”
　　两名魔法部官员微微一愣，皱起眉头看向站在他们面前的西装男子。
　　“在我们的记录上，除了哈利·波特外，没有任何巫师居住在小惠金区。”
　　“我是哈利·波特的教父，小天狼星布莱克。你们检测到的这些魔咒全都是我释放的，飞天摩托也是我的，请问有什么问题么？作为一名成年巫师，我可没什么施咒限制。”
　　“小天狼星布莱克？你的飞天摩托……”
　　“我知道，罚款而已……过几天你们把罚单寄到布莱克家族的老宅，我抽空会去魔法部把罚金缴纳了的，只是被麻瓜意外目睹了魔法物品，这个流程我很清楚。”
　　小天狼星布莱克摆了摆手，不以为然地飞快回答道。
　　两名来自的魔法部官员微微一滞，其中一人迟疑了一下，掏出一个本子看了几眼，清了清嗓子，仿佛抓住了某个漏洞一样，飞快地念到。
　　“那么，布莱克先生，你还将因为在麻瓜面前施展魔咒……”
　　“他们是哈利的合法监护人，按照法律属于魔法界关联人员，登记人是邓布利多。”
　　小天狼星布莱克咧开嘴，语气轻松地回应道。
　　“也就是说，你们既不用对他们施展遗忘咒，让他们忘记这些事情的必要，也没有理由针对于这件事对我做出任何的惩罚——虚惊一场而已，先生们，不要太紧张。”
　　“遗、遗忘咒？忘记？”
　　原本打算向魔法界的官员们诉苦的德思礼先生张了张嘴，有些困惑地问道。
　　虽然并不能完全听明白巫师们之间的对话，但是仅凭小天狼星口中的几个关键词，就已经足以让他本能地觉察出似乎有哪里不对的地方。
　　“没错，为了隐藏魔法界的存在，理论上来说，凡是意外目睹了魔法现象的麻瓜——唔，就是你们这样没有魔法能力的普通人，就会被魔法部的记忆注销员抹除记忆。”
　　小天狼星布莱克转过头，摊了摊手向满脸惊恐的德思礼先生解释道。
　　弗农·德思礼脸上的惊慌神情更浓了几分，下意识将手伸向门边的雨伞。
　　“什么？！抹除记忆？！也就是要对我们念咒！”
　　“噢，不要惊慌，那只是对于没有接触过魔法界的无关人员。”
　　看着似乎被吓到了的弗农·德思礼，小天狼星布莱克面带微笑地安慰道。
　　“只要我能够向他们证明，你确实是哈利的亲戚和监护人，他们就不会也不能随便对你的记忆动手，您安心去忙您的事情吧，这边我来应付就可以了。”
　　“噢，唔……额，好吧……那我先走了？”
　　弗农·德思礼支吾了几声，精明的小眼睛在房间里的几名巫师之间徘徊了一下，很快做出了正确的决定，深吸了一口气，宛如没事人一样拉着达力直接走出了大门。
　　一边是被来历不明的巫师念咒抹掉记忆，一边是让哈利和他教父吃一顿晚饭就离开。
　　很显然，这并不是一个多么复杂和艰难的决定。
　　至于向魔法界的政府控诉？
　　这个事情自从德思礼先生听到小天狼星布莱克那游刃有余的应对回答，以及关于记忆消除的规定之后，他就已经完全从脑海中移除了这个自寻死路的做法。
　　“好吧，布莱克先生，关于你说的情况，我们会进行核实。”
　　“没关系，如果没事的话我得帮忙开始准备晚宴了。”
　　“噢，最后还有一些意外调查表，可能需要您帮忙填写……”
　　这是弗农·德思礼在关门前，听到的最后一段对话。
　　……
　　哈利从来没有在女贞路4号经历过这种奇怪的事情。
　　佩妮姨妈在楼下布置餐桌，他和小天狼星布莱克在楼上收拾卧室以及拆礼物。
　　而弗农姨父和表哥达力则在客厅里为他的生日宴会吹气球，还有布置彩带，当然，其中一部分应该也是为了迎接梅森夫妇——德思礼先生可不会忘记自己的这个大客户。
　　或许是考虑到不想再惊动一次魔法部，小天狼星在下午的帮忙中并没有使用魔法，而是撸起袖子如同一个普通人一样，帮哈利和佩妮姨妈一起在屋子里忙来忙去。
　　事实上，小天狼星本来有一万种眨眼间完成这一切的魔法。
　　只不过这样一来他就没办法享受和哈利一起劳动的快乐，以及获得和哈利单独说话的机会了，对于已经无所事事地在家闲了好久的布莱克来说，正好活动一下身子。
　　“或许你已经听烦了，不过我还是得说，你看起来真像你爸爸。”正在收拾卧室时，布莱克突然对哈利说道，“除了你的眼睛，你有一双与你妈妈一模一样的眼睛。”
　　“……我还没有见过他们。”哈利闷闷不乐地说道。
　　这一年来，他已经从不少人耳中听到过了类似的评价，但是他自己却完全想不起自己父母的模样，唯一一次看见他们，还是在公审小矮星彼得时，映在天空的模糊光影。
　　“唔……”小天狼星沉吟了几秒，“让我想想——我记得当初的老同学们那里可能会有些照片——如果给我点时间，我帮你写信去问问看，能否帮你整理出一份相册。”
　　“相册？魔法界里面会动的那种吗？”哈利惊喜地抬起头。
　　“当然是会动的，詹姆那会儿可是学校里的明星。”布莱克笑着说道，“况且，作为你的教父和你父亲的伴郎，我原来的住处那里应该也有不少他和莉莉的照片——他们两人在一起那会儿，可没少指挥着我们几个帮他们俩拍照。”
　　“对了，说到这个，除此以外……”
　　小天狼星布莱克看了一眼外面的走廊，确保德思礼一家应该听不见后，有些不自然地看向哈利，轻声说道，“是这样的，你应该知道，我是你的教父，也就是你在魔法界的合法监护人……”


第0637章 父与子
　　女贞路4号，哈利的卧室中。
　　“嗯，邓布利多教授给我说过。”
　　哈利点了点头，一边蹲在地上将散落满地的纸团挨个丢进垃圾桶里。
　　“原本我以为……你在你姨父和姨妈家可能过得不那么好，而我又是你父母指定的监护人……就是万一他们遭遇不测之后……你知道我的意思……我是说……”
　　小天狼星布莱克看了眼哈利，有些含含糊糊地说着。
　　“如果你想要一个……不一样的家……或者哪怕是暂时住着换一换感觉……”
　　他本来对于这点就没有太多信心，而今天来到德思礼家里后，看到他们为哈利所准备的生日晚宴，更让小天狼星心中的把握下滑到了已经不能悲观来形容的渺茫地步。
　　然而，他没有注意到，随着他的声音，哈利的动作瞬间停住了。
　　换一个……家？不一样的家？
　　哈利的心开始膨胀了起来。
　　“咳，当然，布莱克家族的老宅子已经很旧了，比这里要脏多了……”
　　小天狼星布莱克摸了摸鼻子，声音有些发哑地轻声说道。
　　“不过如果你过来住的话，我可以应该可以帮你收拾出几个比这里稍微大一点的房间，当然啦，如果你想跟你的姨父姨妈一起生活，我也可以理解，我只是觉得我——”
　　“当然可以！我什么时候能去你那里？”
　　哈利毫不犹豫地飞快地回答道，不管德思礼一家怎么改变，终归还是不喜欢他的。
　　布莱克迅速转身看着他，脸上带着一丝不可置信的惊喜表情。
　　“你愿意？”他问，“真的？可是……”
　　“是啊，我真的愿意！”哈利说，“说实话，弗农姨父虽然最近对我好些了，但是他们还是不喜欢魔法的，只要我是个巫师，他们就会担心会不会某天醒来就变成金龟子了。”
　　布莱克终于松了口气，瘦削的脸上第一次绽出真正的笑容。
　　“今晚，如果你的姨父姨妈不反对的话，今晚你就可以跟我一起回去。”
　　“别傻了，今晚一过他们恨不得明天立刻送我去火车站。”
　　……
　　与此同时，英格兰，威尔特郡。
　　马尔福庄园，位于花园尽头的精致锻铁大门处。
　　“马尔福，我知道你家里肯定藏有很多违禁的黑魔法物品，你最好老实交代出来，否则如果被我抓到了证据，莱斯特兰奇家族的下场你是看到了的……”
　　“或许，等你获得了部里的抄查许可再说。韦斯莱，马尔福庄园可不是你那个破屋子，里面随便一个装饰可能抵得上你辛苦工作一年，我可不放心让你在里面随便乱碰。”
　　卢修斯·马尔福站在门口，冷冷地说道。
　　在他面前，亚瑟·韦斯莱和威廉·珀金斯正在一个小本子上写写画画。
　　由于前段时间魔法部在对于莱斯特兰奇家族金库的抄没中，发现了大量高危的黑魔法道具，经过阿不思·邓布利多判断，绝大部分都是来自于伏地魔时期的违禁物品。
　　而更为重要的是，这次抄查过程，让资金窘迫、地位尴尬的魔法部尝到了甜头。
　　因此，最近这几个月来，魔法部加紧了对于违禁物品的抄查工作，但凡被禁止滥用麻瓜物品办公室或者傲罗办公室抄查到违禁物品，都会被处以一定金额的罚款。
　　霍格沃茨与古灵阁的金加隆联合改革，一方面稳定住了魔法界动荡的经济局势。
　　但是另一方面，新旧货币的更迭对于整个魔法界曾经存在的灰色收入，无疑是一个极为巨大的打击，缺乏了政治礼金来源的魔法部，不得不寻找新的收入方向。
　　卢修斯·马尔福能很清楚的感觉到，康奈利·福吉每次看到他的眼神已经与过去完全不一样了，相比起以往用金钱堆砌出来的尊敬，如今更多了一分——
　　“一群贪得无厌的家伙！”
　　马尔福庄园的客厅之中，卢修斯手杖用力地在桌面扫过。
　　精致的白色陶瓷茶具被扫落在地上，发出清脆的响声，碎片撒了一地。
　　“卢修斯，你之前不是说福吉承诺不会来打搅我们么？清理干净。”
　　纳西莎·马尔福，也就是马尔福夫人皱了皱眉，轻轻打了个响指。
　　下一刻，一只手指上缠满了绷带的家养小精灵出现在她面前，小心翼翼地清理起地面上的陶瓷碎片，圆鼓鼓的大眼睛时不时偷偷地用余光观察着愤怒的主人。
　　“没错，康奈利·福吉确实这么承诺过，毕竟马尔福这个名字还是有一点威望。但是部里好管闲事的人可不少，尤其是那个邋里邋遢的蠢货亚瑟·韦斯莱，这次来马尔福庄园排查黑魔道具的事情，肯定也是他在背后撺掇——”
　　卢修斯·马尔福恨声说道，脸色无比地阴沉。
　　“过段时间，我会去老博金那里把东西处理一下，至于黑魔王给的那本日记，我当然也会想办法尽快出手——邓布利多和韦斯莱，他们管的事情太多了，可是得罪了不少人。”
　　“那本日记？你准备怎么……亲爱的，有什么事吗？”
　　纳西莎·马尔福有些不安地看着自己的丈夫，正准备开口询问一些细节，忽然停住话头转过头看向客厅边上的走廊，脸上瞬间换上温柔溺爱的神情。
　　“德拉科？”
　　卢修斯也瞬间转过头，顺着妻子的视线看了过去，微微皱了皱眉。
　　“我不是让你先在自己的屋里待一会儿，我和你母亲还有些事情要商量么。”
　　“我想出去一趟，爸爸。唔，去看个朋友……”
　　“出去？”卢修斯眯了眯眼睛，“去哪里？”
　　德拉科·马尔福犹豫了一下，试探性地小声说道。
　　“哈利家，就是那个哈利·波特，您知道的，他也是纯血……”
　　“噢？就是那个从来不回你信件的，鼎鼎大名的哈利·波特？什么样的朋友会一封回信都不寄给你。德拉科，我不想太多干涉你的社交，但是你必须知道人与人是不同的。”
　　卢修斯·马尔福脸上闪过一丝戏谑，声音中充满了讥讽。
　　“那是他的问题，”德拉科脸色苍白了一点，不过依旧直视着自己父亲的眼睛，“我答应过他，在暑假期间会跟他保持联系，今天是他的生日，我想去问个清楚。”
　　“不行，关于这点，你想都别想。”
　　卢修斯·马尔福不为所动地摇了摇头。
　　德拉科显然没有那么容易放弃，经过了一年的霍格沃茨学习经历后，他早就不是以前那个什么事都听父亲的小孩子了。艾琳娜说过，这个世界上大部分宝贵的事情，都是需要自己主动去争，而不是被动地等着别人允许或者安排的。
　　“为什么？万一他遇到了麻烦呢，况且……”
　　“原因很多，其中一个最简单的原因，他住在麻瓜街区。马尔福家族的人，到一个住满麻瓜的街区拜访朋友，这简直是一个笑话，即使他是大难不死的波特，也不行。”
　　“可是……”
　　“够了！这件事没有什么可讨论的！”
　　卢修斯·马尔福皱起眉头，用力地摆了摆手，用不容置喙的语气说道。
　　“德拉科，现在，回你自己的房间去。”
　　面对父亲严厉的神情，德拉科·马尔福好不容易鼓起来的勇气飞速消退，而此前一向宠溺他的母亲也一言不发，没有丝毫出来帮他说话的意思。
　　“可是……”
　　“不行！回去！”
　　“好吧……”
　　德拉科·马尔福站在原地愣了几秒，垂头丧气地离开客厅。
　　看着儿子的身影消失在走廊尽头，又过了好一阵，确定他真的没有在外面偷听后，纳西莎·马尔福这才转过头看向自己的丈夫，若有所指地轻声说道。
　　“德拉科从学校回来后变了不少，你也不能总是把他当小孩子看了。”
　　“哼，他就是被那个叫艾琳娜的麻瓜孤儿影响了！我可不想他成为纯血家族的笑话。”
　　卢修斯·马尔福冷哼一声，摇了摇头，脸上闪过一丝不悦。
　　作为霍格沃茨董事会成员之一，卢修斯·马尔福很清楚今年发生在霍格沃茨的事情，不过在他看来，这多半就是阿不思·邓布利多为了推动麻种巫师特意安排一场表演而已。
　　不过是一名出身麻瓜孤儿院、无父无母的愚蠢一年级小女巫。
　　如果背后没有霍格沃茨校长邓布利多的秘密操纵和布置，绝对不可能在学校里搅动那么多风雨，更不用说影响了整整四个学院，但凡是稍微聪明一点的巫师都能看出这点。
　　或许未来邓布利多真的能够培养出一个新的接班人，但是在霍格沃茨与魔法部之间的明争暗斗没有完全展开时，卢修斯·马尔福并不打算主动参与到这片浑水之中去。而且最关键的是，由于曾经加入过食死徒，他在邓布利多的眼中本来就没有太多好印象。
　　亚瑟·韦斯莱这段时间肆无忌惮的抄查黑魔物品，其后未尝没有清算旧账的意思。
　　在这种时候，倘若马尔福家族首先发出倒戈的讯号，譬如说让自己的儿子前往麻瓜聚居区“看望朋友”，很难保证当年在幕后支持过伏地魔的其他家族会做出怎样的反应。
　　前段时间小矮星彼得在霍格沃茨被公审的事情，不仅仅只是促使了这些天的魔法部抄查工作，更重要的是传递出了一个让卢修斯和一众前食死徒有些害怕的讯号——黑魔王很可能没有死，而是隐藏在魔法界某处暗中积蓄力量，随时准备卷土重来。
　　因此，那本黑魔王亲自交给马尔福家族保管的，施了魔法的笔记本就变得格外烫手了。
　　关于那份神秘的日记本，黑魔王在交给他们保管时并没有解释太多。
　　卢修斯·马尔福唯一知道的就是，那份日记本上面被施展了萨拉查·斯莱特林家族的神秘魔法，只要将它送到霍格沃茨之中，就能打开传说中的斯莱特林密室。
　　换句话来说，如果不能将它丢掉的话，最好想个办法把它悄悄地丢回霍格沃茨去。
　　不过，德拉科刚才的话，倒是给卢修斯一直苦恼的事情提供给了一条思路。
　　原来今天是哈利·波特的生日么？
　　“或许，我们确实应该给哈利·波特先生送一份礼物——以德拉科的名义。”
　　卢修斯·马尔福若有所思地在桌面上敲了敲手指。
　　“纳西莎，你说……如果人们发现‘大难不死的男孩’在霍格沃茨打开了密室，清洗那些血统不纯净的泥巴种，会对邓布利多和他所维系的团体产生多大的影响呢？”
　　正在擦拭地板的家养小精灵多比浑身一抖，蝙蝠般的大耳朵忍不住晃动了一下。
　　哈利·波特先生……等等，这感觉……是什么？！
　　“主、主人，少爷那里有危险！”
　　就在这时，多比忽然抬起头，眼神惊恐地看向马尔福庄园的一个位置。
　　作为一只家养小精灵，他感受到了至少四五只同类降临的魔法波动。
　　……
　　与此同时。
　　德拉科·马尔福的卧室。
　　五名家养小精灵站在马尔福的床边，恭敬地弯了弯腰，印有霍格沃茨校徽的制服在窗外投射进来的阳光下闪闪发亮，领头的正是家养小精灵伯利。
　　“尊敬的马尔福先生，主厨收到了您的请求。您，准备好了？”
　　“嗯，快点！不然我爸爸可能会发现的，我家也有一只家养小精灵。”
　　“放心吧，我们有五个。事实上，主厨原本还以为会发生战斗……从目前的情况来看，无疑是最好不过的了。那么，我再次确认一下，您的目的地是？”
　　德拉科·马尔福攥紧了桌面上那封还未写完的信，深吸了一口气，沉声说道。
　　“——萨里郡，小惠金区，女贞路4号。无论如何，我一定要去亲自问问他！”
　　“如您所愿。霍格沃茨圆脸胖鸡快递，很乐意为您服务。”
　　家养小精灵伯利再次恭敬地弯了弯腰，无比熟练地回答道。
　　紧接着，它伸出左手拉住德拉科，另一只手举起轻轻打了个响指。
　　啪！


第0638章 承诺与审判
　　傍晚时分。
　　洛蒙德湖畔，拉斯小镇。
　　繁忙的白天工作时间已经结束，在这个缺乏娱乐活动的年代，或许大城市里的年轻人会选择去酒馆里稍微喝上几杯，或者与朋友聚在一起到处玩乐一会儿。
　　但是在这个绝大部分都是老年人的偏远小镇，人们更倾向于早早地回家休息。
　　位于镇子南边的小教堂也早就关上了大门，贝尼特斯神父的上班时间已经结束，从傍晚一直到次日凌晨的这段时间，“哈利路亚”暂时停止营业，取而代之的是……
　　“所有人都到齐了么？很好。”
　　艾琳娜穿着一身特别定制款的修女服，翘着二郎腿坐在高高的祷告台之上，宛若一名坐在自己王座上的幼年魔王，视线扫过面前的人群，声音平静地轻声说道。
　　“那么，按照惯例，从古灵阁开始，各部门依次开始汇报吧。”
　　并不算宽敞的小礼堂此时看起来，甚至比起礼拜日的时候还要拥挤。
　　从左到右的座椅依次坐着来自古灵阁的妖精主管，天命集团的核心雇员，霍格沃茨的家养小精灵代表——这也是如今由艾琳娜完全掌控的势力，第三代黑魔王的核心力量。
　　不过，由于座椅有限，部分级别略低的人员不得不站在教堂的墙壁和末尾处。
　　而在艾琳娜左右两边的座位上，则坐着位于当今魔法界顶端的两名巫师。
　　阿不思·邓布利多，以及盖勒特·格林德沃。
　　某种意义上来说，他们三人本身就代表着魔法的过去、现在、未来。
　　随着艾琳娜在这个世界留下的影响和烙印越来越深远，艾琳娜所需要兼顾和判断的事情也愈发繁杂了起来，任何一个环节的指令，都有可能产生极为复杂的世界漩涡。
　　任何权威的诞生都不可能是依靠别人的赠与，或者是在他人代劳下完成。
　　倘若想要保证未来的走向不会因为生老病死而失控，艾琳娜必须深入地参与到所有的决策环节中，逐渐巩固威信——无论是艾琳娜亦或者是两位老巫师，心里都很清楚这一点。
　　因此，即使有格林德沃和邓布利多两人帮忙，她每个月还是会召开一次全体高层会议。
　　而更为重要的是，就目前而言，也只有艾琳娜知道未来应该前往哪个方向。
　　至少，在艾琳娜的决策没有出现重大失误或者争议之前，邓布利多和格林德沃更多地是在旁边观察、监督女孩的行为，并且在适当的时候给与帮助和建议。
　　毋庸置疑，属于人类魔法文明的新时代已经提前开启。
　　作为旧世界的残党，他们唯一所能做的，就是尽可能地燃烧自己去点亮新世界。
　　伴随着艾琳娜的声音，已经调任古灵阁巫师银行，接替妖精长老会的工作，担任首席财务官的道格拉斯站起身，微微向前一步，声音清晰地回答道。
　　“如您所愿，尊敬的女皇陛下。”
　　“古灵阁巫师银行的清算工作已经全部结束，所有原有业务已完成改组和交接，从北爱尔兰到俄罗斯的西伯利亚，您的宣言无人不知无人不晓，全欧洲的妖精都表示了臣服。”
　　道格拉斯脸上浮现出一抹感慨，在妖精历史之中，还从未有过如此迅速整合了全境妖精的先例，相比起金钱、力量的威逼利诱，新上任的妖精女皇展现出了魔鬼才有的手腕。
　　仅仅是一篇宣言与承诺，艾琳娜巩固住了她在古灵阁与妖精之中的地位。
　　“我知道了，放心吧，这绝不只是一个梦想。”
　　艾琳娜微微一笑，语气平淡而坚定地说道。
　　“妖精与巫师平等，个人财产神圣而不可侵犯的时代，很快就会来临……而允许妖精在有限范围内拥有土地权和自由经商权，只不过是第一步而已。说点我不知道的事。”
　　“好的，女皇陛下。关于霍格沃茨—金加隆的兑换工作……”
　　道格拉斯点了点头，从怀中取出一份小本子，有条不紊地开始依次念了起来。
　　妖精……巫师平等？
　　格林德沃微微皱了皱眉，旋即眼底闪过一丝讥讽。
　　或许，走投无路的妖精们如今也只能通过相信这种童话般来欺骗自己，毕竟倘若不选择臣服于艾琳娜的话，它们甚至连活下去看到明年日出的希望，可能都会被掐灭。
　　至于开放自主经商权和土地权，更是一块看似诱人的空头支票罢了。
　　艾琳娜已经通过之前数个月的事实证明，妖精在金融领域的统治地位已经不复存在，人类的智慧与当今社会的复杂性能轻而易举战胜这些贪婪的家伙……当对于金钱的执念转化为对于土地的执念，当毫无遮掩地置身于金融漩涡之中，妖精将变得更加脆弱。
　　格林德沃可不认为艾琳娜这样的小魔鬼会放过毫不设防的古灵阁妖精们。
　　要知道，当初可就是她亲手把古灵阁巫师银行和妖精们推下了地狱，等到将这些可怜小东西的价值压榨干净，为了解除后患，任何一个合格的领袖都知道应该怎么做。
　　就在格林德沃观察艾琳娜的时候，邓布利多却把视线放在了格林德沃身上，看着这位熟悉的老朋友眼里的那抹讥讽，邓布利多几乎在瞬间就把格林德沃的想法猜了个七七八八。
　　邓布利多微微一笑，几不可见地轻轻摇了摇头。
　　盖尔，你永远也无法理解任性和愚蠢，存在的意义啊……
　　这个时候，道格拉斯关于古灵阁工作的汇报也差不多快要接近尾声。
　　“……总而言之，【霍金】的推行和认可度依然不理想，另一方面，在前苏联各国的资金链条我们已经拉得太长，按照精算部门的预估，扩张情况最迟将在九月前停滞。由于美国和西方诸国在粮食援助和资金扶持上面的承诺迟迟没有兑现，乌克兰、俄罗斯、白俄罗斯等多个国家已经陆续出现基础食物供给不足的现象。”
　　“甚至于，不少城市的失业率已经达到了30%以上。由于我们提前搅乱市场的缘故，美洲和游离资本不得不加快原有的收割周期，休克疗法已经让整个俄罗斯陷入半瘫痪状态。饥饿、贫穷、无序，已经开始冲击整个前苏联国度，卢布随时都可能彻底崩盘。”
　　艾琳娜眼神闪动了一下，已经……快要到临界点了么？
　　这一世与前世不同的一点在于，在如今的前苏联经济漩涡中多出来了一个不计成本去搅动局势的“疯子”——在她的要求和引导下，天命集团和古灵阁巫师银行几乎动用了全部的资金去哄抬整个前苏联金融市场的泡沫。
　　换句话来说，她让原本需要通过两到三年演变的金融掠夺和泡沫的顶点，提前了一半的时间出现在了这个世界之上，美洲妖精和以美国为首的金融游资，必须要开始补血了。
　　只不过……
　　“很好，按照原计划，从下周开始，全面进入下一阶段。”
　　艾琳娜沉吟了几秒，语气冰冷地轻声说道。
　　“两个月，我只给你们两个月的时间。两个月之后，我希望看到卢布这种货币，彻底从地球上消失——摧毁所有的货币印刷厂，摧毁它作为流通承载物的意义。”
　　瞥了眼满脸复仇与期待喜悦的道格拉斯，艾琳娜轻轻舔了舔嘴唇。
　　“然后，带着那些和我们一样承诺了高额利息和贷款的那些家伙们，一起下地狱吧。”


第0639章 女皇的微笑
　　“完全摧毁前苏联遗留下来的货币市场？”
　　侍立在道格拉斯旁边的加里维克斯不由得愣了一下，怀疑自己刚才是否出现了幻听。
　　作为破格加入古灵阁核心层边缘的新人，加里维克斯暂时没有任何实权，主要是跟在道格拉斯身边充当侍从和妖精学徒，帮忙处理和记录一些琐碎的杂事。
　　但即使如此，它也很清楚艾琳娜下达的那个命令所带来的后果。
　　为了尽快地搅乱非魔法界的金融市场，无论是古灵阁巫师银行还是天命财团，都在那片土地上投入了近乎九成以上的非魔法流动资金，倘若算上利用贷款和杠杆筹集的那一部分，甚至于都相当于好几个全盛时期的古灵阁加起来那么庞大的资金。
　　而艾琳娜的命令，则是要在极短的时间内，让这些本该成为金融基石的资金链条、实业基础、货币信用全部归零，对于构建在其上的整个中上层金融市场进行釜底抽薪。
　　这已经不是常规的商业博弈，或者是金融战争了。
　　古灵阁巫师银行，准确的来说是妖精历史之中，从来没有出现过这样蛮不讲理的同归于尽式的资本调控案例，从来都是输家掀桌，却没出现过赢家主动掀桌的道理。
　　“尊敬的女皇陛下，我再次确认一次，您确定还是要执行第二阶段的计划吗？”
　　就在这时，道格拉斯欠了欠身，沉声问出了加里维克斯所困惑的地方。
　　“作为您任命的首席财务官，我必须提醒您，如果我们选择加入掠夺卢布汇差的行列，以天命财团加上古灵阁现在所掌控的市场份额，我们有很大几率成为获利最多的那一方。同时在整个过程中，美洲妖精、美国人、资本游资……甚至包括前苏联各国的麻瓜政府在内的所有势力，都将成为我们的助力。”
　　“但倘若我们选择第二种方案，我们将与世界为敌。”
　　“且不说能否让所有资本方受到重创，但是此前我们投入在其中的绝大部分资金必将化为乌有，成为散落在那片土地上的肥料，消失在各个角落之中。”
　　“同时，由于我们打破了资本市场的默契，我们既有可能受到围剿。”
　　“贷款链条崩溃、资金链断裂、货币价值归零……这些情况所形成的连锁反应，将会迫使所有的投资方为了自保而团结在一起，尽可能在一切倒塌前，杀死我们。”
　　这就要……与全世界为敌了？而且还是被围剿？
　　加里维克斯咽了咽口水，有些担心地看向不远处的妖精女皇。
　　这是他第一次参加女皇陛下的全体会议，在此之前他一直以为每个月的会议应该与此前古灵阁的周报差不多，也就是念念数据，汇报一下工作……谁知道，从第一个议题开始，就是要直接摧毁一个庞大范围的金融市场。
　　忽然之间，这名年轻的妖精总算是明白了莱奥斯长老此前说过的话。
　　无论在任何一个时代，超前半步是天才，超前一步是疯子……但如果疯子具有颠覆整个世界的力量，那么当她开始行动的那一刻，就是魔王诞生的那一刻。
　　而现在，他正在见证，一名魔王的诞生。
　　“在金融战场上，所谓的多赢结局是不存在的，那只不过是写在纸上的童话而已，能够终结战争的方式只有一种——两败俱伤，然后……赢家通吃。”
　　坐在高高的祷告台上的艾琳娜静静地观察着周围人群的反应，平淡地回答道。
　　宛如一名正在唱诵诗篇正式的修女一样，艾琳娜轻轻抚摩着身边的厚重圣经，漫不经心地扫过道格拉斯身后坐着的那些面露不安的妖精们，格外认真地继续说道。
　　“别忘了我曾经答应过，一定会让叛徒付出代价——《旧约》里是这样说的，以牙还牙，以眼还眼——这是这个世界上最基本的道理。”
　　冷战时期，位于世界两级的苏联和美国其实有很多相似之处。
　　而其中最有趣的一点在于，事实上在艾琳娜所处的这个时代，美国的经济其实也已经出于泡沫崩溃的边缘，倘若前苏联稍微多坚持几年，看似繁荣的资本经济就会迎来崩盘。
　　换句话来说，未来美元霸权的前提，是它必须完整地消化掉前苏联留下的血肉。
　　另一方面，那些背叛了古灵阁巫师银行的美洲妖精们，也只能通过这一次史无前例，同时可能也是人类历史上唯一一次的地缘政治灾难，汲取到足以独立的资本。
　　否则，缺乏全球布局、自主铸币权、完整产业链的美洲妖精，根本没办法成长为一个与美国魔法国会平等相处的势力，它们将失去坐上谈判桌的资本，要么彻底地沦为美国巫师们的傀儡和棋子，要么从此消失在魔法界的社会构架之中。
　　艾琳娜相当清楚，未来有可能对她造成最大威胁的，只会是大洋彼岸的那个国度。
　　因此，哪怕暂时牺牲掉天命财团和古灵阁巫师银行几乎唾手可得的利益，她也要狠狠地坑一波所有企图利用拙劣的资本运作手段来牟利的家伙们——虚拟经济、泡沫权证的价值全都是基于货币计量之上的，当货币不复存在时，一切理论和技巧都将毫无意义。
　　而在一片废墟中，唯一能够活下来的，只有真实存在于现实世界的实体工业。
　　倘若形势继续恶化，甚至连实体工业都开始受到侵蚀的时候，那些记录和创造这些实业知识的前苏联科研人才，就是这片土地最后的火种和最宝贵的财富。
　　在所有人都还没有意识到这点之前，其中最顶尖的那一批，如今已经抵达了霍格沃茨。
　　关于后续的内容，艾琳娜并没有解释太多，似笑非笑地摇了摇头。
　　“与世界为敌？别开玩笑了，我们……才是真正的世界。”
　　自从拥有了古灵阁巫师银行，拥有了广袤的土豆地，拥有了前苏联发展了数十年的轻工业生产工厂，以及当今世界上最顶级的一批人才后——金钱，毫无意义。
　　“明白了，古灵阁将遵从您的意志，女皇陛下。两个月之后，卢布将彻底失去作为一种可供交易货币的资格，所有在您面前玩弄资本的，都将堕入地狱的深处。”
　　道格拉斯郑重其事地回答道，嘴角浮现出嗜血的愉悦。
　　作为古灵阁前风险投资部的第一主管，他实在是太享受这种在金融领域，看着无穷无尽的数字汇聚成无形的刀刃，一点点撕碎敌人的感觉了——毫无疑问，也就只有伟大的妖精女皇艾琳娜·卡斯兰娜，才会赋予他这样的机会和权利。
　　对于道格拉斯的回答，艾琳娜只是平静地笑了笑，没做更多的回应，转而将视线投向了站在一直妖精身旁的天命集团境外负责人，库尔特·麦尔。
　　库尔特·麦尔顿时明白了她的意思，微微上前一步，开始汇报。
　　“按照您的要求，我们已经全面收缩了在俄罗斯、乌克兰等非魔法国度的活动。”
　　“在这几个月的活动中，美国巫师和各国麻瓜特工都与我们发生过摩擦，不过组织并没有暴露，所有的线索和关键词条均会指向【神秘人】、【黑魔王】。另外，撤离工作已经进行了一大半，除了用于保护重点人物的巫师外，绝大部分同志随时可以撤离。”
　　同志？志同道合的工作伙伴？
　　真是一个贴切的称呼。
　　格林德沃不置可否地扬起眉毛，瞥了一眼坐在自己身边的白毛团子。
　　这个小家伙在圣徒中的思想传播速度可真快，作为一名曾经亲手聚集了半个魔法界巫师的初代黑魔王，格林德沃很清楚这种思想感染的方式，会迸发出多么可怕的力量。
　　至于在这个过程中背了黑锅的小喽啰们？那不重要。
　　反正围剿食死徒的残余力量，搜寻意图破坏魔法界的伏地魔藏身之地的事，在上个月就已经出现在了国际巫师联合议会的桌面上，被作为一项极为重要的国际合作议程。
　　英国魔法部长康奈利·福吉已经在会上向各国魔法界发出了警示。
　　【虽然英国本土暂时消除了食死徒活动，但仍旧不排除食死徒流窜到国外的可能。】
　　“很好，注意安全……必要的话，直接呼叫休伯利安号。”
　　艾琳娜轻轻点了点头，语气柔和地说道。
　　对于这一批经历过第一次巫师战争的“老兵”，而且还是经过了几十年的考验之后，依旧不忘初心的老爷爷、老奶奶们，她可以说是格外放心和尊重。
　　如果不是自己的班底还未成长完全，而时间又太过紧迫，她本来不想让这些老年人承担太多一线战斗方面的任务——或许，应该试着让一些有潜力的年轻巫师历练一下了。
　　艾琳娜余光在邓布利多身上扫过，手指若有所思地敲了敲台面。
　　譬如说，凤凰社里面的那些年轻成员、历届霍格沃茨的男女级长和学生会主席、隔壁学校的那一些明星学员……返校重修，不知道用这个理由能不能骗些人回来。
　　没有在这方面展开太多的联想，艾琳娜很快收敛思绪，看向站在最左边的那名家养小精灵，似乎是从未经历过这样正式的场合，那个小家伙看起来似乎紧张得快要晕过去了。
　　至于霍格沃茨家养小精灵即将要汇报的事情，她其实已经隐约了解到了一些。
　　不出意外的话，由那些事情所引发的应对措施和连锁反应，很可能将成为彻底改变传统魔法界社会格局的，极为重要的历史节点——为此，她甚至没有去围观哈利的生日宴。
　　艾琳娜眯了眯眼，脸上洋溢着可爱纯真的笑容。
　　“说说看吧，霍格沃茨圆脸胖鸡快递，为什么会出现严重亏损的情况……”


第0640章 雏形
　　魔法历999年，在后世的人眼中，这还是一个无比缓慢的世界。
　　互联网时代的萌芽才刚刚显现，无论是交通、物流、信息的传递速度依然受到现实世界的物理约束，同时……也是艾琳娜眼中魔法界能够抢占人类文明进程主导的最后机会。
　　霍格沃茨圆脸胖鸡快递，这只不过是用来掩人耳目的项目名称。
　　按照艾琳娜的想法，它的正式名字，其实应该叫做——天网。
　　全球定位系统的猫头鹰导航、无视空间阻隔的家养小精灵传送能力，倘若能通过魔法实现量子纠缠态的无延迟信息传递、庞大无序数据的智能筛选处理、灵魂和物质的瞬时上传和下载重组……那么，它无疑将彻底颠覆整个人类文明社会的生活模式。
　　而这一切的起点，则是以《舌尖上的霍格沃茨》暑期特刊的外卖服务展开的。
　　伴随着今年假期开始，霍格沃茨厨房正式开始接收来自整个巫师界的订单，但凡是订阅了《舌尖上的霍格沃茨》杂志的巫师家庭，都可以向霍格沃茨发出订餐申请。
　　当然，由于人手有限，每一天的订单数量都是有限的——根据艾琳娜制定的规则，家里有霍格沃茨在校生的巫师家庭会拥有优先预约权，除此以外，通关了‘黑魔防的考验’的学生还会得到进一步的优先序列。
　　霍格沃茨的家养小精灵会保证每一份菜品的质量，以及订单准确、准时送达。
　　基于对于霍格沃茨厨房烹饪水准和英国糟糕料理现状的了解，艾琳娜有很大的把握，但凡是尝试过一次霍格沃茨菜品的巫师，都很难抵制住这份徜徉在舌尖上的诱惑。
　　哪怕，价格稍微贵了一点……
　　但是艾琳娜还特地附赠上了一份极为宝贵的服务——凡是订餐金额超过50金加隆的家庭，在菜品抵达之后，他们都可以拥有一个小时的家养小精灵临时租用权限。
　　在这个一小时之中，霍格沃茨的家养小精灵可以帮这个家庭完成繁琐的家政事物，以及一些基本的房屋修缮、菜园花园修整，甚至于部分基础菜式的厨艺教学。
　　要知道，家养小精灵是一种神奇的物种。
　　虽然有些巫师家庭会教导孩子们，这不过是一种由巫师创造出来的奴仆。
　　但实际上根据格林德沃的描述，以及那些收藏在邓布利多书架里的古老历史文献记载，它们其实曾经是一种与妖精一样的高魔力智慧种族。
　　在古代战争中，家养小精灵整个种族被上古巫师彻底征服，抹去了自身的历史，每一只一出生就要接受奴性的训练，必须世世代代为主人服务的奴隶。它们不仅精通各种日常家务类的魔法，更拥有强大的、甚至有很多当代巫师达不到的魔法能力。
　　因此，一般只有在一些非常古老的巫师家庭之中，才会出现家养小精灵。
　　跨时代的美味菜品，古老家族才有的服务体验卡，甚至于还有一对一的厨艺教学，大型货物的快递服务……艾琳娜实在想象不出除了贵以外，巫师们还有什么拒绝的理由。
　　而针对于囊中羞涩的部分家庭，霍格沃茨圆脸胖鸡快递也有一个低配版服务，数百只学生们的猫头鹰祸祸出来、遗弃在猫头鹰棚的圆脸胖鸡，随时待命——虽然抵达时可能会有点冷了卖相也不大好，但是拆开包装后，只需要稍微加热一下，味道还是不错的。
　　事实上，从暑期开始的第一天开始，订单确实如同雪片一样飞向霍格沃茨。
　　但唯一的问题在于……
　　“从暑期开始到现在，已经过去了整整一个月——每天都有上千份订单，是吧？”
　　艾琳娜轻轻翻动着一个小本子，脸上笑容依旧，但每个音节都透着冷冰冰的怒气。
　　“根据报表显示，到目前为止，霍格沃茨每天都在承受着上千金加隆的亏损，我并不在乎金钱上的亏损，但是……我厌恶这种被人愚弄的感觉，你能明白么？”
　　“可、可是……主厨，他们不付钱啊……”
　　家养小精灵尖叫着，攥紧她身上由霍格沃茨餐巾改成的小衣服，浑身抖得格外厉害。
　　霍格沃茨外卖服务采用的是到付模式，这也就意味着每一名家养小精灵都是携带着食物抵达各个巫师的家中，等待他们用餐完毕之后，再收取服务费和餐费。
　　然而，哪怕是那些在学期末赚取到了不菲金加隆的小巫师们，在回到家之后，大多也都在父母的劝说下“主动”上交了金币，暂时由父母代为保管——邓布利多教授署名的书信准确地寄到了每一个家长的手中，所有成年巫师都做出了一模一样的决定。
　　因此，除了少数信守承诺的巫师家庭之外，绝大部分巫师在面对高昂的费用，以及懦弱的家养小精灵时，都会不由自主地找寻一些奇怪的借口。
　　譬如说，暂时没现金，等到从金库里取了之后，下次一定；或者小孩子不懂事，乱点了许多不好吃的菜品；或者直接质疑价格不合理，拒绝支付……
　　而作为家养小精灵，她们根本没办法反抗或主动施展魔法伤害其他巫师。
　　“无论理由如何，亏损已经出现了，总有人需要接受惩罚。”
　　艾琳娜脸上的笑容愈发明媚，冷冷地轻声说道。
　　“这也就意味着……”
　　“不！”家养小精灵失声尖叫了起来，眼神忽然变得恐惧起来，“不要衣服！主厨！我们会去督促的，我们会想办法的！不要衣服！除了霍格沃茨，我们哪里都去不了……”
　　“不要惊慌，我并不是在指责你，我只是有些感叹人性的奇妙。”
　　艾琳娜轻轻摇了摇头，转过头看向坐在身边的邓布利多。
　　“我想您现在已经明白了，我之前说过的，落后的现金交易与无序市场所可能存在的风险，贪婪永远无法熄灭，这些并不会因为物资的匮乏、丰富而发生变化——倘若在物质和知识进步的同时，传统社会模式却依旧一成不变，那么只会酿成更大的灾难。”
　　“事实上，一个完整健全的社会，既需要给予每个人足够多的自由和隐私，又需要对于整体有一个清晰简洁的统计调控能力，不得不说，魔法部在这方面做得并不好。”
　　“幸运的是，如今的霍格沃茨正好具备补齐这一块漏洞的所有拼图……”
　　艾琳娜顿了顿，拖长语调，慢慢吞吞轻声地说道。
　　“唯一的问题在于，我不确定霍格沃茨的校长是否同意，毕竟在一个月之前，他反对了我提出的方案，建议搁置一个月，看看魔法界的实际反馈之后再做决定。”
　　“……所以，这也在你的计划之中么？七万多金加隆，梅林啊……”
　　邓布利多看着手中巨额亏损的报表，沉默了片刻，无奈地揉了揉眉心。
　　“试试看吧，不过……暂时仅局限在霍格沃茨校园之内。否则，康奈利那边，我可没办法应付过去——至于在魔法界普及的事情，等你成为魔法部长的时候，再说吧……”
　　“或许，用不了那么久。”
　　艾琳娜扬起眉毛，意味深长地回答道。
　　还没等邓布利多想明白艾琳娜这句话背后的意思，女孩已经重新转过头，看向面前的家养小精灵、天名巫师和妖精们，轻轻清了清嗓子。
　　“看样子，我们需要制定一些规则，以及一些更加高效简明的方式，来让我们的客户了解这个世界的运行逻辑，这也是我们为什么会在此刻聚集在一起的原因。”
　　“这个世界，需要出现一点点，小小的改变了。”
　　邓布利多的松口让艾琳娜瞬间精神了起来，她总算可以在棋盘上亲自落子了。
　　自从她进入霍格沃茨，发现自己不得不长久地生活在魔法世界之中后，她无时无刻不在思考着如何改变这个世界，这并不是多么高尚的理念，只是想自己过得更舒服一些。
　　最初，她只是想赚一些小钱钱，或者拥有一些自保的能力。
　　而随着格林德沃的出现，以及古灵阁巫师银行的完美攻略，她已经产生了新的想法。
　　艾琳娜视线扫过面前惴惴不安的小精灵、目光坚定的巫师和兴奋难耐的妖精们，轻呼了一口气，按捺住心中的激动，语气平静地缓缓说道。
　　“从现在开始，古灵阁巫师银行除了正常业务之外，单独组建一个部门，负责霍格沃茨相关账务事项。整个部门由库尔特·麦尔负责，霍格沃茨家养小精灵协同参与。”
　　“至于第一件事情，建立霍格沃茨学生档案和分配编号……”
　　艾琳娜抽出魔杖轻轻挥动了一下，空气中逐渐显现出了星星点点的图像。
　　“姓名，并不是可靠的客观标准。我们需要赋予每个人一个独特的编码，一个在所有领域都能够准确辨认和锁定的标识——我将之称为，MID，魔法身份标识号。”
　　伴随着艾琳娜的声音，空气中的图像逐渐汇聚成她的模样，而在她的图像下方，一连串的字符正在慢慢地浮现在空气中，解释着她想要表达的意思。
　　“首先，第一串数字代表学校……99999，这是霍格沃茨。”
　　“紧接着，是学院……00是斯莱特林，01是赫奇帕奇，02是格兰芬多，03是拉文克劳——这个是按照四位创始人的年龄排序，以及参考了每一个学院所代表的意义。”
　　“学院之后，则是以每年的9月1号作为分界线，划分每名年满十一岁的学生所属于的魔法纪年，换句话来说，就是他们的入学魔法年。而在魔法年之后，则是在分院仪式上的名单位置。这一块，统一预留为三位数好了。”
　　“最后，再由古灵阁巫师银行这边，随机设立两个数字……以应付某些特殊情况。”
　　在魔法的世界中，一个人是有可能变成多个独立个体的，譬如说某个如今不知道游荡在哪个角落的残魂，就相当符合这种现象，因此艾琳娜不得不提前预留出一点空间。
　　没有进一步解释最后那两个数值的意义，艾琳娜微微一笑，看向妖精道格拉斯。
　　“等到完成了所有的学生信息录入后，古灵阁就可以根据MID，给每个人建立一个专属的虚拟账户，用于存放个人财产——这一部分资产，将直接由【霍金】进行统一结算，随时可以提取或存入【霍金】，可以用于所有的无现金交易……”
　　“霍格沃茨学生们在学校之中得到的奖励，或者惩罚，也会以数字变动的方式，记录在这个上面。这方面的数据，我想霍格沃茨的家养小精灵们应该可以提供出来，稍后我会整理出一份详尽的每日任务、每周任务、每月任务、学年任务清单，交给大家。”
　　“至于库尔特·麦尔先生，我希望您能帮助道格拉斯一起，说服对角巷的商户们开始使用这种结算模式，并且对于使用这种结算模式的巫师和商户，我们可以提供一些小小的折扣反馈和资金扶持。而对于那些反对者，先看看能不能买下他们的店铺？”
　　“当然，如果他们的抵触情绪依旧相当强烈的话，那就在他们隔壁买下一间店铺，补齐市场空缺——至于这方面的物资和资金，前苏联轻工业和古灵阁，都将是你的后盾。”
　　艾琳娜挥了挥手，打散了空气中的影像，语气愉快地轻声问道。
　　“我说完了，现在，你们可以提问了……”


第0641章 艾琳娜的服务
　　犹豫了片刻后，家养小精灵瓦琪怯怯生生地举了举手。
　　“主厨，您说的这些要求，霍格沃茨的大家都能做到，服侍和记录小主人们的日常，对于我们来说并不是太困难的事情，但是我不明白这些怎么能解决如今的困境。”
　　小精灵的声音有些颤抖，似乎害怕自己会因为提出问题而受到惩罚。
　　不过，她知道艾琳娜·卡斯兰娜并不是那种残暴冷酷的巫师，虽然格外强势，但大多时候也会慷慨地解答一些比较愚蠢的问题。
　　霍格沃茨圆脸胖鸡快递的亏损，如今主要来源于部分巫师家庭的赖账行为。
　　家养小精灵并没办法甄别一个家庭中到底谁才具有话语权，同时，它们也没办法使用一些比较强硬的手段进行催收——事实上，除非是基于保护巫师，否则理论上来说即使是小精灵的主人也无法命令它们使用魔法去直接攻击其他巫师。
　　弱小的家养小精灵，是没有资格活下去的。
　　因此，但凡是能够在魔法世界里侍奉巫师的家养小精灵，其自身的魔法实力绝对不弱，而为了确保这些“仆人”不会某天晚上偷偷割开自己的喉咙，巫师们对于家养小精灵的奴化教育从未停止过，逼迫它们一代又一代地主动遵守着这些规则。
　　“很简单，信用系统和虚拟货币直接结算。”
　　妖精道格拉斯竖起手指，轻轻回答道。
　　它抬起头看了一眼艾琳娜的神情，见她没有打断的意思，便继续代为解释道。
　　“古灵阁巫师银行在漫长的业务往来中，早已形成了一套极为成熟的会计核算系统，只要你们的财务系统接入古灵阁，就可以直接进行扣除……至于那些金库里没钱的，我们也可以暂时将其记录为负数，并且调整其的信用等级，列为黑名单客户。”
　　家养小精灵瓦琪似懂非懂地点了点头，倒是库尔特·麦尔沉默了几秒后，忽然开口。
　　“但是，如果由古灵阁巫师银行直接扣除巫师们金库里的财富，会不会造成新一轮的动荡？前不久的风波才刚刚平息，魔法界现在对于古灵阁并不算特别友好。”
　　“在这种敏感的时间下，妖精再次向巫师的财富伸手，很大几率会出现问题。”
　　“虽然在绝对武力方面我们并不害怕争斗，可是按照大小姐您的部署来看，这段时间应该还不到正面向整个魔法界宣扬我们存在的时候，如果有人冲击古灵阁，该怎么办？”
　　巫师与妖精的矛盾……银行家与储户的对峙……
　　艾琳娜若有所思地看了一眼库尔特，她再次体会到了这些老一辈的政治敏锐。
　　相比起着眼于细节的家养小精灵和注重规则得失的妖精们，他们更擅长于站在人性的角度去思考问题，尤其是一些比较微妙的对抗和抵触情绪可能带来的弊端。
　　“是的，倘若古灵阁直接扣除巫师的存款，是有可能再次引发争论或冲突。”
　　艾琳娜轻轻颔首，不紧不慢地说道。
　　“不过古灵阁巫师银行这次只是一名执行者，而不是决定者。”
　　“霍格沃茨会向魔法部、古灵阁提出抗议，通过常规的司法仲裁手段来解决问题。有一点别忘了，如今魔法界一半以上的个人储蓄，都来自于霍格沃茨借给古灵阁的金币。”
　　“换句话来说，这些重新回到巫师们手中的金币，都有一个统一的标签——【霍格沃茨·金加隆】，这是一份承载了魔法契约的债权标识。我想，无论是魔法部还是威森加摩，都没有理由拒绝霍格沃茨针对于这部分资金，提起合法的诉讼请求。”
　　“至于黑名单？简单记录一下就好了，服务还是要继续提供的。毕竟，我们是一个有良心的大型集团——牟取利润并不是我们的目的，改变世界才是——”
　　艾琳娜几个月之前就已经想到，在魔法界之中，古灵阁巫师银行在未来很长一段时间都有可能面临质疑和挑战，而在这个情况之下，暂时淡去妖精和古灵阁的主观声音，让最大的股东霍格沃茨从侧面进行施压，无疑是最为简单有效的终结手段。
　　古灵阁巫师银行无法抵挡巫师的愤怒，那么理所当然，它们更不可能拒绝霍格沃茨的合理要求——相比起法律行业成熟的非魔法界，魔法社会在这方面实在太弱了。
　　况且，就算巫师们的金库中暂时没有那么多金币，也没有关系，在霍格沃茨、魔法部、古灵阁三方的联合见证监督下，完全可以分期付款，一点点慢慢偿还——通常情况下，这种事情还是比较少见的，毕竟大部分巫师的家族金库，都还是能够支付这个月的饭钱。
　　至于从此以后基于“魔法身份识别码（MID）”建立的个人账户系统，则完全杜绝了这种混乱的大锅饭情况，开启了领先整个时代至少二十年的虚拟支付。
　　在这之中，【霍格沃茨·金加隆】的币值虽然不会发生变化，但是随着天命财团和古灵阁巫师银行在魔法界所能影响的商铺、行业越来越多，进行一些隐蔽而微笑的购买力调整，还是能够轻而易举地做到的，没有多少人会跟更优质便利的生活过不去。
　　当然，这其中还是有些许隐患的。
　　如果魔法部提前觉察到这一系列支付方式背后的力量，想要利用政治手段，或者一些其他的方式来强行夺走艾琳娜所经营的一切……那么休伯利安号，可能就需要出动了。
　　不过在艾琳娜的计划中，这笔钱是否能追回来，其实并不是特别重要。
　　在有些时候，过程……往往比结果更为重要……
　　由霍格沃茨出面进行追债？通过魔法界的现有法律渠道？
　　这听起来虽然很美好，但是似乎还有一个比较严重的现实问题。
　　作为威森加摩巫师法庭的首席魔法师，邓布利多皱了皱眉，轻咳了一声打断道。
　　“卡斯兰娜小姐，我可能需要提醒你一件事情。目前魔法界的司法仲裁完全是依靠魔法部的法律执行司，以及威森加摩法庭，如果按照你的想法，那么诉讼的数量可能……”
　　“噢，是的，这是当然。仅凭现在的诸位先生，肯定应付不过来。”
　　艾琳娜微微一笑，手指在桌面上缓缓点动，宛如天使般的嗓音轻轻感叹着。
　　“这么多年来，魔法部的财政收入居然完全依靠纯血家族的支持，以及古灵阁巫师银行的拨款，这实在是一件让人感到震惊的事情——作为一个维持社会稳定的重要机构，甚至没有考虑过建立专门的国家税务部门，实在是太让人难过了。”
　　“古灵阁巫师银行已经全面收缩了业务，完全有余力辅助魔法部进行税务稽查工作，而另一方面，在涉及商业纠纷的案件，妖精可以作为法律助手，帮助巫师梳理来龙去脉。”
　　“失业率会影响社会的稳定，当今魔法界最大的问题，不就是就业岗位的增长速度跟不上日益增长的巫师人口数量吗？有了稳定的财政收入后，魔法部也可以考虑扩招了。”
　　面对邓布利多提出的问题，艾琳娜不假思索地飞快回答道。
　　改变世界的方式有很多，而一个人把蛋糕全部吃完，无疑是最为愚蠢的做法，相比起虚无缥缈的理想和力量强权下的貌合神离，狼狈为奸才是成年人喜欢的世界。
　　魔法部一直都在渴求更多的话语权，更高的社会地位，更优渥的生活条件。
　　或许基层依旧存在纯粹的理想主义憨憨，但凡是在魔法界之中选择从政，并且走到一定高度的人，在这一点上必然保持相当的一致性……康奈利·福吉和老克劳奇，就是最为典型的两个例子，只要明白了他们的诉求，政客其实才是最容易沟通的人。
　　无论是妖精也好，家养小精灵也罢，甚至于让霍格沃茨拥有更多的话语权，这些在魔法部政客们的眼中，都没有提升他们的社会地位、家族声望和个人财富重要。
　　要知道有些事情，从魔法部口中主动提出来，显然会让双方有更好的合作体验。
　　而堆积了整整一个月的金融纠纷案，就是这样一个非常巧妙的契机。
　　这样数量庞大的案件受理，会在一瞬间击溃魔法界现行的脆弱司法体系，而数额庞大的金钱也会不停地刺激接收案件的魔法部官员，提醒他们自身的贫穷——更为重要的是，在此后的很长一段时间，霍格沃茨还将源源不断地提起新的诉讼。
　　哪怕邓布利多没有提出这个问题，按照原计划，格林德沃也会主动询问的。
　　如今的情况可以说是最为完美的流程，艾琳娜的笑容愈发明媚了几分。
　　“事实上，据我掌握的资料显示，古灵阁此前曾经考虑为魔法部提供这个业务。”
　　“项目的全称叫做内部收入服务（Internal Revenue Service），简称IRS，主要是针对于魔法界内部的收入相关事务的分析服务。只不过因为……嗯，一些原因，被迫耽搁了。而现在我们所需要做的，不过是唤醒魔法部的记忆，提供出一份更加有诚意的合作方案罢了。”
　　“放心，正如您所听到的，这只是一个致力于维护社会稳定的，平平无奇的金融服务项目。”


第0642章 最强法务部
　　妖精法律顾问？IRS系统？
　　这是……要全面重启那个搁浅的古灵阁崛起计划？
　　妖精道格拉斯猛然抬起头，神情激动地望向坐在正前方祷告台上的妖精女皇，眸子里迸发出热切的渴望和难以抑制的兴奋。
　　不过，长久以来的风险投资部主管任职经历，还是让道格拉斯克制住了自己的情绪。
　　道格拉斯很清楚，虽然看似还是原来的那个计划，但其背后的完善程度以及主导权、执行力、波及范围早已发生了翻天覆地的变化，最终目的自然也不会纯粹为了妖精崛起。
　　规则和金融，这是古灵阁妖精赖以生存的资本。
　　作为古灵阁之主、妖精女皇的艾琳娜只要让妖精参与到这个项目中，那么对于妖精和古灵阁而言，就是获得了一份相当长远而稳定的未来——毋庸置疑，这就是未来的趋势。
　　“IRS……”邓布利多低声重复了一遍，皱了皱眉，“如果魔法部问起，我会稍微提一下。”
　　他总感觉，这税务机构似乎并不是白毛团子口中的那么无害。
　　“至于你之前说过的妖精法律顾问……”
　　邓布利多目光在不远处那名妖精的脸庞上扫动了一下，平静地摇了摇头，“很抱歉，作为威森加摩巫师法庭的首席魔法师，我认为巫师的事情由巫师来决定就好——法律是维持社会正义的渠道，无论是十铜纳特还是十万金加隆，对于威森加摩成员都是一样的。”
　　直接拒绝了？艾琳娜眼神闪烁了一下。
　　这和她原本想象的剧本，稍微有些不一样。
　　要知道，邓布利多可是魔法界少数精通妖精语言和破解了部分妖精魔法的巫师，她原本以为老人会是一个种族平权主义的先锋，没想到——果然不愧是曾经说出那句话的魔王。
　　为了更伟大的利益，邓布利多和格林德沃两人的人生信条，似乎从来都没变过。
　　只不过这样一来，后续的计划和说辞可能就要相应地进行一点调整了，妖精、小精灵的权限分配还需要进一步降低，从侧面的方式让更多的巫师能有参与感。
　　略微思索了几秒，艾琳娜想了想缓缓说道。
　　“那么，妖精律师应该是可以的吧……不是以法官而是以原告、被告的身份出庭。”
　　“唔，按照目前的法律来说，确实可以，如果被告人提前向法庭申请的话。”
　　邓布利多不置可否的耸了耸肩。
　　不得不说，艾琳娜这小丫头有些时候总有一种让人惊叹的执著。
　　尤其是在一些前所未有的古怪事物上面，更是如此。
　　然而邓布利多并不认为，以如今魔法界巫师们的高傲和社会环境，有多少人会选择雇用妖精来为自己辩护，而不是依靠自己的智慧来向法庭证明自己的清白。
　　瞥了一眼满脸敷衍神色的老巫师，艾琳娜不动声色地撇了撇嘴。
　　社会舆论？种族歧视？亦或者是人类智慧的优越？
　　哪怕邓布利多不说出来，她也隐约能从老人的眼神和语气中猜出一些。
　　可惜邓布利多或许永远不会明白，以上这些东西，都只有在生活无忧的情况之下才能享受的奢侈特权，为了更舒适和更直观的利益，人类是一种很容易妥协的生物。
　　“很好，那么就按照这样准备吧。”
　　艾琳娜稍微改变了一下自己的坐姿，斟酌着轻声说道。
　　“道格拉斯，拆分古灵阁风控部的成员，单独成立一个为霍格沃茨服务的法务部。”
　　“没有相关的工作经验没有关系，在这方面，我们可以邀请一部分非魔法界的专业人士进行岗前指导和培训……天命集团在邀请专家方面很有一套，不会泄密的，而且很有礼貌。”
　　看了看欲言又止的邓布利多，艾琳娜微笑着解释了一句，继续说道。
　　“库尔特，这件事情暂时就麻烦你来跟进一下，找几个生面孔去一趟国外，分别前往一个叫做Nintendo的日本公司，和一个叫做Disney的美国公司，试着邀请一下他们的法务部核心成员到我们霍格沃茨法务部任职——魔法，应该很有吸引力。”
　　“等等，非魔法界的公司？你别告诉我又是什么奇怪的军工产业。”
　　邓布利多脸色微微一变，脑海里瞬间浮现出了那艘还飘在霍格沃茨上空的大船。
　　看了眼坐在她身边满脸担忧的邓布利多，艾琳娜摇了摇头，无比认真地解释道。
　　“放心吧，邓布利多教授。Nintendo是一家游戏公司，而Disney则是一家动画片、儿童游乐场的娱乐公司，正是鉴于他们都是主要面向于非魔法界儿童的普通公司，我才认为他们的法务部理念和风格会适合未来的霍格沃茨法务部。”
　　“关于这两家公司的信息，您可以自行了解，也可以之后看看我整理出来的资料。”
　　“面向于非魔法界中孩子们的公司么？如果真是这样的话，那倒也不是不行。”
　　邓布利多皱了皱眉，想了想额外又补充了一句。
　　“还有一点……人数不能太多，而且要确保他们自愿。”
　　“放心，我们会尽量控制在十人以下，编制的话，还是按照霍格沃茨人才引进？”
　　艾琳娜飞快地点了点头，语气轻松地回答道。
　　可以预见的是，未来以霍格沃茨为中心的庞大学园都市雏形的建立过程中，一定免不了与魔法部或者别的商户发生摩擦、纠纷，以理服人无疑是相当有必要的。
　　在这方面，地表最强法务部的精英，加上古灵阁的妖精们，显然是相当优质的解决方案。
　　当然，这两个产业本来也在天命财团未来的势力扩张范围之内。
　　从某种意义上来说，现在也可以看做是在彻底完成并购前的，前期预考察阶段。
　　邓布利多仔细思索了一下，没有发现太多危险的地方，缓缓点头道。
　　“可以。”
　　新学期的霍格沃茨周边，看来要变得热闹起来了……
　　初代黑魔王若有所思地看着邓布利多和艾琳娜，目光在白毛团子那根欢快地晃来晃去的小呆毛上面停留了一下，虽然不知道这丫头到底在想什么，但一定没那么简单……
　　不过不管怎么说，作为一名普普通通的霍格沃茨城堡管理员兼代课教授，他如今仅剩不多的乐趣除了品尝艾琳娜的美食之外，也就是看着她怎么一点点改变世界——如果顺便能看到老朋友、老对手吃瘪，那就更是再好不过了。
　　从来没有子嗣的格林德沃，如今总算感受到了些许看自家熊孩子到处搞事的快乐……反正不用他来收拾烂摊子。
　　另一方面，在过去的一年多时间里，格林德沃也发现了艾琳娜在世界留下烙印和推动变革的速度，远远超过了他的预期，但是每次仔细思考后，却又总觉得一切都是有迹可循的。
　　无论是金融、美食、体育、养殖、魔法学习，自始至终都贯穿着一种无形的轨迹。
　　而随着对于非魔法世界的逐渐了解，他还是明白那种轨迹的名字。
　　在麻瓜们口中，通常将它称为：
　　“科学！”
　　关于这个词汇，格林德沃倒是一点都不陌生，在过去的几十年之中，他一直很清楚这就是那些麻瓜们探寻世界、认知世界，以及改变世界的方式。
　　按照魔法界原本的观点来看，魔法与科学，本应是泾渭分明的两条道路。
　　那些在非魔法界深度学习了一段时间的巫师，大部分会出现魔法实力下降的情况，而同时他们所传递回来的内容，能够反哺或者促进魔法进步的地方，也少得可怜。
　　绝大多数情况下，巫师们所需要的只不过是一些完成品的麻瓜工业造物，简单了解一下它们到底能起什么作用后，再用魔法的手段进行相应的改造——主要是解决关于“电力”方面的能源驱动问题，学习更多麻瓜知识对于魔法界似乎并没有太多必要。
　　只不过，艾琳娜的出现，改变了这一种传统认知。
　　经过了那么多次非常规魔法战斗，经过了古灵阁之殇、苏联解体这些大事件，格林德沃对于未来愈发期待了起来。
　　艾琳娜在魔法和科学之间的切入点，与他想象的有些不一样。
　　而另一方面，虽然不是特别愿意承认，但是如今非魔法界的发展确实比起魔法界要快太多了，这一点不仅体现在物质和知识领域，更重要的是呈现在了意识形态和社会形式上。
　　格林德沃一边感叹着，一边随时关注着邓布利多的反应。
　　为了确保艾琳娜的想法能够顺利进行下去，按照两名魔王的协议，他今天的主要任务就是牵制住邓布利多，并且在邓布利多没有接话的情况下，主动为艾琳娜引出后续布局。
　　除此以外的时间，他只需要静静在旁边看着，不发表任何意见就好。
　　作为交换，艾琳娜总算是说服了她那名固执的神父老爹，同意格林德沃以德丽莎·阿波卡利斯的名称领养艾琳娜，正式成为了艾琳娜法律上的“养爷爷”。
　　对于格林德沃而言，凭空创造一个“小奥托·阿波卡利斯”简直是轻而易举的事情。
　　在欧洲国度，父子拥有同一个名字，也并不是一件多么罕见的情况。
　　虽然可怜的小奥托在领养后的第二周突然暴毙的意外，但除了归结于命运无常外，也没有太多人会去关注了，总而言之，一切结果都还不错……虽然过程稍微曲折了点。
　　至于在配偶这一栏，格林德沃则是悄悄登记上了“阿不思·阿波卡利斯”的名字。
　　“就算之后被阿不思发现，想来也没有太大关系……”
　　格林德沃眼神狡黠地闪动了一下，微微有些走神。
　　就在这时，他听到了前方祷告台桌面被轻轻敲动的声音。
　　艾琳娜灵活地跳下一米多高的祷告台，轻声说道。
　　“如果没有其他问题的话，那么，本次会议到此结束——下次全体会议的时间和地点，还是将由凤凰福克斯来传达给诸位，除此以外，任何沟通方式都是无效的。”
　　“女皇陛下，您的意志，必将畅通无阻。”
　　妖精道格拉斯再次站起身，恭敬地抚胸示意道，而紧随其后，天命的巫师们和霍格沃茨的家养小精灵们也依次表达了对于艾琳娜的敬意，然后便消失在了洛蒙德湖畔的教堂之中。


第0643章 临行前的准备
　　洛蒙德湖畔并没有禁止幻影移形。
　　随着艾琳娜宣布会议结束，以及邓布利多和格林德沃两人的默许，巫师们、妖精们、还有霍格沃茨的家养小精灵们的身影迅速化为虚影，消失在了小教堂之中。
　　安静地等待着教堂再次变得空空荡荡之后，艾琳娜转过身，看向身后两名老人。
　　“霍格沃茨法务部，魔法界税务局，这就是未来一年的所有外部调整了。”
　　在接下来的时间里，她并不打算魔法界和非魔法界做出太多社会级的改变，苏联解体、古灵阁易主所带来的的红利实在太丰厚了，她需要时间去把这些收获消化沉淀下来。
　　正如同她此前一直强调的那样，天命财团和古灵阁都要稍微收缩触手，沉寂一下。
　　况且，按照艾琳娜之前与邓布利多的约定，在接下来的一年里，她会把更多的精力放在学校里面，尽可能降低自身在魔法界和非魔法界的存在感。
　　“没问题，接下来的这些事情，交给库尔特他们就好——再不济，还有我和阿不思。”
　　格林德沃站起身，笑着点了点头，转过头看向邓布利多，眼神里闪烁着一丝兴奋。
　　“至于艾琳娜你这边，如果我没记错的话，明天你就要去英国魁地奇国家队参加暑期试训了，对吧？而且，还是住在一名魔法界有名的神奇动物学家的家里，对吧？”
　　魁地奇试训？借住在著名的神奇动物大师的家里？
　　艾琳娜有些困惑地眨了眨眼睛，旋即飞快回忆起了格林德沃所说的事情。
　　就在去年刚开学不久，邓布利多曾经承诺过，如果她组建的霍格沃茨新生球队获得了魁地奇学院杯，那么她和她的队员在暑期都可以获得前往正式魁地奇队伍体验的机会。
　　当然，除了“大难不死的男孩”之外，哈利需要回自己姨父家刷新血缘保护魔法。
　　而在学期结束时，邓布利多再次向小巫师们承诺了一次。
　　只不过，由于这段时间一直在洛蒙德湖畔与“爷爷”和“爸爸”享受家庭时光，艾琳娜一时间差点忘记了还有帮助初代黑魔王迫害……唔……报复……唔……问候，纽特·斯卡曼德先生，顺便在魁地奇球场周围象征性地飞上两圈的安排了。
　　毕竟不管怎么说，此时的纽特·斯卡曼德已经是一名年过九十岁的老人了。
　　秉承着尊敬老年人的良好传统，以及赫奇帕奇学院长久以来的团结友爱，艾琳娜其实并不是特别想去欺负这名神奇动物训练大师——况且从双方角色属性来说，作为混血媚娃的她，某种意义上或许还会被纽特·斯卡曼德克制。
　　可惜的是，邓布利多已经提前帮她把一切关系都打点好了。
　　自从了解到《新唱唱反调》中的神奇动物板块是由艾琳娜亲自编撰整理的之后，纽特·斯卡曼德一直对于这位赫奇帕奇学院的一年级小学妹特别感兴趣。
　　在收到了邓布利多的书信之后，纽特·斯卡曼德几乎没有半点犹豫便一口答应了下来。
　　因此，虽然稍微有些不安，但是艾琳娜依旧还是只能选择命运的安排。
　　至于过几天到了多赛特郡之后，到底应该如何面对那位著名的神奇动物狂热爱好者，艾琳娜的打算是暂时分成三个阶段进行依次试探，看看到底是怎样的情况。
　　最简单的做法，无疑是直接摊牌混血媚娃血统，如果能伪装成一只可爱无害的魔法生物/巫师萝莉的双重身份，那无论说了什么、做了什么，很大可能都会被原谅的吧？
　　至于第二个计划，则是以非魔法界的自然学科爱好者身份，辅佐以魔法农业改革者的角度，试着与纽特·斯卡曼德进行一些基础的学术探讨——据艾琳娜所知，虽然斯卡曼德先生拥有几个非魔法界的朋友，但是他对于非魔法界的一些生化知识了解也不算太多。
　　这个世界上，只要是自然圈的一份子，都不可避免地会参与到能量循环的过程中来，猎物与捕食者的必要关系，作为资深动物学家的纽特·斯卡曼德，自然更明白这一点。
　　当然，倘若前两种方案都宣告失败，同时她又在纽特那里发现了一些必要的知识。
　　那么艾琳娜并不介意稍微展示一下自身的实力，三代目黑魔王的身份虽然暂时还没有多少威慑力，但是初代黑魔王格林德沃“孙女”的身份，完全足以震慑纽特学长了。
　　不过在艾琳娜此前的对局模拟之中，以纽特·斯卡曼德的那种呆鹅性格，不一定能看破她的层层伪装，尤其是当她还携带着卢娜·洛夫古德，汉娜·艾博这两名小可爱的时候，仅凭一名年过九十的老巫师，逐渐衰退的精力不可能关注到太多细枝末节的地方。
　　“禁林多毛软壳蟹的牙齿、蟹腿、蟹壳……我想想，除此以外，还有之前独角兽送的那个角先生，夜骐的尾毛，海格先生的头发，巨怪的驯化实验记录……”
　　艾琳娜扳着手指，若有所思地盘点着自己要带过去的见面礼。
　　毫无疑问，这些一手研究素材和资料，对于纽特·斯卡曼德肯定是相当具有诱惑力的。
　　而更重要的是，她还需要借助纽特·斯卡曼德的经验，想办法在开学之前解决掉如今还封印在霍格沃茨城堡深处的那一条大蛇——击杀蛇怪并不是多么困难的事情，但是如果想要在不杀死它的情况下，安全地完成捕获，那么难度可就有些高了。
　　“唔……说起来，或许应该顺便更新一下装备？”
　　想起那只沉睡在斯莱特林密室里的蛇怪，艾琳娜下意识摸了摸挂在胸口的那枚金属十字架吊坠——既然近千年前妖精工匠打造出来的格兰芬多宝剑都能对于蛇怪造成致命伤，那么没道理在一千多年之后，妖精们反而没办法再打造出一些更高水准的魔法武器。
　　就算出现了锻造工艺断代现象，银行地下仓库里一定还存有不少好东西。
　　仔细想来，作为古灵阁巫师银行的妖精女皇，她确实还需要一点自保的小武器才行。


第0644章 外甥、教子、朋友
　　萨里郡，小惠金区，女贞路。
　　这条道路两边都是四四方方、规规矩矩的建筑物，所有的房子看起来都大同小异，弗农·德思礼一家就住在女贞路4号，整洁、有序，没有任何怪异和不寻常的地方。
　　至少……没有任何迹象显示，这里会同时出现三名巫师。
　　德思礼家二楼，哈利的卧室。
　　啪。
　　就在哈利和他的教父刚刚商量好接下来的暑期同居计划，正准备离开卧室，前往楼下的餐厅帮助哈利的佩妮姨妈准备晚餐的时候，床上忽然传来一声重物坠落的声音。
　　“后退！哈利，站在我身后。”
　　还没等哈利反应过来，只见小天狼星布莱克迅速抽出魔杖，快步挡在了他的身前。
　　“什么人？回答我的问题，否则别怪我不客气了！”
　　小天狼星布莱克满脸警惕地看向那个突然出现在房间中的人影，厉声喝道。
　　虽然魔法界普遍认为自从伏地魔大势已去后，并没有多少食死徒会继续跟随伏地魔，但是在阿兹卡班待了近十年的布莱克深知，在食死徒之中除了类似于一部分马尔福家族那种的墙头草以外，确实也还存在着不少死忠的疯子。
　　“等等，布莱克，别动手……那个人好像是……”
　　猝不及防被自己教父拉到身后的哈利探出头，看了眼躺在他卧室床上的神秘来客，略微愣了愣，淡黄色的头发，蓬松的斯莱特林巫师长袍……这是——
　　“德拉科？你怎么来了？！”
　　哈利惊喜地叫了出来，越过小天狼星布莱克，径直走到德拉科身边，抓住他的手，把他从自己的床上拉了起来，宛如拥抱亲兄弟一样，拥抱住了马尔福。
　　德拉科？卢修斯的儿子，德拉科·马尔福？
　　小天狼星布莱克看着不远处那个面色苍白的男孩，重重地皱起眉头。
　　作为哈利波特的教父，除了对于德思礼一家的调查之外，他出狱之后了解更多的，还是小哈利在过去一年的霍格沃茨校园的生活，对于这个马尔福家的孩子，自然不会陌生。
　　严格意义上来说，德拉科甚至还算他的堂外甥。
　　毕竟，德拉科的母亲纳西莎·马尔福，正好就是小天狼星布莱克的堂姐，虽然无论是布莱克还是马尔福，似乎都没有将这个血缘关系看得太重——为了维护纯血家族的地位，魔法界之中绝大部分纯血家庭之间都会有一定姻亲关系。
　　“还用问么？因为今天是你的生日啊，波特……”
　　德拉科·马尔福站正身子后，甩开了哈利搭在他肩膀上的手臂，盯着他眼睛。
　　“不过在此之前，我要先问你一个问题，才决定我是否要给你送上生日祝福——明明说好了要保持联系，为什么我每天给你写信，但是你一封都没有回过我？！”
　　“虽然听起来可能有些不可思议，但你一定要听我解释。”
　　面对德拉科·马尔福咄咄逼人的质问，哈利拨了下头发，有些焦急地说道。
　　“这一个月以来，你们写给我的信全被一个家养小精灵截了，而我姨父只允许我给往外寄一次信，其余如果还想再把海德薇放出去，就只能是给你们回信时才行……”
　　“噢？是么？一只整天围在你屋子边，特地截你信的家养小精灵？”
　　德拉科·马尔福扬起眉毛，不置可否地轻哼了一声。
　　“是啊。”
　　哈利无奈地点了点头，垂头丧气地回答道。
　　关于家养小精灵这种只会出现在古老巫师家庭的魔法生物，他虽然了解不多，但是由于过去一年在霍格沃茨的经历多少也是知道一些，哈利实在想不出自己到底得罪了哪个巫师家族的学生，以至于对方特地派一只家养小精灵来阻断他与朋友之间的联系。
　　当然，哈利他自己也知道，这样的事情，除非亲眼看到，几乎没有太多说服力。
　　没有理会哈利有些低落的情绪，马尔福挑了挑眉毛，漫不经心地问道。
　　“你刚才说……你的姨父允许你往外寄一次信？你是向大姐头求援的吗？”
　　“没有，当时我怎么知道会发生这样的事情。第一次当然是按照约定给你写信的。”
　　一边说着，哈利下意识抬起头看了一眼身后欲言又止的教父，想了想还是选择先自己来试着解释一下——唯一的见证人还是自己教父家的家养小精灵，似乎也不那么有说服力。
　　“但如果我猜的没错的话，我寄给你的信多半也被那个叫做多比的小精灵截走了。”
　　“等等，多……比？”
　　原本听见前半句还有些开心的德拉科·马尔福表情忽然一怔，猛地皱起眉头。
　　“你怎么知道是谁截走你的信的？我是说，那个小精灵的名字……”
　　“其实我也不确定，只不过那个小家伙一直在说【多比要保护哈利·波特】、【多比这是为了波特先生好】、【波特先生要听多比的话】……所以我猜，他应该叫这个名字。”
　　哈利有气无力地回答道，无奈地摊了摊手。
　　多比？怎么会是多比？难道是同名或者是发音相似？
　　德拉科·马尔福脸上的疑惑愈发明显了起来，沉默了一会儿，轻声问道。
　　“那只家养小精灵，长什么样子——不对，它们都长得差不多——唔，哈利，你记得那个截走你信件的卑贱家伙，穿着什么样子的‘衣服’么？！”
　　不知道是不是有意的，德拉科·马尔福特地在‘衣服’一次上加重了语气。
　　“额。”哈利思索了几秒，有些不确定地说道，“我也没有看太清楚，不过我记得好像它穿着一个洗得发白的旧枕套，对了，它耳朵上还有一些伤痕——怎么，德拉科，你知道这是谁家的家养小精灵吗？我差点忘记了，你应该去过一些巫师家庭里做客吧……”
　　“我……”
　　德拉科·马尔福一时没有语言应对，思绪陷入了一片混乱。
　　毫无疑问，从哈利描述中来看，十有八九就是他们家的那只家养小精灵了。
　　但是——怎么会是多比？！怎么可以是多比？！
　　整个马尔福庄园之中，能够对多比下命令的巫师只有三个人，除了他自己之外，也就只有自己的父亲卢修斯·马尔福和母亲纳西莎·马尔福可以命令多比了。
　　只不过，德拉科·马尔福实在想不明白，父母为什么要这样做，更不知道接下来该怎么回答哈利，要知道他原本是准备过来兴师问罪的，但如今这样的话——
　　“哼，他当然认识那只截走了你信封的家养小精灵。”
　　就在这时，哈利和德拉科两人的耳边忽然传来一声不屑的冷哼声。
　　小天狼星布莱克面无表情地走了过来，将自己的教子从德拉科的身边拉开，非常缓慢地上下打量了一下浑身颤抖，面色煞白的德拉科·马尔福，冷冷地说道。
　　“因为，那就是马尔福家族，他们自己家族的那只家养小精灵——如果今天我没有出现的话，你是不是以为自己凭借这种小手段，可以成为哈利唯一的朋友了？！果然，我早就知道卢修斯·马尔福的儿子，也不会什么心思简单的小巫师。”
　　“不，不是的，我真的不知道……”
　　德拉科·马尔福眼睛猛地睁大，有些慌张地飞快辩解着。
　　他感觉到自己在哆嗦，并不是害怕气势汹汹的小天狼星布莱克，而是忽然产生了一种被父母欺骗，被朋友误解，甚至连辩解都无从说起的无力、恐惧和愤怒夹杂的复杂情绪。
　　“够了，我不想听马尔福一家的狡辩。现在，离开这里！”
　　布莱克眯起眼睛，直接打断了德拉科的话，居高临下地看着面前的那个小巫师。
　　“今天是哈利的生日，别逼我对你施展恶咒——看在你是我堂外甥的份上，我这一次暂且不追究你设计哈利的事情，但是以后在学校里，离哈利远点！”
　　“我……”
　　德拉科·马尔福脸上浮现出一抹羞恼的红晕，攥紧手中那封还没写完的生日贺信，用力咬了咬牙，深吸了一口气，直接打开了布莱克指着自己鼻子的手指，一字一顿地说道。
　　“我没有派多比去拦截哈利的信封，我以马尔福家族的名誉发誓！而在这之中到底发生了什么，我之后自己会去弄明白的！至于学校里的事情，暂时还轮不到你来管！”
　　“对不起，我本来是担心你的情况，偷偷跑来想给你庆生的……”
　　紧接着，德拉科转过头看向愣在一旁的哈利，表情不自然地撇了撇嘴。
　　“总之，你没事就好……那我先回去了……唔，那个……海德薇能不能先借我一下，我写信让大姐头旗下的霍格沃茨圆脸胖鸡速运再把我送回马尔福庄园……”
　　“很抱歉，我觉得可能不行。”
　　哈利缓过神来，一点也不委婉地回答道。
　　德拉科微微怔了怔，长长地慢慢地叹了一口气，脸上浮现出一抹失落。
　　哈利再次越过自己的教父，走到德拉科身边，无比认真地看着他灰色的眼睛。
　　“今天晚上是我的生日宴会，如果你走了的话，那就没办法陪我一起吹蜡烛了，我可不想难得有一次生日有朋友前来庆祝，结果还没在家里待上几分钟就离开了。”
　　“哈利，那只小精灵……”布莱克皱了皱眉，忍不住再次提醒道。
　　“我知道那是马尔福家的小精灵了，但那又有什么关系呢？”
　　哈利·波特飞快地点了点头，语气坚定地回答道。
　　“我相信德拉科，他不会是您说的那种人。况且，他已经是我在魔法界里面的第一个朋友，也是我在霍格沃茨最好的朋友，如果生日没有他的陪伴，我会觉得很遗憾的。”
　　“哪怕……他是个斯莱特林？”
　　仿佛忽然想到了什么，小天狼星布莱克语气悠悠地说道。
　　哈利转过头，看向比自己高了大半个头的教父，鼓起勇气认真地回应道。
　　“无论他是什么学院的，朋友就是朋友。斯莱特林，格兰芬多，赫奇帕奇，拉文克劳……哪一个学院都没有关系，这是大姐头一直在说的事情，也是我们一直相信的事情。”
　　“……好吧，我明白了。”
　　小天狼星布莱克挑了挑眉毛，看了一眼哈利那双绿色的眼睛。
　　“你真是活脱脱的莉莉和詹姆两人的儿子，简直与你的父母一模一样，继承了你父亲和母亲两人性格的所有优点……詹姆一定会为你感到骄傲的，你会超越你父亲的。”
　　“至于你，小子……你刚才说，你是偷跑出来的？”
　　小天狼星转过头，看向站在哈利身旁的德拉科，抿了下嘴唇。
　　从古老的、崇尚纯血理念的巫师家庭离家出走的小屁孩，这个剧本他怎么就听起来这么的让人兴奋和熟悉呢？总觉得似乎在哪里见过，果然不愧是自己的堂外甥么？
　　仔细想来，当初因为执意要和波特、莉莉、卢平做朋友，最后不得不跟家里彻底决裂，甚至于名字都被温柔可爱的老母亲从家族挂毯上除去的自己，可不就是这样的人么？
　　小天狼星布莱克眼里闪过一丝若有所思的神情，打量了一下站在自己面前的德拉科。
　　既然这样，要不……自己就再帮他一把好了。
　　“马尔福，唔，我是说德拉科，”小天狼星布莱克顿了两秒，认真地问道，“等到今天晚上的晚宴结束后，哈利接下来会去我家里住一段时间，如果你暂时不知道该怎么回家面对卢修斯那张臭脸的话，要不……考虑到你妈妈曾经住过的老宅子里躲上一会儿？”
　　要知道，位于格里莫广场12号的宅子几乎被施加了巫师界所知道的所有保密措施。
　　它无法在地图上标绘出来，被施展了门牌隐形咒，除了大门可以进入之外，所有的窗户都采用固化转移封死了外部突入的渠道。
　　换句话来说，除了布莱克家的人，几乎没有人可以登门拜访。
　　小天狼星布莱克砸了砸嘴，一脸兴奋地揽着两个男孩的肩膀朝着楼下客厅走去。
　　如果卢修斯·马尔福发现自己的儿子忽然离家出走，不知道消失在了这个世界的哪个角落里，那他的表情一定相当精彩——真是光想想，就让人满怀期待啊。


第0645章 消失的住宅
　　威尔特郡，马尔福庄园的奢华客厅中。
　　虽然有家养小精灵多比预警，但马尔福夫妇终究还是慢了一步，等他们抵达德拉科的卧室时，男孩早已消失无踪，房间之中没有任何搏斗和凌乱的迹象。
　　而在马尔福家族的府邸之中，这只意味着一种情况。
　　他们那个家教良好，听话谦和，纯正斯莱特林风范的小绅士，居然离家出走了？！
　　就在卢修斯还在客厅里大发雷霆，同时思索着魔法部有什么熟人可以帮忙的时候，忽然看到家养小精灵多比拿着一封信，小心翼翼地走了过来。
　　“主人，少爷的信。”多比怯生生地说道，“来自……布莱克家族。”
　　布莱克家族？
　　卢修斯·马尔福皱了皱眉，飞快地接过来打开：
　　“亲爱的父亲，从现在一直到开学，我都暂时会在布莱克家的老宅子里面与布莱克舅舅，还有哈利待在一起。我已经是一名巫师了，能分辨出自己应该与什么人做朋友。”
　　“总之，我希望您也能尊重我与我的朋友，不要再随意安排我在学校的社交圈子。”
　　“再见了父亲，还有我的懦弱——德拉科·马尔福。”
　　布莱克舅舅？小天狼星布莱克？那个邓布利多手下的头号巫师？！
　　卢修斯·马尔福用力地将手中的信件揉成一团，恨恨地丢在桌面上，转过头看向坐在自己身边的妻子纳西莎·马尔福，深吸了一口气，嘴唇气得剧烈地颤抖起来。
　　“不用担心了，咱们的好儿子找到了，就在你家的老宅子里！”
　　“嗯？布莱克家的老宅？那我们现在就出发去……”
　　纳西莎·马尔福眼神一亮，站起身正准备按照记忆中的地址前往布莱克家的老宅子，话刚说到一半，忽然愣愣地停在了原地，原本无比熟悉的地址此时仿佛蒙上了一层雾气。
　　等等！布莱克家族的老宅子……在哪里来着？
　　“纳西莎，你也发现了吧。”
　　卢修斯·马尔福的脸色愈发难看了几分，手杖用力敲了下桌面。
　　“小布莱克那个家伙，不知道用了什么魔法，把布莱克家的地址又藏了起来！”
　　……
　　与此同时，格里莫广场12号。
　　“好了，记住你的承诺，小天狼星。”
　　邓布利多缓缓收起手中的魔杖，神情严厉地看着站在他面前的男人。
　　“从现在开始，这两个孩子就交给你来照看了，有赤胆忠心咒的保护，只要在格里莫广场12号里面，他们就是绝对安全的——但如果你们想要外出的话，一定要提前告诉我。”
　　当布莱克带着哈利和德拉科抵达自己老宅子的时候，邓布利多早已等在了门口。
　　出乎小天狼星布莱克的意料，邓布利多在简单询问了两句孩子们的意愿后，便没有再对于他的自作主张表达任何不满，反而主动提出了帮助布莱克家族老宅子提升魔法防护。
　　在这一点上，老巫师提出的理由更是无可挑剔——为了确保哈利的安全。
　　毕竟离开了德思礼一家之后，只要游离在魔法界之中的食死徒或者伏地魔得到消息，就很有可能会选择趁虚直入，伤害没有血缘魔法保护的哈利·波特。
　　“放心吧，邓布利多教授，除非我死，否则没有人能伤害这两个孩子！”
　　小天狼星布莱克看了眼站在屋子过道上的两个男孩，语气坚定地回答道。
　　十年前，他没能好好保护住詹姆、莉莉，那么十年之后，就算是拼上自己的性命，也没有人再可以伤害到小波特，这不仅仅是一名教父的责任，对于他更是一次自我救赎。
　　“这并不是一个多么让人放心的承诺，布莱克。我想说的是，如果之后出现了一些危险的情况，我希望这次你能及时传递信息，寻求帮助……”
　　邓布利多蓝色的眼睛凝视着布莱克的脸庞，隐隐带着一种从未有过的压迫感。
　　“除了克利切之外，霍格沃茨这边会派遣一名小精灵到布莱克家族里面，帮你们一起收拾这所闲置了近十年的老宅子……当然，收拾完之后就会离开。”
　　“邓布利多教授，这一次我不会再辜负您的期望了，谢谢您。”
　　面对着有些陌生的邓布利多，小天狼星布莱克脸上极为罕见地浮现出一抹凝重。
　　在他看来，邓布利多之所以会叮嘱这么多，多半就是因为十年前他们自作主张更改保密人的那次事件，实在是给凤凰社和邓布利多的计划带来了太多变数——倘若不是因为莉莉在临死前释放的魔咒，伏地魔差点就成功地摧毁了小半个凤凰社。
　　仔细打量了一下小天狼星布莱克，邓布利多轻轻点了点头。
　　“好了，那么这两个孩子就拜托你了，你赶紧进屋子里去帮他们收拾安排一下吧。有什么问题的话，直接给我发猫头鹰，或者让菲尼亚斯给我带话——我大多数时间都在办公室里面，紧急情况下，这是最为快速的预警手段。”
　　古老的布莱克家族之中出现过一名霍格沃茨的校长，菲尼亚斯·奈杰勒斯·布莱克。
　　虽然作为历史上第一名斯莱特林出身的校长，菲尼亚斯被称为霍格沃茨历史上最不受欢迎的校长，但是不得不承认，他在原著中也给哈利、邓布利多等人提供了非常多帮助。
　　而小天狼星布莱克作为布莱克家族的最后一人，即使菲尼亚斯不那么喜欢自己这个叛经离道的后辈，至少也不会完全不理会他所提出的要求——事实上，如今整个世界上最揪心于小天狼星布莱克的“人”，或许就是这位永远居住在画像中的老巫师了。
　　“至于马尔福那边……”
　　邓布利多停顿了几秒，眼神闪烁了一下，若有所思地轻声说道。
　　“答应我，不要主动去找事情，尽可能不要与卢修斯或者纳西莎发生碰撞。照看好你的教子和你的外甥，剩下的事情交给我来处理好了——行了，进去吧，我也该走了。”
　　邓布利多掏出一块银色的怀表看了一眼，再次点了点头。
　　只听斗篷嗖偶的一声，他已经消失得无影无踪。
　　……
　　与此同时，洛蒙德湖畔。
　　位于拉斯小镇尽头的孤儿院的树篱边上，“邓布利多”的身影逐渐浮现了出来。
　　“好了，所有的事情都已经办妥了，保密人是我。”
　　老巫师看了一眼正在院子空地上捣鼓着篝火堆的女孩，有些困惑地问道。
　　“只不过我有一点没明白，艾琳娜。这些事情真的有必要么，我的意思是，这些事情直接让阿不思去不就行了？况且那两个孩子，我看起来也都不太聪明的样子。”
　　“不一样的。虽然这些确实是老萝卜的思维方式，也是合乎他的行事逻辑……”
　　艾琳娜抬起头，瞥了一眼逐渐褪去邓布利多模样的格林德沃，轻轻摇了摇头。
　　“但这些仅限于对于波特和小天狼星布莱克那一块——倘若想让德拉科·马尔福也留下来，那么就必须在这一些事情的基础上，再稍微往前推一点点才行。这个时候，稍微犹豫一会儿，可能马尔福夫妇就利用这个时间差上门兴师问罪了。”
　　“至于如何解释这一方面，我相信以您的口才，应该是没问题的。”
　　艾琳娜挑动了一下眉毛，旋即岔开了话题，举起了手中的那串香气扑鼻的烤鱼。
　　“对了，烤鱼刚刚好，快来尝尝吧！等到明天我去纽特先生那边之后，您可就要再等上整整一周，才能吃到我亲手烹饪出来的好吃的了哦……爷爷。”


第0646章 愉快的暑期补习
　　伦敦，格里莫广场12号。
　　这是一个坐落在一片凌乱荒芜草地边的小广场，周围的房屋显得阴森破旧，一副拒人千里之外的样子，不少房屋的窗户都破了，在路灯下的映照下，闪着惨淡的光。
　　许多房屋的前门台阶上都堆满了垃圾，一股腐烂垃圾的刺鼻臭味弥漫在广场的空气中。
　　自从二战结束之后，绝大部分巫师家庭的日子都过得没以前那么舒适了。
　　巫师隐藏在麻瓜世界中的成本开始变得越来越高，而巫师们更换或者购买新住宅的手续，也变得越来越复杂，虽然巫师们并不在意那些花花绿绿的纸片，但无论是干净舒适的街道配套，亦或者是基础的家装设施维护，这些依然是极为麻烦的事情。
　　因此，巫师家庭要么选择远离麻瓜城镇，独自居住在偏远郊区；要么就选择一些知名的巫师聚居地，只不过随着十几年前的黑魔势力肆虐，这种形式也变得不那么靠谱了。
　　只不过，这么一比较起来的话，无论是干净整洁的女贞路，亦或者是豪华奢侈的马尔福庄园，显然都比这个破宅子看起来好多了——随着邓布利多的身影消失在夜幕中，小天狼星布莱克的冲动和喜悦逐渐散去，心里开始浮现出一抹担忧。
　　布莱克转过身，一边走上破烂的石头台阶，一边思索着接下来需要做的事情。
　　“大门之后肯定是需要修一下，但现在暂时不急，除了黑漆掉了、划痕比较多、门锁有些不灵敏外，开关门的魔法都还继续维持着运转，主要的问题还是房间里面。”
　　小天狼星布莱克惆怅地跨过门槛，走进几乎一片漆黑的门厅。
　　整个房间里充斥着一种湿乎乎、灰扑扑的气味，同时还伴随着一股甜滋滋的腐烂味，毕竟已经闲置了整整十年，倘若不是有克利切在，或许已经完全无法住人了。
　　虽然从目前的情况来看，距离宜居的标准依然差得比较远就是了……
　　哈利和德拉科两人正如同他叮嘱的那样，安分站在入门不远处的门厅走廊上，并没有往前走出太远，也没有胡乱去触碰任何东西，只是略带好奇地借着微弱的光亮观察四周。
　　这两个孩子比起他和波特小时候，可要听话多了。
　　仔细观察了一下两名孩子脸上的神情，并没有看到明显的厌恶或者嫌弃，这让原本有些忐忑的小天狼星布莱克心里稍微松了一口气，也没有之前那么紧张了。
　　要知道，别说带孩子了，小天狼星布莱克甚至连完整的恋爱都还没谈过一场。
　　猝不及防要与两个孩子相处一个月，这对于他来说确实是一个不小的挑战，万幸的是刚才邓布利多教授给他提供了一个建议——考虑到两名孩子都在霍格沃茨才上完一年级，在接下来的一段时间里，小天狼星布莱克可以在家辅导他们的魔法学习，夯实基础。
　　除此以外，由于从今年九月份开始，霍格沃茨将会加设一些新的通识课程。
　　因此邓布利多教授还承诺了，过几天会寄送几份二年级小巫师可能需要学习的新课程教材，让小天狼星布莱克可以提前辅导孩子们预习一下，顺便也了解下霍格沃茨的新变化。
　　毕竟按照之前的说法，在暑期结束之后，邓布利多给小天狼星布莱克在霍格沃茨找了一份新工作——变形术课程的实习教授，如果能够通过麦格教授的考核与认可，或许最快在下学期开始他就能独立带一批小家伙们上课了。
　　而这个假期的时间，正好一边可以让他熟悉课程，一边也可以在哈利和德拉科两人身上找一下当一名教授的感觉，以便在开学之后能够迅速进入比较良好的教学状态。
　　当然，关于这些事情，哈利和德拉科暂时还不知道。
　　对于这两个好不容易从各自家中逃出来的小巫师而言，虽然布莱克家族的大宅子看起来有些让人不安，但是这种刺激而新鲜的氛围，显然比起待在家中的无聊时间有趣多了。
　　只不过，自从经历过了上学期末的“黑魔防的考验”，无论是哈利还是德拉科都已经养成了一个比较不错的习惯——不要在陌生的地方随意乱碰，克制住好奇心，多听听别人给出的忠告和建议，是保护自己不受奇怪魔法陷阱伤害的最好办法。
　　“唔，很好，在布莱克家的第一个规矩。”
　　颇为满意地看了一眼站在原地的两个小男孩，布莱克点了点头，压低声音。
　　“在门厅附近的时候，一定要保持安静，现在让我稍微先弄出一点光亮，然后我们先去楼上把你们的行李和睡的地方收拾一下，顺便我简单介绍一下家里的环境。”
　　一边说着，小天狼星轻轻挥了一下魔杖。
　　房间里面传来了一阵窸窸窣窣的声音，然后墙上一排老式气灯全亮了起来，投下一片晃晃悠悠不真实的亮光，照着长长的阴森森的门厅里剥落的墙纸和磨光绽线的地摊。
　　在他们头顶上是一盏蜘蛛网形状的、闪烁着微弱光芒的吊灯，两侧墙上歪歪斜斜地挂着一些因年深久远而发黑的肖像，枝形吊灯和旁边一张摇摇晃晃的桌子上的枝形烛台全都做成了大蛇的形状，影影绰绰地看起来似乎还活着一样。
　　哈利忽然想起刚才德拉科小声告诉他的事情，除了小天狼星布莱克这个异类之外，在此之前整个布莱克家族与马尔福家族一样，所有成员都是从斯莱特林学院之中毕业的。
　　“尤其是……如果你们不想面对布莱克一族列祖列宗们的咆哮谩骂，以及我那个温柔可爱的老母亲儒雅随和的问候的话，最好永远都不要去靠近这个……”
　　小天狼星布莱克领着两人走过门厅，在路过两道长长的、布满虫眼的窗帘时，脸颊抽搐了一下，格外认真地看着身后两名满脸紧张地左右打量着的男孩再次重复了一遍。
　　而顺着黑暗的楼梯往上走，旁边的墙上装饰物变成了一堆皱巴巴的脑袋，哈利好不容易才忍住了差点要叫出来的声音——全是家养小精灵的脑袋，每个都长着难看的大鼻子，脸上大多都还保存着尤其狰狞的狂热神情，看起来让人有一种毛骨悚然的感觉。
　　与此同时，哈利感觉到德拉科的手心似乎也在开始冒汗。
　　很显然，这种仿佛只会出现在极度邪恶的黑巫师老巢装饰，哪怕对于同样是巫师家庭出身的德拉科·马尔福而言，也是一种非常令人不安的场景——毕竟按照马尔福的说法，他父亲应该是一个具有社会地位，安分守己，与魔法部和霍格沃茨关系密切的正派巫师。
　　哈利咽了咽口水，压低声音，小心翼翼地问道。
　　“布莱克先生，这个房间……这些装饰……”
　　“嘘，不要着急，哈利。我知道你此刻脑海里一定有许多问号，等会儿到了楼上，我会一点点慢慢跟你们解释的——至于这个房间里面的布置，那是唔，布莱克家的传统……”
　　小天狼星布莱克有些无奈的叹了口气，一边说着，打开了二楼最近的那个卧室门。
　　“咦？这效率真是太高了，你们暑期接下来需要的行李，已经放在这里面了……”
　　“行李？我们的行李不是……”
　　德拉科·马尔福皱了皱眉，转过头看向了黑乎乎的楼梯下方，他记得之前从哈利家里打包走的那堆东西，如今应该是还堆在门厅边上的客厅里面才对。
　　“噢，我不是指的衣物。”
　　小天狼星布莱克微笑着摇了摇头，让开身子走了进去，指了指堆在地板上的那几个大包裹，用一种仿佛圣诞节的圣诞老人送礼物的时候那种欢快语气说道。
　　“邓布利多教授刚才说了，他会提前让那个什么‘圆脸胖鸡速运’把你们下学期要学的课本，新增的通识课参考书籍，全都直接寄送到我这边，一方面可以减少我们外出频率，另一方面也不会耽搁你们预习下学期的内容……”
　　这是一间看起来稍微还算干净的房屋，高高的天花板底下，并排放着两张单人床。
　　而随着小天狼星布莱克的话，两名男孩迅速扫了一眼这个光线昏暗的房间，视线不约而同地落在了那一摞堆积在房间正中央，宛如一个小堡垒一样的还未拆开的包裹堆。
　　哈利·波特：“……”
　　德拉科·马尔福：“……”
　　第一次离家出走，以及第一次外出合宿的快乐正在飞快消失。
　　自从看见了那堆包裹之后，他们甚至比布莱克更清楚幕后黑手到底是谁，最关键的是，他们如今甚至连拒绝的权利都没有——包裹正上方，印着一个银色的翅膀图案。
　　那是艾琳娜·卡斯兰娜大姐头的专属印记，也就意味着，不容拒绝。
　　当然，德拉科和哈利也很清楚，这与其说是一份压力，不如也可以看做是一份大姐头提前送来的小抄，只要按照大姐头的安排走，下学期一定会迅速脱颖而出，先人一步的。
　　与此同时，同样的包裹，也同样出现在了赫敏，纳威，克拉布，高尔等人的家中。
　　愉快的暑期学习生活，终于开始了。


第0647章 优秀毕业生
　　魔法历999年，八月的第一天。
　　这天正好是周六，对于那些还有孩子在念书的家庭来说，这样一家人都能聚在屋子里呆上一整天的周末极为宝贵，毕竟再过一个月，学校就要陆续开学了。
　　在这一点上，无论是非魔法界还是魔法界，其实都没有太大的区别。
　　奥特里—圣卡奇波尔村附近，陋居。
　　韦斯莱一家正整齐地坐在桌子边上享用早餐，从今天早上开始，整个陋居之中的气氛就格外欢快，并不仅仅只是因为家庭日的关系，更重要的是……查理和比尔回来了。
　　“来，多吃点，这可是我从霍格沃茨早餐里面学到的芝士黄油的新配方。”
　　韦斯莱夫人用餐刀在柔软的白面包片上抹了厚厚的一层黄油，放到了比尔·韦斯莱的餐盘之中，虽然比尔如今已经比她要高出好一截，但在她眼中，似乎依旧还是个小孩子。
　　比尔·韦斯莱看了一眼面前那块差不多陷在黄油层里面的面包，苦笑着摇了摇头。
　　“噢，妈妈……这太多了，会长胖的……”
　　“长胖？那就对了！你这几年在埃及那边当解咒员，一看就没怎么好好照顾自己。别狡辩，全部吃完！我和亚瑟去过埃及，我们知道那边吃的东西都是些什么样的！”
　　韦斯莱夫人横了一眼自己的大儿子，顺手又在他的面包上抹了一餐刀的黄油。
　　看了看正在朝自己使眼色求援的比尔·韦斯莱，韦斯莱先生耸了耸肩，露出一副爱莫能助的神色，而餐桌边上的另外几个韦斯莱家的孩子，脸上更是写满了幸灾乐祸的神情。
　　在陋居之中，韦斯莱夫人就是处于整个食物链最顶端的霸王龙。
　　而整个韦斯莱一家之中，唯一不那么害怕韦斯莱夫人的，或许也就只有小女儿金妮了。
　　“这么说起来，比尔你之后的工作地点就是在伦敦了？”
　　金妮·韦斯莱看着坐在对面的大哥，歪了歪头好奇地问道。
　　比尔点了点头，略带无奈的回答道。
　　“嗯，你们应该也听说了，古灵阁前段时间进行了大幅度的内部调整，新任的妖精女皇决定进一步放宽银行里巫师雇员的业务范畴，与魔法界稍微缓和一下关系。说实话，我也不知道为什么会选择由我来担任伦敦的巫师经理，其实我还蛮怀念那些金字塔的。”
　　“霍格沃茨的男学生会主席，级长，十三门考试全优成绩，当然只能是你了！”
　　韦斯莱夫人挑了挑眉，说着说着忽然转过头看向正在看热闹的其他孩子们。
　　“对了，弗雷德、乔治，再过一年你们两也要参加O.W.Ls考试了，今年珀西的成绩也不错，你们也一定要继续发扬哥哥们的传统，给罗恩和金妮做一个好的榜样。”
　　“……额，好。”
　　猝不及防被忽然提到的双胞胎兄弟先是浑身一抖，看了一眼气势十足的母亲，极为明智地没有选择顶嘴，或者说几句俏皮话，两人如同霜打的茄子一样有气无力地回答道。
　　万幸的是，由于今年期末的“黑魔防的考验”的加分机制，让他们每个人期末成绩单看起来都还不错，再加上五年级的珀西正好不存在期末额外加分的情况，才使得韦斯莱双胞胎兄弟不至于一回家，就被看做是有可能会带坏弟弟妹妹的洪水猛兽。
　　自从家里出了一个比尔·韦斯莱之后，其他孩子们不可避免地会被念叨。
　　而另一方面，除了成绩比起去年有明显进步之外，还有一个原因则是因为韦斯莱夫人的注意力，大部分都被他们另外一个哥哥吸引住了……
　　“查理！查理·韦斯莱！我说过几次了，不许在客厅打开你的包裹！”
　　韦斯莱夫人忽然一声怒吼，震得桌子仿佛都抖动了一下。
　　紧接着，众人瞬间闻到了一股极为刺鼻的腥味，就仿佛是在混杂着硫磺的血液，同时还伴随着一丝愈来愈浓重的金属味道，就好像是什么东西烂在铁里面一样。
　　“妈妈，这是我的工作内容，很急的。古灵阁巫师银行有一条乌克兰铁肚皮，它身上的伤势这几年都没有受到正确的治疗，驯服方式也很糟糕，如果我没办法尽快治好这个大家伙的话，我估计它可能撑不了太长时间了……”
　　坐在桌子最末端的查理·韦斯莱浑身一抖，飞快地将手中的玻璃瓶盖上，讪笑着解释道。
　　看着自己的母亲，犹豫了一下，查理朝着比尔·韦斯莱递了一个求援的眼神。
　　“对了，这件事情比尔也知道。事实上，古灵阁还是通过比尔联系到我的，否则我也不可能在英国伦敦这种地方还能研究龙……况且，光是古灵阁巫师银行支付的治疗经费，已经足够我们小组收购好几枚龙蛋了，如果那条铁肚皮没撑过去的话……”
　　“噢，是这样的吗？比尔？”
　　韦斯莱夫人扬起眉头，瞥了一眼坐在自己身边的大儿子。
　　“那条火龙已经糟糕到了你弟弟吃饭的时候，都要一边工作一边吃早餐了么？”
　　“咳，其实……也没那么糟糕……”
　　比尔·韦斯莱眨了眨眼睛，视线对上查理·韦斯莱央求的神情，又看了看旁边的还系着围裙面容和煦的母亲，旋即脸色一正，一本正经地说道。
　　“查理，我记得你昨天不是说，经过初步诊断，那个大家伙至少还能撑到罗恩毕业的时候吗？那就不要这么着急地在早餐桌上研究那些东西了，先吃饭，再……”
　　“今天不许工作，今天是家庭日。”
　　亚瑟·韦斯莱轻咳了一声，及时打断了比尔的话，飞快地转移火力。
　　“而且，等一会儿我们还要送罗恩去查理火炮队参加暑期试训，我记得你们几个都一直很想去他们的训练场地参观吧？正好大家一起去送送罗恩好了。”
　　就在这时，陋居外边忽然传来了一阵翅膀扑腾的声音。
　　众人好奇地转过头，只见一列由十来只猫头鹰组成的巨大方阵正越过小树林，朝着陋居一楼餐厅的窗户方向飞来，而在它们的爪子下方，抓着一堆看起来极为庞大厚实的包裹。
　　伴随着缓缓升起的朝阳，隐约能看到一个银光闪闪的翅膀图标。
　　作为古灵阁妖精女皇、第三代黑魔王、霍格沃茨大姐头，艾琳娜自然不会忘记这个人才辈出，同时又在魔法界和她的各个产业中发挥着重要作用的魔法家庭。
　　为了感谢莫丽·韦斯莱开学时在九又四分之三站台对于贝尼特斯老爹的帮助，以及确保韦斯莱一家不会被即将到来的新魔法时代的浪潮拍倒，她特地给每一个人都准备了一份符合他们年龄段的通识课参考资料，以及课程预习指南，以及……
　　一只猫头鹰忽然从队列中分离出来，将一摞信件丢在了客厅餐桌上。
　　“妈妈，我收到了霍格沃茨的录取通知书了！咦……”
　　金妮飞快地抓起那封她期盼了好久的信件，惊喜地大声叫到，然而女孩的声音还没完全落下便化作了一丝困惑的惊奇声，她好奇地看了看剩下那几封信件。
　　看起来似乎与她的“录取通知书”的包装格式一模一样，只不过收信人不大一样。
　　“珀西、乔治、弗雷德、罗恩……咦，查理，比尔，这里居然还有两封是霍格沃茨寄给你们的信，你们不是已经毕业了吗？奇怪……难道学校的教授们记错名字了吗？”
　　“嗯？还有我的信件？学校的？”
　　查理·韦斯莱微微一愣，伸出手主动拿起信件，有些好奇地拆开。
　　紧接着，他整个人仿佛中了石化咒一样，瞬间愣在了原地，一动不动地看着手中的信封，喉咙里面仿佛卡住了什么东西一样，发出一连串奇怪的呼呼声。
　　“等等，都先别拆信！”
　　看了一眼忽然僵住的弟弟，比尔·韦斯莱猛地伸出手，打开了金妮想要拆信的动作。
　　“我先检查一下，这里面是不是有什么危险。”
　　比尔·韦斯莱飞快地抽出魔杖，灵巧地在信件上点动了几下，凭借着他这几年在古灵阁埃及分部担任解咒员的经验，信封里面并没有附着什么奇怪的魔咒，也不存在危险。
　　那么，难道是信件内容的问题？
　　比尔有些困惑地皱起眉头，拿起那封属于自己的信件，好奇地打开。
　　下一刻，这位资深的古灵阁解咒员也瞬间愣在了原地。
　　信上的内容并不复杂，也没有任何吓人的地方，甚至还有一丝丝似曾相识的亲切感。
　　“亲爱的韦斯莱先生：
　　我们愉快地通知您，由于霍格沃茨今年将实行全新的通识课程计划，作为霍格沃茨优秀毕业生，您已获准在霍格沃茨魔法学校参加首届成年巫师进修班。
　　关于您的进修计划，已与您任职的古灵阁巫师银行达成一致。
　　随信附上所需书籍及装备一览表，以及古灵阁巫师银行的在职进修批准协议。
　　学期定于九月一日开始，我们将于八月三十一日之前静候您的猫头鹰带来回信。
　　校长——阿不思·邓布利多谨上。”


第0648章 格林德沃的口令
　　陋居，韦斯莱家。
　　仅仅几分钟后，猫头鹰方阵如同来时一样飞快地离去，顺便带走了客厅里的快乐。
　　罗恩·韦斯莱呆呆地转过头，看向那堆放在桌子旁边的包裹堆，它们与常见的包裹唯一不同的地方在于，表面全都有一个醒目的银白色羽翼徽记。
　　银白色的羽翼向后舒展，后方是如同天空一样的湛蓝底色。
　　“大姐头的意志。”罗恩低声说了一句。
　　他心中忽然腾起了一股不祥的预感，暑期临近一半的时候看到这个熟悉的标识，让他产生了一种不自觉的恐惧感，一种与面对妈妈时相似却又截然不同的压迫感。
　　但凡是大姐头的标识亮起，通常都代表着有人要倒霉了。
　　而随着那堆包裹的包装依次被拆开，这种不详的预感化作绝望降临在了陋居之中。
　　书，全是书。
　　倘若说要稍微细分类的话，或许还可以准确地分为魔法教材、非魔法教材……以及，完整配套的习题册与暑期通识小测验，还有一些建议阅读、拓展知识面的参考书籍。
　　每个韦斯莱家的孩子都收到了这么一份礼物，一家人整整齐齐，没有一个例外。
　　乔治·韦斯莱和弗雷德·韦斯莱早已化作石像凝固在了各自座位上，眸子里面失去了焦距，显得迷茫而困惑，他们实在不知道自己到底在哪里得罪了卡斯兰娜小姐。
　　而另一边，韦斯莱夫人不知道什么时候已经接过了孩子们的信件，用欣喜的语气说道。
　　“邓布利多教授和艾琳娜，实在是太贴心了。”
　　“这是所有孩子下学期的课本、教辅、暑期作业，以及明年霍格沃茨新课改之后的课程调整方向，亚瑟，这可不仅仅是帮家里省下了一笔巨大的开销，更是一种重视！”
　　“咦，还有罗恩的，唔……居然是根据魁地奇训练时间，特意制定了学习计划。”
　　听着妈妈的声音，罗恩的眼神也逐渐开始失去聚焦。
　　珀西·韦斯莱看了一眼陷入呆滞的兄弟们，在心底嗤笑着摇了摇头。
　　“真是一群不求上进的家伙，这可是通向更高处的捷径，居然还有闲心抱怨。”
　　“不过仔细想来，就算明年的课程会调整一些，但应该也不会太难，不过是加了部分麻瓜们也会学习的通识课程，这点帮助象征意义恐怕远远大于实质能带来的提升。”
　　珀西看着自己信封上的那些新增课程，瞥了一眼身边的两个哥哥。
　　正如同他所想的那样，无论是比尔还是查理，更多的只是对于需要重新回到霍格沃茨进修这件事表示惊讶，至于到底要学什么课程，他们大多没有表现出太多的担忧。
　　魔法课程他们都能拿下全优，区区一些引进的麻瓜知识还能有多难？
　　与此同时，那些新课程、参考书单列表的名字也呈现在了他的眼中，珀西小声念着。
　　“新增主科，数学，至于参考教材……”
　　……
　　“《微积分学教程》菲赫金哥尔茨，《数学分析》卓里奇，《高等数学教程》斯米尔诺夫……咦，这本书学校准备的课后习题集，《数学分析习题集》吉米多维奇？”
　　英国伦敦，格兰杰医生的家中。
　　格兰杰先生看着手中的书籍清单，和女儿一起核对着出现在客厅里的那堆书籍名称。
　　在假期刚开始不久，赫敏便央求着格兰杰先生为她请了一名家庭教师为她补习数学。
　　可惜不到一节课的时间，格兰杰先生发现这位所谓的优秀毕业生，似乎并不能很好的满足女儿的需求，按照赫敏的说法——那个家教甚至连最基本的微积分都讲不明白。
　　更让格兰杰先生感到不可思议的是，这似乎将是霍格沃茨下学期的基础教学安排。
　　而伴随着父亲的解释，以及与艾琳娜的好几次通信，赫敏这才明白过来。
　　原来某只白毛团子口中的“普通麻瓜中学生”数学课程，指的根本不是她所认为的英国地区的标准，而是远在大陆另一端的前苏联国度中的那些非魔法学生的学习内容。
　　可惜在这个时间节点下，苏联刚解体不久，并没有那么多专家流转到英国。
　　万幸的是，作为一名优秀的剑桥生物硕士、伦敦地区知名的牙科医生，格兰杰先生在数学方面的底子还是相当不错的，辅导一下刚上一年级的女儿，倒也不算困难。
　　只不过由于平日里工作繁忙，更多时间也只能让赫敏一个人自学。
　　在得知了霍格沃茨下学期的课程调整，以及魔法世界的基础学习层次之后，格兰杰先生心中的焦虑也消散了不少——魔法界确实不一样，一年级就直接从高等数学教起了。
　　这样一来，等到赫敏从那所魔法学校里面毕业，无论是在魔法界任职还是想继续在非魔法界的高校里面深造，都是极为灵活的事情，不至于只能在一条路上走到底。
　　唯一有些奇怪的是……
　　格兰杰先生放下手中的信件，微微皱了皱眉，自言自语道。
　　“这些书籍，为什么都是前苏联数学家的著作？”
　　“难道说，明年给赫敏上课的那些教授，全都是在前苏联境内进修过的巫师？虽然说目前看来那边在数学领域确实稍微领先一点，但是语言不通的问题，也是靠魔法么……”
　　……
　　苏格兰，洛蒙德湖畔。
　　早晨八点刚过，邓布利多的身影准时出现在了孤儿院之中。
　　而在他面前，则是已经收拾好了行李，正在与贝尼特斯神父告别的艾琳娜，以及换上了一身考究的深色风衣，正在旁边静静看着艾琳娜和贝尼特斯的初代黑魔王。
　　邓布利多朝着贝尼特斯点头示意了一下，转过头看向艾琳娜，语气温和地说道。
　　“时间差不多了，艾琳娜，我们该出发了。你的东西都收拾好了吗？”
　　“放心吧，昨天晚上我跟何塞就帮这丫头收拾妥当了。”
　　格林德沃咧开嘴笑了笑，颇为感慨地拍了拍贝尼特斯壮硕的肩膀。
　　“不要太伤心了，我会好好照顾艾琳娜的，倘若之后你想她了，作为霍格沃茨的城堡管理员和兼职代课教授，帮你开开后门的权利我还是有的——至于现在，我该陪她去……”
　　“咳，盖尔，我们的意思是——我和艾琳娜。”
　　还没等格林德沃把话说完，邓布利多礼貌地清了清嗓子，指了指自己和艾琳娜，用一种平缓而又不失礼貌的语气，不紧不慢地轻声补充了一句。
　　“纽特隐居在多赛特郡的安全屋之中，所以，你不能去。”
　　“阿不思，你不会是在开玩笑吧，这个笑话可一点也不好笑……”
　　格林德沃脸上的笑容逐渐消失，眉毛缓缓扬起。
　　邓布利多眨了眨眼睛，意味深长地瞥了一眼面色僵硬的初代黑魔王，平静地说道。
　　“斯卡曼德先生那里可是有不少奇怪的生物，不得不承认，有些魔法生物的直觉有时候确实还是我们无法理解的存在。而最为关键的是，你还记得当年你第一次……嗯……总之，今天是艾琳娜第一次到纽特家里，我觉得，还是尽量不要节外生枝。”
　　“……好吧。”
　　格林德沃看了看旁边一脸茫然的贝尼特斯，以及一副看热闹神情的没良心团子，深深地叹了口气，最终还是没有再继续坚持下去，虽然他并不害怕纽特，但那家伙的直觉实在太敏锐了，况且纽特·斯卡曼德那里的动物确实难缠。
　　而且另一方面，格林德沃自然知道邓布利多心里所担心的地方。
　　毕竟当年他在纽特·斯卡曼德那里吃过的暗亏也不止一个两个了，万一他有什么想要复仇的念头，别说他亲自动手，或者调动什么休伯利安号，哪怕仅凭格林德沃如今手下重新聚集起来的圣徒，就足够用魔咒把那片区域给完全淹没掉。
　　如今的初代黑魔王在艾琳娜的影响下，底线可是又低了不少。
　　更不用说，在记仇和任性方面，格林德沃给邓布利多留下的印象实在太深刻了。
　　“唉，阿不思，那都那么多年前的事了，你觉得我是那种记仇的人吗？算了，既然你坚持的话，我再跟这丫头叮嘱几句吧……”
　　格林德沃无奈地耸了耸肩，想了想走到艾琳娜面前蹲下，摸了摸女孩的脑袋。
　　“在纽特·斯卡曼德先生家里住着的时候，记得不要饿着自己了。如果看见了什么喜欢吃的，就多吃点，你还在长身体——倘若遇到比较厉害的神奇动物也不要害怕，打不过就先偷偷记下来，等到开学之后，我帮你想办法。”
　　“你之前想要的山葵，蒜蓉，小米椒，酱油，陈醋，蚝油，泡椒，豆瓣，胡椒，花椒，以及各种奇奇怪怪的香料，我全都帮你放在了行李箱里边，本来想给你的惊喜的……不过看现在的情况只能提前告诉你了，开启厨房调料空间的口令是——”
　　格林德沃瞥了一眼不远处的邓布利多，抽出魔杖轻轻挥动了一下。
　　紧接着，一层无形的波纹瞬间笼罩住了两人，将所有声音阻隔在了其中。
　　初代黑魔王低下头，附在年幼的三代目黑魔王的耳边，轻声说道。
　　“炖了那只嗅嗅。”


第0649章 魔王的计划
　　德文郡，奥特里—圣卡奇波尔村附近。
　　曾经荒无人烟的低矮山峦之间，不知何时出现了一个小型的巫师村落。
　　前段时间，魔法部在征求了“当地村民”的意见后，正式将这个名叫魁布尔的新巫师村落划为了英国境内的几个重点巫师聚居地，村落附近的陋居，自然也算在了其中。
　　至于魁布尔这个村名的来历，更是极为简单——“《唱唱反调》（The Quibbler）”。
　　随着《新唱唱反调》销量的日益增长，以及在此基础上衍生出的二级杂志《舌尖上的霍格沃茨》、《探索·发现》等新杂志的订阅人数越来越多，仅凭谢诺菲留斯·洛夫古德原有的家庭作坊，显然已经完全无法支撑这么一个庞大新闻杂志阵地了。
　　理所当然的，在霍格沃茨与古灵阁的共同注资之下，《新唱唱反调》迅速成长为了欧洲魔法界之中一个巨无霸级的企业，旗下拥有接近三十人的巫师雇员，以及数名妖精会计。
　　而为了工作和沟通便利，其中一部分《新唱唱反调》的巫师雇员主动搬到主编谢诺菲留斯·洛夫古德的住宅旁边定居，这自然也是合情合理的事情……
　　至于为什么在最开始的时候，外国老人的比例居多，这一点并不重要。
　　反正伴随着时间推移，这个村落之中的居民人数也是逐渐增加，如今差不多已经有近百名巫师，外加至少数十名妖精，选择在这个不起眼的偏僻小村落定居。
　　“之后……还是稍微限制一下入住人数吧……”
　　邓布利多揉了揉眉心，颇为无奈地看向跟在他身边的白毛团子。
　　“再这样发展下去，这里可就不是什么巫师村落，而是一座巫师之城了。哪怕康奈利·福吉再傻，也不可能相信会有上千名外国巫师为了一份杂志，不远千里移居到英国。”
　　“您尽管放心吧，邓布利多教授，一切尽在掌控之中。”
　　艾琳娜双手背在身后，灵巧地在石板街上跳动着，一边满不在乎地回答道。
　　“我们已经模拟过许多次了，仅凭如今英国魔法界傲罗数量，哪怕他们一口气抽调了所有人员来突进这个村落，也只会如同水滴落入大海一样，无声无息地消弭无影。”
　　“……我不是在担心这里的安全情况！”
　　邓布利多扫了一眼周围的房屋和街道，有些心累地叹了口气。
　　仅仅是这么短的一段路程，他就已经看到了至少有不下五名巫师在充当暗哨，更关键的是，除此以外，每隔几间屋子就能看到两三个妖精在街角的各个角落“闲聊”。
　　这场景出现在崇尚时间就是金钱的妖精身上，简直是不亚于巨怪写诗一样滑稽。
　　“艾琳娜，洛夫古德先生所经营的不过是一家杂志社，你这样耗费大量人力物力打造出一个宛如堡垒一样的巫师聚居地，未免有些太过于小题大做了一点……”
　　“不，恰恰相反，这还只是一个雏形而已，未来的规模还会庞大十倍以上。”
　　艾琳娜缓缓停下脚步，转过头看向身后的那名老巫师，平静地回答道。
　　“要知道，但凡有些数学基础的巫师就能估算出，洛夫古德先生凭借这几份刊物会赚取到多么庞大的资金，以及《新唱唱反调》的日常周转资金的规模。况且，这附近还有韦斯莱一家，金钱的诱惑，加上您的名声，他们很有可能早就被人在暗中盯上了。”
　　“因此，为洛夫古德一家、韦斯莱一家提供基础的安全保障，我认为是非常有必要进行的事情——在这一点上，您已经给我做过一次相当错误的示范了。相比起化整为零，自生自灭的躲迷藏自我保护方式，我更相信狼群效应的可靠性，以及集体的力量。”
　　“而另一方面，魔法界确实需要建立一个完整的社会体系，社交体系，这不可能只依托于虚无缥缈的制度和金加隆革新，一切终归需要一个可靠的物质承载实体。”
　　“况且……”
　　艾琳娜略微停顿了一下，似笑非笑地看着邓布利多。
　　“这样一来，不也同时方便您掌控全局么，倘若我让所有的天命雇员、报社雇员化整为零隐匿在魔法界和非魔法界的各个角落，难道您心里就没有一点点地担忧么……”
　　“担忧什么？担忧未来这些巫师们找不到合适的住处？”
　　邓布利多略带审视地看了一眼艾琳娜，意味深长地挑了挑眉。
　　艾琳娜环顾街道，半开玩笑地认真点着头轻声回答道。
　　“这也不是没有可能的事情哦，现在想要买一套房产，可不像几十年前那么容易了，光是身份信息这一件事情，就够魔法部和那些巫师们去头疼的了……”
　　自从《国际保密法》执行力度愈发严苛，以及非魔法世界在二战之后的快速发展，哪怕有神奇的空间魔法辅助，巫师们所能选择的居住地范围也没有以往那么宽广了。
　　除了少数独自居住在荒无人烟角落的巫师家庭外，更多的巫师往往都是选择那种在魔法部登记过的半巫师聚居地（这里指《国际保密法》生效后，巫师们在麻瓜的村落中居住，类似于戈德里克山谷），亦或者是在魔法界的监督下，直接在麻瓜城市里隐藏起来。
　　然而，艾琳娜知道，这样的情况，可能持续不了太久了。
　　随着信息化技术和大数据的时代的来临，不动产核算将会变得越来越复杂，巫师想要完全在非魔法界之中隐藏行踪，将会变得格外艰难——蛛网一样的社会关系，会慢慢缚死掉巫师们的生存和挣扎空间。
　　无论是霍格沃茨为中心的学园都市，亦或者是魁布尔行省的筹建，其实都是在从另一个方面来缓和这些矛盾的爆发，尽可能地推迟最终日的到来，为她争取到足够的时间。
　　只不过，这一切事情，对于局限于这个时代的邓布利多而言，还是太遥远了。
　　或许只有真的到了那一天之后，巫师们反过来看看她如今的这些准备，才会懂得这个世界根本不存在什么巧合与幸运，有的只是未雨绸缪的计划，以及必然的轨迹。
　　说话间，两人穿过层层的魔法防护，来到了装修一新的洛夫古德家门口。
　　卢娜·洛夫古德早已在父亲的陪同之下，拉着一个大大的行李箱站在了花园篱笆外的草坪边上，等待着邓布利多和艾琳娜过来接她——按照约定，她们要去纽特家合宿了。
　　“一切，都开始有趣起来了，不是么？邓布利多教授。”
　　艾琳娜瞥了一眼那几株种植在洛夫古德家旁边的打人柳，以及施展过魔法，一看就特别具有威慑力的疙瘩藤，还有在持续幻身咒的加持下，若隐若现的妖精岗哨。
　　毫无疑问，经过她持续不断的危机理论熏陶下，谢诺菲留斯·洛夫古德已经不再是从前那个唯唯诺诺，优柔寡断的单纯梦想家了——为了守护女儿，他改变了很多。
　　力量与梦想，两者都要，这才是成年人的世界。
　　……
　　与此同时。
　　霍格莫德村外围，介于霍格沃茨城堡与村落之间的那片交界地。
　　“阿不思·邓布利多”带着家养小精灵们，领着来自前苏联各个研究所的专家学者们，来到了这一片被规划为“霍格沃茨外聘教职员工生活区”的庞大场地。
　　“邓布利多先生，所有房屋已经搭建完毕，日常循环设施也全部可以启用。”
　　负责修缮这片生活区的家养小精灵弯了弯腰，颇为恭敬地尖声说道。
　　“很好。”邓布利多轻轻颔首，转过身看向身边的那些前苏联学者，“诸位，这片区域将是各位未来很长一段时间的工作和生活地点了，而诸位的第一项工作是……”
　　邓布利多眯起眼睛，略微停顿了一下，环顾着周围的环境，熟练地发布指令。
　　“首先，尽快完成霍格沃茨区域内的磁场勘测，物理常量测量，熟练掌握苏格兰地区的英文口语和书写方式，以及……总结归纳出一套适合11到18岁孩子的通识学科知识，这一块的内容，我希望包含文学、数学、物理、生物、化学……”
　　“不用担心，霍格沃茨的学生虽然相对比较年幼，但他们也是实实在在的巫师。在魔法的帮助之下，他们的体力和精力，能够很轻松地突破非魔法界中最刻苦的麻瓜的极限。”


第0650章 来，多喝点
　　伦敦，对角巷1号，破釜酒吧。
　　这是一个历史悠久，并且很受欢迎的巫师酒吧。
　　它的建立时间甚至比起《国际巫师联合保密法》的实施时间早了大约两个世纪，因此最开始的时候，这里并不拒绝任何客人，麻瓜、巫师、妖精、母夜叉……都是他们的客人。
　　自从十九世纪初，英国政府对于查林十字路进行了重新规划后，这间原本在设计方案中会被夷为平地的酒吧便彻底消失在了非魔法界的记载之中——在数十名巫师的努力下，他们通过大量的遗忘咒和各种复杂的隐藏咒，成功修改了整条街道的规划。
　　虽然最初这间酒吧是由黛西·多德里奇女士创办的，但是几经辗转后，破釜酒吧早已成为了“神圣二十八纯血家族”之一的艾博家族的固定资产。
　　如今的酒吧老板，正好就是汉娜·艾博的舅舅，汤姆·艾博。
　　而伴随着《舌尖上的霍格沃茨》以及《新唱唱反调》在魔法界之中的热卖，整个破釜酒吧无论是从装修风格，还是内部布置，也都逐渐发生了一些微妙的变化。
　　譬如说……
　　整个破釜酒馆如今到处都贴满了汉娜在《新唱唱反调》里面拍摄的照片，无论是吃东西、玩独角兽、甚至于写作业的生活照，而酒吧之中的风格也一扫之前的肮脏狭窄，装修成了与二楼的客房区差不多整洁舒适状态。
　　酒馆的吧台区，休息区，多人圆桌……
　　凡是在破釜酒馆之中客人可能聚集逗留的地方，老汤姆都会热情地放上一两本自家外甥女照片和文章的那几期《新唱唱反调》、《舌尖上的霍格沃茨》。
　　更让汉娜感到羞耻度爆棚的，自从上个圣诞节开始，她在破釜酒吧里面的定位就已经从单纯的小透明临时服务生，变成了类似于明星小女仆的角色。
　　只要一有空，家里人就会不厌其烦地指着酒馆墙壁上的照片给客人们介绍，这就是他们老艾博家最可爱的小天使巴拉巴拉，并且每当饭点的时候，还会时不时让汉娜站在酒馆中间，声情并茂地朗诵她发表的那些“舌尖体”的文章，拉动一下酒馆的销售……
　　万幸的是，这样的日子总算快要结束了。
　　“汤姆舅舅，今天艾琳娜、卢娜，还有邓布利多教授会来。求求您了，把墙上那些照片都暂时撤下来吧，这实在让人太难为情了，等我走了之后，随便您怎么布置都可以……”
　　汉娜·艾博咬着嘴唇，在酒吧后台扯着老汤姆的衣袖小声央求着。
　　正在指挥着魔杖清洁玻璃杯的汤姆嘿嘿一笑，满脸自豪地拍了拍汉娜的脑袋。
　　“我家小汉娜以后可是大明星，这样的场合你可得提前适应下。再说了，如果我没记错的话，这些照片不就是你和朋友们一起拍的吗，有什么不好意思的？”
　　“可、可是……”
　　汉娜有些局促地透过吧台看了眼门口，紧张地努力想着理由。
　　要知道，这种动脑子想理由的事情，汉娜她一向不大擅长。
　　倘若面对的不是舅舅，而是随便一个毛手毛脚的陌生巫师，她倒是不用这么麻烦了，直接按照艾琳娜教的应对方式，一重强化加上一记认真的直拳——如果对方是非人类，那么可以考虑直接三重强化拉满，争取在一击之内解决问题。
　　在过去的一个月之中，破釜酒吧里面几乎没有再发生过酒鬼醉汉闹事的情况。
　　“好啦，不要紧张，这里可是你家啊！舅舅帮你再打打气！”
　　汤姆·艾博扫了一眼吞吞吐吐的小汉娜，咧开嘴笑了笑，右手举起轻轻打了个响指。
　　啪！
　　伴随着酒馆老板的动作，一声响亮的噼啪声凭空在酒馆上空炸响。
　　“伙计们，停一下，大家听我说！”
　　正在聊天喝酒的客人们下意识停下交谈，有些困惑看向那名站在吧台后边，头发几乎脱光，长得仿佛憋胡桃似的酒吧老板汤姆，不知道发生了什么。
　　“我们艾博家的小天使，汉娜·艾博，霍格沃茨一年级学生，噢，现在马上是二年级了，在邓布利多教授的邀请下，即将前往英格兰国家队参加为期一个月的暑期试训——”
　　一边说着，汤姆·艾博脸上宛如绽放开了花一样，将汉娜推到了自己身前。
　　整个破釜酒吧里顿时悄然无声。
　　“咳咳，因此……”
　　酒吧老板用力挺起胸脯，大声地说道，“为了庆祝这么一件令人高兴事情，我宣布，我请今天在场的所有人，每个人免费喝一杯！为了魁地奇，为了霍格沃茨，为了魔法！”
　　“伙计，你傻了么，那可是英格兰国家队。”
　　德达洛·迪哥愣了一下之后，大笑着摇了摇头，拍着手掌。
　　“虽然我承认小汉娜确实很优秀，但是你这个玩笑也开得太大了点，当然，既然你这么说了，那么免费的那杯酒我可是不会给你省下的——六份忘忧水，一杯雪利酒！”
　　“这可不是玩笑，迪哥！汉娜可比你想象中的要厉害多了。喝你的酒吧！”
　　老汤姆微微扬起下巴，得意地摇晃了一下手指。
　　下一刻，一杯调制好的“忘忧雪利酒”就飘到了迪哥的手边。
　　“好吧，你付钱，你说了算……”
　　德达洛·迪哥耸了耸肩膀，举起酒杯。
　　“总之，感谢英格兰的魁地奇明日之星——汉娜·艾博！为了魔法！”
　　“感谢破釜酒吧的怪力小天使！”
　　“感谢艾博小姐！噢，汤姆，我家侄子你觉得……”
　　“一边去！别打我家汉娜的主意！她才十二岁！”
　　“嘿，我就随口一提嘛……”
　　汉娜有些头疼地看着忽然激动起来的酒吧，一时间不知道该说什么好。
　　作为从小在这里长大的孩子，她很清楚自从舅舅说出那句全场免单之后，会造成什么样的结果……这群只要沾上酒就没有脑子的大人……
　　果不其然，紧接着整个酒馆里的椅子都哐哐当当地响了起来。
　　那些坐在破釜酒吧里的巫师们一边兴高采烈地举着酒杯欢呼着，一边七嘴八舌地变着花样赞美汉娜，试图从老汤姆那里再骗出几杯免费的酒水来喝。
　　在这样火热的氛围之下，不少起哄的巫师变出了笔纸，凑到了汉娜面前想要她帮忙签个名，或者写几句祝福的话，收藏起来，等待着她成为什么英国国家队的救世之星。
　　更离谱一点的，甚至还有人已经开始建议老汤姆要不要在破釜酒吧里面单独开辟出一个奖品陈列柜，用来摆放汉娜之后的荣誉证书、奖章，以及魁地奇世界杯的冠军杯——看着自家舅舅略微意动的表情，汉娜开始有点担心，会不会下学期她回来的时候，这些都有了。
　　就在这时，酒吧的门忽然被推开了。
　　一大两小三个身影出现在了酒吧之中，他们刚一进门，嘁嘁喳喳的高声说话声便忽然停了下来，所有人都转过头看向那名出现在门口位置的老巫师，略带拘谨地微笑、问好。
　　阿不思·邓布利多，霍格沃茨校长，当今魔法界公认的最伟大的巫师。
　　按照常理来说，这位老巫师很少会出现在对角巷之中，更别说是来到这个狭窄嘈杂的破釜酒馆之中——这也是为什么之前绝大部分巫师都没相信老汤姆的话的原因。
　　只不过……
　　“邓布利多教授，您这是……”
　　一名中年男巫小心翼翼地轻声问道。
　　“噢，看来我来的有些不是时候，放心我很快就会离开。”
　　邓布利多环顾了一圈瞬间哑然无声的酒馆，有些无奈地眨了眨眼睛，目光看向被人群簇拥在中心的、有些局促羞赧的汉娜·艾博，微微一笑。
　　“艾博小姐，我想我们该出发了，虽然今天并不是训练日，但是早点去英格兰魁地奇国家队那边报道，了解一下之后的训练安排和住所环境，还是需要花不少时间的。对了，您的行李应该也收拾好了吧？”
　　“收拾好了！昨天晚上就已经全部都打包好了！”
　　看见邓布利多和艾琳娜、卢娜的身影，汉娜如释重负地松了一口气。
　　只见她一边说着，一边飞快赶紧地从人群中钻了出来，跑到破釜酒馆的吧台后边把舅舅和妈妈提前帮她整理好的行李箱推了出来，在行李箱最上边，还横放着一把保养得极好的飞天扫帚，一颗闪闪发亮的银星烙印在扫把顶端，看起来格外显眼。
　　“等等，这，这就是那个……这么说来，都是真的？”
　　德达洛·迪哥咽了有些艰难咽唾沫，视线在邓布利多、汉娜以老汤姆之间游动。
　　这么多天以来，这还是酒吧的客人们第一次看到这柄传说中的飞天扫帚。
　　传说中，只有在霍格沃茨魁地奇球场上，完成了合理击坠战绩之后，才有可以在扫把柄上烙印一颗银色星星的故事，这些天以来，老汤姆可是时不时就会拿这点出来吹嘘一下。
　　原本众人对于这个故事是丝毫不相信的。
　　毕竟吹牛喝酒讲笑话，这本来就是破釜酒馆之中的常态，但是随着阿不思·邓布利多的突然出现，让这件事情从虚无缥缈的吹嘘，开始朝着现实坠落。
　　然而，还没等酒馆里的巫师们回过神来，汉娜的身影已经跟着邓布利多消失在破釜酒馆的后门之中，与她一同消失的，还有那两个跟在邓布利多背后，一同进入酒馆的女孩。
　　“魁地奇试训是真的。但击坠什么的……应该，是假的吧……”
　　看着消失在通向对角巷通道里的一大三小身影，一名中年巫师笑着摇了摇头。
　　“你们刚才没有注意到么，那名银色头发的小女孩背后，背着的那把飞天扫帚上边可是布满了银色的星星，倘若说击坠一个人要烙印上一颗星星的话，难不成那个跟在邓布利多背后的小丫头在去年上学的时候，把整个霍格沃茨的魁地奇球队都击坠了一次？”
　　“哈，怎么可能，难道你以为是黑魔王飞在扫帚上玩魁地奇么？”
　　另外一名中年男巫喝了一大口啤酒，打着嗝回应道。
　　“汤姆，再给我来一品脱火焰威士忌，按照你之前的承诺，这一单可是免费的！敬艾博家族的魁地奇明日之星汉娜，希望她能为苏格兰队带来好运，把世界杯拿回来！”
　　“来来来，喝酒，喝酒！”


第0651章 测量与猜测
　　“教授，我们这是去哪里？”
　　汉娜推着箱子，跟在邓布利多身后，有些好奇地问道。
　　按照她原本的想法，还以为接下来应该是直接通过某些远距离旅行魔法，直接前往位于多赛特郡的纽特·斯卡曼德先生家中，或者去英格兰魁地奇国家队的训练场。
　　不过从邓布利多的后续的行动来看，似乎还要先去一趟对角巷，然后再离开。
　　“哦，我们还需要采购一些东西——别忘了，还有一名女士今年入学。”
　　邓布利多笑了笑，眼神在卢娜身上停留了一下，语气温和地说道。
　　“而且除了洛夫古德小姐的魔杖、巫师袍、魔法书之外，你们两位也需要采购下学期所需要用到的学习用品，毕竟等训练结束后，你们应该会直接被送到国王十字车站。”
　　“欸？对啊，差点忘了，卢娜你今年才正式入学呢！那……我来帮大家开门。”
　　汉娜微微一愣，旋即恍然大悟地点了点头，她都差点忘了这件事了。
　　作为破釜酒吧的唯一合法继承人，小铁妞兴冲冲地跑到封闭着的高墙边，满脸认真地轻声数着砖头，准备帮邓布利多一行人打开那条通往对角巷商业街的魔法通道。
　　“往上数三块——再往横里数两块——”
　　“不用那么麻烦了，我来就好。”
　　还没等汉娜踮起脚尖，只见邓布利多举起右手轻轻挥动了一下。
　　紧接着，整面砖墙都开始抖动起来，宛如活过来一样迅速朝着两边分开，形成一个越来越大的洞口，不多时她们面前就出现了一条蜿蜒曲折、看不见尽头的鹅卵石铺砌的街道。
　　“咳，这面墙上面的魔法，还是我在七十多年前施展的……”
　　邓布利多耸了耸肩，作为一名活的稍微久一点的老巫师，当今魔法界绝大部分重要设施的搭建和维护，理所当然地多少都会存在他的身影，这也算是长者的一点便利吧。
　　只不过，老人没有注意到的是，随着墙体分开，艾琳娜眼底闪过的那丝光亮。
　　毫无疑问，这绝并不仅仅是简单的设置了一堵会变形的墙。
　　经过了一年多的魔法学习，再一次看到这样的景象，艾琳娜脑海中所能联想到的内容远不是曾经的那样习以为常了——整个查林十字路的重建工程，是一项覆盖了数百米的浩大项目，与其说这是一个被隐藏起来的入口，不如说这是一道稳定的空间门。
　　或许，她可以写信让格林德沃在“魁布尔行省”试点一下。
　　要知道，在魔法界之中，还从来没有出现过一座真正意义上的魔法城市。
　　倘若她的设想能够实现的话，那么今年的霍格沃茨能够做的事情就太多了——至少这样一来，“霍格沃茨快乐农场”就有几率可以朝着“霍格沃茨快乐牧场”进行版本迭代了。
　　不过在此之前，首先还得确定一下有哪些是可以作为重点培养的品种。
　　艾琳娜一边不着边际地思索着，一边拿着清单与汉娜一起在对角巷采购着她们三人接下来一学期所需要用到的课本，以及诸如坩埚、天平等卢娜还需要购置的东西。
　　至于卢娜，此时则跟着邓布利多去奥利凡德魔杖店重新挑选魔杖。
　　虽然由艾琳娜头发制作的黑胡桃木魔杖卢娜也能使用，不过由于艾琳娜只是混血媚娃的原因，她魔杖所能带来的魔法增幅效果并不算太好，还是得重新换一个魔杖才行。
　　艾琳娜和汉娜两人在对角巷的街道上走过，药店、丽痕书店、当然还有摩金夫人长袍专卖店——对于卢娜的身材比例，以及穿衣型号，艾琳娜甚至比女孩自己都还要清楚。
　　而另一方面，正如同摩金夫人此前说过的那样，经过了一年的时间之后，绝大部分小女生都会面临长袍尺寸不合身，需要重新更换采购的情况，除了极个别……
　　“等等，摩金夫人，您不会是量错了吧？！”
　　艾琳娜先是狠狠瞪了一眼旁边强忍着笑的汉娜·艾博，转过头看向身边的成年女巫，面色凝重，语气格外认真地说道。
　　“您不用考虑价钱方面的事情，我现在已经很有钱了，完全可以支付得起一整套全新的长袍外加内衬了，您不用给我省钱的！真的不用！”
　　“很抱歉，亲爱的……但是，您的尺寸确实跟去年没有太大变化。”
　　摩金夫人有些无奈地摇了摇头，魔杖在空气中轻轻挥动了一下。
　　下一刻，一卷羊皮纸从店铺某个角落飞了出来，迅速在艾琳娜面前展开。
　　“每一个在我这里购买了长袍的小巫师，我都会保存至少三年以上的身材尺寸，因此我很确定你确实没有长高多少，唔，胸围也没有变大……不过没关系，你还小，但是作为一名有良心的裁缝巫师，我确实没办法卖给你跟你尺寸完全不合的衣服……”
　　“咦，说起来，艾琳娜你的尺寸到底是多少呀？”
　　与此同时，汉娜·艾博好奇地凑了过来，朝着那张展开的羊皮纸看去。
　　平日在学校的时候，艾琳娜总喜欢在胸口里塞一只储备粮，而且平时也常常穿着厚底松糕鞋，在长长的巫师袍遮掩之下，确实很难看出来她的身体素质到底是怎样的。
　　至于偶尔大家一起洗澡的时候，也都是光顾着在浴室里面打闹，雾气之下也很难有一个很清晰直观的数据概念，唯一可以确认的是——经过了一年的学习时光之后，艾琳娜似乎确实慢慢从原本处于中游偏下的身高，逐渐变成了她们四人中最小号的那一只。
　　“没什么好看的，反正跟你差不多。”
　　还没等汉娜看清楚那张羊皮纸上面的数值，艾琳娜忽然伸出手，将那卷羊皮纸重新卷了起来，丢还给了摩金夫人，面无表情，声音硬邦邦地回答道。
　　“走吧，我们该去找卢娜汇合了——”
　　果然，帕拉塞尔苏斯的猜测终于应验了。
　　由于前段时间在学校里毫无节制地施展如尼魔文，她的媚娃血统被激发了出来。
　　作为一种寿命比起妖精都还要漫长的魔法生物，十一岁的年纪在媚娃之中，根本还没到发育的时候，按照那名快五百岁的，在生命领域独有建树的老巫师的说法……
　　艾琳娜的身体发育，或许会比正常的巫师，稍微延迟那么一点点。
　　很显然，帕拉塞尔苏斯口中的一点点，似乎与常规人类所理解的时间，也不大一样。
　　依旧还是一米二的艾琳娜忧心忡忡地踢了踢路边的碎石——看来这次暑假合宿期间，除了“能好怎”的经典三问之外，她需要向纽特询问的知识，又要增加一些了。
　　只是不知道作为神奇动物大师，纽特有没有掌握如何快速养成一只媚娃的技巧。


第0652章 伯恩茅斯与安全屋
　　英国，多赛特郡某处。
　　伴随着幻影显形的声音，一大三小四个身影出现在了僻静的街道角落。
　　当然，僻静也只是相对而言的，这似乎是一条位于城市主干道一侧的延伸小街，街边是一排普通的维多利亚时期的黄砖房屋，带着几分贝壳和波浪模样的磨砂石装饰。
　　艾琳娜抬起头看了看外边街道上的店铺牌子，以及树立在路灯旁边的浅蓝色路标。
　　“咦，这里是……伯恩茅斯？”
　　风中带着一丝海水独有的咸腥味道，周边的建筑和环境完美地体现着古老的维多利亚建筑和海边的艺术装饰风格的融合，更不用说还有路标上大大的“Bournemouth”。
　　毫无疑问，这里就是整个英国最出名的滨海旅游圣地——伯恩茅斯。
　　“没错，请问有什么问题吗？卡斯兰娜小姐。”
　　邓布利多愉快地点着头，一边仔细打量着周围的环境，温和地解释道。
　　“英格兰国家队的训练场地，就在对岸的斯塔德兰海湾（Studland Bay）……我记得麻瓜们是这么称呼那块地方的——漫长而辽阔的侏罗纪海岸很适合隐藏一部分魁地奇球场，而又不引起麻瓜们的注意……毕竟查林十字路和对角巷的那类情况，还是尽量少点好。”
　　随着时间的推移，非魔法界在世界的扩张速度，以及活动范围在最近几十年之中正在以一种极为可怕的速度快速飙升，已经成为了各国魔法部极为头疼的问题。
　　因此，魔法界在选择一些长久存在的大型场地建立位置时，不得不选择一些远离麻瓜们的居住地、地域宽敞、哪怕在概念中少上一部分内容，也不会太过于引人注目的地方。
　　“好吧，听起来似乎有些道理，不过……”
　　艾琳娜看了一眼不远处主干道上面穿着泳装来往的游客，若有所思地缓缓回答着。
　　夏季的海边合宿，这确实是让人无法挑剔和拒绝的福利事件。
　　但如果再加上纽特·斯卡曼德的秘密住所，未免就有种奇怪的不协调感觉——不管怎么说，这里终归是全英国人流量最大的海湾城镇之一，怎么看都不像适合养动物的牧场。
　　“不过……这里看起来有些狭窄，不像是纽特·斯卡曼德的家？”
　　仿佛猜到了艾琳娜想说的，邓布利多微微一笑，一边解释着一边从衣兜中取出了三份宛如巧克力蛙卡牌一样的金色小方片，轻轻挥了挥手，飘进了艾琳娜三人手中。
　　“来，先读读这上面的内容，这是纽特给你们准备的进门‘钥匙’。倘若没有这个，就算你们把整个伯恩茅斯的每一寸土地都翻遍了，也找不到纽特家门的入口在哪里。”
　　“这是什么？赤胆忠心咒的地址？”
　　艾琳娜挑动了一下眉毛，略带怀疑地端详着手中的卡片。
　　好吧，这就是一张巧克力蛙卡片。
　　更准确的来说，是纽特·斯卡曼德的人物卡，只不过相比起罗恩收集的那一堆普普通通的卡片，这张卡的边缘和背景似乎采用的是金箔纸一样的不知名淡金色物质。
　　而与常见的巧克力蛙人物卡还有不同的，或许也就是那行写在最末尾的话。
　　【辞去霍格沃茨的校长职位、魔法部的神奇动物管理局职位后，著名的神奇动物学家纽特·斯卡曼德和他的妻子蒂娜·戈德斯坦恩，如今生活在多塞特郡。】
　　“在这个世界上，魔法安全屋的守护方式，可不仅仅只有一种魔咒……这是一种更为奇特，更为古老的魔法增强保护手段，许多老巫师都更偏爱用这种方式隐居。看！”
　　邓布利多微笑着说道，一边指了指艾琳娜面前的那排普普通通的维多利亚房屋。
　　下一刻，仿佛远古植物忽然重返城市了一样，无数藤蔓、树枝、花圃、灌木从猛然从地面上疯狂生长出来，仅仅几秒钟时间不到，就完全吞噬了此前她们所看到的房屋。
　　周围的环境短暂地模糊虚化了一下之后，就好像是所有街道和房屋的底下都安上了滑轮一样，整个世界飞快以艾琳娜四人为中心飞快地朝着远处退去，取而代之的是一片辽阔的原野，以及一幢看起来似乎是直接由一颗巨大古树长成的奇怪房屋。
　　“这……这是……”
　　艾琳娜下意识瞪大双眼，目瞪口呆地看着四周的变化。
　　她没有感觉到任何魔法波动，也没有产生出类似于幻影移形时的那种空间传送时的略微不适感觉——准确的来说，她根本没有移动，移动的是这个世界。
　　至于站在她身边的卢娜·洛夫古德和汉娜·艾博，此时更是已经彻底傻掉了，两只小萝莉不约而同地微张着嘴，连惊讶的声音都没能发出来，只是呆呆地看着周围的环境。
　　“好了，不要太惊讶了，魔法可比你们想象中浩瀚多了。”
　　邓布利多拍了拍艾琳娜的背，轻声说道。
　　“如果你对于这一切感兴趣的话，之后可以试着询问一下纽特，看看他是否愿意告诉你一些这其中的部分奥秘——别看着我，这个魔法我也不会，嗯，他也不会。或许，也只有纽特才会花大量的精力去专研这些魔法，毕竟他有太多的奇妙生物需要照顾了……”
　　“现在，让我们赶紧进去吧，纽特应该已经知道我们来了。”
　　就在两人对话之间，不远处那颗巨大古树模样的房屋门忽然打开了。
　　一名精神瞿烁的老巫师推开门，走了出来。


第0653章 拼演技的时刻到了
　　伯恩茅斯，赫顿赫斯特路396号，斯卡曼德家。
　　在周围邻居以及当地政府官员们的印象中，这里住着一对普通的老年夫妇，普通到提到他们的时候，人们除了一些模糊大致的轮廓外，几乎没有其它更多的印象了。
　　最多最多，也就是一句——噢，那似乎是一对友善、寻常的老人。
　　而在魔法界记载之中，关于这一块的内容也就更少了，人们除了知道纽特·斯卡曼德与妻子目前隐居在多赛特郡之外，甚至连们他具体在哪个多赛特郡的哪个区域都不知道。
　　伴随时间推移，纽特·斯卡曼曾经的那些朋友——无论是麻瓜、巫师——此时大多都已经永久地沉睡在了墓地之中，而另一方面魔法界之中居心叵测的巫师永远都不会少。
　　作为一名同样位于魔法界顶端的巫师，一名神奇动物大师，纽特·斯卡曼德如果想要将自己藏起来那简直太简单了，倘若没有那几张由他亲手制作“门卡”，就连邓布利多都没办法进入这一块被魔法保护起来的私人领域。
　　只不过，面对于邓布利多的请求，纽特向来都没有太多的抵抗力。
　　此时，纽特·斯卡曼德正徘徊在客厅中，时不时心烦意乱地看一眼门边的时钟。
　　不同于绝大部分巫师家庭里面那种多功能的魔法钟，纽特家中的只是一个极为普通的机械时钟，唯一的优点就是极为准确，在魔法的护理下，十几年来误差甚至还不到一分钟。
　　现在已经是上午十点半了，不出意外的话，那些小女孩们应该快到了。
　　其实按照纽特·斯卡曼德原本的想法，在听到邓布利多请求的时候，他第一反应本来是拒绝的，但是一方面他从来都不是那种特别会拒绝的人，而另一方面他的妻子在听说会有三名霍格沃茨一年级女孩子来家里暂住后，也表现的极为感兴趣。
　　这么多年过去了，没有女儿、孙女，这一直是他和妻子的一个遗憾。
　　而根据长久以来的家庭地位划分来看，除了在关于神奇动物的问题上面，但凡是斯卡曼德夫人决定的事情，可怜的斯卡曼德先生通常都没有太多可以反驳的余地——唯一让纽特有些困惑的是，为什么邓布利多会连续写两封信，一前一后地分别寄给他和蒂娜。
　　虽然邓布利多一向善于洞察人心，但类似于这种的小手段总有点……奇怪？
　　不知道为什么，自从在蒂娜的劝说之下答应了邓布利多的请求后，纽特总有一种心神不宁的不详预感，就好像是……看到了一群狂奔的戈耳工正在朝着自己冲来一样。
　　只不过，相比起丈夫心中的那点担忧，蒂娜·戈德斯坦恩并没有放在心上。
　　在她看来，纽特所谓的担忧，不过是丈夫为了避免与更多人接触而寻找的托词——只是几个十一二岁的小女巫而已，难道还会比陪着那么多神奇动物更加麻烦吗？
　　纽特·斯卡曼德看了一眼门边的时钟，时针刚刚走过十点整，略带期待地问道。
　　“蒂娜，你说她们是不是不会来了？或许改变主意了？”
　　“阿不思·邓布利多并不是一个言而无信的人，我觉得她们应该快到了。”
　　斯卡曼德夫人微微一笑，轻轻拍了拍丈夫的肩膀，继续整理着桌面上的糖果和小点心。
　　作为一名嫁到英国的美国傲罗，虽然她并不是在霍格沃茨毕业的，但是她依然非常尊重这位霍格沃茨魔法学校的校长、以及两度拯救了整个魔法界的老巫师。
　　“纽特，放轻松些，孩子们的到来会给这个屋子带来年轻的生机。”
　　“可是不知道为什么，我总感觉……”
　　纽特摇了摇头，随着时间临近，他愈发有种心神不宁的感觉。
　　就在他正准备出门看看，那些客人们有没有抵达的时候，忽然脸色一愣。
　　透过窗户，他能清晰地看到四名持有“门卡”的巫师在了这个魔法空间中，其中一名自然是阿不思·邓布利多，而在老巫师身边则跟着三名宛若雏鸟一般的小巫师。
　　正如同邓布利多此前在信里描述的那样，确实是三名很可爱的小女孩。
　　只不过……
　　为什么心中的那份不详感觉，不仅没有消散，反而变得愈发强烈了几分？
　　或许真的如同蒂娜所说的那样，他只是有些害怕与这些陌生的孩子们相处？
　　在妻子的催促声中，纽特无奈地耸了耸肩，拉开房门。
　　“教授，欢迎，我差点还以为你今天不回来了呢。”
　　纽特·斯卡曼德朝着邓布利多打了一个招呼，皱着眉仔细打量着跟在邓布利多身后的三名小女巫，并没有发现有什么让人不安的地方，顿了顿后，轻轻点了点头。
　　“唔……还有，欢迎诸位来到我的家。”
　　“看起来，似乎比之前更大了？纽特你在空间魔法这一块，确实很有天赋。”
　　邓布利多环顾了四周，颇为赞叹地说道。
　　不同于其他追求杀伤魔法，亦或者是寻求长生、权势、金钱的巫师。
　　纽特·斯卡曼德从始至终都是一个极为纯粹的巫师，他学习魔法、了解魔法的唯一目的，就是为了能够更好的陪伴和保护那些生活在魔法世界中的神奇动物们。
　　也正因为如此，不知不觉间，纽特在关于魔法空间这一领域甚至已经远远超过了他。
　　“额，只不过是稍微换了一下天气，以及场地边缘的草场而已……”
　　面对邓布利多的表扬，纽特有些不好意思地摸了摸鼻子。
　　哪怕他如今已经九十多岁了，哪怕他也曾经短暂地担任过霍格沃茨的校长，但是在面对邓布利多的时候，纽特依然不自觉地会有一种在学校里面对老师的感觉。
　　稍微停顿了一下，纽特让开道路，指着身后的客厅道：
　　“也许……我们可以先进屋聊一聊？”
　　“蒂娜给孩子们准备了糖果和点心，自从知道你们今天要来之后，她从前几天开始，就一直在尝试着各种不同口味的饼干、糖果，老天……这样的景象我十几年都没见过了。”
　　糖果？点心？小饼干？
　　乖巧地站在邓布利多身后的艾琳娜眼睛猛地一亮，不由自主地打量了一下面前这位传说中的神奇动物大师——虽然如今的纽特已经不再是前世电影中的那个英俊帅哥，但是就凭这一句话，不管怎么说，这个第一印象分至少比起同为老年人的格林德沃强多了。
　　而与此同时，斯卡曼德夫人也推开门走了出来，朝着艾琳娜等人招了招手。
　　“别在外边站着了，快进屋吧，点心和热茶都已经准备好了。”
　　艾琳娜默默地在心里点了个赞，头顶的小呆毛愉快地左右摇晃了一下——果然！婚姻幸福的巫师家庭，确实比起那些单身、离异的孤寡老人会招待小孩子多了。
　　倘若不是因为格林德沃如今已经是她爷爷的份上，她说不定过几天就叛变了。
　　只不过，作为一名遵守契约精神的小魔王，她多少还是要旁敲侧击地为某个耿耿于怀了几十年的老土豆小小地还击一下……当然，在此之前，首先要保护好自己的身份。
　　虽然前世还没等上映《神奇动物在哪里》的第二部，她就已经因为迷路而饿死在了高原之上，但是在来这里之前，她也已经恶补过关于纽特·斯卡曼德的相关信息了。
　　无论是他的妻子蒂娜·戈德斯坦恩，亦或者是纽特·斯卡曼德本人，似乎跟格林德沃之间的恩怨都有点多，万一暴露身份的话，可能这个暑期休假就是另外一种展开了。
　　纽特·斯卡曼德的隐居方式，完全出乎了她的意料。
　　对于这种隐藏在魔法秘境之中的住所，就算她能想办法偷偷把求援信传递出去，她也不确定休伯利安号和格林德沃等人到底有没有办法准确定位，完成救援。
　　万幸的是，在演技方面，艾琳娜自认还是修炼得相当成功的。


第0654章 三个忠告
　　魔法秘境，纽特家。
　　在斯卡曼德夫妇（主要是蒂娜女士）的热情邀请之下，邓布利多和艾琳娜等人并没有客气，跟着纽特走进了那幢宛若被巨大古树包裹的房屋，来到了纽特家的客厅。
　　整个客厅给人的第一感觉可以用一个词来形容——普通。
　　相比起其他巫师家庭之中随处可见的魔法扫帚、魔法抹布、魔法茶壶，纽特·斯卡曼德家的客厅中第一眼看过去，似乎就是一个普普通通的非魔法家庭的客厅。
　　门边的墙上悬挂着一张巨大的羊皮纸，记录着一份极为详细的投喂/治疗日程表。
　　毕竟纽特如今也九十多岁了，每天那么多行程和安排，有时候难免会出现些许疏漏的地方，有这么一张投喂/治疗日程表，至少可以确保他不会因为年龄关系而误事。
　　当然，相比起过去而言，纽特如今喂养的神奇动物也不算太多。
　　除了那三只当做宠物养着的猫狸子之外，总共也就百来只各种小家伙罢了，其余大部分的神奇动物要么已经重新放归自然，要么就早已经委托给了他的儿子，以及各国魔法界的相关神奇动物保护组织来负责饲养和保护了。
　　“那么……唔，额，欢迎你们来到我家。”
　　纽特目光从站在他面前的人群划过，最终落在了一个空空的角落，略带紧张地说道。
　　“我是纽特·斯卡曼德，当然，我想你们已经知道了。我想想，你们，唔，我……”
　　“亲爱的，或许，我想我们应该首先帮这三位小女士把行李放好？”
　　还没等纽特把话说完，斯卡曼德夫人微微一笑，拍了拍丈夫的肩膀，同时略带抱歉地看向邓布利多和站在他身后的那三名小女巫，温和地继续说道。
　　“抱歉，纽特他并不是不喜欢你们，只是我们家里很久都没有来过客人了。总之，你们先跟我来吧，房间我已经提前收拾好了。对了，你们是习惯住一起还是分开房间？”
　　“当然住一起，我们在霍格沃茨的宿舍也是这样。”
　　艾琳娜不假思索地回答道，露出一抹甜甜的笑容，优雅地欠了欠身。
　　“实在是太感谢您了，斯卡曼德夫人，您人真好。不过，接下来一段时间或许我们会给你们添一些麻烦，所以如果家里有什么我们可以帮忙的，您尽管吩咐，不用那么客气。”
　　“噢，亲爱的……你们这么可爱懂事，怎么会是麻烦呢？我开心还来不及。”
　　蒂娜·斯卡曼德笑着摇摇头，看向几名小女巫的眼神愈发柔和了几分。
　　果然，作为能够让邓布利多特意拜托纽特和她暂时照看的孩子，这些小女巫无论是在品性上都是相当让人舒心的，比起那些不懂事的娇蛮熊孩子而言，简直是天差地别。
　　尤其是这名看起来年龄最小的孩子，一看就是那种听话懂事的好孩子。
　　稍微回想了一下自家儿子和孙在小时候的闹腾劲，斯卡曼德夫人心里不由得再次涌起了一丝遗憾——可惜了，倘若她和纽特能有一个女儿那该多好……
　　或许，之后找个时间，可以催儿子和儿媳妇再试着努力以下生个小孙女？
　　“走吧，我带你们去看看你们的房间，以及简单参观下整栋房屋。”
　　一边说着，蒂娜·斯卡曼德魔杖轻轻点动了一下，三个女孩的行李箱无声无息地漂浮了起来，如同被几根无形地绳索牵引着一样，缓缓朝前方的走廊飘去。
　　纽特·斯卡曼德也回过神来，赶紧附和着妻子的话说道。
　　“那我也……”
　　“咳，或许我们应该待在客厅聊聊？”
　　就在这时，邓布利多微笑着清了清嗓子，朝着纽特挑动了一下眉毛。
　　“女人们的事情，就让女士们自己去解决就好——说实话，我觉得我们留在客厅里或许会更适合一点，毕竟小女生们光是整理衣物，布置卧室，可能就得耗费好一阵时间。”
　　“没错，纽特你就在客厅招待一下邓布利多先生，这边我来就好。”
　　蒂娜·斯卡曼德点了点头，脸上写满了十二分的赞同。
　　旋即，她回过身朝着身后的三名小女巫招了招手，朝着客厅边的走廊走去。
　　“跟我来吧，亲爱的……你们的卧室在这边……”
　　……
　　不一会儿，客厅中就只剩下了两个孤零零的老男人。
　　伴随着一阵有些漫长的沉默对视后，邓布利多想了想，主动打破沉默。
　　“那么，纽特，我……”
　　“如果您是想表达感谢，亦或者是道歉的话，那就不用说了。”
　　几乎就在邓布利多开口的同时，纽特突然开口说道。
　　这么多年过去了，他已经记不得自己被邓布利多这样霸王硬上弓多少次了，早就已经彻底习惯和麻木了，除了一丝淡淡的无奈外，便在没有其他的波动了。
　　“是，也不是。只是有几个重要信息，我认为还是有必要提前告知你的。”
　　邓布利多摇了摇头，斟酌着语句缓缓轻声说道。
　　纽特微微皱起眉，有些疑惑地问道。
　　“信息？关于什么的？”
　　还没等他把话说完，只见邓布利多忽然抽出魔杖挥动了一下，一层肉眼可见的魔法护罩笼罩住了两人，宛如凭空出现了一个独立的空间一样，将他们完全包裹在了里面。
　　看着老人非同寻常的慎重举动，纽特心中原本好不容易压下去的不详预感，一下子涌到了最上面——毫无疑问，这是一种空间魔法的高级应用。
　　至于用途，自然是为了确保接下来两人交谈内容绝对的保密。
　　只是到底是什么样的信息……
　　这时，沉默了几秒的邓布利多语气凝重地低声说道：
　　“那个银发的孩子，艾琳娜，她的身份有些特殊，你一定要提高警惕，谨慎对待。倘若一个不留神，那孩子所能造成的破坏力，甚至足以影响整个世界。”
　　果然如此！我早就知道这件事不会那么轻松！
　　纽特心中一片恍然，面无表情地看着面前的邓布利多。
　　邓布利多稍微停顿了一下，继续说道：
　　“首先，我不知道你刚才有没有注意到，那孩子并不是一名纯人类巫师。事实上，她是一名从小在麻瓜孤儿院里长大的混血媚娃，而且因为某些原因，媚娃血脉被激发了。”
　　“离群的……混血媚娃？”纽特·斯卡曼德低声重复了一句。
　　邓布利多点了点头，看着他，苦笑着解释道：
　　“不出意外的话，应该是一只被遗弃的混血媚娃。过去一年里，我查过魔法部登记的非正常结合记录，并没有找到关于她父母的信息。而考虑到媚娃这个种族的特性，我猜……”
　　原来如此！纽特·斯卡曼德脸色忽然变得有些不好看起来。
　　作为一名神奇动物领域的大师，他自然知道许多关于媚娃这个种族的信息。
　　媚娃（Veela）是一种极为特殊的魔法生物，她们就是那种在麻瓜们的民间传说中，居住在森林、湖泊、山川、云雾中的美丽女精灵、妖精，亦或者是仙女。
　　例如英格兰神话传说中著名的湖中仙女，其实就是指的媚娃。
　　虽然媚娃有的时候也会对人类很友善，为人类治病、预测等，但是她们的脾气很大，她们不会忍受被欺骗，特别是那些不遵守诺言的人，她们会严厉地惩罚他们。
　　而除了惊人的美貌、不俗的魔法能力，以及近乎魔法本能的魅惑力量之外，每个媚娃还都是天生的变形大师，她们可以随意变成天鹅、马、老鹰、蛇或者狼等普通动物。
　　当然，通常情况来说，她们都是保持着极为美丽的人类女子形象。
　　但是这份惊人的美貌往往也是为她们招来祸端的原因，漫长的历史长河中，出现过无数次巫师或者其它魔法种族捕捉媚娃，圈养为自身禁脔的事情。哪怕如今的媚娃已经成为了不少国家的保护对象、重要的魔法社会成员，也无法杜绝阳光照不到地方的阴影。
　　通常来说，作为社会性极强的群居生物，与巫师正常结合而诞生下来的混血媚娃大都会得到整个族群的庇护和祝福，离群幼体这样的情况通常只有一种原因——
　　那就是她并不是一个“爱情”的产物，或者说她的母亲被某个巫师遗弃了……
　　甚至于，可能是因为遭遇了一些极为糟糕的事情后诞生的意外……
　　这种情况在魔法界并不罕见，魔法部总是很难去分辨巫师们是否是因为受到魅惑，而出现了不可抑制的行为——事实上，绝大部分“出轨”的已婚巫师都是这样辩解的。
　　另一方面，各国魔法部的巫师法庭在处理人类与魔法生物的案件上，也很难保持公正。
　　“所以，你是担心她会仇视人类？她已经知道这些了吗？”
　　沉吟了片刻之后，纽特·斯卡曼德试探着问道。
　　混血巫师，尤其是悲剧结合下诞生的混血巫师很容易出现极端主义者，当初盖勒特·格林德沃在魔法界掀起战争的时候，几乎大半个混血巫师阵营都加入了他的麾下。
　　当然，随着战争结束，魔法界也开始重视这方面问题，混血巫师的处境也好多了。
　　邓布利多摇了摇头：
　　“现在还没有，不过我倒是不担心她仇视人类，因为她已经有一个温暖的家庭了。那个收留她的孤儿院神父虽然是个麻瓜，但也是个值得尊敬的好人。”
　　老人顿了顿，继续开口说道：
　　“我想提醒你的第一点是，不同于其他的混血巫师，她对于一部分自身的血脉掌控能力已经相当娴熟了，而她的天赋更是超乎了常人可以理解的范畴。”
　　“不仅仅只是魔力程度，还有她在魔法上的天赋。更直观一点，她的魔法足以轰碎霍格沃茨城堡的墙壁；同时她还发掘了远古魔文的隐藏力量，而激发魔力的情况下，她的力量足以匹敌巨怪——总之，你之后一定要小心，她可不是一般的小女巫。”
　　邓布利多一边说着，仿佛回想起了不少糟糕的场景，呼吸稍微急促了几分。
　　纽特·斯卡曼德若有所思地点了点头，轻声说道：
　　“所以，这就是您一定要我注意的地方么？我明白了。也就是一个拥有巨怪力量，毒角兽爆炸能力，强力魅惑天赋的，特殊的混血小媚娃……确实需要慎重对待。”
　　邓布利多苦笑了一下，缓缓地摇了摇头。
　　“这是她的第一层信息，这些只要你知道，我就不担心。倘若真的只是这么一点简单的天赋卓越，我过去一年里也不至于过得那么辛苦了，接下来才是重点。”
　　“等等，这些才只是……第一层？”
　　纽特脸上闪过一丝愕然。
　　“难道她的父亲是什么大人物么？还是说她是某些庞大巫师家族的继承者之一？”
　　“不，可能比起巫师家族，还要更加庞大一些。”
　　邓布利多忍不住叹了一口气，轻声说道。
　　“几个月之前，或许你应该注意到一条新闻简讯，古灵阁巫师银行发生了重组，妖精们解散了原有的长老议会制度，转而拥护了一名神秘的妖精女皇登上王座……”
　　“那是当然，这可是魔法界里面的大事情……等等！您该不会是想说……”
　　纽特先是漫不经心的点了点头，紧接着面色一怔，不由得开始变得结巴起来。
　　“嗯，她就是那名妖精女皇。”邓布利多轻轻颔首，认真地回答道。
　　“好吧。好吧，好吧……”
　　纽特·斯卡曼德仔细确认了一下老巫师的表情，确认并不是在开玩笑之后，略带无奈和沮丧地跟着叹了一口气，脸色一下子垮了下来，忍不住碎碎念地开始埋怨起来。
　　“我明白你的意思了，看来我家里这次来了一个了不得的客人，掌握着整个魔法界金融命脉的古灵阁女皇陛下，居然会到我这个小屋暂住，这未免有些太——邓布利多教授，您可真是给我出了一个大麻烦。不过还好，至少她不是什么神秘人的女儿。”
　　“不幸的是，这就是我想提醒你的第三件事，同时也是最重要的事情。”
　　“邓布利多教授？！您是在开玩笑吧？她就是那个伏地魔的后裔？！”
　　纽特·斯卡曼德脸色瞬间白了几分，不可置信地看向邓布利多，这已经不能算普通层次的坑人了，这堪比几十年前邓布利多骗着他去抓格林德沃那样的无底巨坑。
　　倘若这小丫头真的出了什么事，那可太糟糕了。
　　说实话纽特·斯卡曼德如今实在想象不出，这世上还有什么事情会比一群丧失理智的食死徒，以及阴魂不散的伏地魔疯狂在他家周围徘徊更糟糕的事情了。
　　“不，她当然不会是汤姆的女儿。那个女孩我一直关注着。”
　　“呼……那就好，您差点吓死我了，那您刚才的话是什么意思？”
　　“我的意思是，现实可能比起你想象中的，还要糟糕一些……”
　　邓布利多表情变得格外古怪起来，犹豫了好几秒，深吸了一口气缓缓说道。
　　“接下来我要说的事情，不能告诉蒂娜，不能告诉任何人，只能你一个人知道——甚至不能让那孩子知道！否则，很有可能出现一些非常复杂的情况。”
　　“那孩子，同时还是盖勒特·格林德沃最宠爱的孙女，她接管了残存的圣徒。”


第0655章 别这样！邓布利多！
　　随着邓布利多的话音落下，整个客厅忽然陷入了一片静谧。
　　仿佛过了好久好久，又仿佛只过了几秒钟，纽特·斯卡曼德轻呼了一口气，面色没有丝毫变化地抬起头，眼神略带木讷地看向站在他不远处的那名老巫师，轻声重复道。
　　“盖勒特·格林德沃的……孙女？”
　　“是的，虽然可能并非亲生，但绝对比他的生命还要重要。”
　　“噢，我不得不说——这真是个糟糕的名字，难道没有人告诉这位先生，魔法界曾经有一名恶名远扬的黑魔王也叫这个名字吗？还有什么残存的圣徒……唔，圣徒可能是……”
　　纽特干笑了一声，尝试着解释了几句后，在邓布利多平静的目光中再次陷入沉默。
　　良久之后，斯卡曼德深吸了一口气，略带希冀地看向站在身前的老巫师。
　　“那么，您刚才所说的这个……残存的圣徒，大致有多少人？”
　　“具体人数并不清楚，不过大致规模至少是……”
　　邓布利多摇了摇头，想了想之后，有些不确定地竖起了一根食指。
　　纽特皱了皱眉，脸色有些凝重地点着头，沉声说道。
　　“居然至少还有一百多人？！果然是格林德沃，都已经过去这么多年了……”
　　“不，我想你可能有些太乐观了，纽特……”
　　“一千？！不对，总不可能是一万吧！当年他都没那么多……”
　　纽特·斯卡曼德微微一愣，仔细看了看邓布利多欲言又止的样子，下意识说道。
　　“事实上，这并不是数字范围，我的意思是……”
　　还没等纽特把话说完，邓布利多叹了叹气，满脸苦涩地回答道。
　　“一座城。传说中的‘圣城’确实存在，奥地利的萨尔茨堡，那是一座属于盖勒特·格林德沃的城市，没有人知道有多少秉承着格林德沃信念的巫师隐居在其中……”
　　邓布利多至今无法忘记，就在差不多一年前的时候，那遮蔽了整个萨尔茨堡夜空的死亡圣器标志，正如同格林德沃所说的那样——信念，是最难以被杀死的存在。
　　“……S，嘘西——”
　　纽特·斯卡曼德嘴唇嗫嚅了一下，似乎差点没忍住崩出一句脏话。
　　这个时候，他终于明白了自家到底来了一个什么样的存在。
　　超乎正常水准的强大实力（混血媚娃和那些魔法），不可思议的智慧与手腕（统治着整个古灵阁的妖精女皇），堪称离谱的庞大背景（初代黑魔王和一座城市的巫师）。
　　这哪里是什么恰巧来到他家里借宿的普通一年级女生？
　　这简直就是一个毁天灭地小祖宗！
　　纽特·斯卡曼德毫不怀疑，所谓的什么英国魁地奇国家队的暑期试训邀请，多半就是邓布利多这个没有什么节操和底线的老家伙，偷偷利用自身影响力凭空弄出来的事情。
　　而唯一的目的自然是……这样一来，邓布利多暂时可以清闲一个多月？
　　纽特咬了咬牙，毫不畏惧地看向邓布利多，正准备开口拒绝。
　　“邓布利多教授，我觉得这件事可能需要……”
　　“噢，对了。我今天要出席威森加摩全球法庭的会议，我就先走了。之后如果有什么事情的话，你给我写信就好——放心吧，那孩子很喜欢你，你们应该会相处得很愉快的。”
　　邓布利多忽然从怀中拿出一块金色怀表，仔细看了一眼。
　　那块表的样子很奇怪，有十二根指针，上面却没有任何数字，还有一些小星星在沿着表盘边缘转动，不过从邓布利多的表情来看，他显然从这块怀表上得到了重要时间信息。
　　“抱歉，纽特，我真的得先走一步了。”
　　“不过既然几十年前的你都能轻松地应付格林德沃，我相信这小家伙对于你来说，根本不算太麻烦的事情。况且她还是只混血媚娃，这勉强也算是你所擅长的领域。”
　　“顺便补充一句，她同时还是霍格沃茨厨房的主厨，对于吃有着与众不同的爱好……”
　　“别这样！邓布利多！你这是在……”
　　仿佛意识到了什么，纽特·斯卡曼德提高音量，同时猛地向前伸出手。
　　噗……
　　邓布利多的身影化作一缕光影缓缓散开。
　　不得不承认，艾琳娜研究捣鼓出来的有些魔法，确实有些意思。
　　下一刻，客厅里只剩下了恼火的纽特，以及他留下来的最后一段语音……
　　“对了，这个魔法也是那个孩子自己摸索出来的，你要记得留神……”
　　“阿不思·邓布利多！”


第0656章 老萝卜的千层套路
　　看着邓布利多的身影化作光点消散在空气中，纽特心中的恼火刚刚升起，下意识环顾了一下周围熟悉的布置，忽然想起来了一个极为重要的问题。
　　在过去的那么多年之中，邓布利多将问题留下后直接消失不见的场景确实不止一次，因此在第一时间纽特也直接产生了与此前差不多的错觉——他又被邓布利多坑了，杀千刀的邓布利多又跑路了，从而情绪稍微有些失控。
　　然而，当这件事情发生在他精心打造的这个小空间之后，整个事情就变得有些奇怪了。
　　作为一名当今还算顶端层次的巫师，在自己的住所布下封锁幻影移形、门钥匙等远距离传送魔法防护，这是最为基本的操作，邓布利多不可能直接施展幻影移形离开。
　　而且在两人的交谈过程中，纽特也没有觉察到明显的空间转移波动。
　　再结合邓布利多刚才展示出来的魔法，答案自然不言而喻。
　　纽特·斯卡曼德仔细在房间里环视了一圈，最终目光停留在位于客厅一侧的点心台桌子边上，脸色稍微变得好看了一些，没好气地朝着那个方向说道：
　　“邓布利多教授，开这种孩子气的玩笑，您未免也太无聊了吧？”
　　“我刚才都还以为您说的都是真的，正在琢磨着要不要明天直接去国外旅游，干脆把整幢房子暂时借给你口中塑造出来的那个可怕的‘魔王预备役’小女孩了。”
　　无论年龄长幼，在纽特看来，环境对于每个人的影响都是毋庸置疑的。
　　很显然，长期在霍格沃茨城堡之中与孩子们相处，即使是看似老成持重的阿不思·邓布利多，明显也要比起同年龄的其他老巫师要活泼得多，才会开那么多奇怪的玩笑。
　　从始至终，邓布利多根本就没有离开这个客厅。
　　如果纽特猜的没错的话，老巫师本体和幻象之间的替换过程，应该就是发生在邓布利多抽出魔杖施展了那个高深的空间隔离法术的过程中，同步进行的。
　　而顺着这一点继续延伸推理下去的话，邓布利多此前的那些恐吓，说不定也是玩笑。
　　没错！绝对是这样的！全是极其恶劣和无聊的玩笑！
　　格林德沃早就被关在纽蒙嘉德城堡里了，他连儿女都没有，哪冒出来个孙女！
　　伴随着纽特叫破自己的幻象，邓布利多的身影逐渐从沙发边上显现了出来，老巫师眨了眨眼睛，飞快地将自己口中的小饼干咽下，看着脸色好起来的纽特，愉快地说道。
　　“蒂娜的手艺真不错，我刚才也只是想稍微缓和一下气氛。”
　　邓布利多稍微停顿了一下，毫不犹豫地戳破了纽特还没成型的幻想，沉声说道。
　　“不过我刚才所说的内容，并没有一句是在开玩笑。如果你有关注前几个月发生在奥地利的新闻，应该会听说过格林德沃的标记再次出现的事情——故事的来龙去脉比较复杂，但是故事的结局是，为了保护艾琳娜，时隔近五十年后，格林德沃重新召集了圣徒。”
　　说到这里，邓布利多站起身，拍了拍宛如雕塑般的纽特的肩膀。
　　“在这孩子的事情上，我想来想去，也就只有你可以信任了。”
　　“很抱歉，让你在退休那么多年之后，还会被卷入这样为难的境况中。其实，我也没有太多办法。毕竟这一年多以来的相处之后，我发现你可能是魔法界少数几个艾琳娜发自内心感兴趣和喜欢的巫师了，所以如果是你的话，或许可以……”
　　“我？喜欢？感兴趣？您是在开玩笑吧？”
　　纽特嘴角抽了抽，颇为怀疑地看向邓布利多。
　　“说实话，除了在神奇动物方面，我并不觉得我有多少比别人特殊的地方，因此在这件事情上一定有什么误会，我可以帮忙推荐不少有名的巫师……”
　　“没有人可以替代你，纽特。就是这点——那孩子对于神奇动物特别感兴趣。”
　　邓布利多叹了口气，视线不经意间从纽特的眼睛上移开，语气复杂地说道。
　　“当然，是一种……唔，比较独特的喜欢……”
　　“什么叫做，比较独特的喜欢？！”
　　纽特·斯卡曼德看着面前目光闪烁的邓布利多，心里不详的预感愈发清晰了起来。
　　自从邓布利多的信件抵达之后，那份一直隐隐约约在迷雾中徘徊的不详，如今似乎已经开始逐渐破开迷雾，而这份不详的最终答案，就在邓布利多看似轻描淡写的描述之下。
　　“额，你知道的，那孩子是个厨师……”
　　邓布利多略带尴尬地笑了笑，有些不自然地摊了摊手。
　　“因此，那孩子对于动物的喜爱和研究，通常都会涉及到如何食用方面……霍格沃茨禁林之中的八眼巨蛛群落已经彻底沦为了她口中的【绒毛软壳蟹】猎场。”
　　“噢，但是她与禁林里的独角兽群关系也特别亲密，就在这学期早些时候，还为了保护那些纯洁漂亮的生灵，不惜与潜入霍格沃茨的食死徒展开了搏斗——而另一方面，我的福克斯如今也经常是由她来负责喂养，凤凰与混血媚娃和平相处，这也能说明些什么吧。”
　　看着纽特·斯卡曼德瞬间变得惊恐的眼神，邓布利多连忙补救了几句。
　　作为一名尚有良知和底线的白魔王，阿不思·邓布利多还是没办法做出那种眼睁睁地看着纽特在一无所知的情况下，直接落入到艾琳娜的手掌之中，虽然整个事情的结局不会有太多变化，但至少邓布利多并没有刻意隐瞒关于艾琳娜的这些信息。
　　再次停顿了一下，邓布利多斟酌着语句，缓缓说道。
　　“正如我所说的那样，这孩子如今已经是妖精女皇、圣徒继承人，倘若她真的打算利用金加隆或者武力去满足自己的好奇心和口腹之欲——神奇动物界的未来可能有些糟糕。”
　　“在我看来，当今魔法界之中，能够正确教导那孩子如何与神奇生物相处，明白那些奇妙造物的存在除了遵循大自然最为基本的食物法则之外，还有其它格外重要的意义……或许也只有你可以胜任了，没错，只能是你了。”
　　“但我也知道这有些过分，考虑到那么多麻烦，换成我八成也会直接回绝。”
　　邓布利多看了一眼面露纠结神情的纽特，一脸真诚地轻声说道。
　　“因此，如果你执意要拒绝的话，我也能够理解。等会儿蒂娜带着那些孩子们重新回到客厅之后，倘若你依然觉得十分为难的话，我会将那孩子带走，让她‘爷爷’暂时帮忙看管她一个月的——你放心，我保证她永远不会对你房间里养着的那些小生物造成伤害。”
　　“那么外面那些呢？难道不会再有类似于【绒毛软壳蟹】的名字出现吗？”
　　想明白了整件事情之后，纽特脸色凄凉地笑了笑，有气无力地问道。
　　“邓布利多，你知道我不可能永远躲在这里，不抬头看向外面的……总而言之，我尽量吧，倘若她真的有那么一分对于神奇生物的兴趣……我尽量……”
　　“噢，纽特，我就知道你永远是值得信赖的。”
　　邓布利多脸上的为难瞬间一扫而空，笑容和煦地拍了拍纽特的肩膀。
　　“好了，这次我真的该走了，否则我很可能要赶不上威森加摩的会议了。”
　　一边说着，邓布利多起身告辞，推开门，脚步轻快地走向了小屋外的草地。
　　这一次，纽特·斯卡曼德没有伸出手阻止他，而是呆呆地站在客厅之中，眼睁睁地看着邓布利多在魔法光柱的闪烁之中，消失在了这一片独立于外部世界的魔法小空间之中。
　　而与此同时，客厅的走廊边上，传来了蒂娜和几个女孩愉快的交谈声。
　　纽特·斯卡曼德无声地叹了一口气。
　　那份迟到了几十年的复仇，终究还是来了啊……


第0657章 首次交锋
　　千年不遇的魔法之星。
　　奸诈精明的妖精女皇。
　　暗藏杀机的幼年黑魔王。
　　天生敏感任性的混血媚娃。
　　无所畏惧的神奇动物掠食者……
　　这其中任何一个标签都足以让人头疼，更不用说全部糅合在一起……
　　这或许就是传说中毁灭世界的魔王吧？
　　纽特·斯卡曼德大致明白了之前一直盘旋在心中的不安，以及那充满不祥的预感。
　　倘若没有邓布利多最后的那段话，没有对于神奇动物未来命运的担忧，没有下一个黑魔王诞生的危机，他现在多半已经开始收拾行李，准备带着蒂娜和自己的小动物们藏到某个安全的小角落里，静静等待着那位卡斯兰娜小姐的暑期结束。
　　至于能否成功脱身的几率，纽特还是有相当大的把握的——反正他早就已经考虑过邓布利多会再次坑他的情况，因此新的安全屋备选，可以说是真正的从这个世界上消失。
　　但如今既然邓布利多已经把一切都坦诚说出来了，他自然没办法继续如同鸵鸟一样把头埋在沙子里，装作什么都不知道地慢慢等待着后续惨案的发生。
　　他很清楚不受限制的权势和财富，如果错误用在捕猎上，会导致多么可怕的灾难。
　　混血媚娃的性格并非完全无法把握，只要不刺激到她们的底线，媚娃其实是一种天性善良而活泼的自然精灵，在真诚与耐心的引导下，她们同样会成为可靠的秩序庇护者。
　　另一方面，考虑到那名女孩“古灵阁妖精女皇”的特殊身份，她的善意转变至少会很大程度上影响和决定妖精们与人类巫师的关系，甚至于开创出一个全新的共生社会，这是任何纯人类巫师都无法做到的事情，或许这也是邓布利多为什么如此重视的原因。
　　嗯，与此同时，她还是旧时代巫师战争的最后一道音符。
　　无论是结束仇恨的休止符，亦或者是开启黎明的第一乐章，毕竟相比起早已完全定型的成年巫师们，如今才刚读完霍格沃茨一年级的艾琳娜还有着近乎无限的可塑性。
　　而且这一次，除了暑假这个月外，大部分时间还是由邓布利多亲自承担……
　　纽特·斯卡曼德一边思索着接下来的事情，原本苦闷恼火的情绪稍微又缓解了一些。
　　梅林在上，希望伯恩茅斯城镇的天空中永远不要出现圣徒集结的标志。
　　纽特深吸了口气，极为难得地在心中默默祈祷了一句。
　　与此同时，一大三小四个女人已经陆续回到了客厅之中，从她们脸上的神情以及愈发亲密的对话声音来看，显然互相之间的第一印象都是相当不错的。
　　不！准确的来说……
　　纽特环视房间，目光掠过妻子的身影，落在那只看起来最为可爱的银发小女巫身上。
　　绸缎般的银色长发上偶尔闪烁过一层微弱的光芒，宛如麻瓜传说里林间精灵一样的精致面容上带着一抹让人不自觉产生怜爱的怯怯生生，一根可爱的小呆毛随着女孩的脚步在她头顶欢快地左右摇晃……
　　这就是，堪比纯血媚娃的魅惑天赋吗？
　　客厅餐桌边伴随着欢声笑语，温馨熟悉的场景，并没能给纽特带来任何温暖。
　　毫无疑问，这只极为危险的混血小媚娃，已经成功地攻陷了他的妻子——这并不是什么让人意外的结果，哪怕年长那么多岁，蒂娜也不可能是有史以来第一位妖精女皇的对手。
　　倘若换成另外一个场景，纽特还不会产生如此强烈的寒冷心境。
　　但是，自从刚才在邓布利多口中了解到了这只白毛团子的真面目之后，这孩子越是表现得温柔可爱，在纽特·斯卡曼德眼中就愈发危险可怕——玩弄人心的魔王，可比那些胡乱杀人的偏执疯子要棘手多了，同时也难处理多了。
　　从目前的状况来看，即使他现在提出要赶这几个小丫头走，且不说邓布利多和那个幼年黑魔王是什么反应，他温柔贤淑的斯卡曼德夫人首先就会冲着他开火。
　　就在纽特·斯卡曼德陷入胡思乱想时，他眼前忽然出现了一张精致可爱的面孔。
　　“斯卡曼德先生，邓布利多教授呢？他不是与您在一起的吗？”
　　艾琳娜一边吮吸着粘在指尖的饼干碎屑，一边好奇地打量着周围的环境问道。
　　来了！第一次正面接触来了！一定不能露馅！
　　纽特·斯卡曼德稍微闭了闭眼睛，纷乱的心绪瞬间恢复到平静的状态。
　　如今双方之间的信息差，就是他如今最大的依仗，一定要利用这点周旋成功。
　　这不是玩弄人心的黑魔王，不是什么圣徒继承人、格林德沃的孙女，她只是一只媚娃、巨怪、妖精、人形毒角兽……在如何应付神奇生物方面，他向来都是很有信心的。
　　一秒后，纽特重新睁开眼，面带微笑地轻声回答道。
　　“噢，邓布利多教授临时有些急事，所以他就先离开了。”
　　“原来是突然有急事？真巧呢？又一次……”
　　艾琳娜眼神闪烁了一下，若有所思地轻声说道。
　　“又一次？什么又一次？”
　　听到女孩口中的低声呢喃，纽特下意识好奇地问了一句。
　　“噢，没什么，邓布利多教授确实有很多重要的工作需要去做呢。”
　　艾琳娜轻轻摇了摇头，脸上的笑容没有丝毫变换。
　　这种熟悉的套路，她早在几个月前就在纽蒙嘉德城堡里亲身经历过了一次，只不过相比起上一次的猝不及防，这一次她其实早就有心理预期，唯一需要确认的是……
　　“对了，说起来，斯卡曼德先生……”
　　艾琳娜抬起头，湖蓝色的眼睛注视着纽特·斯卡曼德的眼睛，装作不经意地问道。
　　“那么邓布利多教授在离开之前，有没有额外跟你说过一些什么事情？比如说，大致给您介绍一下我们的情况，或者后续一个月的日程安排之类的呢？教授应该刚走没多久吧？”
　　魔王生存学的第一步，首先确定攻守同盟关系。
　　相比起盖勒特·格林德沃而言，纽特·斯卡曼德这种老萝卜的铁杆心腹，更容易出现联合作案的情况，倘若她的真面目已经被暴露出来的话，她也不用那么麻烦地去伪装了。
　　“唔，邓布利多教授他……”
　　纽特心神一松，下意识真准备把此前准备好的腹稿说出来，视线落在艾琳娜那张仿佛笼罩着一层微光的脸庞上，心中猛然一凛，快要到嘴边的话瞬间收了回去。
　　等等！
　　这情况不对！这种现象明显是媚娃血脉正在施展魅惑法力的状态。
　　倘若只不过是正常无比的问题，那么这个已经熟练掌握了自身魅惑能力的小家伙没必要刻意施展魅惑——刚才那个问题绝对不是一句漫不经心的闲聊，绝对有什么问题！
　　纽特在脑海里飞快地重新回放了一下艾琳娜刚才的话，余光扫过沙发边上邓布利多刚才吃过小饼干之后，在离开前特意清理一空的碎屑，瞬间反应了过来。
　　这个问题根本就是一个陷阱。
　　无论他如何编造和组织出一通邓布利多的叮嘱，都会暴露出老巫师此前在客厅里停留了好一段时间的事实，而这恰好与邓布利多口中所谓的有紧急事情突然离开违背。
　　时间，没错，这个问题的关键点就是最后那句根本不是问题的问题！
　　“很遗憾，就在你们离开客厅不久，邓布利多教授就走了。”
　　纽特耸了耸肩，脸上浮现出一抹自然无比的恼火神情。
　　“除了从之前的信件里知道你们要去魁地奇国家队参加暑期试训外，他甚至都还没好好给我介绍一下你们几个孩子分别是谁——我是纽特·斯卡曼德，请问你是……”
　　虽然不那么善于演戏，但是纽特脸上的恼火情绪确实是真实的。
　　对于邓布利多丢过来的这个麻烦的棘手程度，他此时已经完全体会到了，这种狡黠程度简直不是普通的十一岁小女巫，不，简直不是普通巫师可以媲美的。
　　因此，哪怕面对的是古灵阁有史以来最年轻的妖精女皇，他也不怕被拆穿。
　　仔细端详了一下纽特的恼火神情，以及整洁干净的客厅餐桌，艾琳娜微微点头，心中的那一丝提防迅速消失——据她所知，纽特是一个不擅长对人说谎的单纯巫师。
　　“噢，这样啊……”
　　艾琳娜略带沮丧地应了一声，随即脸上浮现起一抹甜甜的笑容。
　　“纽特学长，您好。我是艾琳娜，艾琳娜·卡斯兰娜。而且与您一样，都是来自赫奇帕奇学院的学生，特别喜欢神奇动物，自从进入魔法界之后，我早就盼望着与您见面了。”
　　以及大名鼎鼎的妖精女皇、格林德沃的孙女、第三代黑魔王、霍格沃茨主厨、神奇动物猎食者……纽特·斯卡曼德眼角抽了抽，默默地在心中补充了一句。
　　纽特·斯卡曼德外表看似未变，内心中却悄然松了一口气。
　　还好有邓布利多提示，以及他自己反应及时，否则恐怕现在就是另外一个场景了。
　　……
　　首次对决的胜负
　　（因为老萝卜告密，以及老雀斑对神奇生物特攻）
　　纽特·斯卡曼德胜利


第0658章 危！纽特！危！
　　纽特·斯卡曼德家，中午。
　　客厅里弥漫着一阵浓郁的甜菜汤香气，伴随着嗞嗞作响的小牛排在煎锅里散发出来的诱人味道，以及烤面包片那独有的小麦芬芳，不停地撩拨着每个人的神经。
　　等到女孩子们彻底安置下来，时间也已经差不多到了午饭的时候。
　　作为霍格沃茨的主厨，艾琳娜自然一早就提出了帮忙准备午餐的事情，不过在斯卡曼德夫人强硬的态度之下，最终还是只得乖乖地与另外三人一起坐在餐桌边等待投喂。
　　“亲爱的，如果你真的对烹饪感兴趣的话，之后可以让你试试，但这次不行。”
　　相比起此前的温柔，在面对艾琳娜的提议时，蒂娜·斯卡曼德女士表现出了极为罕见的坚决，那一瞬间的雷厉风行让纽特仿佛又看到了几十年前两人刚谈认识时，那个把他差点直接送到了美国魔法国会死刑室里面同归于尽的傲罗气质。
　　简直是一模一样的强硬，以及……
　　如同昨日重现一样，在黑魔王精妙的伪装前没有丝毫防备地主动卸下抵抗！
　　呼！纽特轻呼了一口气，目光时不时在那几名坐在餐桌边上的女孩子们之间徘徊。
　　经过十来分钟的初次闲聊之后，他已经大致了解了各个这批来到他家做客的小客人，以及在心中排列出了接下来一个月中自身注意力所需要分配的重要顺序划分……
　　毫无疑问，艾琳娜·卡斯兰娜肯定是严防死守的首要对象。
　　不过，只要能够继续让这只小魔王保持她自身尚未暴露的错觉，以她的狡黠程度，反而会是一个最容易相处的女孩——这就好比是没有暴露身份前的格林德沃一样，可靠而干练。
　　除此以外，无论是经营破釜酒馆的艾博家的汉娜·艾博，亦或者是《唱唱反调》主编洛夫古德先生的女儿卢娜·洛夫古德，在纽特眼中，其实也都是有着一定威胁性的。
　　黑魔王，从来都不是孤身一人的。
　　漫长的历史长河无数次验证了，无论是多么耀眼的个体，都无法仅凭一己之力去对抗世界，即使有着来自上一代的传承，新生的魔王也必然会培养一部分自己的嫡系。
　　在这一点上，无论是神奇动物界，亦或者是人类，都是一样的。
　　而倘若顺着幼年黑魔王的基础去看待艾琳娜，那么她身边这两名寸步不离的小女巫，很大与其说是她的同级生，不如说是志同道合的战友，或者说——魔王的恶魔羽翼。
　　只不过，随着时间的推移，纽特心中原本的担忧也在逐渐散去。
　　相比起让人无从下手的艾琳娜，剩下两个小女巫，也就是一个憨憨，和一个恍恍，并没有展现出太多超过年龄的精明，只需要稍微盯住了艾琳娜，她们应该就不会出现状况。
　　哒、哒、哒，就在这时，伴随着脚步声逐渐靠近，空气中的香气愈发浓郁了起来。
　　蒂娜·斯卡曼德轻点着手中的魔杖，指挥着一个个烹饪、装盘好的菜肴飘过厨房，缓缓地落在了餐桌边每个人的面前，诱人的肉香味扑鼻而来，所有人不由得抽动了一下鼻子。
　　就连纽特也下意识收回思绪，将注意力放在了眼前的丰盛菜肴之上。
　　不得不说，为了招待这些披着可爱外皮的“不速之客”，蒂娜在这次的午餐上着实花了不少心思，在纽特的印象之中，类似于这样丰盛的午餐，这些年来他都没吃过几次。
　　“亲爱的，我也不知道你们喜欢吃什么，只能将就着周围能买到的食材随便煮了煮，这一顿就稍微试着吃吃吧——如果之后你们有什么想吃的，直接给我们说，不要客气。”
　　蒂娜·斯卡曼德解开腰间的围裙，随手搭在了丈夫椅子背后，转过头看向艾琳娜等人。
　　“这么多年来，家里也没来什么客人，不知道你们是否喜欢这些。”
　　“简直不能更棒了！滋溜……光是闻闻味道，我就感觉到肚子在开始咕咕叫了！”
　　艾琳娜轻轻舔动着嘴唇，小巧的鼻子抽动了一下，脸上浮现出陶醉的神色。
　　“醇厚正宗的罗宋汤、黑椒小牛排、烤面包片……这已经足以组成一首让人可以充满活力地运动一整天的美妙协奏曲，斯卡曼德夫人，纽特学长能娶到您，实在是太幸福了。”
　　“罗宋……汤？”蒂娜·斯卡曼德微微一愣，诧异地问道。
　　“嗯，就是您做的这份特殊的甜菜汤。稍微一闻就知道肯定超棒！”
　　艾琳娜认真地点了点头，拿起勺子在面前的那碟甜菜汤之中搅动了一下。
　　“除了甜菜根之外，还有牛肉块、土豆、菠菜、胡萝卜……嗯，我还闻到了有奶油的味道，这酸味……应该还加入了少许西红柿，唔，不对，应该是圣女果吧？”
　　味道浓郁、酸辣爽口的罗宋汤实际上是来自于俄罗斯的音译。
　　最原始的罗宋汤版本，其实就是由红色的甜菜根为主食材熬制出来的汤品，虽然绝大部分人都喜欢将之起源归结到“俄式红汤”上面，或者说称为“乌克兰甜菜汤”。
　　但其实早在亚瑟王传说时期，这种由甜菜根熬煮的汤品就已经在古代英国流行起来了。
　　这种被称为“生命之根”的植物熬制的浓汤，可以说是欧洲最具代表性的汤品。
　　而作为一名灵魂来自于大吃货帝国的美食爱好者，以及霍格沃茨魔法学校的主厨，分辨出这种最常见的欧式汤品之中的食材配比，简直是一件再简单不过的事情了。
　　只不过，往罗宋汤之中加入西红柿和圣女果的做法，在欧式餐桌上其实比较少见的。
　　倘若艾琳娜没有记错的话，这其实更接近于美式、中式西餐厅之中，由于甜菜根的稀缺而进行的改良版本，它会让整个浓汤的色泽更加鲜亮，同时在酸味之中加上了一丝清香。
　　“咦，嗯……你还没吃，仅仅只是靠闻就……”蒂娜下意识点点头，有些惊讶。
　　“我可是霍格沃茨的主厨啊，您忘了？”
　　艾琳娜笑了笑，舀起一勺浓汤放入口中，细细品味着酸辣中带着些许回甜的汤汁在舌尖滚动，大小恰到好处的牛肉块被炖得烂熟，甚至连牙齿都不需要用力，便化作了肉汁。
　　“这味道的拿捏、火候的掌握，实在太精彩了，酸、辣、甜、香互不干扰，与其说这是一份罗宋汤，不如说是一份让人忍不住永远想留在餐桌上的精妙魔药。”
　　“其实、其实也还好，这不过是我自己根据口味随意调了调的，你喜欢就好。”
　　蒂娜·斯卡曼德有些不自然拢了拢头发，轻声自谦道，脸上的表情却极为受用。
　　相比起纽特这种除了“好吃！”、“好好吃！”、“味道很棒！”的空洞吹捧，这种来自于专业领域的细致解读，以及从未听过的花式赞美，带来的显然不是同一个量级的满足感。
　　“如果你真的特别喜欢的话，以后每个假期都可以来我家做客，我们这里永远都欢迎你这样可爱的小天使……当然，过几天如果你想自己来试一试的话，我也可以教你。”
　　“真的吗？您真是太好了！”艾琳娜眼神一亮，“那么今晚就由我来帮忙……”
　　“咳、咳！不好意思，两位亲爱的女士。”
　　还没等艾琳娜把话说完，纽特·斯卡曼德终于忍不住清了清嗓子，主动打断道。
　　“我想，今天可能并不是一个讨论厨艺的恰当时间，毕竟卡斯兰娜小姐、艾博小姐、洛夫古德小姐三人等会儿还要去魁地奇国家队那边报道，如果我没记错的话。”
　　斯卡曼德夫人微微一愣，总算想起了这几个女孩来她家里的主要原因。
　　按照阿不思·邓布利多信中的说法，她们接到了英国魁地奇国家队的暑期试训邀请，此后一个月的周一到周五都会前往魁地奇球场，与那些明星球员一同训练，生活。
　　而到了晚上和周末的时候，则是暂时住在她的家里，一直持续到霍格沃茨开学。
　　“噢，我差点都忘了！亲爱的，你们下午还有安排呢！”
　　蒂娜看了看面前那只无比顺眼的小女巫，面带微笑地柔声说道。
　　“关于烹饪的探讨，以及晚餐食材选择准备的事情，我们等到周末再好好来讨论，你们先赶紧填饱肚子，等会儿我和纽特还要带你们去魁地奇球场那边登记呢。”
　　“额……蒂娜，要不下午你带孩子们去，我就不去了……”
　　纽特怔了怔，神色停滞了几秒，斟酌着语言说道。
　　“你看，这家里还有许多没有收拾的地方，而且今天还有不少事情还没做完……”
　　“……你就是放心不下你的那些动物吧？”斯卡曼德夫人扬起眉毛。
　　纽特顺势点了点头，飞快地回答道。
　　“对，你知道的，嗅嗅那两个兄弟最近时不时打架，虽然我将他们暂时分开了上药了，但是还是有些不放心；还有只莫特拉鼠最近不怎么吃东西，我担心它……”
　　滋溜~滋溜~
　　呼噜~呼噜~
　　就在这时，纽特耳边传来了一阵奇怪的声音。
　　已经从小雀斑变成了老雀斑的纽特·斯卡曼德下意识转过头，只见不知何时，那只危险的白毛团子已经开始抱着汤碟，一脸幸福的喝了起来，发出满足的进食声。
　　毫无疑问，她看起来似乎饿坏了……
　　只不过不知道为什么，看着那只将头埋在食物里的混血小媚娃，纽特心中反而愈发警觉了起来，在他的感觉中——仿佛就像是遇到了一只突然那食欲大开的匈牙利树蜂一样。
　　似乎注意到了纽特的视线，艾琳娜忽然停顿了下来，有些不好意思地抬起头。
　　“那个，抱歉……这汤、这肉汁，实在是太好吃了，所以我……”
　　“……慢点吃，亲爱的。没事，没事。”
　　蒂娜·斯卡曼德露出一抹满足的笑容，对于所有厨师而言，这种贪婪陶醉的享受美食行为，简直可以说是最为悦耳动听的赞美声了，同样也是一种最高的尊敬。
　　心情大好的斯卡曼德夫人轻轻拍了拍艾琳娜的背，柔声说道。
　　“别急，亲爱的。锅里还有很多，绝对够吃的。”
　　“至于你，纽特……算了，你先放心去照顾你的那些动物们吧，等会儿我陪着孩子们去就好了——等我们回来的时候，或许你还可以带着孩子们参观一下那些你喜欢的动物们。”
　　而与之相对的，纽特·斯卡曼德心中却一片战栗，差点就快抑制不住脸上的惊恐了。
　　“可、可是……”纽特嘴唇嗫嚅了一下，正准备说点什么。
　　“动物？就是斯卡曼德先生书里写的那些神奇动物吗？”
　　此前一直安静地在一旁小口小口吃着小牛排的卢娜·洛夫古德猛地抬起头，满怀期待地看向斯卡曼德夫妇，眼睛里仿佛闪烁着明亮的星光，整个人似乎都瞬间鲜亮了几分。
　　一边说着，卢娜举了举放在膝盖上的照相机，满脸兴奋地问道。
　　“太好了！我超级、超级喜欢这些动物呢，不知道我能给它们拍照吗？”
　　“咦？这里有独角兽吗？还有火龙和斯芬克斯吗？”汉娜也好奇地转过头。
　　“嗯嗯，我也是，我也是！我也超喜欢动物！”
　　嘴里塞满了食物的艾琳娜也抬起头，一边努力咀嚼着嘴里的食物，含糊不清地说道。
　　“尤其是纽特学长的《神奇动物在哪里》，我每天都要翻上好多遍呢！”
　　“……不要急，不要急，孩子们。”
　　看着小女孩们的兴奋神情，蒂娜·斯卡曼德脸上露出温柔的笑容。
　　作为纽特的妻子，她自然也很希望能看到有更多的人喜欢和认可丈夫的爱好，这些可爱好学的小女巫，简直就是邓布利多送给他们夫妇两人的礼物，她是越看越喜欢。
　　“等到我们从魁地奇球场那边回来之后，纽特就会带着大家去参观我们的地下动物园，那可是一个比起外边的草地更加神奇的世界……唔，虽然没有独角兽、火龙、斯芬克斯……不过，近百只漂亮稀有的神奇生物，一定会让你们大开眼界的。是吧，纽特？”
　　说到最后，斯卡曼德夫人用手肘怼了怼一直沉默不语的丈夫，愉快地问道。
　　“额……唔……嗯……”
　　纽特·斯卡曼德怔了怔，表情呆滞地点了点头。
　　“嗯，应该……是……吧？”
　　这个进展速度，与他想象中的速度不大一样啊……他本来还打算趁着这几天的时间，偷偷先把那些小家伙们送到儿子家，或者别的神奇动物饲养区，暂时寄养一段时间。
　　但是，按照如今的情况来看……
　　最多一个下午，或者更准确的说几个小时之后，他就要亲自带着那只危险的混血媚娃前往他的地下动物园，向她介绍其中的那些神奇动物们了？
　　且不说她是否还有着替格林德沃复仇的使命，光是她刚才在听到那几只神奇动物之后所展现出来的食欲大开情况，就足以让纽特胆颤了——这可是连八眼巨蛛都敢吃的魔女。
　　纽特·斯卡曼德一边随口答应着，一边在大脑里飞快旋转着各种防御手段。
　　怎么办，怎么办？！刚才那只小魔鬼，一看就是听饿了吧？！
　　要不要考虑临时去借一只斯芬克斯、火龙、三头犬什么的，看守一下通道？
　　如果他没有记错的话，去年似乎听邓布利多说过，霍格沃茨的禁林猎场看守鲁伯·海格从希腊人手中买下了一只三头犬，或许可以考虑借来，平时暂时守护一下通往地下动物园的入口？
　　别说是尚未成年的混血小媚娃了，就算是成年巫师，也无法悄无声息地击败一只三头犬吧？
　　嗯！决定了，等会儿就写信给邓布利多求助！
　　除了潜移默化的改变那孩子之外，一些基础的防范措施还是要做好的。
　　而且既然这麻烦是邓布利多丢给自己的，那么就没有理由拒绝这些合理的要求，否则说不定某一天他就会在餐桌上不小心吃到自己亲手养大的那些神奇动物们，那未免就太绝望了。


第0659章 等待希望的降临
　　午时刚过，阳光穿过云层，在窗外的草地上映射下斑驳的光影。
　　纽特·斯卡曼德坐在客厅的餐桌边，看着面前摊开的羊皮纸，一时不知道该从哪开始写起，蒂娜已经带着孩子们前往国家队的魁地奇球场了，他至少还有两三个小时的时间。
　　关于向邓布利多“借狗”的想法，倒也并不是纽特一时兴起的念头。
　　要知道，三头犬可不是什么寻常能遇到的生物，这么多年过去了，就算是纽特·斯卡曼德也没有亲自饲养过这种属于上古巫师们最偏爱伙伴的传说生物。
　　而艾琳娜的这一档事情，与其说是他真的需要一只可靠的看守，不如说是趁机以此为借口从邓布利多那里要来这么一只神奇的生物，近距离好好研究一番——即便如此，纽特在如何写信讨要三头犬的措辞上面，依然有些犹豫不决。
　　毕竟……他向来不擅长主动去讨要些什么的东西……
　　纽特看了一眼挂在门边的投喂表，思索着缓缓写道：
　　“亲爱的邓布利多教授：”
　　“在仔细盘点了一下如今家里还在饲养的动物们之后，为了更好的教导和照顾您送过来的学生，我认为我这里还需要增加一些必要的安保措施和教学辅助。”
　　没错，魔法守卫和教学目标之一，这是一个相当合理的借口。
　　一方面来说，三头犬本来就是上古巫师们看守宝藏的最佳选择；而另一方面，经过巫师驯服的三头犬，无论是在智力还是忠诚方面，都非常适合作为巫师的助手来开展行动。
　　“如果您之前的描述没有夸张成分的话，那么您送到我家的其实是一只有着混血媚娃外表的匈牙利树蜂，而且还有着堪比古灵阁妖精的内心。在没有完全确定她是否还承载着‘那个人’的复仇意志之前，我需要一个可靠的守卫来暂时封锁前往动物区域的通道。”
　　纽特·斯卡曼德的逻辑愈发流畅和清晰，羽毛笔飞快的划动着。
　　“不久之前，我从朋友那里听说，在霍格沃茨城堡有一只经过驯养的成年三头犬，我希望这段时间您能将它暂时送到我这里，既能充当看守与教学对象，同时也算补偿了。”
　　老实说，曾经被邓布利多、魔法界坑过好多次的他，对于补偿一词并不陌生。
　　但正是经过了这么多年在坑里面的挣扎，纽特如今也愈发熟练地能够应对各种麻烦，以及逐渐学会了如何在一定限度的情况下，索取部分合理的赔偿——而且，虽然他因为醉心于神奇动物世界，并不喜欢与人打交道，但养神奇动物可是需要耗费不少资源的。
　　如今已经九十多岁的纽特·斯卡曼德，早已不是当年那个害羞、天真的大男孩了。
　　稍微沉吟了几秒，纽特想了想继续补充了几句。
　　“您放心，我并不打算占有这只大狗，我只是想更新一下《神奇动物在哪里》上面所缺失的一部分神奇动物图鉴信息。总之，只要您能说服海格先生将这只三头犬暂时借给我一个月，关于这一次的‘借宿安排’便一笔勾销，我此后也不会再有什么怨言了。”
　　纽特·斯卡曼德突然停下笔，他隐约间总觉得有什么阴影正在靠近。
　　不过他仔细思索了一下，似乎没有太多问题。
　　唯一可能出现问题的那只‘借来’的三头犬，如果真的难以驯服或者有什么危险，邓布利多教授自然会直接拒绝——作为一名神奇动物界赫赫有名的顶级巫师，哪怕此前没有饲养过三头犬的经验，但纽特对于自己能否掌控那只大狗也没大多疑虑。
　　或许，是因为自己这次有些小题大做了吧？
　　不过鉴于同阿不思·邓布利多认识以来所得到的教训，纽特并不觉得自己在关于艾琳娜的这件事情上稍微慎重一点有什么不对——这么多年来，邓布利多坑他的次数可不少。
　　“最后，我还有一个问题，您没有偷偷向那个孩子承诺过什么奇怪的事情吧？”
　　“您的学生以及朋友，纽特·斯卡曼德。”
　　放下羽毛笔，从头阅读了一遍后，纽特抽出魔杖在羊皮纸上轻轻一点，纸张自动漂浮了起来自动折叠好，紧接着牵引着下方的空白羊皮纸延展成一个信封，把信纸包裹住。
　　细心地在信封上敲动了几下，施展了属于他和邓布利多两人私下联系时，特有的寻踪魔法印记之后，纽特走到位于树屋最顶端的猫头鹰棚，寻找到一只缩在角落里发抖的小家伙。
　　直到这时，纽特这才发现了艾琳娜来之后第一个奇怪的变化——
　　不知道为什么，他家的猫头鹰们此时或多或少地都呈现出了一种紧张情绪，本来应该处于休息状态的猫头鹰群大多都醒了过来，害怕地缩在一起，发出不安的咕咕声。
　　这就是……混血媚娃对于飞禽类的压制力吗？
　　哪怕是纯血媚娃的激怒形态，多半也不过如此吧，也不知道那只白毛小团子到底将自身的血脉魔力强化到了什么样的程度，仅仅在房间里逗留一会儿，就能产生这样的效果。
　　纽特暗中叹了口气，稍微安抚了一下惊慌的小猫头鹰，将信件绑在了对方的爪子上。
　　好不容易收到了可以远行的送信任务，猫头鹰难得地亲昵地蹭了蹭纽特的手背，发出一声意味不明的咕咕声，旋即飞快地扑扇着翅膀，朝着远处的天空飞去。
　　看着猫头鹰信使逐渐融入在天际之间，纽特轻舒了一口气，稍微放下心来。
　　不过是照顾混血小媚娃一个月，倘若能获得一次稀有的三头犬饲养机会，这种交换仔细想来似乎也是可以接受，《神奇动物在哪里》已经好久都没有更新过新的动物图鉴了。
　　“三头犬啊，真希望邓布利多教授能同意……”
　　纽特低声呢喃了一句，大致安抚了一下猫头鹰棚里面的其它猫头鹰。
　　紧接着，他取出怀表看了看时间，快速朝着楼下走去。
　　此时距离蒂娜和那些小丫头们回来还有不少时间，纽特·斯卡曼德准备赶紧去“地下神奇动物园”把自己的那些动物们先投喂完毕，顺便把每个笼子、栅栏都检查一下。
　　除此以外，或许还得给即将到来的三头犬收拾出一片日常起居的小空间。
　　当然，前提是邓布利多教授舍得将那只稀有的三头犬，暂时借给他来饲养一段时间，对于这一点能否成功，其实纽特自己也不是很有把握——总之，试一试终归是好的。
　　……
　　与此同时，伯恩茅斯海滩延展的尽头。
　　侏罗纪海岸，这是这一段漫长海岸线的名字。
　　从东德文郡到多塞特郡蜿蜒150多公里，这是全英最壮观的海岸线，世界上最奇妙的自然景观之一，它是唯一能展现地球近两亿年历史的地方。
　　在海岸边的沙滩、海床、悬崖上，以及海蚀柱和石拱门上，到处都留下了史前历史的痕迹，包括许多史前动植物留下的化石，其中甚至还有恐龙的脚印。
　　对于纽特·斯卡曼德而言，这其中还藏有不少已经消失的神奇动物所留下的痕迹。
　　这也是他之所以会选择与妻子隐居在伯恩茅斯的原因之一。
　　不过，对于魔法界绝大部分人而言，这里除了神奇动物研究的价值、自然界鬼斧神工的魅力景观之外，还有另外一个更为知名的地标性场地——
　　英国魔法界的魁地奇国家队训练基地，【侏罗纪魁地奇球场】的所在地。
　　清澈的海浪一下下地冲刷着沙滩，软软地金色沙滩有一种让人想要脱下鞋子在上边奔跑的欲望，海风中带着一丝夏日的微醺，让人有种沉醉的惬意。
　　在蒂娜·斯卡曼德的引领下，艾琳娜三人拿着飞天扫帚，穿过魔法部设立的屏障，沿着漫长的海岸线，一边聊着天，一边朝着不远处那个巨大宏伟的体育场走去。
　　那就是传说中的英国魁地奇天才们云集，承载着英国魔法界希望的地方。
　　而这一天，希望，终于来了。


第0660章 欺负人！欺负人了！
　　“不愧是全世界最壮观的海岸线……”
　　艾琳娜边走边感叹着，虽然前世也曾在侏罗纪海岸附近旅游过，但是相比起当时早已被开发完毕，规划好固定路径的旅行圣地而言，如今空旷的海岸线别有一种风情。
　　相比起辽阔无边的自然，那个建在悬崖上的巨型体育馆反而没有太多震撼力。
　　天空中隐约传来嗖嗖的风声，艾琳娜等人抬起头。
　　四五名驾驭着飞天扫帚的巫师在开阔的海天之间肆意飞翔，作为多塞特郡范围内，唯一可以肆无忌惮地飞翔的区域，不少魁地奇爱好者都会选择带着自己的扫帚来这里玩。
　　只不过，相比起周末而言，此时在附近游玩的巫师数量明显要少很多。
　　“魁地奇真是一项优雅的全民体育啊……”
　　艾琳娜仰起头，看了看那几个在天空中笨拙地传球的巫师们，感叹了一句。
　　毫无疑问，这些徘徊在魁地奇球场边缘的，绝对不会是正式的魁地奇联赛球员，由于魔法部禁止个人私建魁地奇球场的规定，他们只能在附近的天空拿着鬼飞球自娱自乐。
　　即使如此，从他们那洋溢着笑容的面庞来看，能尽情传球和飞翔，已经很棒了。
　　可惜的是……
　　再过几个小时之后，这样的情况将不复存在了。
　　因为【侏罗纪魁地奇球场】里的国家队训练就要开始了，为了确保战术保密，英国魁地奇国家队的负责人会提前清空周围天空中的巫师。
　　哪怕这几年以来，英格兰魁地奇国家队一直处于积分垫底的位置，近百年来唯一一次进入全球总决赛还要往前追溯五六届比赛了，但这也无法阻止他们依旧保持着一颗夺得全球总冠军的心，无论怎么说，他们终究是联赛唯一一支至今未曾聘请外援的传统巫师球队。
　　虽然按照斯卡曼德夫人的说法，这种坚持在如今的魁地奇国际赛场上有些过于天真了。
　　伴随着蒂娜·斯卡曼德的讲解，女孩子们沿着海岸线边缘被绿荫覆盖的小树林前行，来到了那座宏伟巨大的魁地奇球场旁边，墙体边缘延伸出了一栋砖石房屋，在入口处挂着一个精心制作的黑漆牌子——【英国魁地奇国家队综合办公室】。
　　咚、咚、咚！
　　蒂娜屈指敲了敲半掩的办公室房门。
　　“请进。”门内传出一道有些嘶哑疲惫的男声。
　　看着蒂娜·斯卡曼德推门而入，以及跟在她身后的那几名背着飞天扫帚、四处张望的小女巫们，那名坐在办公桌后边的、穿着印有金色飞贼图案的中年男巫微微皱起眉头。
　　“抱歉，现在并不是球场的对外参观时间。”
　　“杜恩先生，她们可不是来参观的游客，您应该有收到邓布利多教授的信件吧？这三个孩子就是邓布利多教授所说的，接下来一个月会在你们这里进行暑期试训的学生。”
　　蒂娜·斯卡曼德微笑着解释道，手中的介绍信缓缓飘向了办公桌。
　　布兰登·杜恩看了一眼落在办公桌上的信件，又看了看那几个站在斯卡曼德身后的霍格沃茨小女巫们，脸上浮现出一抹无奈的神情，轻轻叹了口气，点了点头。
　　“没错，是有这么一回事。只不过我本来以为，好吧，好吧……”
　　按照杜恩原本的想法，这批霍格沃茨强烈推荐的、夺得了今年霍格沃茨魁地奇杯、邓布利多不惜拉下颜面特意走关系的天才们，至少也应该是臂膀壮实，凶悍干练的运动健将。
　　然而，如今出现在他面前的却是一群柔柔弱弱，看起来一拳下去就会哭很久的小女生。
　　甚至于还有一个身高估摸才一米二左右的小布丁，这种小不点就算飞得再好，只要随便被游走球碰到一下，恐怕就会直接哭哭啼啼地退出比赛，更别提什么训练了。
　　毫无疑问，这三个被邓布利多强行塞过来的小家伙，与其说是作为英国魁地奇国家队的后备青训种子选手试训的明日之星；不如说是那位老巫师利用自身影响力，送到众星云集的英国魁地奇国家队里参加暑期夏令营，顺便偷偷来与球星们近距离接触的小迷妹。
　　打量了一下那几个可爱的小女巫，布兰登·杜恩有些头疼地揉了揉额头。
　　无论是在哪里，特权和人情往来总是免不了的，且不说这些孩子背后家庭的力量，单单只是邓布利多亲自写信推荐这一点上，就足以打消所有管理层想要拒绝的念头。
　　夏令营就夏令营吧，有这么几个可爱的小女孩在一旁，也能提升些许训练效果。
　　不过，如果是这样的话，后续的一些安排可能就要相应地做出调整了。
　　“欢迎来到侏罗纪，我是球队主教练兼球场管理人，布兰登·杜恩。”
　　布兰登·杜恩站起身，走到办公桌前，简单地自我介绍了一下后，想了想继续说道。
　　“关于你们的情况，邓布利多教授已经提前在信里给我说过了，我之后会给你们分别出具一份为期一个月的进出许可，只要不打扰那些小伙子的正常训练，你们想聊天、要签名、亦或者是在周围飞一飞，逛一逛，都是没有人会阻拦你们的。”
　　“当然，如果你们对于国家队的训练、魁地奇格外感兴趣的话，也可以在旁边围观。等到那些棒小伙训练的间隙，也可以飞上天，参加一些简单的放松小游戏……”
　　“……旁观？要签名？小游戏？”
　　艾琳娜微微一愣，面色古怪地看了一眼面前的这名中年男巫。
　　从布兰登·杜恩说完第一段欢迎词之后，她就隐约明白了男人的想法——很显然，在这位杜恩主教练看来，她们三人应该就是来这里参加魁地奇夏令营游玩的小朋友。
　　而另一方面，从斯卡曼德夫人的神情来看，似乎她也是这么认为的。
　　唔……也就是说，信息并没有完全对称？
　　艾琳娜轻轻点了点头，眼里闪过一抹若有所思的神情。
　　既然这样的话，说不定之后她可以有更多的时间待在纽特·斯卡曼德的小屋里，了解学习那些关于神奇动物的知识，而不是如同老萝卜的计划那样，把时间浪费在魁地奇上。
　　然而，还没等艾琳娜想好接下来应该怎么进行表演，以便获得更多的自由时间。
　　“那个……”
　　就在这时，汉娜·艾博忽然站了出来，怯生生地举了举手，清脆地问道。
　　“杜恩先生，不好意思，稍微打断一下。您难道没有看过，或者在报纸上了解过我们的在学校里的那几场比赛吗？我的意思是，其实我们的实力比您想象中……”
　　“霍格沃茨里的比赛？噢，是的……魁地奇学院杯的争夺，确实是一段美妙经历。”
　　布兰登·杜恩微笑着摇了摇头，稍微弯下腰，看向汉娜耐心地回答道。
　　“但是当你到了我这个年纪，我这样的专业层次后才会明白——相比起那些学校里的比赛，职业赛场上的随便一场对抗赛，其中所能反映出来的东西、精彩程度，都不是一个量级的。噢，我相信你们一定飞得很优秀，不过在此之前……”
　　说到这里，布兰登·杜恩抬起手掌，放在站在一旁的艾琳娜呆毛上方一点的位置，轻轻比划了一下，用一种半开玩笑地语气，面带微笑地轻声解释道。
　　“你们需要长高一点才行，不然的话，你们甚至连球都摸不到。亲爱的小不点……”
　　“……？？？”
　　还在沉思中的艾琳娜下意识抬起头，看了一眼那只横在自己头顶上方的手掌。
　　长高？！
　　小不点？！
　　还有！这只手是什么意思？！
　　原本打算和平共处，韬光养晦的艾琳娜瞬间将脑海中的计划全部抛开。
　　莫生气，莫生气，这个时候要保持淑女，打打杀杀不能解决问题，她现在需要在蒂娜·斯卡曼德女士面前保持温柔可爱的人设……个屁啊！
　　这都被欺负到呆毛上来了！
　　啪！
　　艾琳娜用力拍开那只悬在她头顶上的大手，微微退后半步，原本略带呆萌的眼神瞬间变得冷漠和犀利起来，深吸了一口气，面无表情地看向那名还在揉手的中年男巫。
　　“1V1，或者是3V3，亦或者是你们全部一起上……选一个吧！”
　　艾琳娜眯了眯眼睛，举起手中的飞天扫帚对准了中年男巫的鼻子。
　　数十枚银光闪闪的星星徽记，围绕在扫帚柄端，就仿佛是一串旋转的小行星带。
　　“时代变了，布兰登·杜恩先生！在未来的魁地奇比赛之中，身高是最没有意义的一项数据——废话少说，直接来一场小型对抗赛吧，我来告诉你，什么叫做霍格沃茨的魁地奇！”
　　……
　　与此同时，霍格沃茨城堡，校长办公室。
　　好不容易安置好了那批前苏联科学家们，回到了城堡里的“邓布利多”熟练地打开校长办公室的大门，看了眼那个不知何时已经坐在了校长办公桌前，正在拆信封的邓布利多。
　　“居然会有人能直接给你写信？你不是已经将自己的名字藏起来了么？”
　　格林德沃随手逗了逗蹲在鸟架上的凤凰，漫不经心的问道。
　　“噢，好像是纽特，他写信来向我……唔……这个……”
　　邓布利多头也没抬地回答道，视线扫了扫信件里的内容，忽然陷入一阵沉默。
　　“嗯？！斯卡曼德？你不是刚从他那里回来么？”
　　听到邓布利多的回答，格林德沃迅速扬起眉毛，离开凤凰鸟架，走到了邓布利多身后。
　　紧接着，格林德沃俯下身，仔细看了看老人手中信纸上的内容，脸上浮现出一抹似笑非笑的神情，稍微思索了几秒后，哂笑一声，用他那种独有的慢条斯理腔调轻声说道。
　　“原来是求援啊，一笔勾销……啧。这么多年过去了，他果然还是你最喜欢的学生啊？”
　　“盖尔，在艾琳娜的事情上，我不能瞒着纽特，作为引导这，他有权利了解……”
　　邓布利多轻咳了一声，推了推鼻梁上的镜架，平静地解释道。
　　还没等霍格沃茨校长把话说完，初代黑魔王轻哼了一声，缓缓说道。
　　“阿不思，你如果不想我写信告诉那孩子你出卖了她的话，我觉得你应该同意斯卡曼德的请求，尽快把那只可爱的大狗送过去——至于回信，你口述，我帮你来写好了。”


第0661章 你们，可以开始逃跑了
　　魁地奇可以说是魔法世界中最重要的体育运动了。
　　作为一种多人团队的空中对抗，除了极少数因为特殊因素而厌恶魁地奇的巫师外，无论是否擅长飞翔，绝大部分巫师都喜爱这个高速进行的、危险而又激动人心的运动。
　　准确的来说，伴随着时间推移，它甚至已经成为了当今魔法世界的一种符号。
　　未成年巫师们会在自家后院的上空骑着飞天扫帚模拟魁地奇；霍格沃茨、德姆斯特朗、布斯巴顿、伊法魔尼等魔法学校的学生会组建球队打魁地奇；全世界数以千计的巫师球星更是将魁地奇比赛作为他们的职业，每年吸引数十万的球迷观看他们的比赛。
　　甚至于，判定某个国家是否存在体制健全的魔法部的必要因素之一，就是看这个国家的魔法部是否存在专属的魔法体育运动司，来管控和组织本国境内的魁地奇相关运动。
　　除此以外，国际上还有“国际魁地奇联盟”这样的大型专项职业组织，每个正式的职业比赛都有经过训练的巫师救护队随时在场边待命，以备不时之需——这种周全、完备的后勤阵容组合，哪怕是在巫师战争期间，都无法在战场上完全进行普及。
　　因此，换句话来说……
　　“只要不是直接被黑魔法击中，哪怕是被游走球击碎颧骨，也能及时救回来？”
　　开阔的魁地奇球场中央，艾琳娜瞥了一眼那几名站在球场边缘的专业治疗师团队，颇为满意地点了点头——相比起霍格沃茨而言，职业魁地奇球队在人员搭配果然合理得多。
　　这样一来，她总算不用每次都畏手畏脚的，害怕狙击力度太强，来不及赶过去救援了。
　　作为混血媚娃，在拨弄情绪方面，艾琳娜简直堪比来自地狱的魔鬼。
　　仅凭三言两语之间，布兰登·杜恩和一众魁地奇球员就已经被她撩拨出了火气，没有犹豫太久便在艾琳娜的语言挤兑之下，选择了三对三的常规魁地奇攻防对抗赛。
　　规则很简单，两边轮流进行鬼飞球的攻防，率先获得三十分的队伍获胜。
　　“噢，小不点，你不用太担心。这么多年以来，整个侏罗纪魁地奇球场也就只发生过两起被撞碎下巴的情况，更何况我们都是专业球员，会知道如何控制力度……”
　　听到艾琳娜的声音，那几名站在女孩面前的、身材魁梧的魁地奇球员咧开嘴笑了笑。
　　“只不过，疼痛可能就没法避免了，魁地奇向来不是淑女应该闯入的领域。”
　　“放心，我也注意会控制力度的，但愿你们这些专业人士可以在我手中多撑几分钟——”
　　艾琳娜微微一笑，针锋相对地淡淡回应了一句，眼中闪烁着跃跃欲试的光芒。
　　“总之，尽可能地挣扎、取悦我吧……这样至少会让你们的失败稍微有些价值。”
　　凭借着前世玩游戏时练就的本领，在赛前垃圾话方面，艾琳娜自认为绝对是处于这个时代最顶尖领域的那一波人，如果不是因为顾及形象，她完全可以让这些单纯的巫师提前见识一下，什么叫做暴躁与优雅并存的祖安老母亲。
　　“你！牙尖嘴利的小丫头，你最好祈祷不要……”
　　“好了，雷克赛，别跟小矮个计较了。你难道还要和一个十一二岁的女孩吵架？”
　　另外一名魁地奇球员拍了拍伙伴的肩膀，语气无奈地说道。
　　“等会儿干净利落地赢下三十分，她们自然会明白职业和学生比赛的区别。”
　　“呵，那是当然……”
　　小不点？
　　小矮子？
　　呵呵……
　　凡是高于一米二的，等会儿全都得给我哭！
　　艾琳娜眼里闪过一丝危险的神色，手腕随意翻动了一下，那把专属于她的横扫七星扫帚灵活地跳到了她的手中，银色群星烙印在阳光下闪闪发光，仿佛是被封印的灵魂碎片。
　　“好了，都别说话了，上扫帚。”
　　担任临时裁判的布兰登·杜恩轻清了清嗓子，瞪了一眼自己的球员。
　　虽然对于艾琳娜的挑衅有些恼火，不过布兰登·杜恩倒也没有太过于在意。
　　如今已经步入中年的杜恩可不像那些年轻气盛的球员，他很清楚某些来自纯血巫师家庭孩子身上的臭毛病，尤其是这种邓布利多亲自打招呼的孩子，傲气任性是很正常的。
　　对付这种有着少爷病和公主病的小屁孩，只需要用绝对实力碾压过去一次，就什么都解决了——孩子们从来都是单纯的，从心高气傲到彻底折服的转变，其实很简单。
　　反倒是对于那几个沉不住气的年轻球员，布兰登·杜恩心中的不满要更多一些。
　　稍微沉吟了几秒，布兰登·杜恩举起手掌，语气认真地说道。
　　“五分钟，我只给你们五分钟的时间。如果五分钟之内你们不能结束比赛……哼。那么或许从下一周开始，你们几个暂时降到替补阵容，等到什么时候态度端正再进入首发。”
　　“现在，比赛开始！”
　　没有太多的铺垫，布兰登·杜恩用力吹响银哨，同时将鬼飞球抛给了艾琳娜。
　　虽然按照三对三对抗赛的惯例，双方球员本应通过猜拳来确定第一次的攻守顺序，不过考虑到两边年龄上的巨大差距，艾琳娜这一方自然是直接获得了首次进攻的球权。
　　不过，严格意义上来说，这也并不算是多么巨大的优势。
　　只要她们进攻失败，或者在传递过程中出现了丢球的情况，那么球权就自然而然地回到了英国魁地奇国家队的正式球员们手中——在杜恩看来，那同时也就意味着比赛结……
　　轰！
　　还没等这位魁地奇主教练脑海里的念头转完，一道赤色的光柱划破天际。
　　伴随着震耳欲聋的巨响，刚刚升空的不到五秒的追球手雷克赛便以更快的速度从天空中坠落了下来，撞击在布兰登·杜恩身边的场地上，干净利落地直接晕了过去。
　　“救护队，进场！准备救援。”
　　只见艾琳娜驾驭着飞天扫帚飘了下来，一边平静地发布指令，一边在布兰登·杜恩呆滞的目光以及漫天飞舞的尘土之中，从那个刚才叫她小不点的年轻球员身体中拽出鬼飞球。
　　银白魔鬼轻轻颠着手中那个稍微有些变形的红色魔法球，缓缓升空，看着对面那两名仿佛被石化咒击中的英国魁地奇球星，脸上露出一抹愉悦的笑容，轻声说道。
　　“第一个，放心，他没有生命危险，只是有点疼……五分钟，你们有五分钟的时间，如果你们能成功坚持到时间结束，我愿意姑且称你们为——最强。”
　　“现在，我允许你们，可以开始逃跑了……”


第0662章 Dogfight
　　伯恩茅斯附近，英国魁地奇国家队训练基地。
　　侏罗纪魁地奇球场内。
　　蒂娜·斯卡曼德和国家队主教练布兰登·杜恩仰起头，看着那几道穿梭在魁地奇球场上空的身影，耳边时不时传来一阵雷鸣般的轰鸣声，痛苦惊慌的哀嚎声，以及……
　　那风中摇曳着的，十一二岁女孩独有的，银铃般清脆悦耳的愉悦轻笑声。
　　来自波特里骄子队的明星追球手雷克赛早已在第一次攻击中，直接坠落，虽然在球场急救队的看护下，暂时没有什么生命危险，但短时间显然也无法再重新升空了。
　　不同于霍格沃茨校园中的那些稚嫩学生，随着雷克赛的‘阵亡’，另外两名来自其它英国地区魁地奇联赛球队的顶级球星迅速反应了过来，还没等重新持球的艾琳娜拉升到最佳攻击高度，他们便驾驭着扫帚飞快地在空中穿梭起来，防止自身坐标被快速锁定。
　　在魁地奇正式比赛之中，有些球员凭借着过人臂力，通过直接投掷鬼飞球或者击打游走球来击溃对方球员的现象虽然不那么常见，但是也并非是前所未有的稀罕事情。
　　简单的来说，运用球把对方从扫帚上打下去，本来就是魁地奇规则允许的内容之一。
　　因此，作为魁地奇职业联赛的正式球员，他们虽然内心极度震惊，但还不至于直接崩溃投降——力量在魁地奇比赛中确实会有一定优势，但真正决定胜负的，还是飞翔技巧。
　　经过了短暂的震惊后，普朗克和德莱文很快整理好心态，调整扫帚位置，主动迎着艾琳娜的方向飞去，两人如同盘旋在女孩身边的野狼一样，不停地寻找着断球的角度，同时利用自身的飞行轨迹不断压缩艾琳娜的飞行空间。
　　既然作为主教练的布兰登·杜恩没有宣布结束，那么说明“对抗赛”还应继续下去。
　　而且——
　　五分钟，只要坚持五分钟，他们就算获得胜利……
　　虽然此时距离比赛开始、鬼飞球升空，才刚刚过去了不到一分钟时间。
　　“这孩子……”
　　场地边缘，蒂娜·斯卡曼德仰起头，脸上写满了茫然。
　　不得不承认的是，艾琳娜此前的表现确实太具有欺骗性了，以至于她到现在都还没能完全在脑海里把那个软糯可爱的小甜心与天空中的银白色魁地奇女皇联系在一起。
　　“杜恩教练，她这个，不算是作弊吧？要不我们还是……”
　　“作弊？这就是魁地奇，女士。徒手击扔出这种程度的鬼飞球确实惊人，但据我所知，在如今的世界赛场上，能用击球棒配合游走球打出同样效果的顶级球员，至少不下十人。”
　　布兰登·杜恩摇了摇头，目光灼热地看着天空中不断穿梭的身影。
　　原来如此，这就是惊艳足以到让阿不思·邓布利多都亲自写信，态度强硬地推荐到英国魁地奇国家队训练基地，来参加暑期训练的顶级魁地奇天才吗？
　　相比起蒂娜等人所关注的表象，他在短暂惊讶后，很快注意到了另外的东西。
　　魁地奇比赛并不是谁的扫帚更快，力气更大就能获得胜利的团体竞赛。
　　经历过了无数魁地奇爱好者的尝试后，魔法界逐渐形成了一个公认的认知：
　　面对这项空中运动，绝大部分麻瓜体育项目的经验都无法套用，因为麻瓜球类的思维始终都是局限在狭窄扁平的地面，无法承载复杂辽阔的天空竞技。
　　麻瓜，终究是麻瓜。
　　天空是属于巫师的领域，没有魔力的可怜麻瓜们只有抬头仰望的资格。
　　魁地奇其中所蕴含的技巧和技术，哪怕时至今日，也没有任何一个魁地奇球队敢放言说自己摸到了极限。
　　而在进攻和防守之中规避对方的游走球干扰，这是所有魁地奇球员必须掌握的飞行技巧。
　　无论对方的击球攻击的力度是打断一条胳膊，亦或者直接打入濒死状态，这一点在紧张快速的魁地奇赛场之上，都没有太大的区别。
　　国际球场上，但凡被击中过一次的球员，通常撑不到全场比赛结束，就会因为对方的连续围堵而提前退场。
　　按照现行的魁地奇比赛规则，只要确定了首发名单之后，除非找球手“暴毙”，不然原则上都是不允许在比赛过程中轮换比赛阵容的，哪怕是发生了恶性事故也不行。
　　真正让布兰登·杜恩感到震惊的是，一分钟的时间过去了，他的球员还在天空中四处穿梭，并没有如同他想象中那样干净利落地摆脱艾琳娜的“锁定”，开始尝试反击。
　　要知道，且不说艾琳娜面对的不是普通魁地奇爱好者——包括“开局暴毙”的雷克赛在内，他们全都是来自于英国各个魁地奇俱乐部之中的顶级球星。
　　单从双方所使用的飞天扫帚的性能来说，就有着极为悬殊的差距。
　　艾琳娜的横扫七星固然是横扫系列的巅峰之作，在很长一段时间都是英国魁地奇球队的标准配置。
　　但自从前几年开始，欧洲职业魁地奇球队已经开始换装上了光轮系列。
　　而此时普朗克和德莱文所使用的，正是还没完全上市的光轮2001系列飞天扫帚。
　　相比起易于驾驭的横扫七星，光轮系列在绝对速度和高度爬升方面具有颠覆性的统治力。
　　在当今的魁地奇理论中，高度、速度，这就是统治赛场的两个致命要素。
　　这不仅意味着更广阔的的视野范围，也代表着在追击、防御方面的无可匹敌，只要飞得更高、更快，就能在赛场上拥有主动权——这是魁地奇理论和飞天扫帚制造业的铁律。
　　然而，就在这一天，布兰登·杜恩忽然发现这条铁律，似乎出现了一丝裂痕。
　　“不对！这个翻滚降速是陷阱！糟糕！德莱文速度太快，他会被直接锁定住……”
　　还没等蒂娜询问出第二个问题，她耳边忽然传来了布兰登·杜恩的惊呼声。
　　紧接着，天空中再次划过一道赤色的光柱。
　　轰！
　　伴随着沉闷的撞击声，来自黄蜂队的追球手德莱文也坠落在了地面上。
　　“难以置信，刚才到底发生了什么！？刚才那个摆脱追击的飞行方式，到底是什么……”
　　“Dogfight，近距离空战技巧。”
　　艾琳娜慢悠悠地飘了下来，不急不慢地从丧失意识的德莱文身体中扣出鬼飞球，顺手给年轻男子一个治愈符文稳住伤势，一边随口解释了一句。
　　“在防守状态下，瞬间失速机动，可以完成攻守转换……这是非魔法界极为基础的科学理论的应用。”
　　“狗，狗斗？失速机动又是什么？”
　　布兰登·杜恩困惑地重复了一句。
　　不知道为什么，他总觉得，一扇从未见过的神奇大门，正在缓缓打开。
　　魁地奇，或许要变天了。
　　“如同双狗搏斗一样，互相追逐对方的尾部，寻找到对方的视野盲区和运动规律，从而完成一击致命攻击。很形象，对吧？”
　　艾琳娜耸了耸肩，颠了颠手中滴血的鬼飞球，露出一抹甜美可爱的笑容。
　　“至于失速机动就有点复杂了，如果您感兴趣的话，等会儿我可以详细给您讲解一下空优理论。只不过，现在请再等我一分钟，我先去把最后一个击坠任务完成……”
　　“等等！停！”
　　还没等艾琳娜重新升空，看起来魁梧壮实的普朗克飞快的从天空中降落下来，慌慌张张地摆了摆双手。
　　“我放弃，弃权！你赢了。”


第0663章 魁地奇？ACE！
　　英格兰国家队训练基地。
　　雷克赛和德莱文离开球场回到了休息室，他们还需要治疗和稳定情绪。
　　而艾琳娜则站到了整个魁地奇球场正中间的位置，准备开始进行迟来的自我介绍，以及关于后续一个月的训练安排说明，或者说——接任国家队临时教官的任职感言。
　　当然，对于女孩的那些小心思，暂时还没有人知道。
　　绝大部分的巫师此时还沉浸在那几束贯穿天际的鬼飞球轰击，还有艾琳娜在刚才那短短几十秒的交锋之中，所展现出来的、宛若空中掠食者一般的神奇飞行技巧。
　　魁地奇球场中陷入了一阵极为诡异的静谧。
　　所有人都用一种极为复杂的眼神看向那名站在球场中央的银发小魔女。
　　咕噜~
　　这孩子……
　　她真的是来参加暑期集训，而不是竞争对手派过来灭英格兰魁地奇队满门的吗？
　　……
　　“唔，我想我们还是先重新认识一下比较好。”
　　艾琳娜一边抽出魔杖，灵巧地在自己心爱的横扫七星顶端点动着，在宛若宛若小行星带的星星之中，添加上了两个刚完成的击坠印记，一边微笑着轻声说道。
　　“现在站在你们面前的，是霍格沃茨魔法学校1991-1992赛季魁地奇学院杯总冠军、常规赛MVP、总决赛FMVP，ACE中的ACE，空之女王艾琳娜·卡斯兰娜。”
　　“击、击坠王？那么，卡斯兰娜小姐，所以你刚才是在……”
　　布兰登·杜恩忍不住咽了咽口水，看向艾琳娜手中那把有些花里胡哨的扫帚，声音略带颤抖地轻声问道，“我的意思是说，那些装饰在你扫帚周围的星星，该不会就是……”
　　“击坠喷星，这不是很常见的事情吗？”
　　艾琳娜微微一笑，“放心，凡是我所参加过的比赛，在赛场安全方面都相当不错。至少从结果上来看，并没有任何一名魁地奇球员伤害，魔法是很奇妙的——”
　　啪嗒。
　　伴随着女孩的声音，一滴血珠缓缓从鬼飞球上滑落，滴在了平整的地面上。
　　“……唔，抱歉，好一阵没打球了，收尾工作有些不熟练。”
　　顺着布兰登·杜恩等人的目光，艾琳娜有些不好意思地吐了吐舌头，手中的魔杖调转过来轻轻挥动了一下，轻声念了一句——【清理一新】。
　　下一刻，残留在场地中间和鬼飞球上边的血迹瞬间一扫而空。
　　相比起在学校里的束手束脚，面对身体、魔力都已经发育成熟的成年巫师，尤其还是拥有专业魔法救护队支援的职业魁地奇球员，艾琳娜总算可以火力全开地活动一下了。
　　要知道，之前在霍格沃茨里面打球的时候，她每一次都得小心翼翼地收着力度，避免出现一颗游走球直接打穿对方球员身体的情况——谁能想到这些成年巫师的身体，同样也这么脆弱呢？她原本以为，成年巫师说不定会什么自动护体的魔法盾，或者双抗提升。
　　“这次只是一个意外啦，非常非常抱歉，我以后会注意的。”
　　艾琳娜轻笑着眨了眨眼睛，双手合十，表情无比真诚地解释道。
　　“绝对不是因为您和那几个大哥哥叫我小不点、小矮子，说我个子长不高，之类的原因而乱发脾气，没有控制好自身力度，不小心打出了这样的效果的……”
　　“事实上，我也没想到大家会这么不耐打，毕竟在霍格沃茨，这其实很常见的……”
　　“……”
　　布兰登·杜恩嘴角抽了抽，没有说话。
　　而站在他旁边的蒂娜·斯卡曼德女士如今已经快疯了，她似乎意识到了为什么不过是一个魁地奇小天才，阿不思·邓布利多会特地写信拜托纽特来负责照顾了。
　　相比起此前一路上的可爱软萌，当这个叫艾琳娜·卡斯兰娜的孩子骑上飞天扫帚，翱翔在天空中的时候，她浑身散发的气息，简直就是球场上掌管生杀予夺的死神。
　　倘若用纽特的话来比喻，这简直就是一只幼年的匈牙利树蜂！
　　万幸的是，这样规格之外的孩子，应该只有一个……
　　还没等蒂娜·斯卡曼德想好等会儿回到家中，应该怎么委婉而又得体地向懵懂茫然的丈夫告知这么一个噩耗的时候，她的耳边再次传来了艾琳娜和布兰登·杜恩的对话声。
　　“没错，这确实是很常见的事情，您太久没有回学校里看过了吧？”
　　艾琳娜颇为认真地回答着，一边将手中的鬼飞球塞到了汉娜小可爱的手中。
　　“这种强度的攻防程度，在霍格沃茨过去一年的比赛之中，已经算不上是什么让人意外的事情了，除了我以外，还有不少人也能做到这一点。汉娜，你给杜恩先生演示一下……”
　　“还有……不少人？正常的……校园攻防强度？”
　　布兰登·杜恩眼角抽搐了一下，还没来得及吐槽这些宛若天方夜谭的词句。
　　轰！
　　下一刻，又一道耀眼的红光掠过球场。
　　伴随着雷霆般的轰鸣声，数十米之外的魁地奇球场石壁上出现了一丝丝裂痕。
　　而在气浪源头的位置，扔出这一记死亡投掷的汉娜·艾博脸上带着一抹憨憨笑容，揉了揉有些发酸的手腕——经过半个假期的练习，她总算能熟练施展第二层治愈魔文了。
　　只不过，相比起艾琳娜，她的力量强化极限终究还是要弱一些。
　　咔、咔嚓、咔嚓……
　　布兰登·杜恩目光呆滞地看着还在逐渐扩散的裂痕，以及缓缓剥落着的石壁碎片，口中原本的那几句疑惑和反问，全部化作了奇怪的咕噜声，就好像是夏日雷雨前的蛙鸣。
　　这一批从霍格沃茨过来的小女巫，全都是怪物吗？
　　直到这时，布兰登才终于注意到，那位名叫汉娜·艾博，看起来傻乎乎的小女孩手中的飞天扫帚顶端，同样也烙印着一颗银光闪闪的击坠星。
　　不出意外的话，在这名憨憨的小女巫记录中，多半也有一名“球下亡魂”。
　　至于那名一直飘在艾琳娜和汉娜身后，眼神看起来有些恍惚的洛夫古德小姐，此时在布兰登·杜恩和一众魁地奇球员的眼中，也开始变得高深莫测起来。
　　同为邓布利多亲自推荐的特殊学生，她此时的无害绝对也是一层狩猎前的伪装。
　　如果布兰登·杜恩没有看错的话，从始至终，这位卢娜·洛夫古德小姐的眼神都没有太多的波动，无论是震耳欲聋的轰鸣，亦或者是德莱文等人的哀嚎，似乎都没什么特别的。
　　艾琳娜微微一笑，不紧不慢地继续解释着：
　　“想必您之前也有所耳闻，霍格沃茨这一两年正在推行教育改革试点。而作为魔法界最重要的魁地奇项目，自然也在课程改革范围之中，我们三人正好就是第一批学员……”
　　“这是……霍格沃茨的教育改革？我之前确实隐约有听说过一点。只不过……”
　　布兰登沉吟了几秒，目光从少女们稚嫩的面孔上滑过，声音突然急促了几分：
　　“原来如此，霍格沃茨只有一年级才会有飞行课！这么说起来，你们就是邓布利多教授在飞行领域的教育改革的试点结果？！霍格沃茨已经整理出全新的理论体系了吗？”
　　“唔，也不算是完全成功，只是有了点不成熟的猜想罢了。”
　　艾琳娜微笑着摇了摇头，“其中部分理论，可能还需要专业人士来进一步验证。”
　　“专业人士的……进一步验证？那这么说来，就是我们了吧？”
　　布兰登·杜恩皱了皱眉，右手杵着下巴，有些困惑地低声嘀咕着。
　　“倘若是这样的话，那为什么邓布利多教授此前没有在信里直接写清楚，而且这种飞行技巧方面的革新理论，难道不应该直接在国际国内的杂志刊物上发表出来么……”
　　“很简单，因为邓布利多教授，同样也是英国魁地奇队的粉丝啊。”
　　艾琳娜飞快眨了眨眼睛，眼里闪过一丝狡黠。
　　“且不说信纸上的内容无法详细展示魁地奇这种奇妙运动的魅力，如果在第一时间就把所有理论公之于众的话，保加利亚队、爱尔兰队可不会放过这个提升实力的机会。”
　　“等等，那么邓布利多教授的意思是……”
　　“邓布利多教授什么都没有说，他只不过是恰好让三名学生来英国魁地奇国家队参加暑期试训而已，在这期间发生的训练计划变动、实力提升，不过是学校知识与实战经验之间巧妙碰撞融合之后，迸发出来的美妙火花而已——”
　　艾琳娜意味深长地竖起手指，一边熟练地从胸口拽出了一只毛茸茸的小肉球。
　　“如果您需要的话，我可以帮您去要来一份邓布利多教授书面的说明。当然，收信人只能是我——想必您也应该清楚，作为全世界瞩目的魔法界守护神，教授的立场很微妙。”
　　作为她的第一只小宠物，储备粮的智力可比普通的圆脸胖鸡高多了。
　　哪怕是当着众人书写信件，它也能通过艾琳娜的暗示，很清楚地分辨出这封信真正要寄送给的人到底是阿不思·邓布利多，还是“阿不思·邓布利多”。
　　关于魔法界的飞行改革，这一点本来就是她前段时间与格林德沃商量过的内容。
　　魁地奇和飞天扫帚，本来就是魔法界的特殊之处。
　　相比起单纯的在地面维度的交火，在魔法世界之中，巫师的战场显然要更为广阔一些。
　　驾驭着飞天扫帚在天空中展开追逐战，这对于大部分巫师而言，其实与非魔法界世界好莱坞电影之中的飙车枪战场景，本质上其实并没有太多区别。
　　不同于魁地奇球场上的禁止施法规则，除了类似于“赫敏·陆行鸟·格兰杰”这样的特殊人群之外，驾驭着飞天扫帚的巫师几乎每个人都可以看做是一架无限弹药的战机——飞天扫帚的品质决定了战机的基础性能，攻击强度和防护能力则取决于每个人的魔法能力。
　　作为妖精女皇，艾琳娜已经从道格拉斯那里拿到了正在研发的火弩箭相关数据。
　　传统的巫师飞天扫帚工艺，加上妖精锻造技巧的加强，足以让那款暂时还是模型的新型飞天扫帚在十秒内可以加速到150英里/小时，也就是240KM/小时的速度。
　　这种速度已经达到了绝大部分成年火龙的飞行速度，同时也达到了二战初期的飞机开始转变成战机的那个临界数值——巫师的身体强度远高于普通人类的承受力，这也就意味着王牌飞行员们所能承受的压力，对于巫师来说也是可以达到的位置。
　　关于这方面的技术革新，自从休伯利安号成功拿下之后，就一直有相关的天命集团巫师在与前苏联空气动力学的科研人员在互相磨合，随时可能会出现跨时代的技术革新。
　　然而，无论多么强大的造物，终归需要有合适的人员来进行驾驭。
　　而在此之前，还需要有一套完整的方法论，可以去培训和教导“新型机”的驾驶员提前适应接下来的空战模式——在这一点上，魁地奇联盟无疑就是一个极为成熟的实验场。
　　原本艾琳娜本来打算现在霍格沃茨的魁地奇球队推行这套理论的。
　　只不过，今天的突发情况忽然让她有了一个新的想法，或许她可以趁着邓布利多不在旁边随时盯着的间隙，现在英格兰魁地奇国家队中尝试一下“空战技巧”与“魁地奇球技”之间的破壁融合，然后通过这只球队在接下来的国家队预选赛中，收集更多的信息。
　　艾琳娜仔细研究过传统的魁地奇比赛，以及魁地奇世界杯的规则。
　　在为期两年的漫长循环赛之中，利用飞行技巧进行鬼飞球、游走球之间的争夺，才是这一阶段比赛的重中之重，而目前为止的所有魁地奇防守、进攻方式，仔细想来其实都可以看做是近距离空战的“人形战机”搏斗——压缩空间，咬尾断球，移动摆脱……
　　关于这些经验是否能够套用，她在刚才其实已经进行了一次成功的示范。
　　由于自身扫帚在飞行速度上的劣势，为了寻找到合适的进攻角度，她直接在高速飞行过程中垂直拉起飞天扫帚，以扫帚尾部的驱动源作为轴心，在天空中翻滚出了一个类似于时钟一样的圆形轨迹，在一瞬间直接落在了德莱文的身后位置，完成了锁定咬尾。
　　或许在布兰登·杜恩眼中，这种飞行技术有些匪夷所思和无法理解。
　　但在后世大部分王牌飞行员，甚至于如今不少顶尖的王牌飞行员的眼中，这个攻守转变的动作可以说是相当基础的狗斗战术机动，_____！（5分）
　　在布兰登·杜恩的注视下，艾琳娜飞快地写好了寄给“阿不思·邓布利多”的授权申请信。
　　看着储备粮扑扇着翅膀消失在天际，女孩轻轻拍了拍手，语气轻松地说道。
　　“至于在等待教授回信的时间里，如果您不介意的话，我也可以暂时给大家先讲解一点点简单的新飞行理论，以及刚才的那几个飞行动作的分解……”


第0664章 破局点
　　“魁地奇，是一项多人体育竞技——而多人竞技的核心，就是合作。”
　　艾琳娜低下头，将裙子抚下，自然而然地侧坐在了扫帚上，双脚微微悬空，如同荡秋千一样地晃了晃双脚，慢悠悠地飘到一个能够与所有成年巫师平视的高度，轻声说道。
　　“但这些年以来，找球手至上的观念却一直非常流行，不少球队如今在围绕着天才找球手来制定自身的战术体系，难道从来没有人觉得，魁地奇理论已经陷入了死胡同吗？”
　　“这些所有人都知道，但这就是魁地奇……”
　　布兰登·杜恩苦笑着耸了耸肩，他当然明白艾琳娜的意思。
　　相比起拥有终结比赛能力、有机会直接获得150分奖励的找球手而言，魁地奇比赛中的其他球员的价值和地位明显要低上一档。
　　甚至于在绝大部分人的眼中，魁地奇队伍可以简单地被分为两种角色。
　　找球手，以及……其他魁地奇球员。
　　可是魁地奇比赛的魅力之一，恰恰就在于比赛结束的不确定性，以及无论场面情况多么焦灼困难，处于落后的那一方永远都有反败为胜的希望。
　　倘若去掉了找球手和金色飞贼这一项规则，这项运动或许会更加“公平”。
　　但另一方面，随着规则的变动，它固然可以成为更具有竞技性的“空中篮球”、“空中足球”、“空中橄榄球”、“空中排球”，但唯独不再是那个魔法界曾经的那个“魁地奇”了。
　　关于魁地奇规则的改动建议，每一年都有无数巫师在提交申请。
　　不过这么多年以来，绝大部分变动都是体现在犯规细则的修订，以及对于选手们飞天扫帚的规格认证、衣衫服饰方面，七个固定位置的定义，从未出现过一丝变化。
　　魁地奇或许存在不少问题，但一切规则修订的首要前提，都必须建立在它依然还是魁地奇的基础上……这是国际魁地奇联盟，以及全魔法界魁地奇爱好者公认的底线。
　　“相信我，并不是只有你一个人看到了这些问题，但找球手是魁地奇的核心灵魂！”
　　布兰登·杜恩颇为感叹地摇了摇头，颇为无奈地解释道。
　　“更何况这些年来，国际魁地奇联盟也在进行一些变化。我不确定你们是否有在相关杂志上注意到，近几年新版的魁地奇世界杯模式，就是一个极为明显的尝试信号……”
　　“在为期两年的世界杯小组赛预选赛中，所有比赛的时长都会被限制在4个小时以内。若在4个小时的比赛过后，金色飞贼仍然没有被抓住，比赛的结果将仅凭进球数决定。在小组赛之中，获胜的球队可以积2分，平局则是分别积1分。”
　　“除此以外，若单场比赛的净胜分超过150分、100分或50分，则可以额外再分别获得5分、3分和1分。若两队的积分相同，则根据抓住金色飞贼的次数最多、用时最少的规则，进行依次排序，最终在两年后选出16支队伍，晋级到世界杯决赛。”
　　“换句话来说，在预选赛阶段，进球效率将会成为能否获得额外积分的重要因素……”
　　艾琳娜嘴角扬起，忍不住轻声打断道：“您说的不错，但额外积分的前提，是必须要获得胜利的情况下，才会考虑的事情吧？如果输了比赛，那么依旧没有意义。”
　　“……”
　　布兰登·杜恩表情微微一滞。
　　“确实是这样，找球手在终结比赛和影响胜负方面，还是起着决定性作用。只不过在新的规则之下，想要脱颖而出的队伍必须保证在除了找球手之外的点，依旧具有压制力。”
　　那不就得了，说到底这还是先拼“找球手”，在打平的基础上，才是拼队友的下限。
　　艾琳娜心里不由得松了口气，还好，一切还可以按照她的剧本继续进行。
　　至于国际魁地奇联盟，以及下一届魁地奇世界杯会不会因为她的出现而大幅度更新游戏版本，这就不是她所要关心的范畴了——她想要的只是魔法ACE，而不是一群球星。
　　“那么，如果我说……我可以彻底颠覆原有机制，让胜负重新回到团队呢？”
　　“这怎么可能？无论你如何制定战术，每次比赛的上场人数都是固定的，哪怕暂时取得了些许奇效，不到几个月的时间，就会遇到镜像战术对局的反制……”
　　布兰登再次摇了摇头，眼神里隐藏着一丝莫名的希冀。
　　“战术或许很重要，但是更重要的是飞行理念和魁地奇整体打法的革新，除非你所带来的改变是出现在人，而不是飞行轨迹上面……你知道我的意思。”
　　“没错，这就是我为什么出现在这里的原因。”
　　艾琳娜目光闪烁了一下，脸上露出嗜血的兴奋神情。
　　“一个月，只需要给我一个月的时间。我能让你的每个球员在个人实力上，做到至少能够同时对抗曾经两个自己的水准——高空高速，那是找球手的游戏规则。而对于其他位置的魁地奇而言，天空，早就应该替换成更为高效刺激的雷霆战场了。”
　　“你是说……”
　　“杜恩主教练，倘若一支球队能仅凭三到四个人正面击溃另外一支队伍的防线，请问什么样的找球手，能够在两到三人以上的贴身盯防下抓住金色飞贼？”
　　艾琳娜竖起手指，头顶上的小呆毛愉悦地左右摇晃着。
　　“甚至于，可能都不需要那么多人进行盯防……等到新一代的‘能量机动’概念飞天扫帚问世之后，那些依旧秉承着高空高速理论的家伙，很快会明白什么叫做绝望。”
　　相比起非魔法界的战机更迭体系，飞天扫帚在能量获取效率上其实已经摸到了边界。
　　在魔法界尚未进入超视距作战之前，凭借着魔法感知与目光进行近距离的空中缠斗必将持续很长一段时间，而这点在作为体育项目的魁地奇之中，几乎会永远持续下去。
　　换而言之，空战领域因为导弹的出现而逐渐淡化的“狗斗”技巧，极有可能在经过了一定的融合与改变之后，在换了一种形式之后，永远地在魁地奇球场上空闪亮起来——倘若一切顺利的话，未来魁地奇比赛的观赏和对抗性，将不亚于非魔法界的空演。
　　“能量机动？”
　　布兰登·杜恩若有所思地重复了一句。
　　这就是霍格沃茨研究出来的新型飞行理论吗？
　　“不过，关于这一点，我暂时还需要再考虑一下，如果可以的话……我还有一个有些过分的请求，可能需要卡斯兰娜小姐配合一下，希望您可以理解。”
　　“嗯？”
　　艾琳娜微微一怔，眉毛挑动了一下，下意识眯起眼睛。
　　“杜恩主教练……”
　　“别误会，我的意思是，你们应该是霍格沃茨过去一年里，在飞行领域最杰出的小女巫了，我希望你们能在收敛力道的情况下，展示一下‘能量机动’的实际应用。”
　　“霍格沃茨这边的教学试点，我们肯定会极力配合。但是相比起理论，其实我们更在意的是理论转化为实际技巧的效果，哪怕是学习，至少也得有个模仿的对象吧？”
　　“至于在对手这边，无论是你们内部还是我的队员，都是可以的……”
　　“明白了，也就是再来一次对抗。那么，让我想想……”
　　艾琳娜脸色舒缓了下来，轻轻点了点头，视线在周围的魁地奇球星们脸上晃动了一圈。
　　这群看起来五大三粗的魁地奇球星，看起来似乎都不是很耐打的样子啊。
　　杀鸡儆猴的击坠开场已经做过一次了，倘若再选一个“幸运观众”出来挨揍的话，无论是从视觉震撼力还是心理效果来说，都没有之前那么的有效了……
　　甚至于，还有可能产生出一种强龙硬压地头蛇的群体逆反心理。
　　既然这样的话……
　　艾琳娜沉吟了几秒之后，目光从一众面色发白的没用男人们身上移开，最终落在了站在自己身边的汉娜·铁憨憨·艾博身上，嘴角扬起一丝戏谑的弧度。
　　“汉娜，我们来一次对抗赛吧。你攻，我守。”
　　毋庸置疑，在经过了半个暑假的练习之后，铁憨憨差不多已经能够熟练释放“治愈”魔文的第二层效果了，从小翅膀的神色来看，她虽然口头不说但心里显然是相当得意的。
　　而刚才那一次平地“魔炮”的试射，更是进一步增强了汉娜的自信心。
　　考虑到开学以后自身的安全，艾琳娜觉得自己最好还是及时彰显一下力量，重新巩固一下她在铁憨憨心目中不可战胜的形象，以免开学后午夜的女生宿舍之中出现“娜娜敏”大战“白毛团子”的糟糕本子剧情。
　　除此以外……
　　艾琳娜转过头看向那四名站在布兰登·杜恩身边，手里拿着小短棍的年轻男巫。
　　“如果我猜的没错的话，你们四个应该都是英国魁地奇国家队的击球手吧？你们也一起上吧，顺便把游走球全部都释放出来，稍微给游戏增加一点难度……”
　　“接下来的对抗赛规则很简单：十分钟之内，只要你们能击中我一次，就算胜利……”
　　就在这时，艾琳娜声音忽然顿了顿，眼神闪烁了起来。
　　按照她原本的计划，本来是打算今天多跟这些魁地奇球员们交流一下的，然后就在刚才她突然感觉到隐藏在身体某处的契约之火轻轻跳动了一下。
　　这种熟悉的感觉……
　　小卤味？奇怪。
　　它怎么会突然出现在这附近？
　　而且如果感知没错的话，小卤味似乎就在纽特住的房子里？


第0665章 无论遇到什么困难……
　　难道说，这就是意外之喜么？
　　果然，世界总是会在不经意的地方眷顾那些长得好看的人。
　　艾琳娜微微眯起眼睛，脑海里闪过一连串的猜测。
　　她原本准备多炫耀一些空战技巧，尽量以理服人，现在却转了心思，打算尽快结束质疑，还是先回去看看纽特那边的情况。
　　而且这样一来，顺便也能给“阿不思·邓布利多”多些构思“劝降信”的时间。
　　想到这里，艾琳娜话锋一转，微笑着看向正有说有笑地骑上扫帚的众人。
　　“对了！为了督促各位打起精神，赛出风格，我认为还是要增加一个狂暴机制——倘若你们攻击时间结束后，诸位还是没能成功的话，那我可就要开始回击了哦~”
　　……
　　纽特·斯卡曼德的家。
　　白发苍苍的纽特·斯卡曼德站在门口，有些激动地在原地踱着步，脸上的兴奋神情宛如几十年前那个刚从学校中离开的年轻赫奇帕奇学生，搓着手看向不远处的草甸。
　　“邓布利多教授，没想到您居然会亲自跑一趟，其实不用这么急的。”
　　在纽特身前不远处，怀中抱着三头小奶狗的邓布利多几不可闻地轻声叹了口气。
　　如果不是因为格林德沃的威胁，其实按照他的想法，本来打算先拖延几天，想办法暗示一下纽特·斯卡曼德，让他意识到自己到底在做了多么危险的事情——无论是单独的地狱三头犬，亦或者是白毛团子，邓布利多都相信纽特能够游刃有余的应付过去。
　　但如果两者结合在一起，这对上古时期的经典魔法羁绊成型，那就有些不好说了。
　　只不过，随着那封署名“亲爱的邓布利多教授”的信件被格林德沃看到，一切就没有太多可以回旋的余地了——如今只能寄希望于纽特能够继续延续他“黑魔克星”的能力了。
　　“邓布利多教授，这不会就是……您口中所说的，成年三头犬？”
　　随着邓布利多的脚步靠近，纽特看了看老人怀中的那个小奶狗，神情古怪地说道。
　　虽然从研究的角度来说，幼年期的三头犬显然要更好一些，但是这显然与他此前所听说过的信息不大一样，而且这种路都站不稳的小奶狗，也没办法去看守他的动物园。
　　难道说，这是霍格沃茨城堡里面那只成年三头犬产下的幼崽？
　　就在纽特·斯卡曼德脑海里念头纷杂的时候，耳边传来了邓布利多的苦笑声。
　　“不，纽特，它就是那只成年三头犬。”
　　“可是……”
　　还没等纽特·斯卡曼德把话说完，只见那只原本躺在邓布利多怀里的三头小奶狗忽然抬起头，有些困惑地在周围看了看，三只小鼻子在空气中嗅了嗅，似乎在寻找着什么。
　　下一刻，小奶狗模样的三头犬眼神中惺忪一扫而空，灵活地从老巫师怀里蹦了下来。
　　“嗷！”
　　“唔！”
　　“汪！”
　　伴随着三声奶声奶气的叫声，这只原本还不到成年嗅嗅大小的三头犬身体瞬间被一团淡蓝色的火焰笼罩住，在扭曲的灼热空气中，它体型宛如吹了气一样迅速膨胀开来。
　　顷刻间，一只浑身燃烧着幽蓝色火焰的可怕巨兽出现在了纽特·斯卡曼德面前。
　　三个狰狞的脑袋左右晃动着，仿佛是从地狱深处爬出来的冥界看守者，六只冰冷嗜血的俯视着不远处的渺小人类，伴随着巨兽的呼吸，灼热的火星时不时扑打在空气之中。
　　“纽特，你的信息稍微有些滞后……它可不是一只普通的三头犬……”
　　阿不思·邓布利多再次叹了一口气，拍了拍身旁大狗的身躯。
　　“如你所见，这是一只已经与巫师签订了魔法契约，觉醒了魔火能力的地狱三头犬，关于这方面的内容，我想你应该不会陌生——当然，这让它在忠诚方面当然也无可挑剔。”
　　“远古巫师契约？原来如此，真是了不起的杰作……”
　　纽特·斯卡曼德双眼放光地看着面前的巨兽，宛若看着一个绝世美人那样的火热。
　　“不可思议，没想到现在居然还有巫师懂得这种契约魔法，太不可思议了！”
　　相比起如今巫师与魔法生物之间的隔阂，在上古时期，伴随着契约魔法的兴起，绝大部分顶级巫师都会选择与强大的神奇生物签订魔法契约，共同对抗复杂危险的自然挑战。
　　而在这之中，地狱三头犬无疑是其中最具有传奇色彩的一个存在。
　　根据残存的魔法“历史正文”记载，巫师们征服家养小精灵的那场战役中，地狱三头犬就起到了相当重要的作用，这种高魔抗、残暴可怕的巨兽配合远古巫师的魔法，直接击溃了一个不亚于妖精的智慧种族，让它们的世世代代都沦为了巫师们的奴隶。
　　只不过，在此之后，三头犬数量突然就出现了锐减。
　　关于三头犬种族的离奇凋零，其后还有许多个不同版本的流言。
　　其中最具有说服力的，莫过于就是随着“家养小精灵征服战”的结束，妖精、媚娃、马人乃至于魔法议会都一致认为这种战争模式太过于可怕，无声的默契中，各方势力都在悄无声息地一点点抹去着曾经的那段历史，契约魔法也被逐渐封存了起来。
　　而地狱三头犬与巫师之间的故事，逐渐成为了一个仅仅流传在文本记载中的神话传说。
　　“邓布利多教授，它……”
　　“抱歉，纽特，碍于某些特殊原因，我不能透露给你太多信息。”
　　仿佛已经猜到了纽特·斯卡曼德想要问什么，邓布利多表情复杂的摇了摇头。
　　“我唯一可以告诉你的事情，就是这只三头犬的主人已经同意了将它暂时寄养在你这里的事情，同时你最好提前做好心理准备——完成契约的地狱三头犬，值得信赖而又危险。”
　　“嗯？您的话听起来似乎有些自相矛盾？”
　　纽特微微皱起眉头，脸上的兴奋神色稍微散去了一点。
　　“我……”
　　邓布利多很无奈，嘴唇嗫嚅了一下，最终没有继续解释下去。
　　反正过不了几个小时，纽特·斯卡曼德应该就会明白到底发生了一些什么，而在此之前他碍于某些小魔法的约束，并不能提前透露出那一点点至关重要的细节。
　　同为站在魔法界最顶端的巫师。
　　格林德沃虽然不能使用魔法强行限制邓布利多说话，但是设置几个小巧脆弱的魔法检测防护，用来判断老巫师在一定时间内是否有外泄某些秘密，还是可以做到的。
　　按照格林德沃的说法是，礼物的神秘感，一定要尽可能留到拆开的那一刻。
　　“总而言之，它不会主动伤害人，这点我可以向你保证。”
　　邓布利多轻叹了一口气，从胸前的口袋中取出怀表，低下头看了看。
　　“抱歉，我可能得先走了……关于它的喂养指南，你就按照常规的大型食肉类动物喂养就好了，反正海格此前什么都喂过——鹿肉、猪肉、牛肉、鱼肉……噢，这些应该是你擅长的领域，毕竟无论是我和海格都不是神奇生物方面的专家。”
　　“我尽量吧，那么还有一个问题。”
　　看了一眼语焉不详的邓布利多，纽特叉着腰转过头打量了一下面前的巨兽。
　　“它之前的那种缩小状态，该不会是特制的缩小药剂的效果吧？这么说起来的话，这个大家伙在智力和性格方面应该是比较好打交道的那种了？它还能变回去么？”
　　“可以倒是可以，不过要看它自己的意愿了。”
　　邓布利多耸了耸肩，有些无奈地回答道。
　　“你知道的，作为上古巫师们最喜欢的宝藏看守者之一，三头犬的体内其实有一个不大空间储雪区域——虽然它们通常喜欢用来储藏多余食物，以便进行长时间的休眠。”
　　“如果我没记错的话，路威的体内应该还储存有十来只炼制好的特制缩身药剂。”
　　“只要它自己愿意，它随时可以消化掉其中一管缩身药剂，让自己重新回到幼年体的状态，并且在有危险的时候，主动爆发魔力，重新恢复成成年体的形态。”
　　“我明白了，也就是要看我和这只可爱朋友的沟通情况了？”
　　纽特·斯卡曼德点了点头，神色轻松地回答道。
　　与这种已经驯服过的温顺生物建立联系，哪怕它的外形看起来有些狰狞，但是对于纽特·斯卡曼德来说，几乎算不上什么有难度的任务。
　　“……唔，你可以这么理解吧。”
　　邓布利多嘴角抽了抽——可爱确实可爱，只不过，对象可能稍微有些变化。
　　“那么我先走了……否则那个小丫头可能就要回来了……”
　　邓布利多犹豫了一下，忽然再次转过身，抬起手拍了拍纽特·斯卡曼德的肩膀。
　　“对了，纽特……”
　　“嗯？邓布利多教授，还有什么事吗？”纽特心里突然一慌。
　　“我想说的是，无论遇到什么困难，你一定要保持镇定。尽可能微笑着面对它，消除恐惧的最好办法就是面对恐惧，坚持才是胜利，加油。我相信你！”


第0666章 汉娜的烦恼
　　三头犬源自古代神话，最早甚至可以追溯到古希腊、古埃及。
　　不同于狮身鹰首兽、斯芬克斯这些上古巫师们时常雇佣来守护财宝的神奇动物，三头犬与巫师之间的关系更加的密切，从古埃及法老王时期开始，鹰犬就一直是权势的象征。
　　作为人类最早驯养的动物，犬类与人类之间的羁绊，远比世界上任何一种生物都要更加牢固和漫长——在非魔法界如此，而在魔法界之中更是如此。
　　在纽特·斯卡曼德眼中，这只生活在霍格沃茨的大狗，与邓布利多一样值得信赖。
　　“路威（Fluffy）？真是一个不错的名字。”
　　没有在意邓布利多离去时的匆忙，以及那段没头没脑鼓励的深意，纽特·斯卡曼德的注意力早就随着路威展示出真身的那一刻开始，就全部投入到了这只让人赞叹的巨兽身上。
　　成年三头犬的智力等同于十一二岁的儿童，而这只激活了魔法血脉的地狱三头犬，显然比起它的同伴更加聪明一些——虽然纽特并没有接触过太多的三头犬，但他能从这个大家伙的眼神与动作之中，很清晰地感觉到它的灵性，以及不同于凶狠外表的温顺内心。
　　在路威小心翼翼的约束下，萦绕在它身边的幽蓝色火焰甚至连草坪都没有破坏。
　　纽特·斯卡曼德几乎没有费太多周折，就成功地把这只传说中的准神级神奇生物带到了他的地下动物园入口处的房间之中安置下来，整个过程顺利得简直让纽特难以置信。
　　邓布利多、海格等人已经完成了最困难的驯服工作，他作为临时饲养员，自然很轻松。
　　就在纽特刚为这位大朋友清理完毕了住处，房子外边的空间传来一阵魔法波动。
　　很显然，蒂娜与那几个危险的小丫头回来了。
　　轻轻拍了拍眯起眼睛发出惬意呼噜声的三头犬，纽特·斯卡曼德心中一松，脸上不自觉地浮现出一抹发自内心的轻松笑容，对于邓布利多这个的补偿，他还是相当满意的。
　　或许那小魔王潜力无穷，可她现在还很弱小，她还需要时间慢慢成长。
　　有了这么一只温顺忠诚的地狱三头犬，纽特总算可以放下心来，不用担心自己的那些动物伙伴会在某天夜里，突然落入艾琳娜手掌之中，成为她献给格林德沃的复仇礼物。
　　一切，都开始变得好起来了。
　　……
　　“纽特，我们回来了。”
　　推开门回到住所，斯卡曼德夫人的目光在客厅徘徊了一下，皱起眉有些困惑地问道。
　　“嗯？刚才家里是有客人来过吗？”
　　“邓布利多教授来了一趟。”
　　纽特·斯卡曼德连忙解释道，错了措手，笑容满面地继续说道。
　　“教授带来了一只相当稀有的神奇生物，暂时拜托我帮忙照看一下，那可是一个相当漂亮的大家伙，而且性格也相当不错，蒂娜你一定也会喜欢的。”
　　“神奇动物？你喜欢就好……”
　　蒂娜·斯卡曼德不置可否地耸了耸肩，转过头看向身后的女孩子们。
　　“亲爱的，楼上盥洗室空间很大，热水、沐浴露、毛巾都已经准备好了的。打了一下午魁地奇，你们一定累坏了吧？赶快上去冲洗一下吧……”
　　“咦？！有大浴室？！”
　　艾琳娜头顶的小呆毛兴奋地立了起来，瞬间将邓布利多再次造访纽特·斯卡曼德家的事情抛在了脑后——反正她是带着和平与友善而来的，哪怕是被告小状，她也不怕。
　　“简直太棒了！汉娜，卢娜，我们去洗白白吧……哎嘿嘿……”
　　“年轻真好……”
　　看着女孩子们消失在楼梯的尽头，蒂娜感叹了一句，旋即神情复杂地看向丈夫：
　　“纽特，关于这几个孩子，可能有些事情你需要提前有个心理准备……”
　　“没关系，邓布利多教授都告诉我了。”
　　纽特·斯卡曼德不以为意地摇了摇头，微笑着回答道。
　　“无论那些孩子在天赋上多么出众，有多么深厚的家世背景，那又能怎么样？终究是一群刚接触魔法不久的雏鸟，她们是来这里生活学习的，我们耐心引导就好。”
　　“可是，她们第一天就直接击坠了半个国家队……”
　　“但凡是能够被邓布利多看重的巫师，必然有异于常人的地方，这很正常。”
　　纽特握住妻子的手，轻轻拍了拍，脸上的神情格外轻松。
　　“蒂娜，我们两人都是快百岁的老家伙了，不要因为一些小事情就乱了分寸。你就当她们是一些充满警惕的小兽就好，放心吧，一切都在掌控之中。”
　　“晚餐之后，我带你们去看看地下动物园的那个新朋友，你从来没见过的！”
　　纽特语气轻松的解释了几句，很快安抚下来了妻子心中的不安。
　　“要不，您先上去看看那些孩子们？毕竟一群女孩子洗澡，我也不方便去问有什么需要帮助的没有，我再准备一下等会儿的介绍顺序——这么多年没教书，有些生疏了。”
　　蒂娜·斯卡曼德看了看纽特眼睛里的自信，笑了笑，没有继续坚持。
　　仔细想来，她确实也有些多虑了。
　　虽然交流过程在蒂娜看来似乎有些震撼，不过从最终的结果来看，无论是艾琳娜等人，还是英格兰魁地奇国家队的成员们在经过了几场对抗赛之后，互相的观感都还不错。
　　等到临别的时候，整个魁地奇球场的氛围也很好。
　　或许，这就是属于魁地奇爱好者之间的默契，以及独特的交流方式？
　　而从另一个方面想来，就算是最危险的匈牙利树蜂，纽特·斯卡曼德都能与它们和睦共处，在火龙巢穴附近连续生活好几周，近距离记录它们的习性，更别说几个小女孩了。
　　……
　　等斯卡曼德夫人离开之后，纽特脸上的笑容逐渐消失。
　　虽然碍于某些不知名的原因，阿不思·邓布利多在第二次造访时没有透露更多关于艾琳娜·卡斯兰娜的信息，但是却趁着交谈的空隙，额外补充了一些另外两个女孩的情况。
　　汉娜·艾博，霍格沃茨魁地奇新生队的追球手，在最后一场比赛中直接击坠了斯莱特林球队的守门员，而且是以连人带球的形式，直接穿过球门环的方式击坠的。
　　而在接下来的一个月，据传闻她在自家经营的破釜酒馆之中，曾经亲手将四五个喝醉了酒的成年巫师揍趴下，一股脑全部丢到了对角巷的石板街上边醒酒。
　　相比起活跃在魔法界之中的汉娜，卢娜·洛夫古德的信息无疑要神秘得多。
　　作为《唱唱反调》主编谢诺菲留斯·洛夫古德的独生女，她的信息更多的不是体现在自身力量方面，而是在于她父亲这一年来的社会地位变化之上——随着杂志社的业务扩张，以洛夫古德家为中心的那片区域，如今已经形成了一个经过魔法部认证的巫师村落。
　　在魔法界之中，巫师雇员可不仅仅只是非战斗单位。
　　如果纽特没有理解错阿不思·邓布利多所给出的暗示的话，这两个小丫头所拥有的超强能力、权势，极有可能都是那位艾琳娜·卡斯兰娜小魔王自身权能的一部分延伸。
　　换句话来说，她们有的东西，艾琳娜多半都有……而且，可能会更强。
　　“还好，成年的地狱三头犬相当于三四队精锐傲罗……”
　　纽特轻呼了一口气，作为一名神奇动物大师，他自身的魔法实力可能只能占到他全部实力的一小部分，只要有足够多的神奇动物伙伴协助，他有信心应对任何困难。
　　要知道，即使是当年的盖勒特·格林德沃，在面对神奇动物+巫师的组合，也很头疼。
　　……
　　与此同时，位于树屋二楼的盥洗室之中。
　　不同于其他的魔法家庭，纽特家里的装饰风格其实更接近于赫奇帕奇学院的风格，熟悉的黄黑色调卧室、盥洗室，让初到陌生环境的娜娜娜三人没有太多的隔阂与不习惯。
　　如同在学校里那样玩闹了一阵后，三个女孩子坐在浴缸边缘，互相抹着泡泡。
　　“艾琳娜，你不会真的要吃纽特学长的嗅嗅吧？”
　　汉娜·艾博熟练地拍掉某只偷偷从背后伸过来的爪子。
　　还好卢娜没有跟着学坏，要知道之前在霍格沃茨的时候，她所需要重点盯防的对象除了艾琳娜之外，还有同样平平无奇的赫敏·格兰杰，这两人每次在浴室里都会联手偷袭。
　　“嗯？嗅嗅？现在当然不会。”
　　艾琳娜缩回爪子，面不改色地继续帮汉娜抹匀背后的泡泡，有些困惑地问道。
　　“不过，汉娜，你怎么会突然问这个问题？”
　　“卢娜说她刚才听见你在小声嘀咕——炖了那只嗅嗅。你是有这么说过吧？”
　　汉娜耸了耸肩，有些认真地说道，“艾琳娜，我觉得斯卡曼德夫人对我们很好，纽特学长看起来也不错，我们如果把他们养的嗅嗅抓住炖了，他们一定会很伤心的。”
　　相比起仅仅把这句话当做玩笑的卢娜，曾经跟着艾琳娜去“抢劫”过一次斯内普教授办公室的铁憨憨明显要上心得多，她很清楚这只白毛团子内心里隐藏着的肆无忌惮。
　　虽然很多时候她没办法在事件发生后理清楚逻辑，但是按照赫敏帮她整理出来的“应对白毛团子手册大全”，如果在发现一些端倪之后，提前大大方方地与艾琳娜商量，那么以艾琳娜的性格，多半不会在没能完全说服她们的情况下，违背她们的意愿去乱来的。
　　“卢娜？唔……好吧，那确实是我说的。”
　　艾琳娜脸色一僵，有些无奈地看了一眼眼神放空的卢娜·洛夫古德。
　　作为一名先天灵感快要点满的“骰子娘”，卢娜在这种奇怪的信息捕捉方面，总是有一种科学和魔法都完全无法解释的特长……万幸的是，就目前看来，这个世界没有古神。
　　“不过，那并不是我的想法，那其实是一句咒语。”
　　艾琳娜想了想，眼睛转动了一下，摊开手认真地解释道。
　　“唔，就是开启我行李箱的空间的特殊咒语而已……这个箱子是邓布利多教授送给我的，我也不知道为什么会设置这句话。不信的话，等会儿我们洗完澡，你可以去试试。”
　　“开启行李箱空间的咒语？诶？！”
　　汉娜微微一呆，后续的话一下子卡在了嘴边。
　　艾琳娜竖起手指，看了看呆滞的铁憨憨，表情诚恳地说道。
　　“没错，这就如同那是古灵阁金库大门设置的密匙，或者是我们学校里各个公共休息室的入门口令的同一个道理，只有念出了正确的咒语，才能打开行李箱里面的空间。”
　　“唔，可是……”
　　汉娜眨了眨眼睛，思索了几秒后，忽然再次抬起头。
　　“可是艾琳娜你还是没有回答，你会不会吃斯卡曼德先生养的嗅嗅啊，你刚才那个是在转移话题对吧！我现在可不会被你糊弄过去了！你不会吃嗅嗅的吧？”
　　“真是一个好问题，说起来我还没尝过嗅嗅是什么味道呢……”
　　艾琳娜轻轻舔了舔嘴唇，宛若魔王一样轻声呢喃了一句。
　　“那、那我们不要吃斯卡曼德先生家养的好不好，或者……”
　　噗嗤——
　　瞥了一眼表情瞬间凝固住，眼神里布满紧张的汉娜，艾琳娜忍不住噗嗤一声笑了出来，无奈地摇了摇头，举起沾满泡泡的双手捏住汉娜的脸颊，用力地往两边扯了扯。
　　“你以为我是一只饿了十个月的火龙么？明明有那么多好吃的正常食物，我为什么要去尝试看起来就不是很好吃的嗅嗅，哪怕是为了研究，那也要经过纽特学长同意的……”
　　“可是你不是已经把禁林里的那些八眼巨蛛……”
　　“那不一样，因为它们对人类有攻击性。”
　　艾琳娜摇了摇头，轻声解释道。
　　“关于这一点我是经过了邓布利多教授，以及学校诸位教授们的许可的……对于这种有可能威胁学生们的生物，如果不是因为它们具有一定的食用价值，那么等待它们的结果只有一个——彻底从霍格沃茨禁林之中消失，无条件的。”


第0667章 艾琳娜你又在骗人了！
　　“别用这种怀疑的眼神看着我！”
　　敏锐地捕捉到面前铁憨憨目光中的狐疑，艾琳娜略微有些炸毛地轻哼了一声，双手施展物理变形术把汉娜的小圆脸逐渐扯成了氵又女那，没好气地解释道。
　　“作为一名贯彻德鲁伊教义的小女巫，我从来不会赞同无意义的杀戮。倘若不是因为我找到了【绒毛软壳蟹】的食用价值，以邓布利多教授的性格，绝对不会任由那些繁殖速度超强，同时又抑制不住对人类欲望的家伙们继续生活在霍格沃茨附近的。”
　　“而现在，它们虽然作为食材储备被圈养起来，但也躲过了无价值的灭族之灾。”
　　艾琳娜轻轻打了个响指，平静地说道。
　　“因此，我更倾向于将这种行为称之为——仁慈。”
　　汉娜似懂非懂地点了点头，直到身上的泡泡都开始消失，才再次开口问道。
　　“所以说，艾琳娜你的意思是，我们反而应该多养殖一些神奇动物？”
　　“对，也不对……”
　　艾琳娜说着，嘴角扬起，正准备继续说下去，忽然话锋一转。
　　“神奇动物不同于非魔法界的牲畜，它们的价值不仅仅体现在单纯的食用领域，关于这方面的知识，还需要请教了纽特·斯卡曼德先生后，才能知道具体的道路在哪里。”
　　浴室不远处外边的走廊，隐约传来了脚步声。
　　很显然，多半是斯卡曼德夫人来了……当然，也不排除会有老流氓跟过来。
　　总之，在这种情况下，不适合说一些容易被人误解的话。
　　且不说这个世界上很多误会的产生，大多都是因为被人偷听了半截内容而出现的信息偏差，就算那两位大人从头到尾听完了她们之间的对话，大概也可能会造成麻烦。
　　“其实，了解神奇动物知识的过程，也是一种学习魔法的途径。”
　　这一次，艾琳娜的神色和语气都要正经了不少，这也确实是她的想法。
　　“在我们做一件事情之前，我们首先要明白自己的初衷。仅仅为了满足口腹之欲，那是最低层次的生命诉求，模仿其它物种的独特之处，并且加以运用、进一步认知世界，这本来就是人类文明进步的基石……”
　　“正如同斯卡曼德先生一生致力于保护神奇动物，他守护的其实是魔法界、乃至自然界的物种多样性，而不是单纯的某种动物，这点从《神奇动物在哪里》就能看出。”
　　“所以，关于你之前的问题，我无法给你准确的答案。”
　　“或许只有等到我们掌握了足够多的知识，对于各种神奇动物的习性和资料有了一定程度的了解之后，才能确定出，我们应该如何在人与自然之间找到一条合适的道路。”
　　伴随着艾琳娜的声音，汉娜的眼神逐渐开始“卢娜化”。
　　虽然从赫敏那里学到了一些刨根问底的习惯，但是铁憨憨终究还是一只铁憨憨，要是她能够随时跟上思维节奏，那么她也不至于被半哄半骗地成为破釜酒馆的看板娘了。
　　另一方面，由于正在洗白白的缘故，曾经无往不利的“呆毛测谎术”也无法发动。
　　“呜……呜呜……我知道了……别扯我的脸了……”
　　汉娜支吾着，发出可怜兮兮的求饶声。
　　“卢娜，卢娜快帮帮我啊，明明是你告诉我那句嗅嗅口令的……”
　　不同于某只可以肆无忌惮地施展魔文的混血媚娃，作为普通人类她每天所能承受的强化次数是有限的，倘若不想晚上浑身酸痛的话，大部分时候她只能任由艾琳娜欺负。
　　至于导致了这一切话题开端的卢娜小姐，此时已经开始冲洗身上的泡泡了。
　　看着眼神茫然，歪着脑袋思考要不要靠近的卢娜，汉娜心中一片悲伤。
　　正如同魁地奇球场、黑魔王副本里的情况一样，无论怎么好奇地去观察世界，卢娜·洛夫古德同学永远都不会在队友血条归零之前受到伤害，她刚才为什么要去多嘴呢？
　　看了看孤立无援的汉娜，艾琳娜满意地笑了笑。
　　“好了，这次就暂时先饶过你了……”
　　“除了关于神奇动物方面的学习外，你在魁地奇方面也需要加大训练强度。在我刚才已经稍微放水的情况下，你居然还是没能成功完成一次锁定，这确实有些让人失望。”
　　“明年的魁地奇比赛可没那么容易了，毕竟新生队的大家都将加入各个学院队。”
　　“倘若你没能熟练掌握能量机动，那么很有可能会被韦斯莱兄弟，或者高尔、克拉布他们的游走球偷袭成功……况且，你家人应该很想看到你出现在魁地奇世界杯赛场上吧？”
　　趁着汉娜开始走神的间隙，艾琳娜原本放在铁憨憨脸庞边的爪子悄悄下移。
　　啊——
　　这罪恶的人心，她什么时候才能拥有啊——这就是智慧的代价吗？
　　“吖！艾琳娜你这个女流氓！”
　　“哎嘿嘿，这也是惩罚的一部分……”
　　“胡说！你就是因为自己没有，所以不平衡！”
　　“开什么玩笑！我才十一岁，我会嫉妒你这个憨憨？！”
　　“别过来！不然我要……”
　　“Rua……”
　　伴随着女孩子们的打闹声，浴室里的气氛又开始不正经了起来。
　　……
　　而与此同时，走廊外的脚步声也停了下来。
　　艾琳娜和汉娜之间的这一番对话，让斯卡曼德夫人原本就有些不那么坚定的警惕心，再一次发生了动摇——这几个孩子，似乎除了力气大点外，性格还是很讨人喜欢的？
　　至于天赋方面的事情……这好像也不能怪她们吧？
　　原来现在的霍格沃茨学生都是这样看待魔法，以及神奇动物方面的知识的么，相比起她念书的那个时代而言，现在的小巫师果然要让人羡慕和钦佩多了！
　　“神奇动物……魁地奇……认知世界的基石……”
　　蒂娜小声重复着，缓缓放下准备敲门的右手，悄无声息地朝着楼下客厅的方向走去。
　　斯卡曼德夫人并不打算打扰属于女孩子们的欢乐时光，她也是有过类似童年的。
　　况且，相比起懵懵懂懂的汉娜，艾琳娜所说的那些内容对于蒂娜·斯卡曼德来说，显然要清晰明白得多，或许……这就是纽特从邓布利多那里得到的信息吧？
　　毫无疑问，至少那位卡斯兰娜小姐在理念上，似乎与纽特有许多不谋而合的地方。
　　“她们就是魔法界的未来吗……”
　　这一刻，斯卡曼德夫人回想起邓布利多在信中的描述，心里的不安彻底消散开来。
　　或许这就是知识传承的意义，让她和纽特将自身的经验智慧传给这些孩子，然后让更加年轻、更加坚定、更加富有想象力的孩子们去让未来变得更加美好。
　　……
　　等到蒂娜的脚步声远去，卢娜转过头，语气平静地说道。
　　“艾琳娜姐姐，你又在骗人了！”
　　“你怎么能这么说！？”
　　艾琳娜颇为不满地鼓起脸颊，毫不犹豫地反驳道。
　　“我发誓，我刚才说的内容全都是真话，况且我骗汉娜有意义吗？”
　　“嗯，艾琳娜姐姐你确实很少说谎……但如果斯卡曼德夫人没有靠近的话，我总觉得你想说的内容，多半与你刚才说的那些东西不大一样。残缺信息误导，用部分真实的内容，来引导人们得出完全不同的结论，这还是你教我的。”
　　“证据呢，证据！”
　　“唔……我猜的……”
　　“这就不对了！卢娜！直觉这种东西，大部分时间都是不准确的。”
　　艾琳娜扬起眉毛，淡定地补充了一句，“‘宠物小精灵’第一季快要大结局了，如果你想安稳地看完故事的话，那么你应该知道接下来自己的阵营在哪边。”
　　“嗯，所以我才没戳穿你啊！”
　　卢娜·洛夫古德一脸认真地点了点头。
　　作为这个世界‘宠物小精灵’的忠实粉丝，除非哪一天艾琳娜宣布断更和烂尾，否则只要她还能源源不断地用“二元倒回改造架构魔法”播放影片，她就不会叛变。
　　说起来，那个与她们年纪差不多大的小男巫，这次应该能拿到比赛冠军了吧？
　　伴随着艾琳娜的新番预告，卢娜眼神再次变得飘忽了起来。
　　在这个缺乏娱乐方式的二十世纪末期，艾琳娜所掌握的那些故事实在是太精彩了，这对于已经在家里憋了整整一个月，每天只能帮父亲校稿的卢娜来说，诱惑实在太大。
　　至于纽特·斯卡曼德先生的那些小动物，卢娜的直觉告诉她，艾琳娜虽然有时候看起来凶凶的，但是在一些基本的事情上还是不会乱来——不同于艾琳娜的另外两只小翅膀，因为父亲的缘故，卢娜可是少数知道这白毛团子一部分真实身份的人。
　　作为古灵阁巫师银行的妖精女皇，奥地利天命集团的大小姐。
　　倘若艾琳娜真的想吃什么稀罕的神奇生物，直接花钱去买或者命令人去抓就好了，这对于她来说不过是一句话的事情，完全不用特意到斯卡曼德家铤而走险进行偷猎。


第0668章 这是我的狗啊
　　半个小时后。
　　纽特·斯卡曼德家，客厅。
　　艾琳娜三人刚从楼梯上走下，就闻到了一阵诱人的香气。
　　就在女孩子们在浴室洗澡打闹的间隙，重新回到客厅的蒂娜·斯卡曼德已经准备好了这天晚上的晚餐，干净整洁的餐桌上，早已摆满了热气腾腾的各种菜肴。
　　“哇，好香啊……今天的晚餐是香煎小鸡块吗？”
　　艾琳娜轻轻抽动了下鼻子，惊喜地走到餐桌前，随手抓起一块两面煎成金黄的小鸡块丢入嘴中，飞快地咀嚼起来，头顶上的小呆毛宛若活过来了一样，欢快地晃动个不停。
　　相比起魁地奇比赛，在洗澡这件事上耗费的体力，甚至有过之而不及。
　　自从汉娜掌握了治愈魔文的“第二层”打开方式之后，艾琳娜每次在洗澡的时候所需要耗费的精力，提升了不止一倍——哪怕她们很少会在浴室中使用魔文，但是随着两人日常使用魔文的次数，她们的肉体强度也比起过去要高出一大截了。
　　而这种时候，淌着金黄色油脂的嫩鸡块，无疑就是最适合补充蛋白质消耗的圣品。
　　“斯卡曼德夫人，明天交给我来吧，我在鸡肉烹饪方面特别有经验……别说是十天半个月，就算时间拉长到两三个月，我也能每天都做出不同的鸡肉料理出来。”
　　“别用手抓，小心烫！桌上有刀叉的，你们平时训练太累，烹饪等周末再说吧。”
　　蒂娜·斯卡曼德笑了笑，指了指放在桌子一旁的餐具，声音柔和地说道。
　　“况且，这附近的环境你也不熟。无论是买菜还是准备调料，都是一件麻烦的事情，如果你真的对于料理很感兴趣的话，这个周五训练结束后，我再陪你去买食材。”
　　“好呀！好呀！那我们一言为定。”
　　艾琳娜咀嚼着嘴里喷香滑嫩的香煎鸡肉，愉快地眯起眼睛，得意地说道。
　　“放心吧，只要您和斯卡曼德先生尝试过一次我的手艺，绝对从此就再也忘不掉了——不知道您有没有订阅过《舌尖上的霍格沃茨》，凡是出现在上面的那些菜肴，我全都会做！甚至于很多新式菜肴，以及食材的烹饪方式，都是我独家首创的。”
　　“呵。”
　　坐在餐桌尽头的纽特·斯卡曼德脸颊抽了抽，喉咙里发出一声奇怪的呜噜声。
　　不说这件事还好，他一听到这个，脑海里就下意识浮现起了阿不思·邓布利多前不久告诉他的那个消息，所谓【霍格沃茨密林软壳蟹】的真实身份到底是什么。
　　作为一名神奇动物大师，纽特此时格外痛恨自己丰富的知识储备和想象力。
　　倘若说八眼巨蛛改了个名字后就能当做蟹腿端上餐桌，那么那本杂志上其他冠以寻常生物名称的菜肴，说不定其中也有混杂着类似情况的神奇动物分类的食材。
　　“斯卡曼德先生，您刚才是有在说什么吗？”
　　艾琳娜敏锐地抬起头，视线投向坐在餐桌另一侧的老雀斑，好奇地问道。
　　“对了，说起来……邓布利多教授下午又来了一趟吗？”
　　关于卤味的事情，她还没有找到合适的询问切入点，只能试着旁敲侧击一下。
　　不过，唯一可以确定的是，在整个事件的背后一定有阿不思·邓布利多的布局，否则仅凭小卤味是不可能跨越那么远的距离，从霍格沃茨城堡出现在这里的。
　　而伴随着卤味的突然到来，整个暑期补习，无疑开始变得有趣起来了。
　　要知道，倘若邓布利多完全偏向于纽特·斯卡曼德的话，不管怎么想都没有道理会把地狱三头犬放归到它的小主人身边，除非……爷爷出手降低了一点通关难度嘛。
　　既然这样的话，那么纽特·斯卡曼德身上似乎出现了一丝，可以被她策反的可能？
　　这个世界上不存在永远的联盟。
　　只有混乱正义的傻东西才会给每个人打上标签，然后把所有标记为坏人的存在一杆子打死（或者被打死），团结所有可以团结的力量，这才是一名合格的魔王应该具备的素质。
　　一般来讲，凡是拥有很高的力量、威望、正义感、自我信念的人，当她（他）们被自身阵营的人欺骗出卖后，反而比起那些普通的世俗人更容易出现‘堕落到恶’的现象——也就是传说中的“恶堕”、“暗堕”等自身阵营转变的情况。
　　虽然这点在已经九十多岁的纽特身上可能有些困难，但终归还是值得尝试一下的。
　　面对艾琳娜的寻味，正在切面包片的纽特动作微微一滞，旋即放下手中的刀叉，抬起头看向坐在他对面的那只混血小媚娃，点了点头，大大方方地回答道：
　　“嗯，是有这回事，不过这次不是关于你们的事情……因为某些原因，邓布利多教授拜托我暂时帮他照顾一只稀有的神奇动物，等到晚餐结束，我正好带你们去看看它，当然，还有地下动物园里面的那些小家伙们。”
　　稍微停顿了一下，纽特·斯卡曼德轻咳了一声，视线移动到自己的餐盘中继续说道。
　　“不过你们要小心，它暂时还没完全驯服。所以如果没有我的陪同，你们千万不要独自前往地下区域，在不了解神奇动物的习性、与它们形成羁绊之前，还是有一定危险的。”
　　“好啊，我知道了。”
　　艾琳娜愉快地眨了眨眼睛，同样低下头看着面前的餐盘。
　　不过与纽特·斯卡曼德不同的是，她是为了避免自己嘴角止不住扬起的弧度提前引起某位神奇动物大师的警惕——惊喜只有保存在礼物拆开的那一刻，才会显得珍贵。
　　多么和谐温馨的场景啊……
　　蒂娜·斯卡曼德看了看艾琳娜，又看了看自己身边的丈夫，脸色变得愈发柔和了起来。
　　自从孩子们长大成家后，纽特就很少与陌生人说过这么多的话了，如今这种情况在蒂娜的印象之中，已经算得上是相当罕见的“健谈”模式了，这无疑让她格外开心。
　　或许过几天，可以试着写信让儿子一家回来坐坐。
　　如果蒂娜没有记错的话，她的小孙子今年应该也到了该去魔法学校念书的年纪了，不出意外的话，应该已经收到了霍格沃茨的录取通知书，正好提前与同学们认识一下。
　　当然，如果能最终在学校里能发展成好朋友，那就再好不过了……
　　据她这一天的观察下来，这三个小女孩无论从各方面来说，那都是相当优秀的。
　　随着年龄越来越大，蒂娜这一次可不打算任由自家孙子还是学他爸一样，磨磨蹭蹭地直到一把年纪了，才开始结婚生子成家立业——她和纽特还指望着尽快抱曾孙呢。
　　……
　　晚餐并没有持续太长时间。
　　“好了，好了，这里就交给我来应付。”
　　看着餐桌上最后一块面包被消灭干净，蒂娜·斯卡曼德破天荒地主动站起身，围上搭在丈夫椅子后边的围裙，开始收拾餐盘和一片狼藉的厨房，一边轻声道。
　　“纽特，你带着孩子们去下边参观吧……记得一定要保护住她们的安全，如果邓布利多教授送来的那个大家伙有危险的话，我建议你还是不要太大意了——你岁数也不小了。”
　　“放心吧，这可是我研究了一辈子的领域，我一切自有分寸。”
　　纽特·斯卡曼德不以为然地耸了耸肩，脸上难得地闪过一抹骄傲的神情。
　　“只要我在，就算面对的是一群暴躁的赫布底里群岛黑龙，我也能护住这下孩子们的周全，更不用说，她们即将要接触到的，大多都还是有趣聪明的神奇动物们。”
　　经过一个下午的磨合沟通，纽特丝毫不担心那只地狱三头犬会出现失控的情况。
　　不过，为了在这段时间震慑住那几个不安分的小家伙，纽特打算先配合那只聪明的三头犬演一场戏，在第一次见面的时候，吓一吓她们，让她们知道这里有只“恶狗”挡道，也好绝了未来一段时间里，她们可能偷偷溜进地下动物区域的念头。
　　根据他的观察，这只神奇的三头大狗智力差不多已经接近了正常十一二岁孩子水准，换句话来说，它甚至可能比起某些霍格沃茨的一、二年级小巫师还要聪明一些。
　　至少在表演技巧，以及理解人类语言方面，它有着让人惊叹的天赋。
　　……
　　几分钟之后。
　　在纽特的带领下，她们穿过客厅，来到了一扇普普通通的白桦木门前，如果不是门上时不时闪过的魔法波纹，艾琳娜甚至怀疑这扇门后边是不是通往次卧或者储藏室。
　　“就是这里了，孩子们先停下，注意站在我身后……”
　　纽特·斯卡曼德停下脚步，故作凝重地拍了拍手掌，一本正经地说道。
　　“我要即将带你们前往的地方，是我这些年来慢慢搭建起来的，为那些稀有神奇动物们提供庇护、繁衍、医疗场所的地下动物区，我希望你们能听我指挥千万不要乱跑。”
　　“尤其是在进入动物区通道的时候，你们一定要保持冷静，不要慌张。”
　　“今天下午的时候，邓布利多教授刚送来了一只极为神秘、危险的神奇生物，它的罕见程度甚至在我的《神奇动物在哪里》系列丛书中都没有详细记载……”
　　“因此，”纽特·斯卡曼德压低声音，“我必须请你们不要尖叫，那有可能会激怒它。”
　　汉娜·艾博紧张地屏住呼吸，认真地点了点头。
　　而在她身后一点的位置，艾琳娜和卢娜交换了一个眼神，两人脸上的此时神情都有些古怪——艾琳娜是凭借着魔法契约感知到的，而卢娜则是直接过了个“灵感”猜到的。
　　虽然她们已经很努力地在表演“紧张情绪”了，可是一想到门后的那个家伙，艾琳娜和卢娜两人实在是很难如同汉娜·铁憨憨·艾博那样，表现出逼真的紧张认真情绪。
　　就在这时，纽特·斯卡曼德抽出魔杖，小心翼翼地轻轻推开房门。
　　“嗷呜！”
　　“汪！汪！”
　　“汪！汪！汪！”
　　下一秒，伴随着逐渐变得奇怪的咆哮声，只见门后的巨大黑影猛地跳了起来，摇头晃脑腾空而起，迫不及待地朝着纽特一行人的方向扑了过来。
　　“糟糕！退后！快退后！障碍重重！”
　　纽特脸上瞬间一变，飞快地挥舞起手中的魔杖。
　　然而，还没等纽特的咒语在那个“发了狂”的三头犬身上发挥作用，他耳边忽然传来了汉娜·艾博充满惊喜的声音——“路威？！你怎么在这里。”
　　汉娜眼睛一亮，快步走上前，熟练地抱住了那只迅速缩小成了小奶狗形态的三头犬。
　　纽特·斯卡曼德：？？？
　　“卤味，你又变胖了啊！这样可不行，要多运动呢！”
　　卢娜·洛夫古德越过某位石化住的男巫，走上前揉了揉小奶狗的肚子。
　　纽特·斯卡曼德：？？！
　　“纽特先生，您真是个好人呢，居然把小卤味接过来陪我了……”
　　艾琳娜伸出手指，漫不经心地逗弄了一下那只前几秒还是巨大狰狞的战争巨兽的地狱三头犬，任由那只小奶狗三个脑袋不停地轮番舔着自己的手指示好，微笑着转过头。
　　“这、这只三头犬……”纽特宛如被施展了结舌咒，断断续续地说道。
　　“没错，这只大狗狗爷爷送给我的礼物。请问有什么问题吗……”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，露出一抹可爱的笑容。
　　“难道说，邓布利多教授之前没有告诉你么？斯卡曼德先生。”


第0669章 不一样的道路
　　这么多年以来，人们或许很难分辨到底谁才是邓布利多最信任的人。
　　但是在关于“邓布利多最喜爱的学生”的排序上，纽特·斯卡曼德无疑是全魔法界差不多处于半公认状态的第一人选，甚至差点作为词条写进了巧克力蛙卡片的介绍中。
　　虽然对外一直否认这点，但从纽特·斯卡曼德内心来说，多少其实还是有些认同的。
　　直到，这一天……
　　“您看起来似乎很惊讶？斯卡曼德先生。”
　　艾琳娜轻轻撩动了一下头发，不经意之间将藏在胸口的死亡圣器吊坠漏了出来，一脸戏谑地看着面前那个仿若大理石雕塑一般的老巫师，语气平静地问道。
　　“如果我没有猜错，邓布利多教授应该告诉了您不少关于我的故事吧？但奇怪的是，怎么他唯独漏了这么关键的一条信息呢，或许，我们之后需要好好谈一谈……”
　　“这、这……我不是……抱歉，我不是很明白您在说什么？”
　　纽特·斯卡曼德张了张嘴，支吾地组织了好一阵语言，表情不自然地回答道。
　　这样猝不及防的直接摊牌场景，相比起他原本的计划实在是提前了太多，而地狱三头犬路威的舔狗行为，更是完全打乱了纽特·斯卡曼德的布局，以至于让他暂时有些发懵。
　　不同于普通的神奇生物，地狱三头犬本身就是为了巫师战争而出现的。
　　倘若说此前艾琳娜·卡斯兰娜不过是一只不足为虑的小魔王，那么从路威来到她身边的那一刻开始，她就已经拥有了与绝大部分顶尖巫师对抗的资本——而最让纽特·斯卡曼德感到绝望的，莫过于这一切似乎还都是他自找的。
　　阿不思·邓布利多，果然就是一个彻头彻尾的骗子！坑货！
　　“真遗憾，你的表情和反应已经回答了这个问题……”
　　艾琳娜耸了耸肩，重新将格林德沃送给她的吊坠放进领口，若有所指地轻声说道。
　　“看来，就算是整个魔法界公认最优秀的人，有时候也会因为某些私心，而隐瞒部分至关重要的真相——沟通，永远是友谊与理解的第一步，您应该是最赞同这点的吧？”
　　“格……唔，我是说你的爷爷（Grandfather），所以，他知道你来我这里了吗？”
　　纽特·斯卡曼德嘴唇嗫嚅了一下，略带绝望地低声问道。
　　“当然。我的行李箱就是爷爷帮忙收拾的。”
　　艾琳娜眯起眼睛，干净利落地回答道。
　　紧接着，女孩瞥了眼站在她身边，目光困惑地看着她和纽特打哑谜的汉娜和卢娜，朝着纽特·斯卡曼德露出一抹让人不寒而栗的天真笑容，甜甜地说道。
　　“唔……亲爱的斯卡曼德先生……现在似乎并不是一个适合叙旧的场合，对吧？我们总不至于一直在门口站着聊天吧，您不是还要带我们参观一下地下动物园区吗？”
　　“不用叫我斯卡曼德先生，叫我纽特就好了。”
　　纽特·斯卡曼德打了个冷颤，有些不自在地摸了摸鼻子。
　　关于这次的整个事情，确实到处都透露着诡异的地方，仔细思考了一下之后，纽特也有些赞同艾琳娜所提出的坦诚相待、大大方方坐在一起好好聊清楚来龙去脉的提议。
　　而且在趁着女孩子们在楼上洗澡的时候，蒂娜也告诉了他一部分“不小心”在盥洗室门外听到的，这几个小女孩之间的交谈内容：【了解、学习、保护神奇动物，就是在寻找人与自然之间的均衡，守护和认知这个世界】——对于这个观点纽特简直不能再赞同了。
　　当然，或许除了这个最终观点外，他与这位卡斯兰娜小姐在具体路径上有不少区别。
　　但是现在看来，既然是双方的最终目的是一致的，那么无论是分道扬镳、亦或者取长补短……与其互相遮遮掩掩地猜来猜去，还不如直接互相辩论一番，也没那么麻烦。
　　“你说的没错，这里确实不是适合闲聊的地方。既然你们已经有三头犬陪伴了，那么后续的环境对于你们来说也都没太多危险了，我还是先带你们参观介绍一下好了。”
　　“对了，除非我同意，否则暂时不要伸手去碰它们——它们其实……唔……很害羞的。”
　　既然一切都已经无法改变，那么总得试着去接受。
　　这么多年过去了，纽特·斯卡曼德在这一点上的心理承受能力已经相当成熟了，哪怕如今看来阿不思·邓布利多又又又又……给他挖了个大坑。
　　但反正他已经在坑里了，与其继续否定现实，还不如从现在开始想想怎么尽快爬出去。
　　……
　　没有耽搁太长时间，纽特便重新调整好了心态。
　　不得不说，在抛开了艾琳娜·卡斯兰娜等人身上隐藏的危机之后，带着三个懵懂可爱的小女巫在充满自然气息的地下动物区域游览参观，确实是件让人愉快的事情。
　　对于纽特·斯卡曼德而言，向其他巫师介绍神奇动物，本来就是他人生的一大乐趣。
　　随后，在纽特·斯卡曼德的带领下，艾琳娜三人抱着小卤味，满脸好奇地顺着一片仿佛是由树木自动生长出来的旋转木梯，小心翼翼地朝着下方走去。
　　片刻之后，一个庞大的神奇动物世界出现在了她们眼前。
　　地下区域并不是想象中的那样漆黑一片，穿过宛若点缀着星辰的萤火虫巷道后，女孩子差点以为自己已经离开了纽特·斯卡曼德的树屋，来到了另外一片户外土地一样。
　　经过魔法改造过的地下区域显得格外的庞大。
　　无数错综复杂的楼梯与通道组成了一个近乎覆盖了所有季节、气候、各个自然地域环境的自然体系，每一个植被区域似乎都是独立的小空间——天空、微风、土壤、水域……除了看起来稍微小了一点之外，与外边的自然旷野没有任何区别。
　　几只卜鸟从悠闲地天空中飞过。
　　毫无疑问，这里的天空并不是霍格沃茨礼堂那种施展了魔法的镜像环境，而是一片真实存在的、辽阔而广袤的巨大空间，这里就是真实自然界的一个个剪影世界。
　　“艾琳娜，你有没有觉得这里看起来好像是学院下方的那个……”
　　汉娜·艾博伸出手指，好奇地碰了碰路边的植株，目光不停地在琳琅满目的植被环境以及截然不同的小空间之间徘徊，下意识放慢脚步，凑到艾琳娜身边小声说道。
　　自从踏进这个区域，她就有种仿佛回到了霍格沃茨的感觉。
　　恍惚之间，汉娜甚至差点产生出了一种，说不定可以顺着某条捷径直接回到温暖舒适的宿舍里面睡觉的错觉，一切的一切，实在是太让人熟悉了，简直就是第二个……
　　“没错，这就是借鉴了赫奇帕奇女士的那个地下城。”
　　还没等艾琳娜开口回答，走在前方不远处的纽特·斯卡曼德转过头，微笑着解释道。
　　“只不过相比起千年前建立起的‘赫尔加的地下城’，我结合了部分新的魔法成果，在一些小细节上进行了改良，让这里更适合动物们生活，而不是单纯地种植植物……”
　　“噢，别动！它们很害羞的，你不能用手直接去碰它！”
　　纽特忽然停了下来，有些惊奇地看向走在道路左侧的卢娜，飞快地说道。
　　不知何时，卢娜·洛夫古德已经停下了脚步，微微偏着脑袋，有些出神地看着她身旁的一株普通的灌木丛，手指试探性地在灌木群边缘悬空着，似乎想要触碰什么东西。
　　“它？那里什么都没有啊？”
　　顺着纽特的声音看过去，汉娜有些困惑地眨了眨眼睛。
　　“卢娜你在干什么？唔……艾琳娜你有看到什么吗？”
　　“你们快看，这里趴着一只小蜥蜴，好可爱！”
　　卢娜压低声音，神神秘秘地轻声回答道，脸上带着一抹惊喜的神情。
　　艾琳娜仔细地看了看卢娜手指的位置，同样困惑地摇了摇头，下意识走了过去。
　　“蜥蜴？哪里有什么蜥蜴，明明只是一团普通的灌……”
　　就在这时，原本附着在灌木边缘的一片树叶害怕地抖动了一下。
　　紧接着，一只约莫十英寸长的银绿色蜥蜴晃动着身子，飞快沿着灌木群伸出的枝丫往里面爬去，晃眼一看就好像是一团叶子正在朝着枝干的方向逃跑。
　　“……别怕啊，我没有恶意的！别跑！”
　　艾琳娜小脸微微一呆，下意识迅速伸出手，想要抓住那只不给她面子的小家伙。
　　别说是这只笨头笨脑的小蜥蜴了，就算是金色飞贼，只要被她锁定了位置，那也是手到擒来的事情——为了防止出现断尾逃生的尴尬局面，艾琳娜特意瞄准了它的身体。
　　嗖——
　　女孩的手指穿过了银绿色蜥蜴的身躯，捞了隔空。
　　只见那只蜥蜴浑身抖了抖，原本十来英寸长的身躯宛若中了缩小魔咒一般，瞬间缩小了四五倍，四脚并用地灵活躲开了艾琳娜的五指，溜进了密密麻麻的灌木丛中。
　　“变形蜥蜴，它可不是能用手直接抓住的。”
　　纽特·斯卡曼德微笑着说道，看了眼满脸惊诧地艾琳娜。
　　“这种小家伙对于陌生人的气息，以及危险的感知极其敏锐，因此你在接近它们的时候一定要缓慢而富有耐心，否则稍有风吹草动它们就会缩小变形，消失得无影无踪。”
　　一边说着，纽特轻轻伸出左手，搭在了那抹微微晃动着的灌木上。
　　而在他的手掌心中，不知何时已经出现了一小撮黑乎乎、不停晃动着的糙米似的东西。
　　约莫十来秒之后，灌木丛中再次探出了一个银绿色的小脑袋，犹豫了几秒钟后，刚才被艾琳娜吓跑的变形蜥蜴才小心翼翼地爬了出来，趴在纽特的掌心小口吃着那堆“零食”。
　　“很可爱的一种生物吧？但是它们在如今的魔法界已经相当稀少了……”
　　纽特·斯卡曼德耐心地看着那只趴在他掌心的小家伙，语气复杂地轻声说道。
　　“变形蜥蜴皮在巫师中备受珍视，它们是最时候用来做钱包和钱袋的材料，这种多鳞混合材料做成的钱袋和钱包在有陌生人靠近的时候，就会自动收缩——哪怕是嗅嗅、亦或者是魔法界的小偷，都很难偷走储存在里面的东西。”
　　“钱袋，以及钱包么？”
　　艾琳娜若有所思地点了点头，缓缓靠了过来，蹲下身仔细地看着那只伸吐舌头的银绿色小蜥蜴，不同于普通蜥蜴那种灰扑扑的表皮，这种变形蜥蜴的鳞片色泽格外漂亮。
　　怀璧其罪，独特的魔法特性以及这种高颜值的外表，确实很容易遭到捕猎。
　　“每个巫师都会用到钱包，因此魔法界对于变形蜥蜴的捕杀，也从未停止过——”
　　纽特·斯卡曼德颇为感慨地摇了摇头，语气有些复杂。
　　艾琳娜扬起眉毛，语气轻松笑着说道。
　　“没有买卖，就没有杀害。只要让巫师们不买变形蜥蜴钱袋不就好了……”
　　纽特摇了摇头，下意识叹了口气。
　　“你想得太简单了，你不可能让所有巫师都将金加隆放在衣服口袋里，能悄无声息地偷走你金币的魔法太多了。因此，变形蜥蜴皮所制作的钱袋，就是目前而言最为简单、畅销的随身物品了——而除了给它们建立一个个的庇护区，就连我也没办法做更多的事情了。”
　　“不，您或许没听懂我的意思……”
　　艾琳娜眼神闪烁了一下，嘴角带着意味深长的弧度。
　　“时代变了，斯卡曼德先生……”
　　“倘若魔法界不再以现金支付作为主流，那么金加隆也就没有随身携带的必要了。社会制度的改变、金融体系的革新，会在不经意间影响许多事情——有些曾经看似天方夜谭的想法，说不定在某一个时刻，忽然就自然而然地出现了完成的契机。”
　　纽特转过头，眼神困惑地看向艾琳娜，一时间没能理解这个小家伙在说什么。
　　虽然每个单词他都能听懂，但是连在一起怎么就这么难理解呢？


第0670章 自欺欺人
　　还没等纽特完全想明白艾琳娜话里的意思，耳边响又起了卢娜的声音。
　　“杀死这样一种可爱的生物，仅仅只是为了用它的表皮来制作防盗钱袋？！这未免也太残忍了吧，倘若是我的话，绝对绝对不会使用这样的钱包的……实在太可怕了。”
　　卢娜·洛夫古德宛若被针扎了一下，眼神里写满了不可置信的神色。
　　作为一名才刚刚年满十一岁的小女巫，她实在很难想象出，到底是多么残忍的人，才会为了自身金加隆的安全，而将这些害羞胆小的变形蜥蜴抓住杀掉、剥皮。
　　“很遗憾，据我所知，变形蜥蜴钱包在魔法界的受追捧程度不低。”
　　纽特·斯卡曼德叹了口气，轻轻晃动了一下手掌。
　　那只吃完了“小零食”的变形蜥蜴微微一呆，伸出舌头在纽特掌心舔了舔，确定没有遗漏掉了什么之后，飞快地往后边爬去，很快就消失在了众人的视线之中。
　　“对于魔法部而言，变形蜥蜴只是一种三星级的普通生物。它没有独特的魔药价值，也不存在足以让人重视的智力、能力……换句话来说，哪怕它某一天真的灭绝了，在许多巫师们眼中，也不过只是少了一种便于制作防盗钱包的材料而已。”
　　纽特收养这些变形蜥蜴，其中未尝也没有英国魔法部模棱两可态度的缘故。
　　作为一种曾经遍布不列颠和爱尔兰的神奇生物，随着这些年来巫师们的肆意捕杀，以及非魔法界工业城市的飞速发展，如今已经越来越在野外找到活生生的变形蜥蜴了。
　　但关于这一点，魔法部的官员却总是以——“变形蜥蜴拥有随意收缩身体的能力，找不到它们只能说明它们悄悄躲起来了，并不能说明它们已经濒临灭绝了。”——的理由拒绝将它列为禁止捕猎的保护物种之一。
　　“但是，斯卡曼德先生……唔，我是说纽特学长。”
　　汉娜·艾博举起手，看了一眼纽特脸上的神情，满脸困惑地问道。
　　“为什么您不推动魔法界对于它们的保护呢？这一点对于您来说应该不难吧，毕竟您之前做过了那么多了不起的事情，所有人都认可您在神奇动物领域的权威性。”
　　“你以后就会慢慢知道，权威并不总是那么有效。”
　　看着消失在灌木深处的变形蜥蜴，纽特下意识回想起了前不久去魔法部的经历。
　　“这样吧，我给你们讲一个小故事，我有一个好朋友他特别喜欢变形蜥蜴，于是在不久之前，他特意去了魔法部一趟，想要让魔法部将变形蜥蜴纳入保护神奇动物的序列……”
　　……
　　几个月前，英国魔法部。
　　或许是厌烦了纽特对于《保护神奇动物法案》的频繁修订提议，康奈利·福吉早在一年前将相关事务的对接权利，转移给了他最信任的部下手中，由她来应付负责纽特。
　　一个，在纽特看来相当讨厌的，浑身上下充斥着官僚气息的女人。
　　魔法部高级副部长——多洛雷斯·简·乌姆里奇。
　　“斯卡曼德先生，请问，您能让人们不使用金加隆吗？”
　　“不能，女士，但是……”
　　“那么斯卡曼德先生，您能阻止盗窃的发生吗？”
　　“抱歉，这我也办不到，不过……”
　　“如果变形蜥蜴从这个世界消失，它是会让某种重要的魔药无法熬制，还是会让这个世界上的盗窃案数量一下子出现翻倍的情况？据我所知，它似乎并没有太大用处。”
　　“乌姆里奇女士，您听我解释，这并不是研究用途……”
　　“咳，咳哼，是副部长。”乌姆里奇清了清嗓子，甜甜地纠正了一句。
　　“好吧，乌姆里奇副部长，这是一种非常稀有的神奇动物。某种意义上来说，它与鸟蛇其实有一定的相似之处，自由地放大和缩小自身的体积，敏锐的洞察……”
　　“很遗憾，亲爱的斯卡曼德先生，这并不是神奇动物课堂。”
　　还没等纽特·斯卡曼德把话说完，乌姆里奇轻声打断道。
　　“您必须理解的是，魔法部的人力物力有限，仅仅是维持社会稳定，就已经占据了我们绝大部分的精力。相比起让傲罗们把精力花在追捕那些在野外抓蜥蜴的巫师身上，我认为或许我们应该把更多的注意力放在巫师之间，而不是保护无足轻重的小动物身上……”
　　“可是它们现在已经濒临灭绝了，最近一段时间，人们在野外发现变形蜥蜴的次数越来越少了，再这样下去的话，或许用不了多久，这种奇妙的生物就会彻底消失。”
　　“或许它们只是暂时躲起来了呢？就如同野草一样，一不留神就会重新蔓延开来。”
　　多洛雷斯·乌姆里奇苍白肥胖的脸颊抽动着，挤出一抹公式化的冷漠假笑。
　　“总之，我们会认真考虑您的提议——只不过，现在这个时候，噢，您知道的，我们正在与古灵阁巫师银行谈判，拯救霍格沃茨、抓住食死徒，才是当下的首要事情。”
　　一边说着，乌姆里奇站起身，收起一个字都没写的稿纸板，甜甜地说道。
　　“过一会儿我们还有一场全体会议，斯卡曼德先生有兴趣一起参加，给我们提出一些建议和指点吗？毕竟对于妖精们究竟有什么秘密弱点，我们也不是特别清楚……”
　　“不，不了……我并不习惯面对妖精，它们太、太精明了。”
　　纽特·斯卡曼德摇着头，拿起帽子讪笑着准备离开，走到门口时忽然回过头。
　　“那……乌姆里奇副部长，请您务必转告康奈利·福吉先生，关于变形蜥蜴的保护行动真的需要提上日程了，否则我担心可能就要来不及了……真的，它们快消失了。”
　　“好的，我知道了。”
　　……
　　“前段时间，我的那个朋友又去了一趟魔法部。”
　　纽特·斯卡曼德看了看围在周围听他讲故事的孩子们，轻轻地叹了口气。
　　“可惜的是，魔法部依然没有同意将变形蜥蜴列为受保护的神奇动物——无论是建立变形蜥蜴保护区，亦或者颁布禁止偷猎变形蜥蜴的反令，这些的代价都太高昂了。”
　　对于魔法部而言，这种既不危险，又没有价值的神奇动物，完全没有关注的必要。
　　而这些年来，为了保护一个个濒临灭绝的神奇动物，纽特·斯卡曼德早已经将自己所积攒下来的人情，资源，乃至于影响力全都消耗得七七八八，仅剩下一个空荡荡的荣誉。
　　不仅仅是英国魔法部，在关于这方面的事情上，全世界的魔法部都出奇地一致。
　　“所以……您说的那个朋友，就是您自己，对吧？”
　　艾琳娜摸了摸趴在身边小卤味，忍不住翻了个白眼，毫不客气地拆穿道。
　　“那么斯卡曼德先生，您难道就没有想过，直接建立一个大型的变形蜥蜴养殖场，通过类似于非魔法中畜牧业的做法，让变形蜥蜴皮成为魔法界稳定供应的商品么？”
　　“养殖？牲畜？抱歉，我从没这样想过。”
　　纽特·斯卡曼德皱起眉毛，语气凝重地说道。
　　“我从来没有将它们看做普通的牲畜，神奇动物们不同于普通的生物，它们能很轻易地感知到人类巫师的情绪，你永远不可能如同养着一头待宰的猪一样驯养神奇动物。”
　　“哦，多么感人啊，斯卡曼德先生。”
　　艾琳娜不以为然地撇了撇嘴，眼里闪过一丝戏谑。
　　“难道您认为火龙保护区存在的目的，仅仅只是为了保护它们不受伤害么？龙血、龙筋、火龙神经纤维、龙爪、龙鳞……这些昂贵而重要的魔法材料，可不是凭空冒出来的。”
　　“但我不会这样做——。”
　　纽特·斯卡曼德深吸了一口气，严肃地说道。
　　“永远不会！”
　　还没等艾琳娜继续开口，纽特意兴阑珊地挥了挥手，直起身朝着前方走去。
　　“就这样吧，关于这方面的事情，我们之后再聊。现在我先带你们继续参观一下地下动物园，我们在这里耽搁的时间已经够多了，蒂娜会担心的。”
　　“您不能总是把头埋在沙子里，斯卡曼德先生。”
　　艾琳娜轻轻挑动了一下眉毛，眯了眯眼睛，正准备乘胜追击。
　　就在这时，卢娜·洛夫古德轻轻扯了扯艾琳娜的衣袖，小声地央求了一句。
　　“艾琳娜，求求你……”
　　“卢娜，你……”
　　看了一眼卢娜眼中的央求神色，艾琳娜又抬起头看了看不远处那个看起来有些萧瑟孤单的佝偻身影，撇了撇嘴，没有继续追问下去——终究已经是个老人了啊。
　　相处了这么长时间，她自然知道卢娜·洛夫古德想要表达的意思。
　　作为灵感超群的小女巫，卢娜总是能不经意间觉察到很多光明世界下的灰色领域。
　　无论是霍格沃茨地下金库所蕴含的罪恶，亦或者是那场发生在魁地奇场地上的“不义审判”，相比起另外那两个懵懂的小女孩，她所接触到的世界并不是人们想象中那么纯净。
　　只不过，同父亲谢诺菲留斯·洛夫古德一样，卢娜很早就学会了如何在适当的时候让自己听不见、看不见那些糟糕的东西，就好比是她母亲的死亡一样——只要闭上双眼，捂住耳朵，她终归还是有办法让自己忘掉那些联想和猜测，就当一切无事发生。
　　哪怕……
　　不过是自欺欺人也好……
　　在这一点上，卢娜其实和纽特未尝不是同一类人。
　　艾琳娜耸了耸肩，无奈地叹了一口气，拍了拍卢娜的手。
　　“唔，好吧……我明白了，我之后会单独跟斯卡曼德先生谈的。”
　　拯救一个濒危物种的最好方式，就是进行大规模的人工养殖——而人工养殖的前提，就是这个物种具有足以反馈给资本的利益，但资本逐利，从来都是血腥而残酷的。


第0671章 这毛色，真不错啊……
　　关于纽特的性格，艾琳娜此前倒是已经从邓布利多和格林德沃处了解了不少。
　　而如今老雀斑的正面回答，不过是再次佐证了一下她得到的信息。
　　纽特·斯卡曼德并不是传统意义上的“小动物保护者”，更不是后世那种“宠物权益保护者”，严格意义上来说，他是一个中立的自然保护者——纯粹的喜爱与理智的研究。
　　在这一点上，他与艾琳娜所熟悉的鲁伯·海格其实可以看做是两类人。
　　对于纽特·斯卡曼德而言，他从来不会否认神奇动物存在的危险性，以及它们可能对于社会制度或保密法的威胁隐患，魔法界现行的神奇生物评级就是他亲自参与厘定的。
　　要知道，不同于鲁伯·海格从小与神奇动物们同吃同住的“喜欢方式”。
　　纽特·斯卡曼德对于神奇动物的爱好启蒙，主要来自于他那位曾经饲养过鹰头马身有翼兽的母亲，以至于他在七岁那年，就已经开始在自己的卧室里解剖霍克拉普了（一种粉红色的、带刺毛的、蘑菇般的动物），并且经常一“玩”就是几个小时。
　　而其后无论是狼人登记处、《禁止为实验目的而喂养》禁令、火龙养殖区、《家养小精灵重新安置法案》、长角水蛇保护区……这些全都是他自身理念的一种体现。
　　纽特推崇的是一种理性善意的认知世界方式，既不畏惧排斥，也不崇尚迷信。
　　正因为如此，这么多年来，他才会不停修订和补充《神奇动物在哪里》一书。
　　不过，除此以外，纽特·斯卡曼德确实也一直有明确拒绝参与任何商业化的神奇动物盈利项目，因此艾琳娜刚才的批量养殖变形蜥蜴也就是试着问一句……万一他变了呢？
　　“守序中立？真是标准的赫奇帕奇德鲁伊学派……”
　　艾琳娜若有所思地挑了挑眉毛，拉着卢娜和汉娜的手，快步跟上了纽特的脚步。
　　纽特·斯卡曼德的态度让艾琳娜想到了前世所看过的阵营九宫图，研究者、守护者，自身坚守底线，反抗那些违反自身三观的行为，但是对于某些模棱两可事物则敬而远之。
　　也不知道如果纽特遇到了前苏联的生物学家，是否会摩擦出更多有趣的火花。
　　不过在此之前，她首先还得利用这一个的相处时间，想办法把纽特·斯卡曼德的好感度往上拉一下，就算不能拉拢到她的阵营，但是至少也要能成为比较友好的学术伙伴。
　　而关于这一点如何达成，早在来这里之前艾琳娜就已经提前准备了不少方案。
　　如今只不过需要一个个慢慢尝试，寻找到哪个最适合的奏效罢了……
　　接下来的一段时间，在纽特·斯卡曼德的带领下，艾琳娜三人算是彻底领略了一番什么叫当今世界最顶级的神奇动物大师（无误）的专业化培育基地。
　　“这是矮猪怪，在西欧只有少部分地区存在，主要分布在俄罗斯和美国乡村。”
　　纽特·斯卡曼德指着一直看起来似乎有些发育不良的小猪介绍道：
　　“它们通常会在小时候偷偷溜进猪圈，和其它普通小猪抢夺母猪的奶水，倘若放任它自由成长的话，它很快就会迅速长大，在农场中造成极为让人头疼的破坏情况。倘若麻瓜能在农场里养一只纯白毛色的狗，倒是可以起到预防和驱赶作用。”
　　“这是……美国长腿猪？它一点也不矮啊？”
　　看到面前这只有着长长的腿，粗短尾巴，筋肉分明，富有活力的矮猪怪，艾琳娜下意识舔动了一下嘴唇，咽了咽口水，旋即飞快提出新的问题，以便转移纽特的注意力。
　　欧洲牧场，尤其是英国对于猪肉的偏好没有那么高。
　　相比起华夏大地的肉食之首，英国人更喜欢小牛肉、羔羊肉、鱼肉，哪怕是嗜好肘子的德国、奥地利等区域，对于猪的利用率也没有太高——对于他们来说，猪身上能吃的位置除了四条腿之外，也就只有身上那些肥腻而缺乏韧性的肉块了。
　　而这只矮猪怪与普通的家猪最大的区别，就是它的腿与其说是火腿，不如说是类似于鹿腿那样有力而善于奔跑的长腿，身上也没有太多的脂肪积累，看起来格外的富有嚼劲。
　　“不过它小时候腿很短。而且它在猪圈里潜伏的时候，大多都会蹲伏在猪群之中以免自身因为被巫师或者麻瓜发现被赶出去……所以最开始命名它的人才会这么称呼它。”
　　“原来如此，它们就是传说中的伏地猪么，难怪鼻子那么短。”
　　艾琳娜点了点头，有些感兴趣地继续追问道。
　　“还有呢？”
　　“嗯？什么？还有……什么？”
　　纽特微微一愣，略带困惑地看向艾琳娜，不明白她在说什么。
　　“我的意思是，除了您刚才说的那些资料之外，它们的生活习性、饮食偏好、口感肉质、生长周期……唔，我是说体质参数和寿命区间，这些内容您难道没收集过吗？”
　　艾琳娜咬了下舌头，飞快地把不小心说错的地方含糊过去，扳着手指一项项罗列着。
　　“唔，它们应该跟普通的猪饮食习惯差不多吧，至于别的地方……它们跑得很快。普通的猎犬大多都追不上它们，不过它们的冲击力大致和常见的野猪差不多。”
　　纽特·斯卡曼德摸了摸鼻子，有些不确定地回答道。
　　这些生活在地下动物区的矮猪怪多是来自于蒂娜·斯卡曼德家乡的神奇动物后裔，相比起它们的父母而言，这批从小就生长在这片区域的矮猪怪对于人类并没有太多提防心。
　　而另一方面，矮猪怪又不是类似于霍克拉普之类的魔力生物，并没有太多解剖的必要。
　　因此，就算是纽特·斯卡曼德，也没办法在这方面给出太多详细的解答。
　　“如果你对于这些内容感兴趣的话，或许你之后可以自己研究一下。”
　　纽特·斯卡曼德耸了耸肩，没有太过在意艾琳娜的问题，越过矮猪怪生活区，挥了挥手臂，示意三个女孩子继续跟着他往前走去，地下动物区格外大，今天可能都没法参观完。
　　接下来，艾琳娜她们还见到了守护着魔杖树木的护树罗锅。
　　这些性情平和、极其害羞的小生物看起来似乎是由树皮和小树枝构成的，它们可能是魔杖工匠们最喜欢的一种神奇生物了——并非所有的树木都适合制作魔杖，哪怕同是种植在一片林场的树木，其中蕴含有魔法特质的树木也可能不尽相同。
　　而护树罗锅不会选择没有魔法特质的树木栖身。
　　这也就意味着，它们守护的树木通常都是可以采集来制作魔杖的，不过艾琳娜等人从纽特·斯卡曼德的介绍中了解到，就算是普通的树木，只要有一定数量的护树罗锅愿意长期居住在其中，似乎也能逐渐转化为具有魔法特质的树木。
　　除此以外，她们还看到了恶婆鸟。
　　恶婆鸟在古代如尼文字中代表数字“4”，它们色泽艳丽、富有魔法承受力的羽毛从来都是受到魔法界界追捧的、可以用于制作精品魔法羽毛笔的上佳材料。
　　只不过出于安全原因，纽特没有允许她们接近那些漂亮的非洲魔法鸟。
　　因为恶婆鸟的叫声有可能会让人失去理智，市面上售卖的大部分恶婆鸟都是被施展了无声无息咒的，但是纽特·斯卡曼德自然不会对这些美丽的鸟类施展魔咒。
　　纽特·斯卡曼德不愧是神奇动物领域的顶级巫师。
　　哪怕仅仅只参观了一小部分地下动物园区，其中所生活的神奇动物种类之多、稀有程度之高也足以让包括卢娜·洛夫古德在内的所有小女巫的惊叹声从未停下来过。
　　这个世界上能够超过纽特·斯卡曼德的神奇动物大师，估计是没有的了。
　　艾琳娜甚至怀疑，可能也就只有“宠物小精灵系列”里面的大木博士之类的研究员，能够勉强胜过纽特·斯卡曼德，当然，考虑到两人的年龄差距，结果也可能会倒过来。
　　至于艾琳娜自己对于自己的定位——作为寻找爱与和平的正义使者，有钱和理想就够了。
　　一路看过来，纽特·斯卡曼德所饲养的大部分神奇生物，都让艾琳娜有些眼馋。
　　不过就如同古人所说的那样，“小不忍则乱大谋”，虽然这些神奇生物确实都很稀有，而且具备各种各样还未完全开发出来的美妙未来，但是倘若同纽特·斯卡曼德本人的价值对比起来，那就差得实在太远了——只要攻略了纽特，这一切就都有了。
　　逛完了前两层的地下神奇动物区，原定的参观时间也消耗得差不多了。
　　按照蒂娜·斯卡曼德所制定的日程安排，接下来她们就应该开始返程，前往楼上的卧室开始洗漱准备休息，毕竟第二天艾琳娜三人还要去参加英国魁地奇国家队的试训。
　　而在艾琳娜看来，其实也没有太多急需要今天一次性了解完的神奇动物了。
　　就在这时，艾琳娜忽然眯了眯眼睛，她感觉到胸口轻轻活动了一下。
　　最开始的时候，她还以为是储备粮正在里面伸懒腰或者翻身，不过下一刻艾琳娜瞬间反应了过来——她的那只小圆脸胖鸡此时还在霍格沃茨催促“邓布利多”写解释书，最快也是在飞回来的路途之中，根本不可能如同以往一样缩在她的胸口当做魔王的挂件。
　　艾琳娜下意识低下头，一只浑身覆盖着黑色绒毛，宛若针鼹一样的小家伙正从她的领口处钻出来，小爪子里还抓着古灵阁巫师银行为装满了金加隆的、暂时充当“人心”的妖精钱袋。
　　小家伙抬起头呆呆与艾琳娜对视着，仿佛没有意识到自己会被突然抓个现行。
　　注意到艾琳娜的脚步忽然停下，纽特·斯卡曼德转过头，脸色一变。
　　“这个是……”
　　“噢？这应该就是斯卡曼德先生您养的嗅嗅了吧？”
　　还没等那个小家伙撒开四爪逃跑，艾琳娜微微一笑，熟练地捏住那只不知道什么时候蹿到她身上来，想要偷走钱袋的嗅嗅的后颈皮，意味深长地在手中提溜着晃了晃。
　　“看这毛色，相当的不错啊……”


第0672章 爷爷的奇妙咒语
　　嗅嗅，这是一种看起来介于鼹鼠和鸭嘴兽之间的，黑漆漆、毛茸茸的小动物。
　　从某种程度上来说，它们与麻瓜神话中的恶龙之间其实有不少相似之处，比如说都对于闪闪发光的东西、财宝有着格外的痴迷，以及……
　　“啧啧啧，果然是一只勇敢无畏的小家伙呢，居然连我的东西都敢偷。”
　　艾琳娜看了看手中那只被她捏着后颈皮提溜起来的嗅嗅，一脸戏谑地轻声惊叹着。
　　在卢娜和汉娜的恳求下，她原本都打算暂时放过纽特·斯卡曼德的嗅嗅，谁知道这只胆大包天的小家伙居然主动送上门来了，既然这样，那就不能怪她蓄意报复了。
　　毕竟无论是她还是格林德沃，如今都是受害者，毕竟两人都被纽特养的嗅嗅偷走过极为重要的东西了——格林德沃被偷走了爱情，而她则是差点丢失了人心……
　　想到这里，艾琳娜眯起眼睛，扫了一眼那个被嗅嗅住在小爪子里的充气款钱包。
　　仿佛还没有意识到事件的严重性，愣了愣神之后，那只被艾琳娜抓住现行的“小偷”眨了眨黑亮的小眼睛，缓缓地、慢慢地开始试着把爪子里的钱包往肚子上的口袋里塞去。
　　对于这种贪婪的小东西，艾琳娜倒是一点不陌生。
　　古灵阁巫师银行的妖精们也饲养了不少嗅嗅，用于挖掘地下深处的宝藏，或者在某些遗迹之中作为探查财宝位置，它们独特的魔法感知甚至能发现藏在空间缝隙中的财宝。
　　只不过，类似于这样胆大包天的嗅嗅，她还真是第一次遇到。
　　或许，这些就是纽特·斯卡曼德特意训练出来，针对于黑魔王的秘密武器？
　　“您不打算解释介绍一下吗？”
　　艾琳娜抬起头，没有理会手中那只嗅嗅的那点小动作，轻轻挑了挑眉毛。
　　“嗯？斯卡曼德……先生？您看它的这个鼓囊囊、圆滚滚的小肚子多可爱啊，它居然一点都不害怕我呢，这应该就是曾经那只帮助您战胜黑魔王的传奇嗅嗅的后代吧？”
　　“……不，不是的。它是……唔……刚从外边接回来的。”
　　纽特·斯卡曼德脸颊抽了抽，下意识移开视线看着旁边的空地。
　　毕竟四十多年前，正是凭借着嗅嗅偷走了格林德沃和邓布利多在青年时期共同签下的“血盟”挂坠，邓布利多才得以打破他与格林德沃之间不会相互伤害的誓言。
　　如果不是因为那场至关重要的巅峰对决，此时的魔法界可能早就被格林德沃统一了。
　　倘若说一定要选择出一种让黑魔王盖勒特·格林德沃最厌恶的神奇动物，那么纽特·斯卡曼德在几十年前饲养的那只偷走“血盟”的嗅嗅绝对是排在仇恨榜首的存在。
　　只不过，这次它的后代就没有祖先那么的幸运了，直接被这只小魔王抓了个现行。
　　纽特迟疑了一下，有些尴尬地慢慢走向噙着危险笑容的艾琳娜……更准确地来说，是走向那只还不知道自身处境多么糟糕的，还在东张西望，偷偷转移财物的嗅嗅。
　　梅林在上！这只混血小媚娃果真是一个魔鬼吗？！
　　纽特·斯卡曼德从来没有在巫师身上见过这样的神情，作为一名神奇动物大师，他能很清晰地分辨出那抹浮现在女孩眼神里的奇异神采——就好像是抓住了猎物的斯芬克斯。
　　既不是仇恨，也不是厌恶，而是一种纯粹的戏谑和源于狩猎欲望的贪婪。
　　回想起邓布利多此前给他的警示，以及在整个参观过程之中，艾琳娜·卡斯兰娜不经意之间询问过的那些奇怪问题……很显然，她是真的有可能吃掉手中的嗅嗅。
　　纽特竖起食指，语气严肃地看着那只被艾琳娜抓在手里的小家伙，沉声说道。
　　“最后一次警告你，爱偷东西的讨厌鬼——爪子别抱着不放！还给别人！”
　　“呲啊！”
　　嗅嗅抬起头，挑衅地瞪着纽特，发出一声类似于鸭嘴兽的奇怪叫声，毫不犹豫地将爪子中那个温热的金边钱袋塞进了自己肚子上那个看起来鼓鼓囊囊口袋之中。
　　“真要这样？！”
　　纽特挑动了一下眉毛，轻轻叹了一口气。
　　紧接着，纽特直接将艾琳娜手中的嗅嗅头朝下翻转了过来，拎着它的两条后腿熟练地抖动了几下，两个精致漂亮的魔法钱袋啪嗒一声落了下来，掉在了艾琳娜的脚边。
　　纽特下意识低下头，看了看那两个抖出来的赃物，有些好奇地小声嘀咕了一句。
　　“咦，这个钱袋为什么是鼓囊囊的？如果施展了空间伸展咒，按理说……”
　　“原来艾琳娜你连A+都没……”
　　汉娜眨了眨眼睛，脸上闪过一丝恍然的神情。
　　砰！
　　还没等铁憨憨把话说完，一记精准无比的手刀劈在了汉娜的头上，直接将这个心直口快的小翅膀后面的话打了回去，顺便还造成了相当程度的晕眩效果。
　　“这或许不是您现在需要考虑的问题，相比起这些……”
　　艾琳娜面部无表情地收回手掌，弯下腰捡起那两个“卑微的人心”塞入胸口，面不改色地看向站在她面前，正在义正言辞地教育那只小嗅嗅的纽特·斯卡曼德。
　　女孩的目光落在了那只嗅嗅身上，静静地注视起来，并没有把话说完。
　　有时候，适当地营造出一种沉默气氛，会在谈判之中占据主动——这是盖勒特·格林德沃此前教过她的魔王技能，这种拿捏人心的技巧，她一向掌握得都很到位。
　　果然，根本不用艾琳娜主动开口索要什么，纽特摸了摸鼻子试探着说道。
　　“卡斯兰娜小姐，要不我们继续参观？还是说，先回去休息……”
　　“其实，在来这里之前，我曾经得到了一个小礼物——我爷爷、您的老朋友送给我的魔法行李箱，里面装满了各种烹饪调料和厨具，只要念出奇妙的咒语就能开启这个箱子。”
　　艾琳娜微微一笑，湖蓝色的眼睛扫了一眼站在面前的老巫师，轻声说道。
　　“亲爱的斯卡曼德先生，您要不要猜猜……那句咒语的内容是什么？”
　　“额，这样啊……”纽特·斯卡曼德嘴角扯了扯，心中忽然升起一丝不详的预感。
　　“既然是你爷爷送给你的礼物，那我觉得我应该没必要知道咒语是什么，至于你说的什么老朋友，我猜我应该不认识你的爷爷，他说不定认错人了……”
　　“没关系的，咒语很简单哟，就一句话……”
　　艾琳娜眼神闪动着，意味深长地瞥了一眼那只被纽特抱在怀中的嗅嗅。
　　“我爷爷告诉我，开启美食世界的口令是——Stewed Niffler！”
　　纽特·斯卡曼德：！！！


第0673章 演技与身份
　　这天的神奇动物参观之旅格外顺利。
　　哪怕最后出现了一些小小的意外情况，艾琳娜也只不过是无所谓地笑了笑，轻易放过了那只还不知道自己从死亡边缘转了一圈的嗅嗅，这反而让纽特·斯卡曼德有些不自然。
　　对于艾琳娜·卡斯兰娜，纽特并不害怕她会做出多么骇人听闻的可怕事情。
　　只要她不是突然化身数十只火龙，或者召唤出数百名圣徒和妖精……
　　就算艾琳娜在参过过程中偷偷咬几口小动物，甚至于做出一些虐待神奇动物的行为，其实也都在纽特·斯卡曼德的承受范围内——毕竟，这只混血媚娃是那个人的孙女。
　　真正让纽特·斯卡曼德感到不安的，反倒是如今表现得体，宛若小淑女般的艾琳娜。
　　倘若说在没有摊牌之前，艾琳娜展现出乖巧厅外的一面，纽特还能解释为魔王的伪装的话，那么在经过了刚进门时候的“半摊牌”之后，这就有些让人毛骨悚然了。
　　作为一名神奇动物领域专家，以及快要百岁的老巫师，纽特可不相信堂堂古灵阁妖精女皇、第三代黑魔王、圣徒继承人会是一个而不记仇的人——四十七年过去了，盖勒特·格林德沃都还惦记着当年那件事，更别说刚被嗅嗅偷走了胸的艾琳娜。
　　不得不说，人心就是这样的患得患失。
　　当灾难尚未降临时，大多数人会祈祷它晚点到来，但当灾难真正迟到时候，那种随时都可能是最后一秒平静时光的等待，或许才是最煎熬和让人恐惧的过程。
　　结束了这天晚上的参观之旅后，艾琳娜等人和纽特重新回到了楼上的客厅。
　　除开多了只躺在汉娜怀里打呼噜的三头小奶狗外，似乎一切都是按照蒂娜的计划安排那样顺利进行着的——至少在斯卡曼德夫人眼中，丈夫比起之前要稍微健谈了一些。
　　另一方面，聪明的三头犬小卤味也非常惹人喜爱。
　　这么多年以来，这或许是阿不思·邓布利多少见地没有丢一堆麻烦过来，而是真正地站在纽特·斯卡曼德的角度，为了让丈夫敞开心扉、心情愉悦而送过来的礼物吧。
　　众人回到客厅，又在沙发边上闲聊了一阵后。
　　“对不起，我稍微打断一下。”
　　蒂娜·斯卡曼德愉快地拍了拍手掌，打断了正在绞尽脑汁地应付艾琳娜提问的纽特，（虽然在蒂娜眼中，两人似乎相处得相当愉快），轻轻清了清嗓子。
　　“现在已经是‘宝贝时间’了，该睡觉了，孩子们。”
　　“我们还有整整一个月的相处时间，不用急着在一个晚上就把所有的好奇消磨殆尽。如果还有什么没有聊完的事情，不如先暂时保留在梦里面吧……你说是吧，纽特？”
　　“唔……那今晚可能会是一个噩梦。”
　　纽特·斯卡曼德微微一愣，下意识小声咕哝道。
　　蒂娜挑了挑眉毛，鼻子里发出一声疑惑的轻哼声。
　　“嗯？你刚才说什么？”
　　“噢，我是说亲爱的你说得很有道理。”
　　可怜的斯卡曼德先生瞬间回过神来，飞快地附和了一句。
　　稍微顿了顿，他转过头看向妻子，斟酌着继续补充道。
　　“不过，我还有几句话想单独跟卡斯兰娜小姐聊聊，是关于邓布利多教授的嘱咐，一些相当重要的事情，所以……蒂娜……我的意思是……能否……”
　　“难道有什么内容，不能现在直接说的么？”
　　斯卡曼德夫人皱起眉毛，目光在丈夫脸上怀疑地扫来扫去。
　　“呃……”纽特无助地张了张嘴，表情突然卡住了。
　　相比起他而言，蒂娜对于盖勒特·格林德沃的愤慨和仇恨或许更加浓烈。
　　倘若让她知道了这个小丫头的真实身份，纽特很难想象自己家里到底会变成什么样子。
　　更不用说，这孩子此时还有着成年地狱三头犬、圣徒残党、乃至于大半个古灵阁巫师银行的妖精作为后盾，就算真的爆发冲突——这种事根本就不应该去想象，太可怕了。
　　伴随着纽特·斯卡曼德的卡壳，老夫人的眼神逐渐变得犀利起来。
　　“纽特，你是不是有什么在瞒着……”
　　“唉，我就知道！邓布利多教授一定也逼着你发誓了吧？”
　　还没等蒂娜把话说完，艾琳娜忽然极为大声地叹了口气，闷闷不乐地站起身踢了踢身边的沙发，撅着小嘴，脸上浮现出恰到好处的委屈和不耐烦神情。
　　“不就是在学校打球时稍微用力了一点嘛，至于絮絮叨叨地念那么多次么？还有帮助教授们抓住小矮星彼得的事情，神秘人都倒台那么久了，哪里还会有食死徒报复……”
　　“小矮星彼得？！神秘人？”
　　蒂娜·斯卡曼德猛地回过头，眼睛剧烈收缩了一下。
　　关于前段时间发生在霍格沃茨的那场公审，她从报纸中大致了解过一些内容。
　　无论是“自我放逐”的小天狼星布莱克含冤昭雪，还是“伏地魔头号军师”小矮星彼得的伏法就擒，都足以可以算得上是魔法界近十几年来最劲爆重大的新闻了。
　　只不过，蒂娜万万没想到，这些事件背后，居然有艾琳娜的身影。
　　而且……
　　从女孩刚才不小心透露的话来说，似乎她就是那个人们一直在寻找和猜测的，戳穿和看破了伪装成耗子，潜伏在韦斯莱家近十年小矮星彼得真面目的那个“正义使者”？！
　　“啊！糟了！”
　　看了一眼满脸震惊的斯卡曼德夫人，艾琳娜赶紧惊慌地捂住自己的嘴。
　　“我刚才什么都没说！我答应过教授不告诉别人！”
　　“放轻松，孩子……我们都是可以信任的。”看着宛若小兔子一样惊慌失措的艾琳娜，蒂娜温柔地微笑着，轻轻拍了拍女孩的手背，语气严肃地说道。
　　“不过，邓布利多先生确实说的没错。在你没有成长为足以独当一面的女巫之前，确实要提防那些隐藏在暗处的坏人，别说是食死徒，就算是……嗯，总之，坏人还有很多。”
　　“……艾，唔。”
　　坐在艾琳娜身边的汉娜正准备发问，忽然感觉脚背一疼。
　　汉娜困惑地转过头，正好对上了卢娜·洛夫古德那双明亮的眼睛，以及女孩口型无声无息传递出来的那个讯号——嘘！艾琳娜又在演戏了，安静旁观不要拆穿就好。
　　况且……
　　顺着卢娜的眼神示意，汉娜下意识看向那只白毛团子的头顶。
　　从那根小呆毛的晃动频率以及幅度大小来判断，这一次艾琳娜确是依旧没有说谎，也就是说，至少她所说出来的那部分内容，全都是真实可靠的。
　　“哈，十点半了。”卢娜站起身，颇为可爱地打了个呵欠，“那我们先上去了？”
　　“当然可以，亲爱的，被褥我已经帮你们铺好了。”
　　蒂娜·斯卡曼德温柔地笑了笑，转过头语气柔和地说道。
　　这种宛若小天使一样的女孩，比起那些咋咋呼呼的男生实在贴心太多了，看着那个正在打呵欠的小女巫，斯卡曼德夫人恨不得想办法早点把自家孙子接过来，让他想想办法。
　　“蒂娜，总之，你先带着另外两个孩子先去休息吧。”
　　纽特·斯卡曼德舒了一口气，回过神来，声音变得流畅起来。
　　经过了艾琳娜和卢娜轮番帮他打掩护拖延，不善言辞的神奇动物大师总算从卡壳中脱离出来，思路逐渐清晰了起来——至少先得试着沟通一次，才能弄清楚发生了什么事情。
　　“如果之后时机恰当的话，我会详细跟你解释的，至于现在……”
　　“最多半个小时，”斯卡曼德夫人看了看门口的机械钟，“孩子们已经累了一天了。如果你们的交谈内容超过了半小时，我会亲自下楼把你们通通赶回各自的卧室。”
　　“走吧，卢娜、汉娜，我带你们上来。”
　　蒂娜站起身，走上了旋转楼梯。
　　……
　　片刻后，客厅里便只剩下了艾琳娜和纽特两人。
　　伴随着蒂娜和两个小女巫的离开，整个客厅之中轻松温暖的氛围迅速消散，转眼间变成一种让人有些窒息和不习惯的冰冷隔阂，这让纽特有种仿佛来到了魔法部的感觉。
　　壁炉里还有一些余火在闪烁着微光，在墙壁上扑闪出朦胧的黑影。
　　“那么，斯卡曼德先生。”
　　终于，等待着楼上的脚步声完全消失，艾琳娜轻声说道。
　　“时间有限，您先进行提问好了，无论是什么问题，您都可以直接问我——如果不能回答，我会明确地告诉你‘无可奉告’。我以卡斯兰娜家族的名誉起誓，我绝不会说谎。”
　　“我相信这一点，卡斯兰娜小姐。或者说……女皇陛下？”
　　纽特·斯卡曼德点了点头，有些无奈地摊了摊手。
　　“如果邓布利多所说属实的话，我实在不知道您来我家有什么意义，古灵阁巫师银行差不多能满足您的一切要求，倘若连妖精们都无法办到的事情，我多半也无能为力。”
　　血脉、家庭、身世……
　　这些大多都是每个人的主观意愿无法影响和改变的存在。
　　因此，相比起盖勒特·格林德沃孙女的身份，纽特其实更在意于艾琳娜的目的。
　　作为一名神奇动物大师，纽特很清楚古灵阁巫师银行，以及银行背后的妖精们掌握着多么庞大的力量和财富，以及这种遍布世界的势力，拥有多么可怕的影响力。
　　他必须重新确认一下艾琳娜的来意，以及她的主要身份。
　　如果艾琳娜打算以妖精女皇、古灵阁巫师银行之主的立场来与他谈判，那么接下来的态度和相处过程，可能就是一些比较微妙和敏感的棘手事件，这也是最糟糕的情况之一。
　　而倘若艾琳娜决定以格林德沃孙女的身份出现，那就是另外一层含义了。
　　虽然，仔细想来……比起前者似乎也好不到哪里去就是了。
　　“艾琳娜，叫我艾琳娜就可以了。”
　　银发小女巫轻笑着摇了摇头，语气平静地回答道。
　　“无论妖精女皇也好，初代黑魔王的孙女、天命集团的大小姐也罢……那些不过是聚集在我身边不同领域人各自习惯的称呼而已，您不用那么小心翼翼地试探什么。”
　　“此时此刻，我只有一个身份——与您一样的，喜欢神奇动物的人。”


第0674章 纽特与艾琳娜（上）
　　以辩论来作为一天的终点，这无论如何也不能算是美妙圆满的。
　　纽特·斯卡曼德坐在客厅的沙发上，看着那名坐在他不远处的银发小女巫，脑海里不停地转动着各种念头，不过相比起直接对抗，心平气和地交流终归是有些益处的。
　　至于女孩刚才的那一句开场白……
　　“唔，”纽特嘴角抽搐着，“艾琳娜，我觉得我们还是不一样的。”
　　“没有什么区别，”艾琳娜耸了耸肩，“只不过您喜欢生的，而我更喜欢熟的而已——开个玩笑，我又不是时刻处于饥饿的火龙，您何必这么严肃？”
　　纽特深吸了一口气，咽回了差点要蹦出口的反驳。
　　作为一名出生于十九世纪末的老派巫师，他实在难以理解艾琳娜所谓的玩笑，难道说最近这些年来，邓布利多都是在跟这种让人头疼的小家伙打交道么？
　　简直……太可怕了！还好他已经退休了。
　　“行吧。”纽特闷闷地回了一句，“那你继续说吧……”
　　纽特·斯卡曼德十指交叉放在膝盖上，脸上浮现出一抹自闭神情。
　　他很清楚自己在口舌方面的劣势，既然刚一交锋就已经确定自己不是艾琳娜的对手，那么少说多听，谨慎地不要去陷入到对方的语言陷阱中，无疑是如今最好的做法。
　　而对于艾琳娜而言，这场准备已久的演讲才刚刚开始。
　　“斯卡曼德先生，在我看来，生灵与生灵之间，大致可以分为三种形式的共生关系。第一种，也就是最常见的食物链上下层关系，同时也是最朴素的自然法则。”
　　艾琳娜随手拿起一块放在茶几上的小饼干，放入口中。
　　“畜牧、捕猎，这些是所有生物存在的最底层生存信条。我并不认为喜欢某种食物，或者说喜欢吃牛肉、鱼肉，算得上是多么奇怪的行为——数十万年来，人类先祖为了能够获得稳定的食物来源，驯化培育植物、动物的例子可以说不计其数。”
　　“是的，”纽特干巴巴地说道，“所以时至今日，你已经有足够多的食物可供选择了。”
　　“您说的没错，零散地野外狩猎确实是一种落后而愚蠢的行为。”
　　艾琳娜愉快地点了点头，竖起手指认真地说道。
　　“看来我们已经达成了第一个共识，倘若我们打算将某种动物，当然也可能是植物，总之当我们打算把它纳入我们的常见食物序列的时候，大规模、体系化的培育行为一定是非常有必要的事情——简而言之，喜欢吃，那么最好就要学会养。”
　　“达成……共识？等等！你可能没明白我的意思。”
　　纽特·斯卡曼德微微一愣，旋即迅速皱起眉头，沉声说道。
　　“我想，或许我需要表达得更直白一点？或许古代人确实需要考虑这点，但在如今这个时代，粮食、肉类已经完全充足了，我们完全没有必要再去驯养和培育新的牲畜种类。”
　　“人类社会已经在食物方面达到完全富足？”
　　艾琳娜挑动了一下眉毛，眼底闪过一丝戏谑。
　　“很遗憾，那可能只是您认为而已……关于这个问题，如果您有兴趣的话，可以前往距离英国不远的前苏联境内走访了解一下，这个世界似乎还有很长一段路要走。”
　　有些事情，言语终归没有亲眼目睹来得更为直接和震撼。
　　与其提前为纽特·斯卡曼德描绘一下苏联解体后的食物紧缺情景，还不如让这位老巫师有空自己亲自去看一看，按照格林德沃的介绍，纽特在那边应该还是有不少朋友的。
　　“八眼巨蛛，经过人工驯化后，学名为【苏格兰绒毛软壳蟹】。”
　　艾琳娜举起右手，轻轻打了一个响指，藏在背后的魔杖悄悄戳了戳空气。
　　紧接着，一只成年八眼巨蛛的三维影像瞬间出现在了纽特眼前。
　　“这是一种繁衍速度极快的神奇动物，不仅它的毒腺具有极高的药用价值，经过人工养殖和开发研究后，我发现它的八条长腿能提供相当丰富优质的蛋白质，仅仅是少量【苏格兰绒毛软壳蟹】的一季度产卵，就能维持霍格沃茨近千人的最低蛋白质摄入标准。”
　　伴随着艾琳娜的声音，那只八眼巨蛛影像宛如积木一般，在半空中无声无息地拆分开，形成一个又一个的组织部分，就仿佛是非魔法界中的医学解剖图解。
　　还没等纽特看清楚各个组织和纤维分割，只见那些包裹在八眼巨蛛“肌肉”外部的黝黑外壳逐渐消散，几团火焰腾地升了起来，将那些白花花、透明的“蟹腿肉”包裹住，几秒钟之后重新出现在纽特眼前的，就只剩下一盘盘装盘考究精致的菜品了。
　　“八眼巨蛛，它们是具有一定智慧的。”
　　“在中古时期，它们与三头犬、狮尾蝎一样，都是巫师们用来守护自身宝藏的神奇动物，这是在魔法部的评级中达到了五星级的危险生物。”
　　没有在继续那些看起来喷香美味的菜肴上投入注意力，纽特深吸了一口气，沉声问道。
　　“你这样肆无忌惮的行为，邓布利多教授，知道么？”
　　“当然，其实您应该很清楚的吧？无论是在禁林中进行大范围养殖，亦或者是全校三餐供应的食材选取——这些显然都必须要征得邓布利多的同意，才能开展下去的。”
　　艾琳娜轻轻挥了挥手，打散掉半空中的影像，语气轻松地回答道。
　　“这……”
　　纽特·斯卡曼德眼角抽搐了一下，面色有些凝重。
　　霍格沃茨……已经沦陷了吗？！
　　“您的表情有些难看呢，斯卡曼德先生……难道说，您是在可怜它们吗？”
　　艾琳娜瞥了一眼满脸严肃的纽特·斯卡曼德，漫不经心地挥动了一下魔杖。
　　“那么，如果是这样的情况呢？对了，或许您应该看看这个……”
　　下一刻，整个客厅一半的空间忽然被扭曲的光线吞噬掉，顷刻间化作了一片幽暗的林场空地，纽特感觉自己仿佛瞬间重新回到了霍格沃茨禁林深处一般。
　　只不过接下来发生的事情，看起来就没有那么的美好了。
　　而在那片魔法幻象营造出来的场地正中间，无数八眼巨蛛从树梢上、林场边缘窸窸窣窣地爬了过来，一开一合地黑色巨螯发出让人浑身毛骨悚然的咔哒声——群体狩猎，这是相当典型的神奇动物群体狩猎方式，极为明显的攻击信号。
　　纽特目光逐渐变得严肃起来，哪怕知道这些只是幻象，他还是下意识握紧了手中的魔杖。
　　啪。
　　还没等第一只八眼巨蛛腾空跃起，艾琳娜轻轻打了个响指。
　　整个霍格沃茨禁林再次消散成一缕光影，周围的场景重新回到了纽特·斯卡曼德所熟悉客厅之中，厨房的烧水壶还在缓缓飘着热气，恍若一切都只是幻觉一样。
　　这就是……邓布利多教授所说的精通幻象魔法么？
　　纽特·斯卡曼德皱起眉头，他有些不确定，即使没有三头犬自己能否应付艾琳娜了。
　　与此同时，他的耳边继续响起了女孩不紧不慢的解释声音。
　　“这是上学期我在霍格沃茨禁林里亲身经历的事情，倘若不是我应对得当，以及教授们及时赶到的话，可能我已经化作蜘蛛们的食物，永远地消失在禁林之中了——”
　　“至于结果，想必你已经知道了，我活下来了，而它们成为了霍格沃茨巫师们的食物。”
　　艾琳娜手中的小饼干刚好吃完，女孩舔了舔手指尖的碎屑，平静说道。
　　“倘若一种具有相当智慧的神奇动物具有极强的攻击性，并且它们的主要食谱中存在人类这个选项的话，那么除非它们永远不会与人类世界发生交集，否则它们所面临的结果只有两种，臣服或者灭绝……很显然，邓布利多教授也认同这个观点。”
　　“因此，在我们沟通之前，有一个最基本的自然法则需要达成共识。”
　　艾琳娜缓缓放下魔杖，湖蓝色的眼睛看向纽特·斯卡曼德，微笑着轻声问道。
　　“只要我们依然还是巫师，还是以人类的身份而生活，那么一切神奇动物的权利都不能凌驾于人类的权利之上，也不能与人权平等——人权，必须是位于最顶端的砝码。”
　　“如果您不赞同这一点的话，那么我们可能就没有继续交谈的必要了……”
　　“我也是巫师，所以，我当然同意这一点。”
　　纽特·斯卡曼德仔细打量了一下面前的小女巫，慢慢坐直身体。
　　“不过，这并不意味着我赞同你的做法——人权凌驾于一切动物的权利之上，但这并不是巫师可以肆无忌惮的捕杀神奇动物、破坏自然生态的理由。”
　　第一次，纽特的目光没有躲闪在旁边，而是正正地对上了艾琳娜的眼睛。
　　“卡斯兰娜小姐，您不能简单地把所有神奇动物都纳入‘食物’这个类别。这是一种极为不负责，以及幼稚的行为。如果您坚持这一点，或许我们也没有太多交谈的必要。”
　　“那是当然，我说过，我不是丧失理智的饥饿火龙。”
　　艾琳娜优雅地点了点头，微笑着回答道。


第0675章 纽特与艾琳娜（下）
　　深夜，纽特·斯卡曼德家的客厅。
　　虽然艾琳娜嘴角依然噙着笑意，但不知不觉间，气氛已经变得严肃起来。
　　伴随着简单的两段问答，无论艾琳娜还是纽特都已经意识到，对方在某种程度上属于和自己理念极为相似的人，而最为致命的一点在于，两人在理念的理解上存在偏差。
　　而这一次谈话，很有可能将会决定未来很长一段时间，神奇动物领域的主流认知方向。
　　这就好比无论是宗教、科学争端中——异端永远比异教徒更为可怕。
　　“……我认为我们应该算是同伴？”艾琳娜说，“在研究和保护神奇动物的方面？”
　　“或许是，卡斯兰娜小姐，但前提是您放弃那些可怕的想法！对不起，我无法接受宛如饲养着待宰的猪一样，去培育那些聪明而奇妙的神奇动物们！我研究神奇动物，仅仅是为了了解它们……难道说人们探索未知的前提，还需要提前预测它是否具有价值么？”
　　纽特不置可否地摇了摇头，转过头直视着女孩那张笼罩在魔法微光里的脸庞。
　　混血媚娃的魅惑天赋确实在这个小女孩身上展现得淋漓尽致，如果是意志不那么坚定的巫师，确实很有可能会不自觉地被艾琳娜影响到——但这其中显然并不包括纽特。
　　作为一名常年与各种神奇动物打交道的巫师，别说艾琳娜此刻还是只要胸没胸，要屁股没屁股的幼年期混血媚娃，就算是前凸后翘、天使面庞的纯血成年媚娃，也很难成功魅惑到提前在精神上面提高了警惕的纽特·斯卡曼德。
　　“只要是活着的东西，那么它们至少会有一定的食用价值。”
　　艾琳娜习惯性地皮了一句，旋即飞快地摆了摆手，“开个玩笑而已，我只是举个例子……”
　　“但那是一个个活生生的生命，如果您觉得这个笑话很好笑——”
　　“抱歉，我可以对我之前的比喻向您道歉，如果您介意的话。”
　　看了看纽特·斯卡曼德脸上阴沉的表情，艾琳娜脸色一变，认认真真地回答道。
　　“但正如同邓布利多教授这些年来一直在做的那样，巫师研究神奇动物，终归是为了某个时刻能够从忽然反哺到魔法世界，这也是所有自然基础学科存在的理由。”
　　毫无疑问，虽然纽特·斯卡曼德时常给人一种好欺负的老好人错觉。
　　然而，作为同样出身于赫奇帕奇学院的小女巫，艾琳娜很清楚自家学院的前辈们内心之中蕴藏着怎样的固执野兽，但凡是触及老实人底线的情况，都是一种极为危险的试探。
　　既然纽特已经三番两次地表达了自身的情绪，她自然也不会不知趣地继续玩火。
　　随着艾琳娜态度的迅速转变，纽特脸上的不悦神情稍微消散了一些。
　　“邓布利多教授这些年？你是指什么事情？”纽特皱了皱眉。
　　“阿不思·邓布利多最广为人知的贡献包括：发现龙血的十二种用途，与合作伙伴尼可·勒梅在炼金术方面卓有成效……”
　　艾琳娜从胸口的钱包里取出一张卡片，清了清嗓子，轻声念到。
　　“所以呢，”纽特说，“我并没有感觉这其中有什么问题……”
　　“发现十二种龙血的新用途，您觉得大致需要消耗多少品脱的龙血来进行实验？这还不算之后为了确定猜想，而进行的重复性验证，以及新用途的传播开之后的新增消耗。”
　　艾琳娜手指在巧克力蛙卡片空荡荡的边框中间轻轻敲了敲。
　　与往常一样，邓布利多的脸消失在了画片之中，短时间似乎根本不打算回来。
　　早在很久以前，艾琳娜就一直怀疑，邓布利多可能有某种办法可以通过自己的那些巧克力画片的某个中枢来收集信息，哪怕老萝卜对于这个猜想毫不犹豫地进行了否认。
　　“龙血？我明白你的想法了，”纽特点了点头，语气有些冷漠，“火龙身上可以用于魔法领域的东西太多了，它们确实是一种魔法界半公认的圈养物种。但这又能说明什么？”
　　“我只是想论证，如果没有进行正规化的养殖，根本无法进行有效的价值开发。”
　　艾琳娜不紧不慢地回答道，并没有受到任何影响。
　　“从物种和自然的角度来看，规范化的、目标明确的人工饲养不仅不会对于现有的自然生态和物种生存状态造成影响，反而有利于保护那些野生神奇动物的不受侵害。”
　　“但是，你无法保证人们会遵从你的想法，偷猎现象……”
　　纽特张了张嘴，不假思索地正准备反驳艾琳娜的话。
　　然而，还没等他把话说完，耳边传来的声音直接将他后续的内容堵了回去。
　　“而另一方面，在人工饲养并没有形成规模前，我们首先应当建立起生态保护区。”
　　艾琳娜瞥了一眼纽特，略微提高了几分音量，按照着她之前的语速节奏，一板一眼地继续接着说道，并没有给纽特·斯卡曼德临时插嘴和反驳的机会。
　　“在我看来，野生的神奇动物与人工饲养的神奇动物，本来就是两种需要明确分隔开来进行研究的样本划分：重复性的实验注重稳定性和标准化。倘若没有标准的饲养流程，完全开放环境下的野生神奇动物无论在食用还是研究方面，会存在很多争议——”
　　在女孩古井不波地眼神注视下，纽特呼吸微微一滞。
　　这么多年以来，他很少有感觉到这种宛若齿轮咬合旋转的逻辑辩论，就好像对面坐着的并不是一名活生生的少女，而是一台构造精密、充满压迫感的远古巫师魔像。
　　“火龙保护区确实是一个不错的方案，但是你们只做了前半段。”
　　艾琳娜精致竖起手指，看着纽特·斯卡曼德的眼睛轻声说道。
　　“您应该也发现了不妥之处，对吧？作为一种在魔法界使用频率相当高、涉及范围极为广泛的魔法材料主体，火龙保护区的目的本身存在着矛盾混杂点——它既承担了保护濒危神奇动物的责任，同时又被人们打上了养殖屠宰场的标签。”
　　“我不禁有些疑惑……”
　　艾琳娜湖蓝色的眼睛眯了成了一条缝，声音里带上了些许冷漠的戏谑。
　　“类似这些神奇动物保护区，到底是为了保护野生神奇动物们不受到人类巫师的活动干扰，或者……不过是人为地圈定了属于特权群体的猎场呢？或许，同时还能让您心安？”
　　纽特·斯卡曼德的脸色瞬间扭曲了一下，攥紧右拳，急促地大声说道：
　　“猎场？心安？难道你以为就只有你能看到这些问题吗？但是魔法界需要龙心、龙肉、龙血、火龙肌腱、火龙神经……你知道这其后涉及到的产业链条、魔法部门，到底有多么复杂么？你对于火龙的了解又有多少？你以为火龙和家猪一样，可以圈养在屋子里么？”
　　“是么？真的不能么？”
　　艾琳娜嘴角扬起一丝弧度，手指间不知何时忽然出现了一枚金币，向前弹出。
　　纽特皱了皱眉，下意识伸出手接住。
　　这是一枚看起来似乎有些不同的古怪金加隆，在正反边缘分别刻着一列不同的数字，而印在反面上边的图标也不再是火龙图案的背面，而是……
　　纽特看着手中那枚金币上的图案，微微一愣。
　　“这是霍格沃茨城堡？”
　　“没错，这就是刚发行不久的【霍格沃茨·金加隆】，简称霍金（HoGo）。不过这并不是我们此刻讨论的重点，我想让您看的其实是金加隆原有的那面火龙图案。”
　　艾琳娜耸了耸肩，随口解释了一句，紧接着脸色一正。
　　“古灵阁驯养火龙看守金库的传统，可比巫师们建立火龙保护区要悠久多了，但是为什么时至今日，一直没有出现大规模养殖火龙的产业呢？火龙可是一直很抢手的。”
　　年幼的妖精女皇眼里闪烁着明亮的神采，一字一顿地轻声说道。
　　“斯卡曼德先生，您难道真的以为，魔法部、各个纯血家族、乃至于古灵阁等诸多势力推动您建立火龙保护区、订立《禁止非法猎杀火龙法案》的目的，是为了保护火龙？”
　　“倘若火龙血不再是按克售卖，而是以吨来进行计算，那可就乱套了。”
　　“稀有，才会有利益。而特权，是最容易衍生稀有的方式。”
　　“这就是资本，无论是在哪一个世界，都是一样的……”
　　纽特·斯卡曼德脸上浮现出一抹无奈，深深地叹了口气。
　　“唔——卡斯兰娜小姐——倘若这是一个完整的利益链条，牵扯着魔法界各个方面的复杂情况——但这就是成年人的世界，所有人都必须遵守这个规则——”
　　虽然这些并不是他所擅长的领域，不过经过了这么多年的碰壁经历，纽特·斯卡曼德多少也能觉察出背后所隐藏着的多方推手，因此勉强还是能听懂艾琳娜所要表达的意思。
　　哪怕……他的解释或许没有女孩那么简单明了。
　　“那是曾经的规则，但是，时代变了……”
　　艾琳娜手指在新版金加隆的霍格沃茨图案上轻轻勾勒着，微微一笑。
　　“从现在开始，我的意志，就是这个世界资本的意志；而我所制定的规则，就是这个新时代资本市场的规则……那么，纽特·斯卡曼德先生，您有兴趣在新时代重新试一次么？”


第0676章 普通的民间组织
　　新……时代？
　　这就是邓布利多教授所下的赌注，以及担忧么？
　　不同于旧时代的新生力量，更年轻、更大胆、也更为可怕……
　　纽特沉吟了几秒之后，抬起头缓缓看向艾琳娜。
　　“但是，卡斯兰娜小姐，代价是什么呢？”
　　“这一切……”
　　艾琳娜微笑着站起身，双手张开在纽特·斯卡曼德地客厅轻巧地转了个圈。
　　“您与世无争的退休生活、您渊博的知识、您数十年来的经验……倘若您真的愿意再一次试着让神奇动物研究领域回到正轨，那么接下来可就有得忙了。”
　　“除此以外呢？神奇动物界和人类社会又会怎样呢？”
　　纽特·斯卡曼德不为所动地轻声说道。
　　作为一名如今快要百岁的老巫师，他早已过了曾经那个莽撞单纯的年纪，既不会因为艾琳娜展现出来的锋芒而惊诧，也不会简简单单地为了保护神奇动物而激动不已。
　　“倘若只是规范化养殖，那么在我看来似乎并没有什么不同……”
　　“只不过是有权势的人之间的资源争夺罢了，况且建立合法化的火龙牧场，也不完全是一件好事。除非饲养成本远远低于现在，以及整个魔法界之中对于各种材料的价值出现骤降，市面上出现的‘神奇动物材料’数量，可能远比实际产出‘合法’数量多得多。”
　　“况且……”
　　纽特停顿了顿，手指按住金币的背面，顺着茶几推向了艾琳娜的方向。
　　“在如今的社会形势之下，大规模地饲养神奇动物，无疑会极大的增加麻瓜们发现魔法世界的风险，仅仅是这一点，就会让你的很多想法在半途夭折——这无关金钱。”
　　“面对《国际巫师联合保密法》的约束，就算是邓布利多教授、古灵阁巫师银行，乃至于整个霍格沃茨魔法学校都站在你身后，依然还是远远不够的。无论是四十六年前的盖勒特·格林德沃，亦或者二十一年前汤姆·里德尔，他们都没敢跨过这条底线。”
　　随着非魔法界的日益发展，许多巫师愈发意识到了两个世界间的割裂之处。
　　然而除了继续隐藏得更深一点之外，巫师们也没有更好的应对办法了。
　　魔法世界不敢赌，也不想不愿意去赌——因为没有人能够确定，倘若真的某一天魔法界彻底暴露在了麻瓜们的眼中，会不会爆发人类历史上最为惨烈的一场战争。
　　“当然了，这确实是一个制约魔法界发展大规模畜牧业的因素。”
　　艾琳娜轻轻点了点头，眼神闪动了一下，收起桌面上的金加隆放进胸口。
　　“不过问题倒也不算太大，我计划是先一步步来，相比起不负责任地急匆匆开始大范围的神奇动物人工饲养，我更倾向于先完善好法律标准，以及饲养规范流程。”
　　说到这里，艾琳娜抬起头看了眼纽特。
　　“关于这方面，斯卡曼德先生您应该很有经验了吧？”
　　在过去的几十年之中，纽特几乎在魔法部所有可能涉及到神奇动物的岗位工作过，而如今绝大部分的神奇动物相关法令，也大多是经由他亲自修订、起草过的内容。
　　倘若能得到纽特的帮助，艾琳娜后续的许多工作就要省力很多了。
　　关于这点，几个月前的休伯利安号就是一个非常成功的案例。
　　自从邀请了亚瑟·韦斯莱担任“乌里扬诺夫斯克号”的“逆向拆除”项目的首席技术官之后，无论是从法律层面，还是从技术角度，整个项目的推进都没有遇到任何阻碍。
　　英国魔法部至今都没有发觉到任何异常之处。
　　要知道，作为一名遵纪守法的小女巫，艾琳娜从来都是格外重视合法、合规的。
　　早在几个月之前，关于霍格沃茨采购“大型远航捕鱼船”，以及“出于保密法目的对于麻瓜船舶进行部分改造”的申请，全都是经过了层层审批，无论是从魔法部角度，亦或者是国际巫师协会的角度，都是无可挑剔的合法大型交通工具采购。
　　而纽特·斯卡曼德所可能带来的影响，显然比起亚瑟·韦斯莱要大得多。
　　当然，相比起韦斯莱先生，纽特的攻略方式同样也要曲折得多。
　　“唔……你是指关于魔法界如今的神奇动物法律？”
　　面对艾琳娜的提问，纽特·斯卡曼德一脸平静地点了点头。
　　“没错，在过去的一段时间里，我确实有参与过不少相关条例的起草、修订，但那已经是很久以前的事情了——如今的我只是一名普通的老巫师，魔法部也不会让我回去了。”
　　“魔法部或许不会，但这个世界上能够制定规则的，可不仅仅只是魔法政府。”
　　艾琳娜一边说着，从胸口的“异次元空间钱包”中取出一摞厚厚的羊皮纸，小心翼翼地在面前的小茶几上摊开来，同时一份份地向纽特·斯卡曼德依次解释道。
　　“作为一个需要维持社会稳定的机构，魔法部的精力是有极限的。从您这些年不断碰壁的遭遇之中，您想必也应该逐渐明白了这件事……越是这种职能宽泛而松散的机构，就越容易滋生官僚主义，也就越难推动某一件事情的持续进行……除非跳出束缚。”
　　“卡斯兰娜小姐，我不明白您的意思……”
　　纽特皱了皱眉，有些困惑这看着艾琳娜。
　　他可不会忘记面前这只混血小媚娃的另外一个身份，初代黑魔王的孙女。
　　考虑到盖勒特·格林德沃曾经在这个世界上掀起的波澜，就算此时的艾琳娜宣称她要带着圣徒们卷土重来，继承“G”的意志重新统治全魔法界，纽特都不会也丝毫意外。
　　而事实上，纽特·斯卡曼德也是这么问的，兜兜转转地绕圈子并不是他性格。
　　“没有人能够越过魔法部，除非……你是推翻现有的魔法部么？”
　　“不，我只是打算成立一个和平友善的民间组织。”
　　艾琳娜微笑着摇了摇头，拿起一份起草好的文件递到了纽特手中。
　　“或许您之前应该听说过，在非魔法界中有个叫做【世界动物保护协会】的组织，大约是在十年前成立的，总部的位置就在英国伦敦——而我想说的就是……”
　　“由古灵阁巫师银行提供经济支持、霍格沃茨魔法学校负责牵头……在魔法界建立起一个【世界神奇动物保护协会】，从而得以集中精力推动巫师保护神奇动物？”
　　纽特扫了一眼手中的羊皮纸，若有所思地轻声念着上面的内容。
　　不得不说，在照搬了【世界动物保护协会】现有的成熟模板、并修改了部分条款后，艾琳娜提供的这份羊皮纸上面罗列的内容确实看起来极为详尽而又让人心动。
　　看了看明显出现了兴趣的纽特·斯卡曼德，艾琳娜心里兴奋地挥了挥小拳头。
　　很好！第一份好感礼物成功了！
　　只不过，勾起纽特的好奇心和兴趣只是第一步，接下来才是重头戏。
　　“在我的设想中，【神奇动物保护协会】将会关心各种动物的每一个个体的安宁。”
　　艾琳娜平静地点了点头，微笑着继续说道。
　　“其信念就是所有动物的基本需要都应当得到尊重和保护，让动物在不受可避免的痛苦的状况下生存。而其中第一件事情，就是明确划分野生动物和人工饲养动物的界限。”
　　“事实上，协会的大部分前期工作，都已经准备妥当了。”
　　“您应该有注意到，这些文件都已经获得魔法部的审批了哦。您看，从手续上已经差不多走到了最后一步了，唯一空缺的就是协会第一责任人、也就是会长的位置了。”
　　看着面露犹豫的纽特·斯卡曼德，艾琳娜手指轻轻点了点羊皮纸的末尾。
　　在那里，魔法部现任部长康奈利·福吉的签名，以及魔法部各个相关部门的签章、国际巫师联合会的许可签名、威森加摩首席魔法师的签名（配偶代签），无一不全。
　　作为古灵阁巫师银行的新任妖精女皇，慷慨地为全魔法界蒙受经济诈骗的巫师们弥补损失的慈善家，提出想要建立一个基金会保护神奇动物，这本就是一个非常合理的事情。
　　毕竟，从某种意义上来说，妖精也是一种神奇生物。
　　而且相比起那些名字奇怪协会，至少艾琳娜这次申请的组织听起来还算正常。
　　对于康奈利·福吉和一众魔法部高官而言，这个协会的成立其实与什么“高布石巫师棋研讨会”、“极东魔术昼寝结社”、“特殊收容措施基金会”、“人理续存保障机构”……
　　这些名字花里胡哨、主旨稀奇古怪的组织也没有太大区别。
　　反正大多是一些无足轻重的闲散民间协会，只要愿意缴纳一定的金加隆作为手续费，并且在名义上归属于魔法部统筹管辖，康奈利·福吉还是相当愿意顺手做个人情的。
　　艾琳娜稍微停顿了一下，瞥了一眼纽特，嘴角弯起小恶魔般的可爱弧度。
　　“当然，倘若您拒绝的话也没关系，那么可能就只能由我，或者是我爷爷来暂时担任一段时间的【神奇动物保护协会】的临时会长了——”
　　“不用了。我签字就是，如果真让你们两人当上了会长，我可能再也没法睡安稳了。”
　　纽特叹了口气，抬起手打断了艾琳娜的话，仔细阅读着手中的羊皮纸。
　　“但我还是重申一点，我不会主动去帮你推进什么神奇动物驯养，在这一点上，我有我的坚持，我同意的只是这一份保护神奇动物的倡议和协会组建工作。”
　　“等、等等，你还在拿什么……”
　　还没等纽特·斯卡曼德把话说完，只见那只银发小魔女颇为满意地笑了笑，又从胸口里取出了一摞厚厚的羊皮纸契约，依稀间，纽特仿佛又看到了一堆魔法部签章过的痕迹。
　　小魔女仰起头，露出一抹天真无邪的可爱笑容。
　　“亲爱的斯卡曼德先生，请允许我再花一点时间，为您介绍另外几个也获得了魔法部正式文件批准，合法合规建立的普通民间组织，放心，都是一些与神奇动物相关的民间巫师研究组织……”


第0677章 艾琳娜的野望
　　片刻后，纽特·斯卡曼德家的客厅。
　　年幼的黑魔王与老迈的神奇动物大师的交锋并没有持续太久，作为一名本来就不善于和人打交道的宅系巫师，哪怕经过了那么多岁月，也根本不是万恶的资本萝莉的对手。
　　纽特的擅长之处在于神奇动物，然而在如今这个场合，他的一切经验都毫无意义。
　　无论是契约的条款，言辞的交锋，资本的逻辑，无声的威胁，乃至于各种阳谋阴谋交织在一起的组合技，仅仅是稍微抵抗了几分钟后，他便陷入了魔王精心编制的网中。
　　临时充当签约台的餐桌边，纽特脸上挂满了惆怅。
　　三四份聘请合同堆叠在他的面前，每一份都至少有好几页，上面密密麻麻写满了各种各样的条款和规则，以至于纽特·斯卡曼德不得不极为认真地逐字逐句地往下看。
　　而与此同时，艾琳娜乖巧地坐在他身旁，开心地吃着斯卡曼德夫人烘焙的小饼干。
　　当然除此以外，女孩也会随时为纽特解答合约中那些让人感到疑惑的地方。
　　毕竟大多数人在第一次面对繁琐规范的现代合同时，很容易出现犹豫的现象，这种时候往往需要有专业人士给与一点小小的帮助……亦或者，威胁与利诱。
　　纽特揉了揉眉心，放下手中的那份羊皮纸，转过头低声问道。
　　“唔，这份是……神奇动物协会？”
　　“没错。”
　　“那不就与之前那个‘神奇动物保护协会’重复了吗？”
　　艾琳娜满不在乎地点了点头，笑着回答道，“反正又不是您出钱，双倍的快乐不好么？”
　　“卡斯兰娜小姐，你知道我在担心什么，我并不想牵扯太多麻烦的事情。”
　　纽特·斯卡曼德叹了口气，无奈地说，“既然你打算让我来担任这些神奇动物相关协会的第一负责人，那么这些还是应该让我了解清楚吧？不然我可不会继续签字了。”
　　哪怕实际才相处了不到几个小时，纽特已经感觉到了艾琳娜与其余巫师的不同之处。
　　相比起格林德沃、邓布利多……那些他所熟悉的同时代巫师而言，艾琳娜在规则方面的倔强和认真程度简直让人叹为观止，这或许也正是邓布利多所看重的那点独特品质。
　　这孩子是一个天生的世界秩序守护者。
　　在纽特·斯卡曼德的记忆中，这简直与古埃及守护图腾之一的斯芬克斯一模一样，聪明而重视于秩序规则，只要遵守她的游戏规则，就会变得极为温顺友善。
　　事实上，纽特如今就是这么来看待艾琳娜的——灵魂里住着斯芬克斯的混血媚娃。
　　“好吧，如果您一定要问个明白的话，我可以试着解释一次。”
　　看了眼停下羽毛笔的纽特，艾琳娜耸了耸肩，放下小饼干认真地回答道。
　　“任何行业的发展，必然建立在明晰的行业准则和制度规范之上，只有这样才能确保这是一个具有生命力的正式‘行业’，而不是零散无序的原始‘行为’模仿！”
　　“关于神奇动物领域的工作，您之前已经做了很多伟大的努力，但却唯独欠缺了将它们整合在一起，形成一个需要所有人去认可、遵守、更迭的可持续行业——商业、学术、娱乐、政治、战斗……这些领域或许存在交集，但绝不能一股脑的混为一谈。”
　　艾琳娜稍微停顿了一下，看了眼眉头紧蹙的纽特，眨了眨眼睛。
　　“唔，到现在为止，您应该还可以理解吧？”
　　“你先说，我就算暂时不懂，之后自己应该也能慢慢理清楚。”
　　纽特脸上闪过尴尬的神情，无奈的扯了扯嘴角，表情坦然地回答道。
　　没想到居然被一个刚满十一岁的孩子同情了！
　　这个孩子……比起盖勒特·格林德沃还要让人害怕，毕竟格林德沃所说的大部分内容他还是能够听懂的，但是这小家伙所说的很多理论，乍一听起来都有些涨脑。
　　还好，这只小魔女未来大部分时间都是在霍格沃茨之中度过的。
　　纽特·斯卡曼德稍微同情了一下邓布利多，不过之后的事与他倒是没有太多关系，如今他只需要弄明白这孩子大致想要做的事情，承担好自己的那份责任就好了。
　　一时想不明白，可以之后慢慢想——作为一名巫师，最大的便利之处就在于可以时不时翻阅自己的记忆，反复去推敲和理解那些自己暂时没弄懂的事情。
　　“嗯，也行，那么我分别介绍一下好了。”
　　艾琳娜微微一愣，旋即明白了纽特的意思，继续说道。
　　“首先在我的理解之中，我把神奇动物大致分成了是三种颜色的好感度——绿色好感、白色好感、红色好感，而分类依据则是按照它们与人类社会的关系密切程度。”
　　“三种好感……颜色？全是好感？”纽特有些好奇地问了一句。
　　“正如同我所说的那样，我喜欢所有的神奇动物——它们，都可以很漂亮。”
　　艾琳娜颇为认真地点了点头，轻轻舔了舔嘴唇。
　　“绿色好感意味着这种动物与人类社会之间有着极为密切的联系，这种羁绊程度可能遍布我们日常生活的各个角落，它们其中大部分已经与人类巫师形成了共生关系，譬如说猫头鹰、蟾蜍、猫狸子、护树罗锅、蒲绒绒、妖精、家养小精灵……”
　　“蒲绒绒，猫头鹰，家养小精灵？唔，我明白你的意思了。”
　　纽特若有所思地重复着，兴趣逐渐提了起来，“那么白色和红色又是什么呢？”
　　“白色好感度，您可以看做是它们大部分时间是与人类社会并排前行，互不干扰的生活轨迹，双方或许会有交集，但仅存在于个体之间的行为，譬如说独角兽、马人、雷鸟、月痴兽……关于在这方面的神奇动物，您应该不会陌生。”
　　“至于红色……”
　　艾琳娜眯了眯眼睛，没等纽特询问，沉声说道。
　　“倘若说绿色是互相促进，白色是互不影响，那么红色好感度就代表着我们互相都给彼此的存在带来了麻烦，按照非魔法界的数学说法叫做——互斥。”
　　“这一方面可能是人类活动会对于它们造成极为糟糕的影响，而另一方面也可能是它们会在某些方面影响人们的日常生活，亦或者两者都有。而随着人类社会的日益发展，从结果上来看，似乎正在趋于同一种方向……濒危，然后悄无声息地灭绝。”
　　看了一眼似乎想说什么的纽特，艾琳娜竖起手指，意味深长地继续说道。
　　“不要误会，斯卡曼德先生。我并不是讨厌或者仇恨它们，从个人角度来说，我对于所有神奇动物都没有恶感，因为我的血管中也流淌着一半媚娃的血液。但我们在应对和处理一些神奇动物方面，固执、僵硬的思维方式，确实给彼此带来的麻烦。”
　　“譬如说几乎绝迹的八眼巨蛛群落，当做害虫驱逐的斑地芒，濒临灭绝的金飞侠，囚禁在保护区的火龙，日益稀少的变形蜥蜴……”
　　艾琳娜手指在桌面上那一摞摞的羊皮纸协议上敲了敲。
　　“无论是绿色、白色、红色，这些神奇动物在世界上的生存权利本应都是平等的。”
　　“我并不会因为某种生物濒临灭绝而对它格外偏爱，也不会因为某种生物被某些人看伴侣而忽视自身所处的立场……当然，更不会坐视纯粹恶意和浪费资源的情况发生。”
　　“正因为如此，我才根据不同的各个方向目标，拟定创建了不同的组织。”
　　“【神奇动物保护协会】注重于社会层面，关注于对于神奇动物的保护，防止残酷对待神奇动物的行为，减轻身处世界每一个角落的神奇动物所遭受的苦难。尽可能确保神奇动物福利的原则在全世界范围内被理解和尊重，并且得到一定的法律的保障。”
　　“【神奇动物协会】则是注重于学术研究层面，也就是您此前一直在做的事情的系统化整合，研究和探索神奇动物的知识，让人们更加了解这个世界上的其它物种，同时想办法为其它领域的组织，提供科学、明晰的知识理论基石。”
　　“【神奇动物产品安全监管协会】则是注重于商业……”


第0678章 绿了，绿了！
　　“……总之，非常感谢您能支持我的提议，会长先生！”
　　艾琳娜收起桌面上签完字的羊皮纸契约，颇为愉快地说道。
　　“我估算了一下，目前业务范围所需要的最低人手是十到十五人左右，由于各个协会工作还没正式展开，所以实际情况现在还无法确定——在我的想法中，四个协会的中层人员最好还是从一开始就分开，不要出现太多同一人兼任多职的情况。”
　　魔法界在行业制度方面的领域空白很大，几乎可以说是处于完全野蛮无序的状态。
　　不过，在刚开始的阶段，艾琳娜并不打算一下子把框架彻底搭好。
　　这其中一方面是因为非魔法界的体系套用在魔法界，在可行性和具体细节方面，还需要大量的时间和实践去检验修正，而另一方面，资本的原始积累，终归会有几分血腥。
　　面对这样一个完全不设防的空白领域，抢先掠夺市场占有率，利用规则尚未建立的空隙让雪球迅速成长为无法阻挡的雪崩，然后再反过来制定规则，厘清各种行为的准则边界，才是最为正确的做法——但凡规则，大多是要发现不妥之后，才会慢慢完善的嘛。
　　无论是魁地奇比赛，亦或者是研究领域，在这点上都是大同小异的。
　　“神奇动物保护协会、神奇动物协会、神奇动物产品安全监管协会、神奇动物理事会，总计四个组织，分别涉及自然保护、学术研究、商业开发、政治回应。”
　　艾琳娜扳着手指，一个个地耐心解释着。
　　“鉴于如今行业规范暂时尚未建立，社会认可度还需要一段时间来发酵，您接下来的工作重心主要还是放在前两者之上，这也是您所擅长的。至于剩下两个，暂时交给我和邓布利多教授吧，商业市场的规范方面需要推动立法，而立法则需要与各国魔法部拉扯……”
　　“……”
　　纽特·斯卡曼德嘴唇嗫嚅了一下，欲言又止。
　　实际上，他其实看出了女孩没有说完的那部分内容之中隐藏着的猫腻。
　　真正微妙的地方，就是商业化以及政治这块！
　　无论在哪个世界之中，经济利益永远是最为危险的那块蛋糕。
　　尤其是妄图制定切蛋糕的规则，以及与那么多不同国家、地域的魔法部进行商谈，让他们愿意支持这种看起来费力不讨好的公益行为，更是难上加难！
　　即使是阿不思·邓布利多，在离开欧洲之后，可能也没那么大的影响力。
　　不过稍微犹豫了一会儿之后，纽特并没有将这点说出来。
　　反正这些内容都是艾琳娜·卡斯兰娜需要考虑的问题，对于他而言，只要能够从古灵阁和魔法界得到足够的支持，有资源去进一步推动神奇动物保护，以及研究工作就足够了。
　　况且，万一他的提示让这小魔女提前意识到什么，或许还会带来反效果。
　　在纽特·斯卡曼德看来，想法激进超前的艾琳娜有些让人感到不安，但是频繁推诿打官腔的魔法部官员们，也不是什么值得同情和保护的弱势群体，就让两者去厮杀好了。
　　“八眼巨蛛饲养基地和火龙保护区都太过于显眼了，应该从一些不起眼的地方开始，您觉得矮猪怪的食用价值高一些，还是变形蜥蜴的商用价值容易切入市场点？”
　　“我觉得都不是好主意，换成是我一个都不会选择。”
　　纽特下意识皱了皱眉，没好气地回答道。
　　“民以食为天，生理需求优先于一切高级需求……”
　　艾琳娜自顾自地轻声嘀咕着，丝毫不在意纽特抗拒的态度。
　　“猪肉，这并不算是多么奇怪的食材类型，世界上已经有相当多的猪肉品种。不过神奇动物品质的猪肉，应该还是会有些不一样的地方，生长环境在普通的猪圈，只不过在腿部和身体躯干上出现了一部分的变化，这说明它的可驯养性和食用可能都相当高……”
　　“这种矮猪怪，很适合作为魔法界畜牧业特产来进行研究！”
　　艾琳娜暂时只能大致猜测一下，至于能否大规模养殖，以及好不好吃，还要看结果。
　　不过从目前的角度来看你，这个研究选材应该比较适合。
　　至少无论是对于魔法界还是纽特而言，研究矮猪怪这种常见而又没有太多价值与危险的神奇动物，并不会引起太多的反对意见，况且它们长得也不可爱。
　　而且猪肉这种东西，在人们餐桌上也相当常见，就算知道这是矮猪怪，也算还好。
　　唯一的问题在于，这种矮猪怪可能没那么容易去驱赶和圈养……
　　“源自美国乡村，惧怕白色大狗……”
　　艾琳娜若有所思地想了想，忽然眼神一亮，“成年状态的地狱三头犬，应该足以威慑大部分的神奇动物吧？矮猪怪倘若连普通白色猎犬都怕，那么更不用说路威了”
　　纽特·斯卡曼德脸颊抽了抽，没有做声。
　　艾琳娜仔细看了一眼旁边那名神奇动物大师的表情，满意地笑了笑。
　　“那就应该没错了，魔法生物就应该用魔法生物来对付，果然可以这样……”
　　“从来没有人这么尝试过……”
　　纽特斯卡曼德闷闷地说道。
　　关于神奇动物的驯养，大多数确实都没有那么简单。
　　不过艾琳娜显然选择了一个难度相当低的目标，矮猪怪的麻烦之处主要在于它对于农场的破坏力以及它的速度，在快速成长与饲养方面，它们比普通家猪要厉害多了。
　　作为上古战争兵器存在的地狱三头犬，想要震慑住一群矮猪怪，实在是太容易了。
　　艾琳娜脸上的笑容愈发灿烂了几分。
　　“纽特先生，您养的那几只北美长腿猪……唔……”
　　看了眼纽特猝然变色的表情，艾琳娜忽然话锋一转，轻笑着问道。
　　“这种神奇的矮猪怪，应该是合法售卖的神奇动物种类吧？不违禁的种类？”
　　“是的，不属于违禁交易的类别。”
　　“既然您在神奇动物领域这么厉害，您应该知道，哪里可以买到矮猪怪吧？”
　　纽特·斯卡曼德撇了撇嘴，转过视线，错开艾琳娜的眼睛。
　　“不清楚，我很久没有买过神奇动物了！”
　　“您真的不擅长说谎呢！”
　　艾琳娜嘴角扬起，眼里闪烁着妖冶的可爱光芒。
　　“古灵阁巫师银行很有钱，您是知道的！不过妖精们的订单通常比较粗暴，一旦通过古灵阁发布出去的内容，那么收购数量至少要符合银行的身份……哪怕是最低的订单，至少会收到近百个的交易申请，这种无序的交易市场容易会产生很多困扰。”
　　纽特·斯卡曼德微微偏了偏头。
　　艾琳娜竖起手指，轻轻摇晃了一下，意味深长地说道。
　　“大规模收购神奇动物的订单并不算常见，而巫师们也无法掌握订单的完成情况，这也就意味着每次都会造成相当数量的囤积浪费情况……譬如说倘若我现在宣布要收购五十只矮猪怪，可能会有五百只矮猪怪被抓住送过来，而剩下的四百五十只将会……”
　　“停！够了！”
　　纽特·斯卡曼德轻呼了一口气，闷声说道。
　　“我想起来了，我有几个朋友在魔法部上班，正好负责驱逐非魔法界出现的矮猪怪，他们那里应该有不少的矮猪怪信息！你直接去找他们合作购买就好了！”
　　他总算感觉到了艾琳娜口中“金钱力量”的可怕之处。
　　以及，女孩此前一直在强调的，神奇动物产品交易市场的安全监督协会，还有相应的市场规则架构完善的意义到底在哪里——边际模糊的市场，哪怕合法交易都会变成罪孽。
　　关于艾琳娜即将要说的事情，他隐约已经知道了。
　　不过他并没有打算亲耳从女孩口中求证一次。
　　这么多年来，除了古灵阁之外，零散的神奇动物收购一直存在着，无论是奥利凡德这样的魔杖店、对角巷的那些魔药材料店，亦或者是没有店铺的个别巫师们。
　　在魔法界之中，能够赚外快的机会并不算太多。
　　而狩猎那些不危险的神奇动物，无疑是最安全和快捷的方式！
　　几十年的神奇动物保护经历，纽特最开始以为自己不过是在抵御那些偷猎者，但随着时间推移，他终于意识到，他所对抗的，是整个魔法界时刻产生着的物质需求。
　　正因为如此，纽特才会心灰意冷地从魔法部退下来，隐居起来不问世事。
　　只不过，如今艾琳娜的出现，让一切似乎有了一丝新的转机。
　　“古灵阁……市场监督……均衡交易……”
　　纽特·斯卡曼德轻声重复着刚才艾琳娜说过的内容。
　　既然无法完全杜绝和消除人类对于神奇动物的需求，那么不如让一方面增加神奇动物的人工来源，一方面明晰化供需数量，以免出现无谓的过度捕猎的情况。
　　原来，这就是这只混血小媚娃口中，保护神奇动物的方式之一么？
　　艾琳娜看了眼纽特，知道自己的说辞已经起效了，粲然一笑道。
　　“放心吧，我并不是一个浪费的人！需要多少，就拿取多少，这也是我一项贯彻的理念……否则我也无法成为妖精女皇了，对么，古灵阁可是极度厌恶浪费的。”
　　纽特·斯卡曼德没有评价，反而沉声问道。
　　“那么，在矮猪怪的……唔，‘研究’完成前，你不会再去涉及别的类别了？”
　　“看情况吧，我并不能完全给你承诺，因为倘若时间精力允许，我或许会考虑同时进行一到两个物种的研究，不过我估计最近这段时间，暂时只限于矮猪怪了。”
　　艾琳娜耸了耸肩，无奈地说道。
　　“我一天也只有那么多时间，白天还得去魁地奇国家队那边参加训练，除非……您愿意帮我一起研究？毕竟在这方面，斯卡曼德先生您应该也会感兴趣……”
　　“完全没兴趣！我还得关注【神奇动物保护协会】和【神奇动物协会】。”
　　纽特毫不犹豫地回答道，他可不会做出这种助纣为虐的事情。
　　艾琳娜点了点头，随意地回答道，“那也行，反正您随时都可以改变主意。那么接下来的一段时间，就请您多多关照了，尊敬的会长、理事长先生。”
　　爷爷，纽特先生……名字变成绿色的了呢……


第0679章 一物降一物
　　格林德沃的复仇虽然重要，但并非完全没有折中的办法。
　　至少在艾琳娜看来，收获一名神奇动物大师的友谊，显然要比帮某位便宜爷爷了结陈年烂谷子的恩怨要重要多了……过去的事情早就过去了，人要学会释怀和放下。
　　况且，初代黑魔王也只是将开启行李箱的口令设置为“炖了那只嗅嗅”而已。
　　除此以外，艾琳娜与格林德沃之间并没有许下过任何约定，别说是书面协议，就连口头上的承诺都不存在，这也就意味着，所谓的复仇之旅不过是一个美好的误会罢了。
　　倘若她真的傻乎乎地去炖了那只嗅嗅，那才是真正的大笨蛋。
　　至于如何应对格林德沃那边的期待，艾琳娜在来之前早就想好了对策——反正嗅嗅的体型与竹鼠和针鼹差不多，大不了之后寄一只红烧竹鼠过去，就当是嗅嗅好了。
　　五千年的华夏美食文化已经证明了，只要味道放得够重，蛇肉也能变龙肉。
　　……
　　半个多小时后，‘签约仪式’结束了。
　　而斯卡曼德夫人也准时地出现在了客厅的门口。
　　虽然对于邓布利多的嘱咐很好奇，但是作为一名前任傲罗，蒂娜·斯卡曼德深知克制好奇心的重要性，在年轻的那些岁月中，她和纽特可是为此吃了不少苦头。
　　更何况，她也不认为让纽特和艾琳娜单独相处会有什么问题。
　　这么多年过去了，纽特的品性蒂娜自然是相当放心的，而那名叫做艾琳娜·卡斯兰娜的女孩虽然相处的时间不多，但是从另外两个小家伙的口中，以及神奇动物（比如说那只小三头犬）对于艾琳娜的亲近态度来看，这也是个心地善良的好孩子。
　　正如同纽特曾经说过的那样，神奇动物的感知往往比人类更加纯粹细腻。
　　因此，但凡是那些受到神奇动物们亲近喜欢、信赖认可的巫师，通常都不会是什么心思复杂的坏人，关于这一点，纽特的那些同样喜爱神奇动物的朋友们就是最好的例子。
　　而艾琳娜，显然也是很喜欢神奇动物的那一类小巫师。
　　事实上，自从刚才在卢娜口中得知了艾琳娜是一名孤儿后，斯卡曼德夫人就打算试着偷偷邀请女孩在圣诞节时来家里做客，姑且……也算是送给丈夫的一份特别的圣诞礼物吧？
　　毕竟这么多年来，她很少看到纽特·斯卡曼德会与某个人聊那么久的天。
　　……
　　纽特暂时没有心思去关注妻子的想法。
　　在有心算无心之下，初次与第三代黑魔王对线的纽特·斯卡曼德，差不多一口气签下了数十份不同类别的契约文件，差不多算是从此正式告别了悠闲的退休时光。
　　只不过，对于纽特来说，这倒也算不上什么难过遗憾的事情。
　　哪怕明知道自己签下的可能是传中的魔鬼契约，纽特此时也顾不上那么多了。
　　如今已经九十多岁的他，倘若不使用魔法石延续寿命的话，留给他的时间也不多了。
　　作为一名在神奇动物领域投入了一生精力的巫师，纽特反而非常庆幸能够在自己还活着的时候，就能亲眼见证并且参与到整个神奇动物事业的规范和变革过程中。
　　当然，这并不意味着……纽特不知道自己被坑了……
　　斯卡曼德家的客厅中。
　　看着出现在门口的妻子，纽特忍不住松了口气。
　　他总算可以远离那只蛊惑人心的小魔鬼，回到卧室里面睡个好觉了。
　　今天接收的信息量有些多，纽特觉得自己需要好好休息一下，才能调整过来。
　　长时间与第三代黑魔王对峙，其实是相当耗费精力的。
　　一切终于结束了，看见妻子重新出现在客厅门口，纽特才有一种脚踩在实地上的感觉，而不是此前一直那种飘飘荡荡的、仿佛是在做梦一般的不真实感觉。
　　……
　　另一边，看着正在小声聊着什么的两人，蒂娜轻笑着拍了拍手提醒道。
　　“时间到了，两位……该睡觉了！剩下的话题，明天继续！”
　　“好的，斯卡曼德夫人——”
　　艾琳娜转过头，甜甜地回答道，一边朝着蒂娜空荡荡的身后看了看。
　　“咦，卢娜和汉娜呢？她们已经睡了吗？”
　　“她们还在房间里等你呢，说是你不回去她们都不睡觉。”
　　蒂娜·斯卡曼德无奈地耸了耸肩，旋即想到了什么，转过头看向纽特，“那些孩子说要抱着三头犬睡觉，她们平时就习惯了这样，所以可能你今晚暂时没法研究大狗了。”
　　蒂娜语气中带着几分幸灾乐祸的意味，显然心情相当的不错。
　　下午的时候，纽特还申请了想要今晚熬通宵去研究观察一下三头犬的习性——这差不多是纽特每次遇到新神奇动物之后，必然都会要经历的一次兴奋期。
　　只不过从目前的情况来看，这个计划多半是无法再顺利继续下去了。
　　毕竟纽特·斯卡曼德就算再热衷于研究神奇动物，也不可能整晚整晚的蹲在三个小女孩子们的床边去观察什么“熟睡的三头犬”吧，这点无疑让蒂娜相当开心。
　　说完，蒂娜招了招手，示意艾琳娜跟着她过去。
　　“你床铺的被褥也已经全部铺好了，就在那两个孩子的床旁边……我听她们说过了，你比较喜欢习惯独自睡一张床，而且半夜容易惊醒，所以特意帮你额外铺远了一些。”
　　“谢谢！那实在是再好不过……诶？”
　　听到前半段话还在喜笑颜开的艾琳娜忽然一愣，脸上的笑容逐渐僵住了。
　　半夜容易惊醒？
　　喜欢独自睡一张床？
　　等等！这些习惯，她什么时候有了？
　　她怎么自己都不知道？！到底是哪只小翅膀居然硬了？！
　　没有注意到艾琳娜脸上的表情，蒂娜·斯卡曼德已经转过身朝着楼上走去，一边引着艾琳娜前往楼上的卧室，一边无比耐心地继续说着自己的安排。
　　“除此以外，我还帮你在你们的床铺旁边施展了隔音魔法。这样一来，当你们躺在床上后就听不到周围的交谈声了，这样也能让你睡得更安稳一些。”
　　“对了，晚上熄灯上床后不许聊天、打闹，这是斯卡曼德家的规定哦……”


第0680章 一起看动画片吧！
　　“那么，坦白吧……”
　　入夜，斯卡曼德家。
　　三个女孩子的卧室中，艾琳娜盘着腿坐在自己床上，鼓起脸颊一副不开心的样子。
　　“到底是谁造谣的我习惯一个人睡，还有容易半夜惊醒？卢娜、汉娜，你们怎么可以这样去欺骗斯卡曼德夫人？我以为我们应该是朋友……最好的朋友？”
　　“是这样啊，艾琳娜。但你确实比较适合一个人睡呢！”
　　汉娜抱紧怀中的三头犬小卤味，看着艾琳娜的眼睛，主动解释道。
　　“对不起，可是你晚上睡觉真的特别闹腾，而且每天早上你都醒得很早，我想稍微多睡会儿懒觉都不行。况且艾琳娜，难道你不是我们之中最容易惊醒的那个人吗？”
　　“那是以前刚到霍格沃茨的时候！在陌生环境有些警惕，不是很正常的么？”
　　“斯卡曼德先生家也是陌生的环境呢，你其实一直都非常紧张的吧——”
　　卢娜依靠在汉娜的肩膀上，用一种无比笃定的语气说道。
　　一边说着，卢娜的眼神晃悠悠地落在了艾琳娜身体稍微后边点的位置。
　　“否则……你也不至于从进门开始，就一直维持着‘二元倒回改造架构’魔法，虽然这个幅度非常小，但是确实是一直有的吧？这只有在你准备战斗时才会出现的状态。”
　　“呼，原来是这样。”
　　艾琳娜紧皱的眉头舒展开来，若有所思地点了点头。
　　“看来这个假期之中，你的进步很大嘛，卢娜。要知道，斯卡曼德先生都没看破我施展在身体周围的这层幻象，没想到居然被你发现了。小心一点，终归是没有错的……”
　　“诶？幻象？！可是……”
　　汉娜微微一愣，为什么她什么都没有感觉到，明明一切都很正常啊。
　　下一刻，伴随着卢娜的声音，艾琳娜的身影忽然模糊了一下。
　　紧接着，艾琳娜重新变得清晰起来，再次出现在汉娜的视线之中，只不过相比起之前的位置稍微往后移动了几英尺的距离，除此以外女孩的神情和动作也突然出现了晃动。
　　就仿佛是……
　　全世界以艾琳娜为中心快速地向前剪辑快进了几秒。
　　“不过，你有一点说错了。”
　　艾琳娜摇晃着手指，微微一笑，颇为认真地说道。
　　“这并不是为了准备战斗而展开的状态，相比起期末的时候，我已经能够做到长时间地让自己处于剪切状态，作为一种恒定的防护魔法……虽然暂时只有前后一两秒。”
　　“类似于水波下的鱼吗？我明白了。”
　　卢娜眼神闪动了一下，略微思索了几秒，恍然地点了点头。
　　“嗯啊，大致有些相似了，我的意思是大方向正确……具体的细节，全错哦！”
　　艾琳娜耸了耸肩，手指捏着发梢在空气中灵活地画着圈，在空气中荡漾出一层层透明的波纹模样，就好像是她面前的空气忽然变成了一摊静止的水面一样。
　　“这个才是光路折射的错位现象，虽然结果相似，但是在某些特定的场景不一样哦。”
　　“……也就是，快进？”卢娜有些迟疑地眨了眨眼睛。
　　在这个暑假之中，她除了在家预习魔法课程之外，那些住在她家附近的老爷爷们也教给了她不少关于非魔法界的知识，因此大致还是知道一些关于光影的东西。
　　只不过，另一边，汉娜明显就已经完全处于茫然状态了。
　　可怜的铁憨憨目光在艾琳娜和卢娜两人身上徘徊了好一阵子，终于忍不住站起身，走到了过道上面，挡在另外两娜之间，试图插入到这个话题之中去。
　　“停停停！先暂停一下！”
　　汉娜大幅度地挥了挥手，表达着属于学渣的愤怒
　　“劳驾，有没有谁能解释一下，到底发生了什么？卢娜，你之前也没说清楚，为什么艾琳娜一直处于高度警惕，以及刚才到底发生了什么，什么快进、慢进的……”
　　虽然在赫奇帕奇学院一年级中属于第一梯次的优等生，但是相比起妖孽的卢娜、赫敏以及艾琳娜三人，汉娜在小女孩们之中一直处于“奇怪知识”学习链的最底端。
　　不过万幸的是，最近一两个月来，她力气增长得特别明显。
　　艾琳娜如果不“rua”的话，可能也会被她狠狠摁在身下——毕竟相比起某只平平无奇、几乎没有太多变化的混血小媚娃而言，汉娜无论是身高还是身材，都成长了不少。
　　当然……
　　这也是付出了代价的，比如说……
　　艾琳娜神情复杂地看了眼铁憨憨的人心，想了想，解释道。
　　“绝大部分情况来说，但凡是顶级巫师，他最强的状态一定是当他身处自己的‘巫师塔’、‘魔王城’、‘浮空城’、‘钢达姆’……这些他精心打造的住所之中时。”
　　“而这片独立于世界的小空间，就是纽特·斯卡曼德的私人领域。”
　　“作为外来者，倘若我们与斯卡曼德夫妇发生争执，那么我们极有可能会在第一时间陷入相当劣势的处境——按照最糟糕的情况假设，我们应该是处于绝对后手的位置。”
　　“因此，我利用‘二元倒回改造架构’截取了我几秒前的动作，完全覆盖住了我周围的一小片区域，产生出了‘延迟播放’的效果，以便做到随时可以转守为攻……”
　　艾琳娜简单地将自己的魔法防护解释了一下，卢娜则偶尔帮帮补充些基础的地方。
　　魔法界之中，绝大多数的攻击方式还是凭借着视觉锁定。
　　光线类的直线魔法就不用说了，那些完全等同于非魔法界之中的常规动能武器，而类似于悬浮咒、变形术……这一类“主观精神”魔法，也大多需要依靠目光来判断位置。
　　而恒定‘时间护盾（伪）’的原理很简单——约束住自身的光线反射，延迟一两秒后再把同样的光路‘播放’出来，基本不需要耗费太多的精力和想象力。
　　“可是，艾琳娜……”
　　汉娜有些困惑地抬起头，看向艾琳娜。
　　“我还是没明白，你为什么要害怕斯卡曼德先生呢？我听叔叔说，在第一次巫师战争中斯卡曼德先生发挥了极为重要的作用，甚至于格林德沃的倒台，有很大一部分因素就是因为他的缘故——有作为黑魔克星的斯卡曼德先生在，应该很安全才对吧？”
　　“因为……我也是半只神奇动物呢，笨蛋汉娜。”
　　艾琳娜转过头，瞪了一眼欲言又止的卢娜，轻轻叹了口气说道。
　　“媚娃，我是一只混血媚娃。邓布利多教授在接我入学的时候就告诉了我，类似于我这样的特殊存在，在神奇动物研究者眼中，不亚于斯内普教授眼中的珍惜魔药材料。”
　　“诶？！艾、艾琳娜你不是人？”汉娜先是一惊，旋即飞快的捂住嘴巴。
　　“嗯……所以在没有完全看清斯卡曼德先生的真正面目前……”
　　艾琳娜一边说着，自然而然地走下床，拉着汉娜的手牵回到了自己床边坐下。
　　“你看，我需要特别小心才行——在这样的危险情况之下，我肯定是不能一个人独自睡觉的啊，万一他们把我抓走关在笼子里研究怎么办？汉娜，你肯定会保护我的吧？”
　　“当然！”汉娜不假思索地点了点头。
　　艾琳娜嘴角扬起一抹狡黠的弧度，轻声说道。
　　“那么今天晚上，我可以抱着你睡觉吗？我只有你们可以互相依靠呢……”
　　“嗯！嗯？”
　　汉娜·艾博愣了一下，挠了挠脸颊。
　　不知道为什么，她总觉得哪里有些不对的地方。
　　只不过，艾琳娜不是人类的这个消息太过于让人震惊，以至于她一下在没能反应过来这些事情的逻辑性——怎么不知不觉间，纽特·斯卡曼德先生就变得有些可怕了呢？
　　“那么卢娜呢？卢娜一个人睡觉的话，万一也被抓走的话……”
　　铁憨憨努力梳理着逻辑，下意识看了看孤零零地坐在另一边的卢娜。
　　如果她没有看错的话，卢娜似乎已经开始整理枕头，准备直接钻进被窝里面睡觉了，丝毫没有因为艾琳娜说的这些内容而担心，也没有半点惊讶的神情。
　　“没事，卢娜也会过来的哦……很快……”
　　艾琳娜瞥了一眼不远处献祭了“汉娜”，准备安心睡觉的小月亮，微微一笑。
　　银发小女巫抽出魔杖，轻轻在自己床背旁边的墙面上敲了敲。
　　紧接着，一团模糊的光影逐渐开始变得清晰起来，最终定格为一个红白色的球。
　　“卢娜同学，宝可梦石英大会的最后一集要开始了哦，你真的不打算过来看吗？这次播放完可不会重新放映哦，你看，主题曲要开始了呢……”
　　“宝可梦，我得到了！”
　　“无论是火中、水中……”
　　“草丛中还是森林中……”
　　还没等熟悉的音乐响起，只见差不多快钻进被子里的卢娜一下子跳了起来。
　　“呀！来了来了！你等等我！”
　　顾不上穿鞋，卢娜直接跳下床，光着脚就哒哒哒地跑了过来，急急忙忙地挤上了艾琳娜的床上，目不转睛地看着墙上正在放映的“宝可梦（无印版）”动画片。
　　好不容易才追到大结局，倘若错过这一集，那实在是太难受了。
　　最后一集……最后一集……
　　等看到小智夺得冠军，她就不看了。
　　反正她差不多也掌握了艾琳娜开发的“二元倒回改造架构魔法”，虽然清晰度稍微要差一点，而且在音质上暂时也比不上“原版”的清晰，但是至少也能自己看了。
　　就在这时，女孩子们的卧室门口忽然响起了一阵敲击声。
　　紧接着，门外传来了纽特·斯卡曼德的声音。
　　“咳，孩子们。蒂娜让我过来提醒你们，时间不早了……”
　　吱嘎——
　　纽特的话还没来及说完，那扇原本紧闭着的房门缓缓打开了。
　　艾琳娜手中的魔杖滑过一个优美的弧度，原本投影在床头的动画画面瞬间移动到了房间正中心，变成了一米多高、三米宽的巨幕3D投影。
　　喷火龙、火箭龟、妙蛙草、傻东西的画面依次掠过……
　　无数个神奇宝贝的模样伴随着音乐不断地闪动、消失、再出现……
　　纽特·斯卡曼德愣在了原地，双眼失神地喃喃着。
　　“这、这些是……”
　　“Pokemon，幻想中的神奇动物……”
　　“可、可是，蒂娜说，你们应该要睡觉了……”
　　纽特·斯卡曼德脸上浮现出一抹挣扎的神奇，一边看着那些从未见过的神奇动物们，一边心不在焉地说着，作为一名神奇动物爱好者，这画面实在是太让人震撼了。
　　“放心吧，我们当然会睡觉的~~看完这一集就睡……”
　　第三代黑魔王歪了歪头，眼里闪过一丝精光，漫不经心地撩动了一下头发。
　　PLAN B，启动！
　　“噢！对了！刚才差点忘记介绍了，您兼任的那个‘神奇动物协会’这里面也有哦！或者，亲爱的斯卡曼德先生，您要不要先一起看几分钟动画片试试？”
　　“那、那……那就只看几分钟……”
　　纽特犹豫了一下，缓缓点了点头。
　　反正蒂娜那边也没有催促得太急……
　　那么，不如稍微陪着这几个小丫头看看几分钟动画片？
　　唔……应该也耽搁不了太多时间……
　　不过是一些幻想出来的，从来不存在的神奇动物，估计也没有太多参考价值，他就只看一小会儿，看完这个开头，他就把这几个孩子赶上床睡觉去！
　　一边这样想着，纽特下意识拉了一张小木凳坐下……


第0681章 未来的岔路口
　　深夜，纽特·斯卡曼德家。
　　“那么，纽特你能不能解释一下，这到底是怎么回事？”
　　位于树屋二楼，如今暂时作为艾琳娜三人卧室的客房中，蒂娜·斯卡曼德抱着双臂靠在门口的墙边，语气平静地问道，声音听起来宛如幽深的湖水，听不出明显的喜怒。
　　而在她面前，一大三小四名“动画研讨会”成员正乖乖坐在椅子上或床边等待发落。
　　“斯卡曼德夫人，其实……”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，看向那位过来查寝的夫人，讪笑着解释道。
　　虽然她一向自诩天不怕地不怕，但在斯卡曼德夫人那种仿若宿管阿姨的眼神逼迫下，她还是稍微有那么一点点小心虚的，毕竟这才刚入住第一天就被逮到了晚上聚众看片。
　　“艾琳娜，你先别说话。纽特，你需要一名小女孩来帮你回答问题吗？”
　　蒂娜声音并不算急促，但就是透着一种隐约的压力。
　　毫无疑问，这位白天温柔贤淑的夫人，如今显然是有些生气了，只不过她气恼的对象并不是负责播放“动画片”的艾琳娜，而是因为……某个不争气的老雀斑！
　　原本应该督促孩子们好好睡觉的纽特，居然到头来主动拉着一群孩子熬夜看动画片，甚至于还特意中途回卧室，谎称他要去楼下的神奇动物区域验证一些想法。
　　如果不是担心女孩子们着凉，过来看了一眼，蒂娜差点就被骗过去了。
　　“啊？嗯……唔……蒂娜……”
　　面对妻子的目光，纽特·斯卡曼德摸了摸鼻子，讪讪地支吾着。
　　对于“一起看动画片”邀请，其实一开始他是拒绝的，可是他看了几分钟之后，就完全被故事里面的奇妙世界所吸引住了，以至于不小心就看完了整集的石英大会。
　　不过，直到这个时候，其实也都还好。
　　毕竟艾琳娜也是仅凭记忆，大致删减魔改了一些剧情，因此时长也不算太长，总共加起来也才不到一刻钟的时间……虽然有些遗憾，但是既然大结局了也就这样了。
　　最要命的就在于……
　　艾琳娜在石英大会末尾的时候，额外播放了一段“橘子群岛”的下期预告。
　　要知道，在混剪方面，艾琳娜可是老手了。
　　这一下子就让在场的观众们心痒痒到了极点，不看看后面情节根本睡不好觉那种。
　　且不说卢娜、汉娜这两名原本就沉迷动画片无法自拔的小萝莉。
　　无论是神奇的精灵球，亦或者多种多样的神奇动物，乃至于那个人类与神奇动物们和睦相处，完美融合在一起的异世界，对于纽特也同样有着极为致命的吸引力。
　　在艾琳娜的撺掇之下，后续发生的事情也就理所当然了。
　　纽特·斯卡曼德也很无奈，他其实也想适可而止的，再看完最后一集就睡觉。
　　可惜啊，每一集都有不重复的神奇宝贝出现，这实在是太让人无法自拔了，虽然故事之中全都是现实世界中不存在的神奇动物，但在纽特脑海中却与某些他所知道的神奇动物影子重叠在了一起，形成了一个近乎触手可及的未来遐想。
　　然而，其中有些事情暂时还不能告诉蒂娜……
　　无论是关于协会的创立，亦或者是艾琳娜的诸多身份，在一切尚未尘埃落定，女孩还没彻底打算出现在世人面前之前，纽特都需要进行保密——这些也是协议中约定的内容。
　　只不过……
　　这样一来纽特·斯卡曼德反倒有些束手束脚，不知道应该从哪里开始解释。
　　毕竟，蒂娜退休前可是一名任职于美国魔法国会的精英傲罗，但凡是有哪里含糊不清或者前后不对的地方，都很有可能被她揪住漏洞，顺着把一系列的事情全牵扯出来。
　　“唉，我就说吧，斯卡曼德先生，您终究还是不能瞒着您夫人的……”
　　看了看面色为难的纽特，艾琳娜默默地叹了口气——也不知道这样的憨憨巫师，当初是怎么连续好几次让格林德沃栽跟头的，实在是太难以想象了。
　　“啊？”纽特眨了眨眼睛，微微一愣。
　　“总而言之，如果您有顾虑的话，还是让我来稍微解释一下吧。”
　　还没等纽特继续开口，艾琳娜转过头看向蒂娜·斯卡曼德，摊了摊手。
　　“事实上，邓布利多教授希望斯卡曼德先生能够重新出山，担任一些神奇动物领域研究协会的领头人，为这个行业制定和厘清一些尚未明晰的从业规则和基本制度。”
　　“嗯？”蒂娜微微挑了挑眉毛，瞥了一眼纽特。
　　“至于我们刚才在看的东西……”
　　艾琳娜手中的魔杖轻轻挥动了一下，一只浅粉色猫一样的精灵飞了出来，灵活地绕着她的身边飞舞，紧接着，一只不会飞的小怪兽也摇晃着身躯走出来，仰起头看着天花板。
　　“这是梦幻，这是固拉多……”
　　“它们都是来自非魔法界的人们幻想出来的部分神奇动物，只不过我用魔法的形式让它们暂时动了起来而已，在那个虚构的故事之中，神奇动物与人类的生活息息相关……”
　　“每个家庭都会养上几只喜爱的神奇动物，而各行各业之中，神奇动物也在如同人类一样发挥着重要的作用。人们可以随身携带神奇动物四处旅行，有专业的研究机构会发布权威的神奇动物图鉴，确保人们随时可以记录和了解自己所遇到的神奇动物……”
　　“神奇动物对战变成了一种和平的解决矛盾方式，人们交换图鉴，友好竞争，在全世界寻找稀有的神奇动物，记录观察它们、保护它们、与它们形成羁绊成为伙伴……”
　　蒂娜饶有兴致地看着那些惟妙惟肖的光影，若有所思地点了点头。
　　伴随着艾琳娜的简单介绍，她大致能理解纽特痴迷的理由了。
　　这个叫做“宝可梦”的虚构世界，简直就是纽特·斯卡曼德梦寐以求的世界，面对这样触手可及的美好蓝图，倘若纽特不动心，那才是奇怪的事情。
　　“所以说……”蒂娜·斯卡曼德想了想，“你还真的是在研究神奇动物？”
　　“啊？嗯，是这样，也没错。”纽特赶紧点了点头回答道。
　　“其实关于邓布利多教授的那些拜托，我也就是挂个名而已，实际上的工作还是靠其他年轻人来完成，我其实更多的只是类似于一个吉祥物……”
　　“斯卡曼德先生可是相当重要的学术界领头人呢。”
　　艾琳娜飞快地接着说道，手中忽然出现了一个红白色的精灵球。
　　“这是精灵球，一种便携式的神奇动物收纳空间！据邓布利多教授介绍，空间伸展咒虽然不难，但是制作携式自然空间的难度却特别高，随身携带收纳神奇动物魔法道具，当今魔法界能够制作出来的巫师，可能也就只有斯卡曼德先生能做到。”
　　“倘若能如同魔杖制作一样，形成精灵球的产业，那么世界或许就真的要变样了。”
　　艾琳娜一边说着，漫不经心地挥动了一下魔杖，空中的光影瞬间消失无踪。
　　“除此以外，正如您所见，变形术搭配上光亮术已经可以凭空生成图像、声音，这也就意味着《神奇动物在哪里》一书也可以形成更立体的图鉴形式，传到每个巫师手中。”
　　混血小媚娃转过头，看向纽特·斯卡曼德，趁热打铁地说道。
　　“只不过这些技术革新显然都不是仅仅在这里，仅凭一个人所能完成的了，霍格沃茨已经建立了相当健全的研究团队，回到霍格沃茨，参与研究项目，显然是最好的选择。”
　　“没错，没错，是这样……嗯？！”
　　正在点头附和着艾琳娜的纽特一愣，张了张嘴。
　　“卡斯兰娜小姐，这个……我……”
　　“距离开学还有一段时间，您不用着急，这段时间正好构思一下。”
　　艾琳娜微笑着说道，飞快地接过纽特的话说道，“至于霍格沃茨那边，邓布利多教授不是让您先征得斯卡曼德夫人同意后再说嘛？实在不行也可以信件往来嘛……”
　　“没关系，我支持你，纽特……这是你一直梦想的事情，不是吗？”
　　没有犹豫太久，蒂娜·斯卡曼德爽快地点了点头，温柔地说道。
　　“诶？不……我……”
　　纽特·斯卡曼德略带木讷地眨了眨眼睛。
　　怎么就看了几集动画片的时间，他就从几个挂名的神奇动物协会会长，一下子变成了要被返聘到霍格沃茨，参加什么魔法道具研究项目的学术带头人了？
　　这些内容在之前的协议里没写啊？！
　　“您看吧，我就知道斯卡曼德夫人那么好，一定会支持您的理想！”
　　艾琳娜笑着说道，声音甜甜软软地，让人听起来格外受用。
　　“而且……”
　　“咳，今晚就先到这里吧？”
　　眼见艾琳娜似乎还有什么想说，纽特·斯卡曼德这次总算回过神来，轻咳了一声，飞快地站了起来，一脸不自在地快步走到门边，仿佛在逃离某个极为可怕的险地一样。
　　纽特干笑了一声，拉着妻子的手朝着门外走去，语速飞快地说道。
　　“时间不早了，蒂娜，有什么事我回去再跟你解释，先让孩子们休息吧？整个事情有些复杂，我暂时也还没有完全想好，你不用那么急着表态的，我还是想留在家里的……”
　　“纽特，你不用顾虑我的。我是真心支持你，别让孩子们笑话了……”
　　斯卡曼德夫人无奈地摇着头，却也任由着丈夫拉着自己的手离开。
　　在即将离开房间时，他又转过头看了看房间里的女孩子们额外叮嘱了一句。
　　“好好睡觉哦！孩子们！不许再熬夜玩闹了，否则我会写信给邓布利多教授了哦！”
　　“嗯，好的！”“知道啦！”“放心吧，夫人！”
　　艾琳娜等人乖巧地点了点头。
　　等到斯卡曼德夫妇的身影完全消失在走廊外，艾琳娜忍不住笑了起来。
　　这下子赚大了，没想到给卢娜放个动画片都能有额外的收获。
　　“宝可梦……精灵球……神奇动物……”
　　女孩喃喃低语着，说实话，这些内容她原本都还没有想到。
　　只不过刚才是灵机一动，顺便按着纽特的想法猜测着说了一通，不过如今静下心来仔细思考一下，凭借着她现在掌握的资源，以及纽特的能力，说不定还真能成功。
　　说起来，几十年前，纽特就已经可以用手提箱带着数十只神奇动物到处乱跑了。
　　倘若真的好好研究一下泛用推广，这个世界未来巫师们的手段可就太多了——毕竟神奇动物与巫师共存共生的形式，早在几个世纪之前，就是人类巫师探索世界的方式。
　　当然，真正从想法到实践，多半还需要很长一段路去摸索。
　　不过这些就是纽特·斯卡曼德、爷爷、老萝卜需要考虑的问题了，她只需要提出一个大致的方向，接下来的工作还是要靠这些老爷子们，她还是只十一岁的宝宝而已。
　　至于现在……
　　“rua！”
　　啪！啪！嘿——
　　“你们两位，想去哪里啊？我们之前的那笔账还没算呢！”
　　艾琳娜敏捷地抓住正准备开溜的汉娜和卢娜，重新摁回了床上。
　　朝着蹲在门边的三头犬小卤味使了个眼神，示意它负责把卧室门关上，并且确保不会再有人进来打扰之后，艾琳娜头上的小呆毛兴奋地晃动了一下，看向了床上的翅膀们。
　　“如果我没记错的话，我这张床……是隔音的，对吧？”
　　“哎嘿嘿——”


第0682章 一个好女孩
　　短暂玩闹之后，伴随而来的是潮水般的困意。
　　因为白天的魁地奇训练，再加上熬夜看宝可梦，体力耗尽的卢娜很快就化作一摊软泥任由艾琳娜摆弄欺负，而汉娜也没能支撑太长时间——魔文对她来说依旧有不小的负担。
　　另一方面，艾琳娜其实也有些困了，简单地享用了一下胜利成果后也很快睡去。
　　反正来日方长，长达一个月的海边暑期合宿才刚刚拉开序幕……
　　第二天。
　　清晨，艾琳娜一如既往地早早醒来。
　　纽特·斯卡曼德家并不复杂，至少在神奇动物区域以外的部分，大都还是保留着正常房屋的结构布置，因此艾琳娜倒也不担心独自一人会在屋子里面迷路。
　　没有打扰另外两个小萝莉的美梦，艾琳娜悄悄地洗漱完毕，走下楼梯。
　　不过，出乎她意料的是，此时的客厅并非空无一人。
　　纽特·斯卡曼德坐在餐桌边上，鼻梁上架着一副半框眼镜，此时正伏案在桌面上写写画画，时不时低声呢喃几句，脸上带着一抹显而易见的疲惫与认真神情。
　　听到楼梯上传来的动静，纽特抬起头，朝她招了招手。
　　“嗯？你醒了？卡斯兰娜小姐。”
　　纽特取下眼镜，轻轻捏了捏两眼之间的部位，“关于你昨天的几个提议，我回房间之后仔细想了想，觉得确实有不少可行性，不过在一些具体细节方面还有些疑惑。”
　　昨天的那几个提议？哪几个？
　　艾琳娜有些困惑地打了个呵欠，缓缓走了过去。
　　餐桌上，零散摆放着七八张羊皮纸，每一份上面写满了潦草的字迹，而在羊皮纸旁边则是四五本看起来似乎有些年头的手稿册子，上面更多的是一堆断断续续的词句。
　　而从纽特右手边放着的那瓶墨水，以及手边墨迹未干羊皮纸来看。
　　不出意外的话，至少桌面上的羊皮纸有好一部分，可能都是纽特刚写好不久的内容——艾琳娜随意扫了一眼，依稀能从那些凌乱的字迹中分辨出少数关键词句。
　　比如说神奇动物协会、影像图鉴、神奇动物球（Fantastic Beast Ball）……
　　除此以外，艾琳娜隐约还在桌面上的草稿中看到了“精灵球”的构造草图，以及神奇宝贝动画之中小智所持有的第一代“神奇宝贝图鉴”的相似图案。
　　“这，这些……”艾琳娜惊讶地看向纽特·斯卡曼德。
　　不过是一部非魔法界的低龄向动画而已，哪怕确实在有些方面与如今的神奇动物领域有些重合，但是纽特·斯卡曼德所展现出来的在意程度，依然远远超出了她的想象。
　　这才刚刚过了不到一个晚上的时间啊！
　　况且，从纽特的神态来看，眼前的这些内容显然还不是所有。
　　简单翻了翻桌面上的那一摞厚厚的羊皮纸，女孩抬起头看了看老巫师脸上的疲意。
　　“等等！您该不会是熬了一整个通宵写出来的这些吧？”
　　“唔，倒也没有那么夸张……稍微还是睡了一两个小时。”
　　看着艾琳娜眼中的惊讶神情，纽特满不在乎地摆了摆手，笑着解释道。
　　“年纪大了，不像你们年轻人那样有那么多睡意，尤其是还有些放不下的想法时，更是根本睡不着觉，所以就索性起来试着整理一下你所说的内容……”
　　“斯卡曼德先生！你这样是不是太……”
　　艾琳娜微微皱了皱眉，这种痴狂的态度，反而让她有些担心起来。
　　“放心吧，我可是巫师，偶尔熬一下夜没什么大碍的。”
　　似乎预料到了女孩即将要说什么，纽特极为熟练地提前回答道，示意女孩坐过来，一边在桌面上整理了几份羊皮纸和手稿册子，一并推到了女孩手边，颇为感慨地说道。
　　“关于昨天你说的那个【神奇动物协会】，我现在稍微有些明白了。《神奇动物在哪里》虽然是一本详尽的资料汇编，但文字书籍的局限性还是太多了——”
　　“至少在我上学时，大家更喜欢施展魔法，而不是看书、背书。”
　　纽特无奈地耸了耸肩，继续说道，“利用变形术、光亮咒、回音咒制作出‘魔法书籍’，这确实是一个非常有意思的点子，倘若这本书能从单纯的教学用书变成‘图鉴’，那么无论是在神奇动物知识普及，还是实用性方面，应该都会是一次了不起的革新！”
　　往书籍里附加上魔力，这在魔法界中并不算新鲜事。
　　譬如说《妖怪们的妖怪书》、《隐形术的隐形书》、《巫师的十四行诗》……
　　只不过这些书籍上面大多只施展了一两种魔咒，而按照艾琳娜在昨天动画中展现出来的那个“神奇宝贝图鉴”所具备的效果来反推，新版本的《神奇动物在哪里》与其说是一本多功能的魔法书籍，还不如说是一个制作精妙的魔法道具。
　　更为重要的是，这个“神奇动物图鉴”本身还具备着收集和记录神奇动物的功能。
　　在经过了几十年的神奇动物研究之后，纽特愈发体会到个体的局限性，相比起浩瀚无边的大千世界，仅仅靠少数几个神奇动物爱好者去探索实在太艰难和缓慢了。
　　“如果只是单纯的查询功能，我倒是有办法整理进去，毕竟这些年来我还是积攒了不少关于神奇动物的资料，但是扫描、记录、交换……乃至于图鉴奖励，我就没办法了。”
　　纽特稍微停顿了一下，有些犹豫地说道。
　　毫无疑问，作为妖精女皇的艾琳娜多半是不会缺钱的。
　　而倘若在考虑到女孩背后所站着的那一批老巫师，那么只要解决了第一台“试验机”的研发难点，在人手方面，她应该也是能够召集到相当一批厉害的巫师的。
　　但是，这并不意味着艾琳娜会愿意无偿地将自己的力量贡献出来，做这种事情。
　　那可是幼年期的黑魔王，执掌古灵阁的妖精女皇，仅仅经过这么短时间的接触之后，纽特就能感觉到艾琳娜在经济和利益领域那种游刃有余的拿捏尺度。
　　看了一眼纽特脸上的迟疑神情，艾琳娜略微想了想，很快便明白了老巫师的顾虑。
　　这很正常，毕竟两人现在还不是那么熟。
　　等到相处的时间再长一点，或许纽特·斯卡曼德就会慢慢理解，作为一名在两位顶尖的黑白魔王教导下成长起来的好孩子，她所听到的需求大多都是她引导出来的结果。
　　“您不用担心，霍格沃茨有着最为专业的研究团队。而古灵阁巫师银行，更是魔法世界永远的朋友与后盾，这种造福全世界的公益事业，本身就值得去付出一切。”
　　艾琳娜一边整理着手中的稿件，耳朵抖了抖，微笑着轻声说道。
　　“在接下来的一个月之中，我们可以好好商量讨论一下后续的事情……您现在最重要的事情就是好好休息，认真负责地对待自己的身体。斯卡曼德先生，在您休息好之前，无论是新一集的动画，还是关于神奇动物方面的内容，我都不会跟您讨论的哦——”
　　与此同时，站在楼梯边上，原本满脸怒容的蒂娜·斯卡曼德暗暗点了点头。
　　这孩子，真是个贴心温柔的好孩子呢……


第0683章 坑！好多坑！
　　纽特原本还准备问些什么。
　　但随着蒂娜·斯卡曼德的出现，他也只能暂时将问题压下，开始思考着眼下另外一个极为重要的问题——如何解释自己的熬夜行为，以及怎么平息妻子的怒火。
　　“早上好，亲爱的，昨晚休息得还不错吧？”
　　斯卡曼德夫人慢慢走下楼梯，先是朝着艾琳娜点点头打了个招呼，旋即转过头看向餐桌边坐立不安的纽特·斯卡曼德，露出一抹淡淡的笑容，温柔地轻声说道。
　　“纽特，你熬了一宿没睡，你现在该去休息了。等我把早餐做完，送孩子们去魁地奇球场之后，我想我们可能需要开一次严肃的家庭会议，讨论一些事情。”
　　作为在一起生活了大半辈子的人，蒂娜实在太了解纽特的性格了。
　　别看纽特·斯卡曼德平时迷迷糊糊，做什么事情都有些提不起干劲，但是只要是涉及到神奇动物方面的研究，尤其是一些从未接触过的新领域，纽特就完全变了一个人。
　　这么多年过去，蒂娜已经说过不知道多少次，可惜每次得到的回复都是下次一定。
　　“那个，唔，蒂娜。要不……再给我十分钟时间？”
　　看了一眼面色微霁的妻子，纽特想了想，试探性地开口。
　　“我还有些想法没写完，等我写完就去……”
　　“纽特，你已经不是几十年前的时候了！”
　　蒂娜·斯卡曼德眯了眯眼睛，没好气地径直打断道，“放下笔，上楼睡觉去！现在！立刻！别逼我对你念咒，还有……这些稿纸留在下面，我等会儿来收拾就行了！”
　　“可是……”
　　“嗯？”
　　“额……我是说好！我这就去楼上休息！”
　　纽特明智地没有继续挣扎，站起身离开餐桌，一步三回头地朝着楼上走去。
　　等到丈夫离开，蒂娜转头看向艾琳娜，既无奈又好气地摊了摊手。
　　“抱歉，纽特没有一直缠着你聊什么神奇动物的事吧？这么多年过去了，他一直就是这性格，只要一遇到感兴趣的东西，时常可以兴奋得整夜整夜都不睡觉。”
　　“不忘初心，斯卡曼德先生还真是让人钦佩！”
　　艾琳娜耸了耸肩，笑了笑说道，“我现在终于有些明白，为什么纽特学长能做出那么多了不起的事情了……那个，斯卡曼德夫人，我们是不是给您添麻烦了啊？”
　　“麻烦？”蒂娜微笑着摇摇头，“你们这么可爱，怎么会是麻烦！”
　　虽然艾琳娜的到来或许确实会给纽特增加很多工作，而且女孩的背景也不那么简单，但蒂娜·斯卡曼德此刻依然相当的高兴，她很久都没有看见过小孩般兴奋模样的丈夫了。
　　稍微收拾了一下桌面上散乱的手稿册和羊皮纸，斯卡曼德夫人继续说道。
　　“对了，今天我就不陪着你们在魁地奇球场训练了。等会儿你们告诉我中午、晚上想吃点什么，我去附近的市场上看看能不能买到……你们暑期作业都做完了的吧？”
　　“诶？暑期作业？！什么暑假作业？”
　　艾琳娜微微一怔，霍格沃茨什么时候有这个东西了？
　　等等！不会是……
　　混血小媚娃警觉地转过头，视线飞快地在客厅里扫动了一下，旋即很快在门边的杂物架旁边发现了一大堆未拆封的包裹，在包裹最上面印着一个极为熟悉的蓝白色翅膀图案。
　　钉、钉钉？！
　　不对，这不是她给其他学生寄送的暑期礼物么？
　　她自己应该没有给自己寄的啊！为什么会突然出现在纽特·斯卡曼德家的客厅？！
　　“噢，这应该是邓布利多教授通过壁炉送过来的……”
　　蒂娜·斯卡曼德拿起桌面上一封拆开的信纸，朝着艾琳娜晃了晃，语气轻松地说道。
　　“你看，随信一起的，还有你们这学期前往霍格沃茨的九又四分之三站台的车票。”
　　蒂娜·斯卡曼德看了眼信中的内容，颇为怀念地说道，“放心吧，虽然我和纽特已经从学校里离开很多年了，但是一些基本的知识还没忘，还是能辅导你们的……”
　　“……那可真是，太让人高兴了。”
　　艾琳娜嘴角抽了抽，努力挤出一抹开心的笑容。
　　还好她昨天晚上灵机一动，提前攻略掉了纽特·斯卡曼德，否则按照辣心老萝卜的这一连串课程安排，说不定她之后还真没有太多精力去在魔法界之中掀起水花了。
　　不过，现在嘛……
　　艾琳娜扫了眼纽特熬夜整理出来的那一摞摞羊皮纸，心情稍微好了一些。
　　追求理想，自我实现的热爱，这些是比起威逼利诱更要强上无数倍的动力源泉，只需要不断地抛出新的目标，剩下的事情纽特·斯卡曼德自然会自己想办法去解决。
　　阿不思·邓布利多虽然处于魔法界的实力顶端，而且还身兼多个重要的社会身份。
　　可除去霍格沃茨校长的身份，威森加摩巫师法庭的首席魔法师身份，再离开英国魔法界的本土范围，老巫师在世界范围内的影响力倒也那么的无法挑战。
　　而另一方面，虽然纽特·斯卡曼德已经退休很多年了，但他在神奇动物领域的地位却比邓布利多在魔法界之中的地位要稳固多了——如果是纽特亲自出来主持工作，只要不涉及到具体的利害关系，绝大部分巫师都会选择卖纽特一个面子。
　　更不用说，这件事本身最开始的时候，还有邓布利多本人在一旁推波助澜。
　　她倒是有些好奇，等到纽特·斯卡曼德真的被拐回了霍格沃茨，老雀斑和老土豆见面发生摩擦冲突的时候，这一次邓布利多到底选择站在哪一边拉偏架。
　　反正拱火嘛，这种事情她可是非常熟练了！
　　这么一想，艾琳娜瞬间心情就好了起来，反正大家都不会好过，她充其量就是多做几份作业，现在她写下的字，到时候全都会成为邓布利多心脏和头疼时开的处方单。
　　转过头看了一眼已经围上了围裙，正在打算准备早餐的斯卡曼德夫人。
　　“斯卡曼德夫人，我也来帮忙！”
　　艾琳娜脚步轻快地走了过去，主动拿起餐盘和放在一旁的鸡蛋、培根、面包片，打算按照之前的约定好好秀一秀自己的厨艺，而至于晚餐吃什么，她也已经想好了——
　　今天的主食材，就是猪肉！
　　或许一个月之后纽特依旧没办法越过心中那道坎，不过这也没关系，反正在斯卡曼德家里掌勺的人并不是他，学会了新菜谱的斯卡曼德夫人一定会有强烈的表现欲望的。
　　任何牢不可摧的城堡，往往都是从内部被攻陷的。
　　……
　　半个小时后。
　　侏罗纪魁地奇球场入口。
　　艾琳娜、卢娜、汉娜三人正在与蒂娜·斯卡曼德告别。
　　“那么，孩子们，我这次就不陪你们进去了。”
　　蒂娜·斯卡曼德在球场入口前停住，看着面前的三个小女孩说道。
　　从今天开始，蒂娜就不会全程陪着她们在魁地奇球场训练了，除了早晚的接送之外，剩余时间全都是交由球队的主教练布兰登·杜恩来进行安排了。
　　至于午餐方面，自然也是跟着球队里的其他队员一起吃标准的运动餐。
　　“嗯，谢谢您，斯卡曼德夫人。对了——”
　　艾琳娜礼貌地点了点头，旋即想起了什么，双手合十地认真说道。
　　“晚餐您一定要等我们回来之后再做哦，之前可是约定好了的，每天的早餐晚餐我们都要一起参与进来的，这是唯一能给您和斯卡曼德先生帮上忙的地方，拜托了。”
　　“好啦好啦，我知道了，知道你喜欢做菜……”
　　斯卡曼德夫人无奈地摇了摇头，笑着回答道。
　　虽然还没有亲眼见过、尝过艾琳娜煮出来的菜肴，不过今天早晨厨房里面的细节，就已经足以让蒂娜·斯卡曼德感受一部分‘霍格沃茨厨房主厨’的实力了。
　　作为一名土生土长的美国巫师，蒂娜差不多快忘记她上一次早餐吃到正宗的班尼迪克蛋是什么时候的事情了，在看到那熟悉的颤巍巍水波蛋，以及层次分明、流淌着金黄蛋液的面包、培根组合，她恍惚间还以为自己重新回到了美国乡村里的老房子中。
　　除此以外，艾琳娜煎蛋时的颠锅技巧，切培根时的娴熟刀工也让蒂娜大开眼界。
　　因此，一方面是为了满足女孩子们的特殊要求，一方面也是想见识一下传说中霍格沃茨主厨的巅峰厨艺，蒂娜·斯卡曼德仔细询问了详细的食材配比，准备等会儿离开之后，就在英国范围内主要的几个城市里面看看，尽量买齐艾琳娜所可能需要用到的材料。
　　至于纽特的意见，那并不重要，不会做饭的人没权利指挥厨房。
　　反正在蒂娜的印象中，只要不是用来喂给那些神奇动物，丈夫对于菜肴的味道似乎从来都不怎么在意，哪怕是偶尔盐放多了，或者稍微糊了一点，也就这么凑合吃了。
　　只不过，唯一让蒂娜有些困惑的是，为什么艾琳娜会要求买一只整猪。
　　或许这就是霍格沃茨魔法学校独特的料理技巧？
　　……
　　另一边，魁地奇球场内。
　　看着主教练布兰登·杜恩领着三名小女巫进入场地，在球场边缘活动身体，或者缓慢飞行热身的球员们只是扫了一眼，态度比起昨天分别的时候明显冷淡了不少。
　　艾琳娜昨天提出的理念并不算复杂。
　　作为来自于全英国各个魁地奇职业球队的球星，这些魁地奇选手们的天赋都不差，回去稍微琢磨练习了一个晚上后，差不多都掌握了艾琳娜昨天展示出来的那几个小技巧。
　　成年人，魁地奇球星，这两个标签本身就是值得骄傲的地方。
　　除非艾琳娜今天还能带来一些新的惊喜，否则就算女孩飞得比他们好一些，他们也不会主动低下头去交好，没有人会觉得自己需要一名小女孩来指点该怎么打魁地奇。
　　而更重要的一点是，他们暂时还没能接受布兰登此前宣布的那个临时决定。
　　“人到齐了，所有人集合！”
　　布兰登·杜恩吹了吹胸口的铜哨，示意队员们全部靠过来。
　　英国魁地奇代表队的选手们互相看了一眼，沉默地来到了布兰登·杜恩面前集合，球场的空气中飘荡着一丝的抵触，显然所有人的情绪都不算特别好。
　　一方面是因为昨天他们才被三个小女孩教育了一次，另一方面则是因为……
　　“正如同我之前宣布过的那样，从今天开始，艾琳娜·卡斯兰娜小姐将成为我们球队的战术主教练，以及后勤维护主管，参与到英国魁地奇国家队后续的训练工作中来。”
　　布兰登·杜恩清了清嗓子，面不改色地说道。
　　对于球员们心中的那些抵触情绪，他心中自然是一清二楚，但是昨天晚上寄回到他房间里的那封书信已经很明确地表达了阿不思·邓布利多，乃至于魔法部的意见。
　　最多一年之后，新一届的魁地奇世界杯就要开始了。
　　要知道，魔法界可没有什么主办方球队可以直接保送入围赛的福利。
　　英国魔法部好不容易申请到了世界杯决赛主办场地的资格，倘若这次比赛之中英国的魁地奇国家队连八强都没能进入，那未免也太尴尬和难看了一些。
　　在布兰登·杜恩的印象中，邓布利多很少会在信件中用那么严肃的口吻提出要求。
　　更不用说，随信一起送达过来的，还有一份盖有魔法部的部长签章、魔法部的魔法体育运动司司长联合签名的‘建议书’，希望在接下来的一段时间，布兰登可以尝试一些新的魁地奇训练方式，以保证英国国家队可以顺利出现在下一届的世界杯赛场上。
　　而伴随着两封信一前一后的抵达，其中的意思自然也就不言而喻了。
　　不过是一个月的时间，就算那个叫做艾琳娜·卡斯兰娜的小女巫没什么本事，总而言之他也算是按照魔法部的建议进行过尝试了，出了问题也是大家一起来承担。
　　万一真的出现奇效，作为球队主教练，布兰登自然也是获益者之一。
　　想到这里，布兰登·杜恩脸上的笑容不由得又灿烂了几分。
　　“诶？我？战术主教练？”
　　艾琳娜微微一愣。
　　她不过是暗示爷爷帮个小忙，顺便解决中午的伙食问题。
　　怎么突然就让成了战术主教练，这怕不是真正的邓布利多写的吧？！
　　结合了一下早上出现在客厅里的那堆暑期作业，这种可能性似乎还真不低。
　　就这么沉默冷场了一阵之后，几名魁地奇球员之中，一个看起来身材魁梧、看起来有些壮实凶悍的年轻球员忽然走了出来，定睛看了看艾琳娜，主动伸出手。
　　“昨天我是有些狂妄了，之后请多指教了，卡斯兰娜教练。”
　　“抱歉，嗯？请问你是……”
　　艾琳娜抬起头，微微皱了皱眉，略带困惑地看向这个主动示好的球员。
　　注意到女孩眼中的茫然，那名壮实的球员挠了挠脸颊，有些不好意思地说道。
　　“忘记自我介绍了，我叫雷克赛，现任波特里骄子队的找球手……”
　　“哦！哦哦！我想起来了！”
　　艾琳娜仔细观察了一下面前的男子，恍然大悟地点了点头。
　　这不就是昨天那个说她个子矮，结果刚一升空就被她一记毫无花巧的鬼飞球直接砸到地下的那个倒霉蛋么，难怪今天态度会那么好，果然是心思单纯的种子球员。
　　“不用客气，有句古话是不打不相识嘛，如今我们也算是朋友了。”
　　艾琳娜简单地回应了一句，意味深长地扫了一眼其他球员，嘴角微微扬起。
　　“说起来，昨天的时间太紧，我还没来得及认识大家。既然我现在担任了球队的战术主教练，那么重新认识一下大家也是很有必要的了，是吧？”
　　女孩一边说着，漫不经心地松开手边的扫帚。
　　烙印着数十枚银光闪闪的击坠喷星的横扫七星静静地漂浮在她的身侧，宛若一只随时准备冲上苍穹的猎鹰，而女孩的左手上，一颗鲜红的鬼飞球正一上一下地来回颠动着。
　　至于后面的内容，艾琳娜就没有继续说下去了。
　　没必要。
　　过于明显威胁反而有些刻意，就这样恰到好处地提醒一下就好。
　　咕噜——
　　咕噜、咕噜——
　　伴随着鬼飞球的上下颠动，原本萦绕在各个魁地奇球员们心中的那一份骄傲瞬间被彻底打散掉了，他们终于再一次想起了，昨天那贯穿魁地奇球场的赤红光束。
　　以及……萦绕在球场上空的愉快笑声……
　　但凡是能够被选拔进英国魁地奇国家队的球员，极少数会是那种完全没有求生欲望的憨憨，大部分人无论是在球商还是情商方面都还是比较合格的，只有这样才不容易出现矛盾。
　　因此，经过短暂的沉默之后，球场中的气氛瞬间变得活跃了起来……
　　“卡斯兰娜小姐，欢迎您来到侏罗纪魁地奇球场！”
　　“卡斯兰娜主教练，由您指导，我们今年晋级的把握又多了不少！”
　　“卡斯兰娜教练，我想学你昨天讲的那个钟摆机动，能教教我吗？”
　　就这样，艾琳娜的魁地奇战术主教练生涯，也顺利地开始了……


第0684章 那个女人
　　在1620年的时候，有一个叫做昆厄斯·弗埃维的巫师写了本介绍魁地奇的书，书名就叫做《男巫们的高尚体育运动》——当然，书名中的‘男巫’后来被改为了巫师。
　　但不管怎么说，优雅、高尚、技巧娴熟的空中艺术……
　　这些一直都是魁地奇在巫师们心目中的印象。
　　无论是雷克赛、布兰登，乃至于阿不思·邓布利多，所有人都认为这项空中运动的规则和赛制已经逐渐趋于成熟，在魁地奇球场阳光灿烂的天空中仅仅还漂浮着两朵小乌云。
　　其中一个是找球手游离在团队之外，另一个则是比赛时间的不确定因素太大。
　　除此以外，魁地奇比赛从来都没有如同现在这样的普及和完善——从北爱尔兰到日本南鸟，从西伯利亚到墨尔本，魁地奇的规则与玩法无人不知，无人不晓。
　　因此，即使还有两个小问题没有解决，魁地奇界也一直很乐观的认为这只是时间为题。
　　几个世纪以来形成的魁地奇理念依然坚不可摧。
　　直到……
　　那个女人的出现……
　　“注意力集中！不要走神！”
　　艾琳娜穿梭在球场边缘，朝着上空中的人影大吼着。
　　扩音魔法让女孩的声音变得如同雷鸣一般，在整个魁地奇球场里回荡着，震得空气似乎都在发出嗡嗡的颤音，而主教练布兰登·杜恩早已明智地堵上耳朵坐在场边休息。
　　“全场紧逼！明白么？！全场！”
　　艾琳娜挥了挥手，气势汹汹地继续咆哮着。
　　“咬死对面的找球手，明白吗？轮流利用速度和角度去消耗对方的体力，迫使他长时间处于低能量状态，不要因为对方是小女孩就放松警惕，你们已经输了三次了！”
　　“雷克赛，防守端注意挡拆！在没有发现飞贼之前，你就是一颗游走球！”
　　“回防！回防！普朗克，你以为自己还是在地面上赛跑么？你在空中！直接钟摆机动迅速掉头，雷克赛把她逼到角落里边去！不要让她进入到得分区！”
　　“喂！艾琳娜！你就不能稍微放一点水么？！”
　　半空之中，汉娜气喘吁吁地看着挡在面前的两名大汉，有些恼怒地看向下方的叛徒。
　　“你再这样一边倒地帮忙，回学校后你别想我给你带路了！”
　　虽然她依然可以尝试着用鬼飞球完成击落，但随着艾琳娜的训练，想要成功击落对方球员已经变得越来越困难了，飞天扫帚在灵活性方面可比战机要高多了。
　　倘若一旦没能造成对方球员减员，那么攻守交换之下，她们很难重新拿回球权。
　　魁地奇比赛可没有类似于职业篮球赛那样的进攻二十四秒，持球方只需要频繁地在得分区配合守门员来回倒球，就可以完美地遏制住进攻方的断球想法。
　　而与此同时，从防守端解放出来的找球手则可以回到进攻序列，开始狩猎金色飞贼。
　　相比起成年巫师而言，汉娜这一方分配的找球手卢娜·洛夫古德在体力方面明显处于极端劣势的情况，除非金色飞贼主动撞进她手里，否则她很难摆脱两人以上的紧逼。
　　“抱歉，汉娜，我现在是主教练……”
　　面对来自铁憨憨的抗议，艾琳娜无动无衷地耸了耸肩，继续指挥着比赛进程。
　　“注意太阳的位置，每一次攻击球门，最好都不要单纯地只为了得分……击球手注意进行远程狙击，寻找机会击坠对方球员，才是逐渐滚大雪球的最佳方式！”
　　伴随着艾琳娜的声音，完成鬼飞球抛投的雷克顿迅速拉起扫帚。
　　下一刻，一枚黝黑的游走球穿过他的影子，径直砸向了正准备拦截那枚“傻乎乎”鬼飞球的守门员艾克，而在游走球后方，击球手佐伊还保持着挥出球棒的动作。
　　“噢，谢……”
　　还没等艾克把话说完，疾驰而来的游走球已经完成了它的使命。
　　砰！
　　只见艾克宛若断了翼的飞鸟一样，盘旋着从球门边上坠落了下去。
　　几乎就在艾克坠落的同时，早就等候在球场边缘的医护队立刻从场边冲了出去，及时地接住了掉下来的可怜守门员，熟练地用魔杖挪到了旁边的休息区进行治疗。
　　不同于霍格沃茨相对落后的防护措施，以及单薄的医护支援能力。
　　作为一支专业的魁地奇球队，哪怕是处于全世界魁地奇代表队中下游位置的英国魁地奇国家队，至少在紧急救援，还有球场医护队的配置上还是相当值得信赖的。
　　别说只是被游走球打断几根肋骨这样的小伤，就算是贯穿伤口，也算不了什么大事。
　　“艾克失去战斗力，暂时从场地中移除。比赛继续。”
　　艾琳娜扫了一眼胸腹还在起伏的艾克，仰起头平静地说道。
　　“出现减员之后，应该怎么做就不用我来教了吧？快点拿下这场比赛吧！”
　　按照现行的魁地奇规则，除非是比赛持续时间过长的正常轮换，否则即使是在出现伤残的情况下，也不得有其他运动员上场替换，球队将在受伤运动员下场后继续比赛。
　　毫无疑问，在艾琳娜看来，这条规则的意思再明显不过了。
　　任何体育竞技项目，本质上都是和平时期的战争变种，而作为一种延续了几个世纪，贯穿了魔法史的中古代、近现代、现代历史的空中竞技项目，魁地奇就是模拟战场。
　　只不过，伴随着一代又一代的规则演变，人们逐渐忘记了这个初衷罢了。
　　如果艾琳娜没有记错的话，根据《神奇的魁地奇》一书记载：
　　在最古老的魁地奇起源游戏之中，巫师们都是骑着削尖了头部的扫帚互相冲锋，得分方式也是朝着对方头顶的坩埚投掷石块或者实心铅球，杀死金飞贼才是结束比赛的方式。
　　虽然时至今日，其中很多的理念都已经不再适用，但某些精神终归还是相通的。
　　“进攻！时刻保持进攻！不要让对手有丝毫的喘息机会！”
　　艾琳娜眯起眼睛，冷酷地挥了挥手，任由卢娜被夹击着撞在球场边缘的看台上。
　　“你们拥有两枚游走球，一枚鬼飞球，这些东西并不只是为了让你们得分的！要么抢先一步抓住金色飞贼，要么在此之前完成全员击坠！游戏是为了快乐，而职业比赛是为了胜利！”


第0685章 最顶级的食材……
　　伴随着艾克的‘阵亡’，这场训练赛也很快走向终点。
　　在艾琳娜所制定的“狼群战术”之下，处于人数劣势的“翅膀队”被逐一击破——找球手卢娜被完全盯死，汉娜也一直找不到适合的进攻角度可以造成对方减员。
　　不到一刻钟时间，球场上便只剩了汉娜·艾博一人。
　　“好了，到此为止吧。本次训练赛结束！”
　　艾琳娜看了一眼气喘吁吁，满脸不甘心的铁憨憨，忽然开口说道。
　　“所有人都下来休息一会儿，听我给你们复盘刚才的比赛，之后的几场训练赛我都不会临场进行指挥了，我希望每个人都能在没有人提醒的情况下，明白自己该在什么位置。”
　　击坠全员，这确实是魁地奇比赛中一个隐藏的获胜条件。
　　只不过既然只是训练，那么还是不用完全较真。
　　毕竟如今的鬼飞球上施展了抓握咒，只要能抵挡下冲击力，理论上来说就能免疫攻击。
　　倘若不小心把汉娜逼急了的话，这个同样掌握了“Rua”的小女巫一旦杀红了眼，除了卢娜和艾琳娜之外，在场的巫师可能全都得做好被击坠的心理准备。
　　另一方面，虽然艾琳娜打算让汉娜受点挫折，但是欺负太过了后宫翻车那就不好了。
　　“咳，现在听我来分析一下你们刚才的失误点，以及不小心错过的翻盘点。”
　　瞥了一眼聚集在自己身边的球员们，艾琳娜如同坐秋千一样侧坐在扫帚上，双脚悬空飘在半空中，敲了敲手中的战术板，清了清嗓子，一本正经地开始讲解起来。
　　“首先是汉娜，你不应该太执着于直接击落目标，你浪费了太多进攻次数！现在我传授给你一个来自古老国度的战术理念——攻其必救，你要迫使对方进行抉择……”
　　“还有你，雷克赛！你可是找球手！”
　　“找球手在进攻端的压迫力主要来自于搜寻金色飞贼，不要为了配合团队进攻、防守而忘记了你的职责。暂时获得人数优势之后，你应该立刻去寻找金色飞贼来结束比赛，而不是如同之前那样继续进行全场紧逼的压迫和击坠狩猎……”
　　不得不说，随着潘多拉魔盒的打开，不少球员都出现了一定程度的好斗欲望。
　　相比起中规中矩地通过得分来赢得比赛，‘击杀’对方球员所能给人带来的成就感，以及满足感实在是太容易让人痴迷了，这就好比是第一次尝到了血肉味的棕熊一样。
　　但是在艾琳娜看来，这并不是她所希望看到的情况。
　　无论是鬼飞球得分也好，抓住金色飞贼也好，击坠对方球员也好……这些只不过是通往胜利的不同渠道而已，倘若说套在后世的游戏里面，不过是不同的战术体系罢了。
　　找寻机会击坠对方关键球员，这只是获胜的手段而不是最终目的。
　　竞技比赛之中，胜利才是唯一有意义的东西。
　　既然她担任了球队的战术主教练，那么怎么也得把这支队伍送上世界赛的舞台，也只有实实在在的战绩，才能让全新的魁地奇战术理念在全世界范围内掀起新的风暴。
　　她，注定会彻底搅浑魁地奇的环境。
　　……
　　中午，午餐时间。
　　“好饿啊，好饿啊，好饿啊……”
　　稍微安慰了几句之后，汉娜很快就忘记了刚才的不愉快，好奇地问道。
　　“艾琳娜，我们中午吃什么啊？为什么你让大家都在魁地奇场地等着啊？”
　　“别急，一定不会让你失望。”
　　一边说着，艾琳娜环视了一圈同样面露困惑的球员们，笑着解释道。
　　“你们应该还没有尝过妖精的厨艺吧？作为霍格沃茨的合作伙伴，《舌尖上的霍格沃茨》的投资方，古灵阁巫师银行将会负责承担我们球队未来一段时间的午餐供应。”
　　家养小精灵并不适合离开自身依附的城堡范围太远。
　　哪怕是霍格沃茨的家养小精灵，在不适合太过于频繁地在魔法界开展业务，除了涉及在校生们的产业之外，艾琳娜并不打算让家养小精灵太多地介入到她的商业帝国之中。
　　不管怎么说，霍格沃茨的主事权暂时还是属于阿不思·邓布利多的。
　　作为霍格沃茨的主厨，她的权利并没有想象中那么大。
　　况且相比起古灵阁妖精们而言，艾琳娜对于那些缺乏主见、无法使用利益捆绑、性格怯懦、工具属性过重、具有极为不确定因素的家养小精灵并没有投入太多的信任。
　　要知道，多比、克利切就是极为典型的反面案例。
　　汉娜一听，有些遗憾地撇了撇嘴。
　　“古灵阁巫师银行那些妖精来供应午餐，那多半没办法和霍格沃茨相比了……”
　　古灵阁巫师银行确实财力雄厚，整个魔法界没有人会否认这一点。
　　但另一方面，妖精们的吝啬本性也是众所周知的。
　　在汉娜·艾博看来，倘若是让妖精们掏钱为她们准备午餐，那么可能实际上的食材成本还比不上汤姆叔叔在酒吧里糊弄那些酒鬼们的晚餐……虽然，那些已经很糟糕了。
　　看了一眼忧心忡忡的汉娜，主教练布兰登·杜恩凑了过来，笑着说道。
　　“妖精们供应的午餐？算了，有就不错了。看在霍格沃茨和邓布利多的面子上，它们也不会弄得太过于寒碜，说起来我倒是听一个在魔法部工作的朋友说过，自从新任的妖精女皇上台之后，古灵阁巫师银行招待贵宾时的餐宴规格很高，不亚于如今的霍格沃茨。”
　　“不亚于霍格沃茨么？妖精们总喜欢夸大和吹嘘，听听就好……”
　　球场边缘，治疗完毕的守门员艾克揉着肩膀，摇了摇头。
　　“而且那个传说中的妖精女皇也不知道是什么来头，这么久也从来没有在《预言家日报》上边接受过采访，我猜要么就是奇丑无比无法见人，要么是妖精们凭空虚构的人物……”
　　“艾克先生，您这样说，会不会有些不大好……”
　　卢娜·洛夫古德迟疑了一下，小心翼翼地用扫帚戳了戳艾克。
　　“毕竟她给大家提供了免费午餐，而且万一被古灵阁的妖精们听到，也很有可能引起不好的影响吧，我听说古灵阁妖精可是很记仇的，你这样的话……”
　　“呵，小卢娜，别太把那些吝啬鬼放在心上了。”
　　艾克满不在乎地摆了摆手，咧开嘴不屑地嗤笑了一声。
　　“我们可是巫师啊！你长大之后就会明白，那些妖精们根本不敢得罪巫师——不过是一群比家养小精灵处境稍微好一点的矮子，难不成它们还能跳起来锤我膝盖？至于魔法，倘若一名妖精胆敢随意朝着巫师动手，那么古灵阁第二天就会被魔法部查封了。”
　　稍微停顿了一下，艾克转过头看向艾琳娜，继续说道。
　　“真正需要感谢的是卡斯兰娜主教练，以及邓布利多教授，妖精可不会那么好心。”
　　艾琳娜余光瞥了一眼年轻男巫，没有吭声。
　　虽然知道这家伙是想拍她的马屁，但这种巫师高人一等的语气，还是让她有些恼火。
　　看来这位守门员艾克先生身体恢复得不错，居然现在还能开口说话。
　　等到下午吃饱喝足之后，或许可以适当地加大一些训练强度，比如说组织一下全队的攻门练习，以及熟练一下多人远近强攻的配合，还有抗击打和体能训练什么的……
　　作为一名大气可爱的黑魔王，她并不会因为他人某些不知情的口误而报复。
　　不过……
　　为了避免这位艾克先生因为嘴臭在参加世界赛期间被人下黑手，适当的一些防御性和心理承受方面的辅导，还是很有必要加强的——毕竟他是刚才第一个‘阵亡’的球员。
　　至于汉娜所担心的问题……
　　“放心吧，汉娜，这些绝对是你从未吃过的美味。”
　　艾琳娜高深莫测地笑了笑，轻轻拍着胸口发誓，“你仔细回想一下，我，艾琳娜·卡斯兰娜，什么时候在吃的方面亏欠过你们……我好歹也是学校的主厨啊。”
　　最顶级的食材，往往只需要最简单的烹饪。
　　倘若说霍格沃茨厨房在采购方面还需要经过邓布利多批准的话，那么古灵阁巫师银行这边就完全是属于艾琳娜的领地了，或许在厨艺方面略微有些不足，但是坐拥金山的妖精们在食材方面近乎可以拉满到这个世界金钱所能达到的极限。
　　等到汉娜尝过一次这些古灵阁特供，就会明白什么叫做富裕的巫师生活。
　　长此以往，随着汉娜、卢娜、赫敏这些小萝莉们的胃部逐渐变成了她的形状，那么就再也不会出现什么不长眼的穷小子可以轻松把艾琳娜的小翅膀们骗走了。
　　要知道，她艾琳娜·卡斯兰娜的千层套路，可不是那么容易破解的。
　　只不过相比起一年前，汉娜明显也变得聪明了不少，并没有被艾琳娜无害的外表简单地糊弄过去，根据她总结出来的呆毛读心术显示，这只白毛团子此时一定在想什么坏事。
　　“可是……”
　　“咦，我们的午餐好像到了！”
　　还没等汉娜·艾博发问，艾琳娜忽然转过头，看向了球场另一端。
　　魁地奇球场入口处突然传来了一阵喧哗吵闹的声音。
　　数十名妖精和巫师鱼贯而入，领头的是如今已经调任为古灵阁巫师银行首席CFO的道格拉斯，在它的身后则是好几个穿着镶金边红色制服的妖精卫兵，以及一批队形严谨、高举着魔杖、满脸警惕的巫师护卫们，这些都是古灵阁最近新雇用的巫师安保人员。
　　而在这些巫师袍子的左胸处烙印一个奇特的标志：
　　【三个穿过圆环指向里面的箭头，以及一个将它们包裹住的外圈。】（图）
　　艾琳娜从扫帚上跳下，走到中年妖精面前，俯视着道格拉斯。
　　作为妖精女皇，艾琳娜最为满意的一点莫过于，她总算不用仰着头说话了。
　　“道格拉斯先生，很高兴见到您，一路上没有出现什么问题吧？”
　　“没有，这一批的货源和外卖消息都封锁得很严实，而且全程都有特殊收容措施基金会的巫师们，以及古灵阁妖精卫队护送，在安全方面还是相当值得放心的。”
　　“嗯，那还好，不过后续还是要警惕出现抢外卖的情况……”
　　艾琳娜点了点头，稍微松了一口气，认真地再次叮嘱了一句。
　　看样子如今的魔法界之中民风还比较淳朴，类似于有组织的盗窃、强盗情况还是不那么容易遇到的，毕竟在这么一个每个巫师都有可能化身佐罗的时代，小心点总是没错的。
　　防止抢外卖？
　　这么多人护送？
　　看着涌进魁地奇球场的妖精和巫师们，布兰登·杜恩脸上浮现出一抹茫然，而他身后的那些球员们，乃至于卢娜、汉娜脸上也差不多是同样的神情。
　　这是新的妖精语吗？
　　艾琳娜和那个妖精在说些什么东西？
　　到底是他们想太多，还是这个世界变得更加疯狂了？
　　不过是一支魁地奇球队的正常午餐供应，怎么这种架势看起来仿佛是运送了好几大车的金加隆到魁地奇球场一样，这样多的人员和安保措施，真的有必要么？
　　艾琳娜扫了一眼身后脸色茫然的那些巫师们，微笑着侧着让开身。
　　“那么，道格拉斯先生，您先给大家简单介绍一下今天的营养午餐菜单吧。如果我记得没错的话，有些菜肴在食用方式和分量上都有不少的讲究之处，不能乱吃。”
　　“如您所愿，卡斯兰娜小姐。”
　　中年妖精道格拉斯弯了弯腰，朝着艾琳娜隐蔽地行了一个只有妖精们才懂得的极高礼节，转过身朝着身后的卫兵们轻轻拍了拍手掌，使了一个严厉的眼神。
　　紧接着，七八个餐桌凭空出现在了魁地奇球场之上。
　　而在餐桌上则是一份份摆盘考究，装饰精美的银色餐盘，数量刚好与魁地奇球场之中的球员们的人数一模一样——除了主教练布兰登·杜恩之外，他的那份似乎要少一些。
　　“咳咳，那么先让我来介绍一下吧……”
　　道格拉斯走到场地中间，取出一份羊皮纸清了清嗓子轻声念到。
　　“魁地奇特供餐选用的主食材是瑞埃姆牛，一种每克血液等于百倍金加隆价格的稀有顶级食材，巫师们在饮用了瑞埃姆牛的血液之后，会获得长时间的气力增大效果……”
　　“而另一方面，根据研究显示，长期食用瑞埃姆牛会让巫师的力气出现永久性的增加。”
　　“因此，今天的菜单分别是——”
　　“炭烤厚切瑞埃姆牛舌、瑞埃姆牛五花炒杂蔬、番茄瑞埃姆牛腱……”


第0686章 人活着，就是为了吃肉
　　欧洲人将牛肉作为主菜端上餐桌的习惯，始于一千多年前的中世纪领主时期。
　　在最初的时候，罗马帝国崩溃后建立起的一系列欧洲国家都还是把猪肉当成自己主要的肉食来源，牛羊主要还是作为奶制品的提供者，驽马则是传统的耕作牲畜。
　　只不过，伴随着魔法世界与非魔法世界的裂痕逐渐扩大，以及欧洲贵族骑士的崛起。
　　人们开始相信食物的特质和人的特质密不可分，吃肉尤其是吃牛肉可以保持战士的勇猛品质，可以让战士们拥有更加充沛的体力与力量，足以抗衡一切来自外部的敌意。
　　于是，作为战士阶级的优秀代表——欧洲的骑士们纷纷以吃牛肉为荣。
　　对于麻瓜们而言，捕捉一只拥有璀璨金色皮毛的瑞埃姆牛或许没有那么容易。
　　但这并不妨碍他们通过各种诗歌与神话来渲染那些故事，那些关于那些力大无穷的骑士王的故事，那些英雄们克服了重重考验、饮下神牛血肉后战胜邪恶的神话。
　　理所当然，带血丝的半熟牛排也因此被认为是保持战士本色的最佳食物。
　　在中世纪的欧洲非魔法界，牛排是一道专属于战士的料理，只有男性厨师可以制作，并由骑士的侍从们端上餐桌，女人哪怕是厨艺再好也无法染指任何涉及牛肉的烹饪。
　　尽管魔法界的巫师们并不渴求肉体力量与世俗荣耀，也不存在太多性别上的优劣之分。
　　同样的畜牧环境，却也让巫师们没有太多可以选择的余地，在偏爱牛肉这一方面，魔法界丝毫不逊于那些世俗中的麻瓜贵族阶级——实际上，巫师本来就算是特殊的贵族阶级。
　　“牛肉，这是最适合战士补充体力的食物。”
　　艾琳娜切下一块牛排塞入口中，环视着坐在餐桌边上的球员们，淡淡说道。
　　“和平时期的魁地奇球手，就是翱翔在天空之中的战士，倘若无法搭配以适合的食材滋补，那么无论如何训练，终归无法突破正常人的极限，成为主宰天空的王牌。”
　　相比猪肉，牛肉的天生的腥味不大。
　　所以以简单烹饪，对于以煎、烤为主的欧洲人来说，比较方便处理。
　　富含肌间脂肪的牛肉，仅仅只需要最为普通的炭火炙烤，就能释放出最为美妙的浓郁肉香，伴随着嚼劲十足的牛肉纤维滑入口中，艾琳娜能很清晰地感觉到力量正在涌出。
　　食补，这本来就是魔法界，乃至于人类世界最为古老原始的魔法。
　　无论是后来的魔药文明，亦或者是医药学发展，究其本质还是凭借着人体，逐渐去吸收消化那些蕴藏在肉类、草药、矿物之中的神奇元素，达成奇妙的效果。
　　英国魁地奇国家队的队员们基础素养并不差。
　　经过了一天半的对抗赛，艾琳娜已经通过实际情况掌握了七七八八。
　　在她和汉娜的轮番轰炸之下，迅速学会紧急规避动作；在卢娜不可理喻的运气下，依旧能够保持五五开的金色飞贼捕获效率；甚至如今已经开始尝试“围猎击坠”……
　　总的来说，没有太过于亮眼的妖孽，却也都是处于魁地奇领域一流梯队的佼佼者。
　　“喝吧，诸位！这就是属于魁地奇和巫师的命运。”
　　艾琳娜举起手中的水晶酒杯，轻笑着一饮而尽。
　　经过妖精魔法调制后的“血腥布诺妮亚”闪烁着妖冶的红色光芒。
　　这种以古灵阁妖精女王称号命名饮品，混合着伏特加、番茄汁、柠檬片、芹菜根以及少量瑞埃姆牛的血液，恰到好处的调制既不会浪费血液中的魔力，又不会造成太大负担。
　　“可是……”
　　汉娜小心翼翼地闻了闻酒杯，转过头看向艾琳娜，表情有些犹豫。
　　作为破釜酒吧的看板娘、官方指定女仆兼首位继承人，汉娜·艾博对于各类鸡尾酒的调制虽说不是烂熟于心，但是耳濡目染之下还是比起旁边单纯如白纸的卢娜要敏锐多了。
　　“这里面，似乎有酒？约翰叔叔说过，好孩子是不能喝酒的……”
　　“咦？这是番茄汁与瑞埃姆牛血液调制的饮品，怎么会是酒呢？你看它的名字里面没有任何一个酒字，味道也是带着些许回甜的微酸——好吧，这确实有一点点酒！”
　　艾琳娜尝试着解释了一下之后，终于还是在汉娜倔强的神情前败下阵来。
　　在一名出身魔法界“酒吧世家”的小公主面前狡辩，这好比是在卢娜面前讨论弯角鼾兽的习性，汉娜只是有些憨，在智商方面她好歹也是整个赫奇帕奇学院的年级第二。
　　倘若汉娜真的坚持要当个乖孩子，大不了她之后单独给汉娜调制一杯……
　　“嘿！我就知道！太棒了！”
　　还没等艾琳娜脑海里面的念头转完，只见汉娜忽然发出一声愉快的欢呼声，双眼发亮地盯着杯中殷红的酒液，极为罕见地伸出小舌头舔了舔嘴唇，仿若看见美食的白毛团子。
　　汉娜先是轻抿了一小口，紧接着表情陶醉地深吸了一口气，端起酒杯一饮而尽。
　　“我早就想尝尝鸡尾酒的味道了，之前在破釜酒吧里面一直没有机会，现在到了纽特先生家附近合宿，妈妈和叔叔他们终于管不到我了，嘿嘿嘿……艾琳娜……”
　　“诶？怎么了？汉娜你这不会是……”
　　艾琳娜微微一愣，看着汉娜递到她眼前的空酒杯，脸颊忍不住抽了抽。
　　似乎，她不小心又发现了铁憨憨的一个小弱点？
　　果不其然，下一刻她耳边就传来了汉娜可怜兮兮的撒娇商量声音。
　　“那个，艾琳娜……你能帮我找那位妖精先生再讨一杯‘血腥布诺妮亚’吗？就算没有加入瑞埃姆牛的血液也不要紧，如果是你的话，一定有办法的吧？”
　　倘若汉娜也有呆毛的话，可能女孩头顶上小呆毛一定摇晃地宛若电风扇一样欢快。
　　瞥了一眼汉娜，以及还在小心翼翼小口小口抿着酒杯边缘的卢娜，艾琳娜轻轻挑动了一下眉毛，嘴角扬起了一丝颇为玩味的戏谑神情，接过酒杯把玩着轻声说道。
　　“可以倒是可以，甚至于完整版的‘血腥布诺妮亚’也没问题，毕竟你我的体质如今可以承受的分量可比那些没用的男人们强多了。作为交换，今天晚上帮我捉住卢娜……以及开学之后，帮我一起镇压赫敏、卢娜……”
　　“唔，你的条件太多太复杂了，最多就帮你今晚抓住卢娜。”
　　“成交！”
　　艾琳娜满意地点了点头，飞快地回答道。
　　在瑞埃姆牛的魔法力量之下，所有人在力量层次都发生了提升。
　　只不过，相比起本来就快要提升到自身肉体承受顶点的艾琳娜和汉娜，卢娜·洛夫古德在这方面的上涨幅度肯定是要明显得多，当然，也要危险得多。
　　另一方面，如果两个小翅膀合作起来，艾琳娜说不定都会吃点小亏。
　　因此提前完成阵营的合纵连横，还是相当有必要的——尤其是开学之后，赫敏那么聪明的小翅膀，一不小心再让她成功组成“反团子联盟”的话，那艾琳娜就头疼了。
　　魁地奇球场。
　　伴随着午餐时间结束，真正意义上的训练也总算开始了。
　　球场之中，空气明显比起此前炙热得多。
　　鬼飞球、游走球宛若出膛的炮弹一样，在空气中划过一道道轨迹，呼啸的风声以及沉闷的撞击声、轰鸣声、痛呼声、咆哮声夹杂在一起，宛若古罗马时代的角斗场。
　　随着球员们逐渐消化完毕瑞埃姆牛血肉，慢慢开始掌握体内不断涌出来的力量。
　　全新的魁地奇模式，悄然无声地揭开了她的第一层面纱。
　　而另一边……
　　神奇动物协会的创立，纽特·斯卡曼德的重新出山……
　　这些仿佛饭后闲聊的谈资，也让整个魔法界局势出现了一些微妙的声音。


第0687章 老雀斑的复出会议
　　苏格兰，霍格沃茨。
　　位于城堡八楼的校长办公室，又一次成为了临时会议室。
　　自从艾琳娜入学以来，类似的情况并不算罕见，无论是学校教职员工全体会议，亦或者魔法部与学校方面的交涉，乃至于古灵阁妖精、校董事会也都来过好几次。
　　只不过，这一次争论的焦点并没有落在作为校长的阿不思·邓布利多身上。
　　“斯卡曼德先生！？抱歉，我有些没明白您的意思。”
　　乌姆里奇眯了眯眼睛，尖声尖气地说道，脸上带着一丝冰冷的假笑。
　　“建立一个完全独立于魔法部的机构？这似乎与我们此前所沟通过的不太一样，您是对于魔法部现在的工作有什么不满，还是对于整件事情的理解出现了小小偏差呢？”
　　而在乌姆里奇身边，现任魔法部长的康奈利·福吉脸色也有些难看。
　　几分钟之前，纽特·斯卡曼德毫不犹豫地拒绝了他所发出的“返聘”邀请，哪怕福吉将筹码叠加到了高级副部长兼神奇动物司的司长，也没能让纽特的态度发生一丁点改变。
　　“斯卡曼德先生，创办全新的巫师协会也就算了，您居然希望魔法部方面能主动遵守您制定的新规则，那么还要魔法部做什么，你干脆把神奇动物司的职能要过去好了！”
　　“准确的来说，一共应该是四个机构。”
　　纽特·斯卡曼德认真地点点头，语气平静地回答道。
　　“不过您说的没错，协会成立之后，神奇动物司的职能确实应该分一些过来。”
　　“斯卡曼德先生！您知道您在说什么吗？”
　　乌姆里奇脸上的笑容再也挂不住了，冷冰冰地说道。
　　“我是否可以理解为，您这是打算自己重新建立一个魔法部？！”
　　“尊敬的副部长，我可从来没这么说过。”
　　纽特瞥了一眼乌姆里奇，淡淡回答道，“正如同我之前所说的那样，神奇动物协会成立的目的，就是为了以一个中立的立场规范神奇动物相关法律。”
　　“倘若依旧隶属于英国魔法部，那么其他国家该怎么办？”
　　纽特·斯卡曼德摇了摇头，目光毫不躲闪地直视着乌姆里奇的脸庞。
　　“不过是建立一个全世界范围的协会，怎么在您口中就变成了重新组建魔法部？况且如果立场不能中立，生活在其他国家的巫师又怎么会遵守和响应呢？”
　　“斯卡曼德先生，您的想法未免有些太理想了。”
　　一名魔法部官员皱着眉头反驳道，“但我不得不提醒您一句，这可不是高布石俱乐部！神奇动物在魔法界之中的影响太广泛了，您希望建立一个全球性的协会，规范整个神奇动物相关领域的制度，从而改变现状——您实在是太不懂得政治和人心了。”
　　“随着神奇动物协会的扩张，你们掌握的东西太多了，您能保证不会出现问题？”
　　“我不能保证，或者，我并不认为这世界上存在没有隐患的机构。”
　　纽特·斯卡曼德稍微停顿了一下，平静地继续回答道。
　　“但如果真的出现了什么意外，还有各国魔法部、国际巫师联合会、国际魔法贸易标准协会、威森加摩国际巫师法庭，以及魔法界成千上万的巫师，他们会让一切回归正轨。”
　　“规则一旦形成，那么就有了可以遵守、修订、推翻的参照物，这才是重点。”
　　“是吗？所以您就是那个制定规则的人了？”
　　乌姆里奇冷哼了一声，用一种略带讽刺的语气轻声道。
　　“神奇动物协会，神奇动物保护协会，神奇动物理事会，还有……唔，神奇动物产品安全管理监管协会，这么多不同侧重点的全新机构，您不觉得需要慎重研究考虑一下么？”
　　“难道没有创办这些协会之前，魔法界没有神奇动物相关的领域了吗？”
　　纽特略带诧异地反问了一句。
　　这么多年以来，人类与自然早就已经形成了许多不言自明的默契和共生法则。
　　在纽特·斯卡曼德看来，他不过只是将一些适合让大家知道的基准规则整理出来，以法令和规章的方式，来让更多的巫师能够正确地对待那些神奇动物们。
　　况且……
　　稍微顿了顿，纽特·斯卡曼德扫了一眼乌姆里奇，意味深长地回答道。
　　“在我看来，即使魔法部在一夜之间解散神奇动物管控司，多半也不会立刻影响到魔法界现有的神奇动物相关领域状况——据我所知，除了处死危险的神奇动物，以及抄没罚款那些进行违禁神奇动物交易的零星巫师外，部里最近也没有太多别的工作了。”
　　“污蔑！一派胡言！”
　　“斯卡曼德先生，您是什么意思？！”
　　……
　　伴随着纽特·斯卡曼德的话音落下，聚集在邓布利多办公室里面的不少魔法部官员忍不住出声反驳，而主管神奇动物司的那几名巫师更是激动地直接站了起来。
　　倘若不是看在纽特也曾经在魔法部任职的份上，他们甚至……
　　甚至……甚至……
　　仔细想来，似乎什么也做不了……
　　毕竟当今魔法界之中，纽特·斯卡曼德虽然在魔法实力方面比不过邓布利多，但是估计也不会差得太多，况且他的综合实力甚至可能维持得更好。
　　作为一名顶级的神奇动物大师，他与不少神奇动物族群，稀有生物的关系都不错。
　　虽然性格有些内向，但是纽特·斯卡曼德完美地展现了赫奇帕奇学院的优良品质，在交友范围方面，丝毫不逊于邓布利多，准确来说还要超出一些。
　　这也是魔法部众人忌惮纽特的原因之一，纽特的朋友实在是太多了。
　　如果真的按照纽特·斯卡曼德的提议，在全世界范围内创办起来那么多神奇动物相关的中立组织的话，可能以后就真的没有英国魔法部太多的插手机会了。
　　事实上，这些年来，英国魔法部在魔法世界的影响力已经大不如前了。
　　就在魔法部众人群情激愤，准备抓住为数不多的一些权力时……
　　“咳咳咳，诸位，先停一下。”
　　此前一直坐在校长办公桌后边，安静地听着众人争执的邓布利多清了清嗓子。
　　邓布利多摇了摇头，湛蓝色的眼睛里闪过一丝光亮，微笑着说道。
　　“大家都稍微克制一点，不要动不动就把事情想得太远，太大，太过于复杂——今天之所以会把大家请到霍格沃茨，组织这么一次会谈，不就是为了互相沟通、达成共识，以便在后续的工作之中不会出现更多的误解和矛盾吗？”
　　“我也听了好一阵了，你们双方的观点我都差不多了解了，其实并不冲突。”
　　“这样，我先站在旁观者的角度，先说几句公道话。”


第0688章 演员的自我修养
　　霍格沃茨，校长办公室。
　　作为当今魔法界公认的最伟大巫师，本次商谈的牵线人，阿不思·邓布利多的话显然还是有相当分量的，至少在霍格沃茨城堡范围内，没人可以无视邓布利多的意见。
　　伴随着老巫师主动开口，魔法部众人瞬间安静了下来。
　　相比起性格憨直，在人情世故方面不那么游刃有余的纽特·斯卡曼德。
　　自从去年下半年开始，邓布利多感觉就仿若是换了一个人一样，无论是待人接物，亦或者是商讨重要事宜，都给魔法部众人一种游刃有余，而又富有耐心智慧的长者印象。
　　而在康奈利·福吉看来，阿不思·邓布利多的态度转变并非完全无法解释的。
　　这代表着学校对于本届魔法部的认可与尊重。
　　同时，这也是邓布利多主动向他所领导的魔法部释放善意的一种体现。
　　“康奈利，纽特，你们暂时都先各退一步，不要着急。协会如今不过还只是一些写在羊皮纸上的想法，连真正模样都还没人见过，你们就开始凭空辩论，何必呢？”
　　邓布利多温和地笑了笑，左手漫不经心地挥了挥。
　　茶点台旁边的精致银色茶壶飘了过来，依次在康奈利·福吉等人，以及纽特身前的茶杯里加满热茶，芬芳高雅的红茶，丰盛的茶点，让空气中弥漫的紧张气息舒缓了不少。
　　果然，这么多年过去了，纽特·斯卡曼德还是这种石头一样的蠢笨性格。
　　“邓布利多”瞥了一眼表情固执的纽特，内心暗自地哂笑着摇了摇头，不紧不慢地将手中的蓝莓饼干吃完，再次清了清嗓子，微微调整了一下神情和语气继续说道。
　　“康奈利，我明白你的担忧。这些年来，英国魔法界在全球范围的影响力正在逐渐下降……噢，部长先生，您不用在这里反驳我——”
　　注意到福吉似乎准备反驳，老巫师手指一点，一块小饼干飘到了魔法部长的嘴边。
　　紧接着，邓布利多眨了眨那双蓝色眼睛，语气活泼地笑着说道。
　　“你喜欢蓝莓饼干吗？康奈利。放心，这里既没有《预言家日报》的记者，也没有其它国家的巫师，但凡能进入这里的，显然都是值得信任，支撑着我们世界的重要支柱。”
　　“唔，嗯……可是……”
　　康奈利下意识接过飘在面前的小饼干，略带尴尬地捏在手中。
　　中年男巫的神情有些局促，猝不及防面对这么一个噩梦般的焦虑，让他一时间没有想清楚是先回答邓布利多的问题，还是先按照邓布利多的建议尝尝这块饼干。
　　“纽特，站在我的角度而言，你刚才的话确实有一点欠妥。”
　　邓布利多转过头，略带严肃地看向纽特·斯卡曼德。
　　“或许魔法部在神奇动物方面并没有做得太好，但你知道他们有多努力吗？人们总是能轻易看到表面上的那些不足之处，却很容忽视这些先生们在背后的付出。”
　　“诶？不，我……”纽特·斯卡曼德微微一愣。
　　“自从十几年前神秘人的倒台，并不意味着纷乱从此结束。”
　　还没等纽特捋清思路，“邓布利多”半月形镜片闪过一道精光，微笑着继续说道。
　　“事实上，在你看不到的地方，康奈利他们一直在跟残存的黑魔势力抗争，努力让魔法世界恢复往昔的繁荣与平静——在这种情况下，其他方面有所疏忽也是可以理解的。不过我相信，康奈利并非没有注意到这些疏漏之处，否则也不会有今天的这些商谈了。”
　　“嗯？噢，是的，是的。您过誉了，教授。”
　　康奈利·福吉先是愣了愣神，旋即飞快地反应过来，挺起胸膛说道。
　　“魔法部一直致力于维护魔法世界的稳定，这些本就是我们应该做的事情。”
　　虽然邓布利多的表述让他们稍微有些受之有愧，但这并不影响在场魔法部官员们的心情忽然变得愉快和自豪起来——他们当然是值得信任，保证社会正常运转的重要支柱。
　　原本因为纽特的发难而变得稍显针锋相对的紧张气氛再次缓和了不少。
　　当然，另一边纽特·斯卡曼德的心情就没那么愉快了。
　　按照纽特原本的想法，作为“协会”发起人之一的阿不思·邓布利多理应完全站在他这一边进行声援，而不是全程在一侧旁观，甚至于还有几分和稀泥、拉偏架的意思。
　　倘若追溯到源头，这些事情可都是邓布利多丢过来的那小丫头搞出来的事情。
　　然而，还没等纽特开口反驳，只听邓布利多话锋忽然一转。
　　“但是另一方面，康奈利，魔法部运转模式或许局限了你的思维方式。在霍格沃茨，学生们的良好发展，最终会反哺到学校在社会中的声望。正如同霍格沃茨所存在的意义，在我看来，魔法世界未尝不是一所更为庞大的学校。”
　　“时代变了，强权并不意味着强大，多方共赢才是最理想的趋势。”
　　“神奇动物协会创立成功，其中最大的受益方并不是纽特，而是协会总部所在地的英国魔法界。在规则拟定上，我们占据着先天的优势——我并不是指特权，而是一些更为基础，却又更为重要的东西，比如理念、语言、习惯……”
　　邓布利多抽出魔杖，灵活地在半空中划动了几下，绘制出火焰般的魔法文字。
　　“几个世纪以来，欧洲魔法咒文一直影响着整个魔法世界，这并不是因为我们的发音、字符之中具有更强大的魔力，而是因为绝大部分实用的基础魔咒来自于这里。”
　　“这么说吧，魔法部支持这些协会的建立，所能得到的声望远远不仅止于眼前。神奇动物协会方面，我们可以大大方方地收集全世界范围的神奇动物资料。另外，神奇动物保护协会的成立，也代表着全新领域的全球性魔法合作，这显然比零星沟通顺畅多了。”
　　“神奇动物理事会，神奇动物产品安全监督协会，这些全都是一些正面的尝试。倘若这些领域的行业规范逐渐形成，取得良好效果，那么各国魔法部都会进行效仿。”
　　“魔法世界分享资讯和研究成果，集中资源进行研究与分配，这是多么美好的前景。”
　　“但是，倘若在这些协会建立初期，魔法部没有提供任何相应的支持，甚至于持有一定的敌意和抵触行为……坦白来说，我们本身就是魔法界的风向标，您认为外界会给我们那么多时间来慢慢进行磨合、拉扯、适应、商谈吗？”
　　邓布利多摇了摇头，语气笃定地说道。
　　“毫无可能。神奇动物领域的相关协会规范，不同于魔咒、魔药、炼金这些领域。”
　　“这只是一个先进的思想和倡议，倘若没有第一时间树立起足够的权威，既然是大家都可以尝试去规范拟定的准则，谁还会在意源头的声音？全世界都在摸索，少数实力不错的魔法政府甚至有可能反客为主，抢前一步成为行业标准的制定者。”
　　对于未知的挑战者，邓布利多并没有说得太明，但在座的大部分巫师心里却都很清楚。
　　美国魔法国会，以及伊法魔尼魔法学校。
　　这些年以来，这位曾经跟随在英国魔法部后边的忠实盟友，在不知不觉中已经成为了当今魔法世界中的一个巨无霸，接过了国际巫师联合会之中的话语主导权。
　　“但是现在……”
　　邓布利多微笑着指了指纽特，淡淡地说道。
　　“我们拥有当今魔法界最懂神奇动物的纽特·斯卡曼德，只需要一点点来自于魔法部的许可，以及诸位自身立场明确的支持，我们就可以在重现当年的盛况——”
　　环视了一周若有所思的魔法部官员们，邓布利多（格林德沃饰）嘴角浮起一丝玩味。
　　正如同艾琳娜所说的，如今的魔法政府早就磨平了当年的锐气，一方面想要继续抓着往昔的辉煌不放，另一方面却又瞻前顾后地不敢在世界范围内掀起革……唔，革新。
　　不过也正因为这样，某种意义上来说，反而是最为合适的掩护和助力。
　　“您难道不认为……在时任魔法部长康奈利·福吉等人的协助下，神奇动物领域有史以来第一次确立了清晰的行业标准……这句话倘若能出现在《魔法史》、《神奇动物在哪里》这些课本中，或许比起一枚梅林爵士团一级勋章更加有意义？”
　　瞥了一眼似乎有所意动的魔法部长，格林德沃挑了挑眉，最后又补充了一句。
　　相比起那些充满侵略性的强权者，类似于康奈利·福吉、多洛雷斯·乌姆里奇这样的蠢货政客，实在是太适合被推到前台作为挡箭牌了，金钱利益与虚名从来是最没价值的。
　　不出意外的话，接下来应该就是讨价还价的场景了。
　　“这些虚名其实并不重要，邓布利多教授，您是了解我的。”
　　果然，伴随着邓布利多的话音落下，康奈利·福吉摇了摇头，主动开口道。
　　“关于神奇动物领域方面的混乱，魔法部其实一直都是有在关注的，这本来也是部里接下来准备着手推进的事情。只不过既然纽特·斯卡曼德先生打算亲自推动，魔法部这边当然会全力配合，只是这样一来，在国际舆论方面，或许还需要霍格沃茨的支持。”
　　“那是当然，这方面您不用担心，我明天就给那些老朋友们写信。”
　　邓布利多微笑着回答道，若有所思地敲了敲桌面，继续说道。
　　“对了，协会草创初期肯定会耗费不少资源，魔法部这边预算向来也不算充足，不如我之后打算找古灵阁的妖精们商量一下，让它们来承担这方面的资金——魔法部前期应该也开展了相应的一些工作，我认为那些可以‘重新’统计一下，一并纳入报销的。”
　　“好，没有问题！邓布利多教授，您考虑得果然周全。”
　　康奈利·福吉迅速地将这件事应了下来，朝着乌姆里奇使了一个眼神。
　　“总而言之，我们尽快把这件事推动起来吧！”
　　自从经历过古灵阁巫师银行的风波之后，魔法部一直希望能再多找几个理由从古灵阁那里收取一些“供金”，只不过碍于霍格沃茨与古灵阁的合作身份，没找到太好的机会。
　　这次邓布利多既然主动开口暗示，那么整个事情显然就好办多了。
　　与此同时，一直没找到机会加入话题的纽特也终于反应了过来。
　　虽然不明白魔法部的态度怎么前后转变那么快，不过从目前的结果来看，邓布利多教授成功地说服了康奈利·福吉等人，还是完成了来之前给他许下的承诺。
　　“那这样一来我们就算谈好了吧？协会方面就这样可以了吧？”
　　纽特·斯卡曼德摸了摸鼻子，转过头看向坐在不远处的邓布利多。
　　不知道为什么，今天的邓布利多总给他一种有些奇怪的感觉——并非是那种陌生人，但也不是平时那种随性长辈的样子，而是一种游刃有余的圆滑政客的模样。
　　或许，这就是这些年来邓布利多为了霍格沃茨的未来，不得已而做出的一些改变吧？
　　“没错，至少从主体框架方面，你会得到魔法部的全力支持。”
　　邓布利多愉快地点了点头，微笑着回答道。
　　“只不过这样看来，接下来的一段时间里，纽特你可有的忙了。如果还有什么事情，以及顾虑的话，我建议你不如现在一并说出来，这样也不至于之后再额外沟通了。”
　　“唔，既然这样的话，我还有一个额外的要求……”
　　纽特·斯卡曼德仔细思索了一会儿，抬起头看向邓布利多，接着又看了看福吉。
　　注意到纽特脸上的犹豫，即将有一大笔收入进账，以及未来很有可能在魔法史上留下一笔浓墨重彩的政绩康奈利·福吉挥了挥手，神色轻松地笑着说道。
　　“斯卡曼德先生，您还有什么顾虑直接说出来就好，一切都好商量。”


第0689章 你这是在玩火
　　“好的，其实也不是太麻烦的事情……”
　　纽特耸了耸肩，指了指坐在康奈利·福吉旁边的那只“粉色癞蛤蟆”，认真地说道。
　　“这位女士，我是说乌姆里奇副部长，我认为她不适合主持对接这方面的工作。她并不喜欢神奇动物，倘若让她参与到这方面的事务，我担心会出现很多问题。”
　　这话一说出来，原本还笑容满脸的乌姆里奇脸色瞬间僵住了。
　　“斯卡曼德先生，您这是什么意思？！”
　　纽特平静地重复道，“我认为我说得很明白了，您不适合参与神奇动物领域的项目。我希望魔法部能更换一位对接的官员，就是这样。”
　　作为一名赫奇帕奇学院的老实人，纽特·斯卡曼德虽然嘴上不说什么，但是对于此前乌姆里奇的刻意刁难和推脱，他可是一直记在心里的，如今正好趁机发难。
　　“你！呼……纽特先生，我相信我一定是误会您的意思了。”
　　看了看周围的其余几名巫师，乌姆里奇深吸了一口气，那张宽大的、皮肉松弛的苍白大脸上努力挤出一丝难看的笑容，用她那种又尖又细的声音继续说道。
　　“您看啊，我其实一直很喜欢神奇动物的，在之前与您的对接工作之中，我们确实有一些疏漏延误的地方，但是您刚才也听邓布利多教授说了，魔法部其实……”
　　“不是这些原因，重要的是，你根本不喜欢神奇动物。”
　　纽特再一次摇了摇头，认真地重复了一遍。
　　“我，讨厌神奇动物？怎么可能？呵呵呵呵——”
　　乌姆里奇脸上堆着假笑，两只圆圆的大眼睛里眼神却逐渐变得冷漠起来，发出一连串银铃般的笑声，让纽特听得脖子后的汗毛都快竖起来了，差点没忍住直接抽出魔杖。
　　“您可以到魔法部随便找人求证一下，我是多么的喜欢那些可爱的神奇动物们。”
　　女巫咧嘴微笑着，露出嘴里很尖的牙齿，努力让自己的声音听起来平稳。
　　“自从在部长先生那里得知了您要创办神奇动物协会，我就迫切地希望早日参与到这项有趣的工作中，我相信我们一定可以成为非常好的朋友，毕竟我们都喜欢，嗯，那些动物们！”
　　“但是，您确实不喜欢神奇动物。”
　　纽特干巴巴地重复了一句，再次打断了乌姆里奇的话。
　　这一次，就算是康奈利·福吉也忍不住皱起了眉头。
　　而乌姆里奇脸上的假笑也终于挂不住了。
　　她眯起眼睛，深深地看了一眼纽特，语气不善地轻声质问着。
　　“那么，纽特·斯卡曼德先生，您为什么这么说？您有什么依据吗？”
　　“没有具体的依据，但我就是有这么一种感觉。”
　　似乎有些不适应这种针锋相对的对峙，纽特视线迅速地移开，落在了办公室鸟架上正在假寐的凤凰福克斯身上，一边嘟囔着，自顾自地继续说道。
　　“我能感觉到你讨厌神奇动物，唔，好像……还有些惧怕？”
　　“感觉？仅仅只是感觉？”
　　乌姆里奇冷笑着重复了一句，满脸的滑稽和讽刺。
　　“嗯，我的直觉很准。”
　　纽特点了点头，干巴巴地回答道。
　　“你讨厌神奇动物，所以在这件事上与你共事，一定会非常糟糕的……”
　　乌姆里奇脸色迅速阴沉了下来，沙哑地冷声说道。
　　“很抱歉，我，多洛雷斯·简·乌姆里奇，魔法部高级副部长。除了我之外，我不认为还有谁适合主持这样一个重要的工作，难道您希望部长先生每天精力都在你身上么？”
　　纽特摊了摊手，“这不是我需要考虑的问题。但我确实不想继续跟你合作了。”
　　“不可理喻！荒谬！实在是太荒谬了！”
　　乌姆里奇沉默了片刻后，愤怒地站起身，脸上的肥肉抽搐着。
　　这么多年来，随着她在魔法部的地位逐步提升，几乎没有人胆敢这样冒犯她，类似于纽特·斯卡曼德这种丝毫不顾及魔法部威严的家伙，她简直是第一次见到。
　　只不过，在如今这种场合，她如果跟着一起失态，那才是太糟糕了。
　　深吸了一口气，乌姆里奇努力压下心中愤怒，转过头看向不远处的邓布利多。
　　“邓布利多教授，您难道就不打算说些什么吗？”
　　“抱歉，但斯卡曼德先生早已不在霍格沃茨念书了……”
　　邓布利多温文尔雅地说道，颇为无奈地摊了摊手。
　　“如您所见，作为一名普普通通的霍格沃茨校长，我的威严恐怕仅仅只对还在上学的孩子们有点用，哪怕是学校里的教授们，我现在也只能是稍微给点建议和提醒。”
　　别说此时坐在这里是“邓布利多”，就算是真的邓布利多，多半也是同一种反应。
　　至于让他主动出来解决矛盾，开什么玩笑！
　　在格林德沃眼中，无论是看纽特·斯卡曼德吃瘪，还是魔法部官员们吃瘪，无疑都是一件让人身心愉悦的事情，没有推波助澜主动拱火，就已经算是非常具有演员修养了。
　　“但是——”
　　“多洛雷斯！”
　　康奈利·福吉抬起手，打断了乌姆里奇的话。
　　毫无疑问，邓布利多并不打算在这件事情上牵扯太多，关于纽特·斯卡曼德此前与魔法部之前的积怨，确实也需要一个矛盾口来发泄，否则也不利于后续的工作。
　　瞥了一眼神情淡然的邓布利多，这位魔法部长转过头看向纽特。
　　“关于这件事情，没有其它的回转余地么？以及……除此以外，您还有别的什么需求，以及想法需要魔法部这边配合，或者作出一些相应改变的吗？”
　　“没有了，就这一点。其它都很好。”纽特摇了摇头。
　　“行，那么……”
　　康奈利·福吉长舒了一口气，视线在办公室里徘徊了一周。
　　理论上来说，神奇动物管理控制司的阿莫斯·迪戈里、国际魔法合作司的巴蒂·克劳奇在这方面都可以胜任乌姆里奇的工作，只不过康奈利·福吉并不相信这两名巫师。
　　毕竟迪戈里一家与邓布利多走得太近了，而老克劳奇此前更是魔法部长的竞争者之一。
　　事实上，这次来霍格沃茨的魔法部人员中，也根本就没有这两位的身影。
　　（需要一个聪明点的，实力也不差的，没威胁，最关键的嘴严值得信任的……）
　　康奈利·福吉一边想着，目光慢慢停留在了站在门口处，皮肤黝黑的高个子巫师身上。
　　“金斯莱，你以后就负责与纽特·斯卡曼德先生对接，工作内容直接向我汇报！关于你的岗位调动，我之后会跟博恩斯说一声，将你调到我身边担任贴身傲罗。”
　　毋庸置疑，金斯莱·沙克尔在个人能力和可靠方面，绝对是部里数一数二的人选。
　　前段时间在押解小天狼星布莱克的时候，虽然不小心让布莱克提前冲进了公审场地之中，但金斯莱手上的牙印也同样证明了，他不属于邓布利多那个“秘密小团体”。
　　而另一方面，沉默寡言的金斯莱在职位上也不算显眼，不像斯克林杰那样有攻击性。
　　作为傲罗办公室的资深傲罗，无论从哪个角度来想，金斯莱·沙克尔与魔法部部长的位置之间都太过于遥远了，涉及灰色收入方面的事情交给他来办，再合适不过了。
　　“金斯莱？傲罗办公室的金斯莱·沙克尔。”
　　乌姆里奇转过身，瞥了一眼站在门边的那个大个子男巫，挑了挑眉没有再说什么。
　　在她的印象中，金斯莱·沙克尔大多时候都是站在她和福吉身边的保镖，虽然不如德力士那样油滑精明，但是胜在可靠和老实，在这种情况下，反而要让人觉得安心一些。
　　这是一个非常好用的，工具人巫师，或者说傀儡传声筒。
　　很显然，康奈利·福吉多半也是这么考虑的。
　　“好的，部长先生。没问题。”
　　站在门边的金斯莱先是微微一愣，旋即飞快地反应过来，点头应道。
　　紧接着，男人走到纽特面前主动伸出手，声音低沉、缓慢。
　　“斯卡曼德先生，您好。我是傲罗办公室的金斯莱·沙克尔，以后请多多关照。”
　　“额，你好……我是纽特·斯卡曼德……”
　　纽特下意识伸出手，简单地握了握，目光从金斯莱两耳上的金环上掠过。
　　相比起魔法部其他官员，他总觉得这位高个子傲罗似乎有些不同，就好像金斯莱并不是魔法部那边的人，反而是跟邓布利多和他站在同一边的伙伴——这是一种很奇妙的感觉，如果一定要类比的话，就好像是分属于不同群落的狼，在辨认伙伴时的那种感觉。
　　只不过，还没等纽特和金斯莱更多的交谈几句，本次商谈便差不多宣告结束了。
　　“既然一切都己经没什么问题了，那么我们就不继续在这里停留了。”
　　康奈利·福吉拿起放在桌面上的礼帽戴上，走到办公室的壁炉边，转过身看向邓布利多礼貌地行了行礼，略微思索了几秒后，有些犹豫地最后补充了一句。
　　“唔，关于前期‘账单报销’的事情，我们这边会尽快梳理完成，协会文件方面，我这几天也会一并签署完毕……古灵阁巫师银行那边的事情，就拜托邓布利多教授您了——”
　　在得到了邓布利多确定的答复后，康奈利·福吉满意地点了点头，转过身踏入火焰。
　　“魔法部！”
　　话音落下，魔法部长的身影消失在了噼啪的火焰中。
　　紧接着，其余魔法部成员们也纷纷站起身，依次使用飞路网，离开了校长办公室。
　　在离开办公室之前，金斯莱似乎不经意地回了一下头，朝着纽特·斯卡曼德灵活地眨了眨眼睛，一反他此前的那种木讷沉默性格，整个人一下子变得活泼了几分。
　　“嗯？这位先生是……”
　　纽特微微一愣，下意识转过头看向邓布利多。
　　“嘘——”
　　邓布利多竖起手指，神秘地笑了笑，随意指了指鸟架上的凤凰。
　　“纽特，看来今天真是一个不错的日子，但并不适合聊天。你差不多该回去了，否则斯卡曼德夫人可能就要冲到霍格沃茨里面来要人了，我猜你并没有提前告诉蒂娜吧？”
　　“额……我在卧室留了张字条。”
　　纽特摸了摸鼻子，有些尴尬地回答道。
　　“字条？噢，那一定是非常有魔力的字条。”
　　邓布利多眼神闪动了着，一脸认真地点了点头，微笑着说道。
　　“毕竟如果我没有记错的话，你刚才还说过，斯卡曼德夫人今天早晨因为你熬夜的事情非常恼火，准备回家之后与你好好谈谈——咦，纽特，你不打算再坐一会儿了吗？”
　　邓布利多惊咦了一声，颇为好笑地扫了一眼坐立不安的纽特。
　　“其实不用太急，我估计蒂娜还没有那么快从多赛特郡赶到苏格兰……”
　　“教授，您别在开玩笑了……我真的得赶紧回去了。”
　　纽特·斯卡曼德轻咳了一声，表情尴尬地站起身，急急忙忙地走到壁炉旁边，随手抓起一把飞路粉撒入火中，慌慌张张地消失在了变成绿色的火焰之中。
　　办公室里面，很快就只剩下了邓布利多一人。
　　“啧啧……婚姻，真是可怕……”
　　邓布利多颇为感慨地摇了摇头，举起魔杖朝着壁炉灵巧地点了一下。
　　“万咒皆终！”
　　噼啪。
　　伴随着火舌的炸响声。
　　霍格沃茨的壁炉，悄无声息地从魔法部的飞路网中退了出来。
　　……
　　片刻后。
　　霍格沃茨校长办公室。
　　位于书房上方的楼梯上，缓缓又走下了一名邓布利多。
　　“盖尔，你下次稍微注意点！纽特很敏感的！你这是在玩火！”
　　邓布利多皱了皱眉，表情严肃地说道。
　　“还有，你刚才有些故意针对纽特了吧？这可与我们之前说好的不一样。”
　　“阿不思，这不怪我吧？他们自己吵起来了。他们之间此前本来就有矛盾，而且理念方面又各自有各自的立场，没说上两句就开始争论起来了，我能有什么办法？”
　　已经重新变回自己模样的格林德沃一边吃着桌面上的小饼干，满脸无辜地回答道。
　　“这饼干味道不错，你要不要来一块？等那丫头回来，可就没得吃了。”
　　“你提前把事情说清楚，就不会有那么多冲突了。”
　　邓布利多不为所动地走下楼梯，把格林德沃面前的那盘小饼干直接没收走。
　　“盖尔！你明明知道纽特不擅长与魔法部交涉，却还是任由他和魔法部先对峙一番，然后再出来进行调节，这可不是开玩笑的！万一他们……”
　　“那只是你的担忧而已，这方面我自有分寸的，放心吧。”
　　格林德沃咧开嘴，蛮不在乎地笑了笑，随手指了指窗外的天空。
　　窗外，晴空万里……
　　“况且，就算真的发生了什么……重新来过就是……”


第0690章 欧洲醋王
　　大不了……重新来过？
　　“遗忘咒并不是万能的。”
　　邓布利多转过头，看了看晴空万里的窗外，眼角抽搐了一下。
　　“而且……关于那艘大船的事情，你似乎还欠我一个解释，盖尔！”
　　作为休伯利安号“平流层光学隐形”项目的首席技师，他自然很清楚此时的霍格沃茨上空漂浮着一座何等可怕的战争堡垒，以及上面常驻巫师军团的战斗力。
　　一个满编队的妖精护卫队，两小队黑利奥帕（火焰妖精），三个巫师战斗小组。
　　紧急情况下，舰载火炉还可以临时连接飞路网，作为远程支援的空间信标。
　　按照演练，在一刻钟之内就可以从远在德文郡的魁布尔村抽调十个巫师战斗小组，或者说《新唱唱反调》编外雇员们，直接降临到休伯利安号当前所在的位置。
　　相比起幻影移形和门钥匙传送，这种交通方式显然要高效、安全多了。
　　作为霍格沃茨校长，除了提前击落休伯利安号，并且赶在天命巫师集结之前，完全摧毁所有可供传送的移动火源，邓布利多完全想不到还有什么办法可以阻止这艘“渔船”。
　　当然，倘若真的爆发战斗，单纯的人数优势在顶尖战力面前倒也没有那么重要。
　　而另一方面，哪怕没有休伯利安号作为最后保障手段，这次三方会谈其实也几乎不存在什么翻车可能，无论是顶尖战力，亦或者是人数，明暗方面，他们都占据着绝对优势。
　　“放轻松，阿不思……”
　　格林德沃咧开嘴笑了笑，伸出手环过邓布利多的腰，从他背后的餐碟中拿起一块霍格沃茨厨房烘焙出来的蓝莓曲奇饼干，一边吃着饼干，一边满不在乎地继续说道。
　　“你心里很清楚，今天几乎不会出现意外的——金斯莱，我，你，纽特，仅仅我们四个人就可以瞬间制服那群愚蠢而短视的魔法部官僚，所以你到底在担心些什么？”
　　“哼，如果不小心让纽特发现是你的话，或许你又得被捕一次了。”
　　“纽特或许是一个麻烦点，但别忘了，我现在的身份可是帕拉塞尔苏斯啊！一位与世无争的大炼金术师。况且，我并不认为这世界上存在能同时抵挡你我联手的巫师。”
　　“噢，是么？”邓布利多扬起眉毛，似笑非笑地瞥了一眼格林德沃左肩。
　　“……那孩子不算，至少现在她还差得远——”
　　格林德沃不以为意地摇了摇头，砸了砸嘴里的饼干。
　　霍格沃茨厨房烘焙出来的蓝莓曲奇饼干确实不错，但家养小精灵们的料理终归还是缺少了一丝灵气，不像自家孙女的亲手做出来的那些菜肴，每一次都会有些许的不同。
　　“对了，遗忘咒的重新评级，我已经提交到国际巫师联合会了。”
　　瞥了一眼格林德沃，邓布利多欲言又止，顿了几秒后才重新开口说道。
　　“如果修订法案通过，那么此后修改、抹去他人记忆，可能会被视作严重违法行为，你也不要老是想着依靠着遗忘咒和混淆咒来进行重新抉择，这并不是一个好想法。”
　　“没事，你这个提议是不可能通过的。”
　　格林德沃笑着说道，“我还不了解国际巫师联合会的那群家伙，为了隐藏魔法世界的存在，他们连死刑都可以判决，加强对于遗忘咒释放的管控……他们能同意？”
　　“即使联合会那边通过，各国魔法部以及傲罗们也不会同意。”
　　格林德沃不以为然地摇晃了一下手指，意味深长地说道。
　　“保密法，这是我当初没能绕过去的坎，换成你同样也不可能。几十年过去了，随着非魔法世界的变革速度越来越快，遗忘咒、混淆咒的使用只会变得愈发随意。”
　　“当然，你试着提议一下也没什么毛病，这确实是你的作风。”
　　格林德沃顿了顿，脸上闪过一丝戏谑，慢吞吞地说道。
　　“伟大的阿不思·邓布利多总能看到一些问题的端倪，哪怕他解决不了，但是等到事情真正变得糟糕起来的时候，人们至少会想起在某个时候，有些人已经提醒过他们了。”
　　“那也没办法，或许这就是人生。关于这方面，我所能做的也只有这些了。”
　　书桌边，邓布利多无奈地叹了口气。
　　关于遗忘咒方面的隐患，他其实一直都有些担忧。
　　正如同格林德沃所说的那样，在魔法部注意不到的那些角落里，记忆魔法的滥用早已不是什么新鲜事情了——修改、重塑或许还有些困难，但是破坏永远是最简单的方式。
　　只不过，在此之前邓布利多理解中的问题，暂时还局限于类似于洛哈特那样的情况。
　　譬如说盗取他人的财富、知识后，利用记忆魔法让自己摆脱罪名；亦或者在傲罗赶来之前提前处理好周围的目击证人，以便让自己不至于承担违反《巫师保密法》的罪责……
　　总而言之，大多都还是局限在如何消除那些不利于自身信息方面的使用。
　　但是，前一段时间艾琳娜所开发出来的“遗忘咒”使用方式，却让阿不思·邓布利多有一种仿佛看见了潘多拉魔盒被打开，从心底里泛起彻骨凉意的感觉
　　无论是无休止地挑逗，试探人心的底线……
　　或者是随心所欲地重塑他人的记忆，从根本上改变一个人的认知……
　　倘若说阿瓦达索命咒是在实际意义上夺走生命，那么在大幅度地记忆修改则是从根源上抹杀了一个人的灵魂，邓布利多很难去分辨出那种行为会更加邪恶一点。
　　要知道，十几年前的黑魔势力肆虐，充其量也就是少数极端巫师的恐怖袭击行为。
　　杀戮咒固然是一道强大的咒语。
　　但是想要让它能达到杀人的效果，所需要的不仅仅是一颗疯狂的内心，还需要一定的法力强度，乃至于施法能力进行支持，同时还会在一定程度上扭曲灵魂。
　　因此，只需要解决了施法者，伏地魔所带来的影响也就差不多结束了。
　　但是遗忘咒不一样，这是一种极为基础的魔法咒语。
　　哪怕是霍格沃茨一二年级的新生，在学习了相应的咒语和手势之后，大多都可以磕磕绊绊地施展出来，哪怕无法做到记忆大师们那样的精准效果，但是依然可以抹去记忆。
　　如果洛哈特的事迹被公布在报纸上，第二天一定会出现数倍的效仿案件。
　　这实在太危险了！
　　唯一值得庆幸的是，就目前而言，一切都还属于可控的萌芽期。
　　经过了几个月的四处查探之后，魔法界有名的记忆大师要么已经加入到了天命集团，要么就是处于“特殊收容措施基金会”的监视之下，随时准备实施措施。
　　至于其中有可能触及到的法律，以及倘若被魔法部知晓之后的后果……
　　在邓布利多看来，这份风险和代价是值得的——即使与魔王合作，也好过放任不知名的魔鬼隐匿在人群中，随时可能成长为动摇整个社会根基的灾难源泉。
　　而另一边，没有继续在遗忘咒方面深究下去，格林德沃脸色逐渐开始变得正经起来。
　　初代黑魔王手指敲了敲桌面上的羊皮纸，脸色一正。
　　“阿不思，我倒是有些好奇，怎么这次会主动配合那丫头的想法？神奇动物协会的成立，一看就是个大麻烦，那么多魔法政府、魔法组织需要交涉，我可没办法替你去……”
　　变形术并不是万能的，这世界有太多破除变形的手段了。
　　不管怎么说，在一些重要事情方面，无论格林德沃还是邓布利多都不会为了一点省事而去冒没必要的风险——离开霍格沃茨范围之后，邓布利多就只能是邓布利多。
　　“不用担心，我会亲自去拜访的……繁琐，但是值得。”
　　邓布利多淡淡地说道，语气中带着些许感慨。
　　“那个一夜之间轰然倒塌的非魔法国度，对于我们而言未尝不是一个警示。”
　　“魔法界停滞太久了，各国巫师之间的学术交流越来越少，相互之间的关系也越来越疏远，我们需要重新让大家聚在一起——神奇动物协会，就是一个相当不错的契机！”
　　“规范神奇动物领域的行业标准，这既不会引起太多势力的反对，同时也有一定的社会影响力。学术、商业、政治、人文……非魔法界之中值得借鉴的东西确实不少，但是能够如同艾琳娜一样知道哪些可以融入到魔法界之中，那就太少太少了。”
　　“与其等到魔法界暴露的那一天，再开始被动地接受冲击，不如主动消化。霍格沃茨也好，魔法部也好，我们太久没有新的东西出现了。艾琳娜的想法不一定正确，但一定会引发新的浪潮，无论成功与否，最终多少都会留下一些有用的东西，这就够了。”
　　格林德沃眯了眯眼睛，“那关于这些，你跟纽特说过多少……”


第0691章 撬动世界的基点
　　“除了你，暂时还没有第二个人知道。”
　　邓布利多神色坦然地回答道，“纽特心思太单纯，很难藏住事情。况且，艾琳娜那孩子的精力实在太旺盛了，这个月还是先任由她去折腾纽特好了——反正最终结果方面是由我们几个来把关，她不会涉及到具体的协会创办之中，难道你开始想念那孩子了？”
　　“完全没有！”
　　“那你还在担心什么？”
　　邓布利多笑着摇了摇头，想了想忽然又开口说道。
　　“对了，我邀请了一个新的黑魔法防御术教授，过几天应该会来学校面试。这位教授先生……嗯，有些特殊。如果我不在的话，可能还得麻烦你帮我先接待一下……”
　　“新的黑魔法防御术教授？这次又是哪位倒霉家伙？”
　　格林德沃面色古怪地瞥了一眼邓布利多。
　　这段时间以来，他也稍微了解不少霍格沃茨之中流传的校园怪谈。
　　其中一个最为出名的自然就是关于“黑魔法防御术”的传言——据说之前那个被狗咬进医院的倒霉家伙在这门课程上设下了诅咒，但凡任职这门课程的教授最后都不会善终。
　　而考虑到前一段时间，邓布利多似乎还考虑过邀请吉德罗·洛哈特来学校任教。
　　格林德沃甚至有些怀疑，所谓的“诅咒”传言会不会就是邓布利多自己偷偷传出来的假消息，原因就是可以借此机会不动声色地一个个铲除那些魔法界里面的“危险分子”。
　　“阿不思，其实不用那么复杂……如果你真的觉得某些人比较碍眼的话……”
　　格林德沃拿起餐盘边上用来叉蛋糕的牙签，做出了一个魔杖射击的动作，一边朝着邓布利多挤了挤眼睛，露出一抹跃跃欲试的危险笑容，轻声说道。
　　“我完全可以帮你代劳，或者说，天上的那些年轻人——他们最近也蛮闲的。”
　　“盖尔，你怎么也开始相信什么校园谣言了。”
　　邓布利多苦笑了一下，摊了摊手，颇为无奈地解释道。
　　“霍格沃茨的教改势必会吸引不少的注意力，这种敏感的时期，我觉得你还是最好不要作为正式教授的身份出现。另一方面，莱姆斯也确实需要这样一份工作。”
　　“莱姆斯？一只年轻的小凤凰？又一只？”
　　格林德沃挑了挑眉，抓起一把小鱼米洒在福克斯的食槽中，漫不经心地问道。
　　邓布利多点头，“莱姆斯·卢平，是个很优秀的年轻人，我想你应该会喜欢他的。”
　　“优秀的人不会‘需要’工作，我更喜欢让他们飞到外面去看看。”
　　格林德沃意味深长地瞥了一眼邓布利多，咧开嘴笑着说道。
　　“当然，阿不思，你的眼光总是让我有些困惑，就好比是你几十年前总是那么偏爱纽特一样——很显然，你口中的优秀巫师在人生路上似乎都有些坎坷。”
　　“莱姆斯是一名狼人，非自愿的。”
　　邓布利多神色严肃地说道，“因为这个特殊的身份，他遭到了魔法世界的嫌弃。即便他是一个再优秀的巫师，也无法在魔法世界找到一份可以让他温饱的工作。”
　　“会魔法的狼人？阿不思，你为什么现在还没被家长们赶出学校。”
　　格林德沃脸上浮现出一抹玩味的神情，旋即若有所思地点了点头。
　　“混血狼人，混血巨人、混血妖精、混血媚娃……这很合理，这确实是你的风格，而且看样子这应该就是你特意为那丫头找的教授吧？或者说，非人巫师的导师？”
　　邓布利多点了点头，大大方方地承认道。
　　“确实有这方面的原因，既然她已经成为了古灵阁的妖精女皇，那么接下来迟早会涉及到自身立场的问题，早点接触和思考这方面问题，终归是有必要的。”
　　不得不承认，艾琳娜的成长速度远远超出了邓布利多的预料。
　　按照老人最开始的想法，或许要等到女孩临近毕业时，才会开始遇到关于自身血脉方面的问题，甚至有可能还要再往后一些，毕竟喜欢混血媚娃的巫师还是占多数。
　　只不过，随着艾琳娜在魔法符文的影响下纯化了媚娃血统，情况就变了。
　　哪怕女孩血液里只流淌着一半的媚娃血脉，但是完全激发出来的魔法血脉显然让艾琳娜的身体变得更接近于魔法生物，正常的小女孩在经过一年之后，至少会长高一点。
　　或许学生们不会往这方面联想，但邓布利多却必须要提前预见到后续可能的问题。
　　“你想过后果是什么吗？阿不思。如果人们知道你聘请以为狼人来当教授。”
　　格林德沃皱了皱眉，停顿了一下后，正色说道。
　　“而且，这还不是最为糟糕的——万一你让艾琳娜开始尝试去接触狼人、媚娃这些游离在巫师世界周边的神奇种族，一旦没有把握好尺度，那就是战争的导火索。”
　　“这也没有什么，最多是有些可惜。”
　　邓布利多不以为然地耸了耸肩，半月形的眼睛上反射着壁炉里的火光。
　　“休伯利安号，古灵阁巫师银行，你手下的圣徒，她新招募的SCP基金会成员，还有各国魔法部，以及即将在全世界范围组建的神奇动物协会……那孩子如今已经可以让巫师在局部冲突中占据压倒性优势。而我则会站出来揽下责任，充其量就是引咎辞职罢了。”
　　邓布利多温和地笑了笑，眼神里绽放出了一丝格林德沃所熟悉的坚定炙热。
　　“异族战争，这本来就是一个非常好的机会。倘若找不到共同的利益点，那么就制造相同的敌人，那孩子知道该怎么做，我们只需要提前把路都铺好就可以了。”
　　“阿不思，你果然还是之前那个冷酷到骨子里的家伙……”
　　格林德沃摇着头，轻轻感叹了一句。
　　作为这个世界上最了解的邓布利多的人，他自然明白邓布利多的打算。
　　毫无疑问，想要塑造和神化一个人最好的方式，就是献祭上几份足够分量的祭品，而在魔法世界之中，战胜不可一世的“黑魔王”总是人们最容易接受的经典桥段。
　　几十年以前，他曾经配合着邓布利多演过了这么一出戏。
　　可惜汤姆·里德尔实在是太弱了一点，仅仅只是在英国地区掀起了恐怖统治，倘若他的影响力能稍微大一点，或者卷土重来掀起更大的浪潮，一切就好办多了。
　　或许……
　　格林德沃看着身边的邓布利多，眼神若有所思地闪动了一下。
　　或许之后有可能的话……
　　考虑一下，让那个不成器的丢人后生，暂时复活几天？
　　此时的邓布利多并没有注意到格林德沃内心里的危险想法，继续说道。
　　“不过在此之前，关于艾琳娜·卡斯兰娜小姐，我们还是得好好培养和引导的！当然还有与她同批的那些小巫师们，仅凭她一个人，是没办法扛过魔法界的未来的！”
　　老巫师的脸色逐渐变得严肃起来，语气沉稳地轻声说道。
　　“非魔法界之前的发展还没有那么快，巫师稍微落下一截，倒也没什么大不了。可现在时代已经不一样了，麻瓜们已经开始让我们看不懂了，再不改变就要来不及了！”
　　“无论是魁地奇，神奇动物，亦或者魔法，这些都是魔法的一部分。”
　　“虽然不知道最有效的撬动点在哪里，但多试试，总能找到正确的那个发力点……”
　　邓布利多走到窗边，看着天空中无形的云朵，颇为感慨地说道。
　　“四十六年前，你席卷世界的野心破灭了，不过这个魔法界最终也成为了你向人们所描绘的那样。可惜的是……你的失败也宣告了《保密法》的强大，激进的想法难以萌芽，人们不再敢于尝试和融合非魔法界出现的新事物，整个世界的进步彻底停滞了……”
　　“这些过去的一年多时间以来，我一直在思考一个问题，我们当年是不是错了，世界确实重新变得和平，不合理现象也改善了不少，但魔法文明却失去了勇气。”
　　“整整四十六，不，已经四十七年了啊！这太可怕了……”


第0692章 停滞与变革
　　现在已经是一九九二年的夏天了。
　　从格林德沃倒台开始算起，已经过了整整四十七年。
　　对于魔法世界而言，四十七年并不算太长，但是按照过去的经验，哪怕是巫师最黑暗的那段时间，这么长的时间过去，多少也会涌现出一两个全新的魔法领域了。
　　但如今……
　　别说是什么全新的魔法领域了，甚至连新的魔法理论没有！
　　以霍格沃茨魔法学校为例，除了还在更新的《魔法史》系列丛书之外，学校里孩子们在变形术、魔咒课、天文学、魔药课……这些重要主科上使用的教材，与邓布利多还在担任变形术教授时使用的教材几乎完全一样，甚至连排版都没有发生过变化。
　　邓布利多很清楚，有些事情一旦决定就是无法回头的了。
　　如今的《国际巫师保密法》就宛若一堵坚硬的壁垒，将魔法世界和非魔法界世界完全割裂开来，魔法的神秘得到了保障，社会也愈发稳定，可是也很难再出现新的活力了。
　　知识衍生方面出现了停滞乃至于倒退，这对邓布利多来说，简直比巫师战争更加可怕。
　　而更为糟糕的是，这种仿佛时间静止的封闭，不仅仅只存在于英国魔法界。
　　整整四十七年，全世界范围的魔法文明都陷入了停滞不前的状态！
　　这非常可怕！
　　倘若不是亲眼见证了“苏联解体”前的弥留时刻，近距离参与了“休伯利安号”的魔法改造工作，以及在艾琳娜的影响下，主动去了解了不少非魔法界的理论进展……
　　邓布利多甚至都还没有意识到，两个世界在运转轨迹上的交错而过。
　　无论是还未在霍格沃茨科研区搭建的电子计算机，还是什么可控核聚变的研究，亦或者是什么地外第二生态圈的建立，甚至于什么生物克隆、基因编辑。
　　伴随着这一个月与那些前苏联学者们的交流，邓布利多心中的危机感愈发强烈。
　　不知不觉间，非魔法界已经不再是巫师们想象中的那个普通麻瓜世界，在某些顶尖研究领域方面，麻瓜们已经用名为“科学”的思维方式，形成了不亚于魔法的奇妙文明。
　　正如同艾琳娜所说的那样——留给魔法世界的时间，可能真的不多了……
　　……
　　霍格沃茨的风波才刚刚荡漾开来。
　　无论邓布利多如何着急，终归还是要等待时间一点点让风云聚集，至少在这短短一两个月的时间里，这场或许会席卷全魔法界的风暴，此时还影响不到太远的地方。
　　英国，多赛特郡。
　　位于侏罗纪海岸线附近的魁地奇球场。
　　古灵阁妖精女皇提供的奢华午餐，并非是没有代价的。
　　英国魁地奇国家队的球员们，大多都还是一些不超过二十五岁的年轻人。
　　他们此时都还太年轻，不知道所有来自命运赠送的礼物，其实早已在暗中标好了价格。
　　还没等他们为体内不断涌出的力量而暗自窃喜，火力全开的艾琳娜就让这些来自于各个魁地奇职业球队的球员们从云端跌落回了地面——相比起此前对抗赛时候的克制，翱翔在天际的银白魔女这次总算可以肆无忌惮地发挥出自己的全部实力。
　　来自于“血腥布诺妮亚”的气力强化，仅仅能确保球员们在面对游走球轰击时，只要能进行正确的格挡，那么至少不至于如果之前那样瞬间被打入濒死状态……
　　当然，就算进入濒死状态，问题也不大。
　　按照艾琳娜的说法，魁地奇就是属于巫师的战场，倘若从未体验过与死亡肩并肩飞行的过程，那么即使球技再怎么精湛，在遇到真正的天空王牌时，也不过是待宰羔羊罢了。
　　万幸的是，地狱航班终归还是有终点站的。
　　下午五点。
　　伴随着主教练布兰登·杜恩的哨声响起，紧张而充实的魁地奇魔鬼训练总算是暂时告一段落，球员们纷纷从半空中飘荡下来，脸上还残留着一丝劫后余生的茫然。
　　对于这些球员们来说，过去的几个小时仿佛是一场不真实的地狱之旅。
　　就算是一向大大咧咧、精力旺盛、号称能在球场一口气飞上一整天也不会感到疲惫的找球手雷克塞，此时浑身也都是充斥着隐隐的酸痛和发自骨髓深处的疲惫感。
　　他从来没有如同此刻一样，那么迫切地渴望回到家中的卧室躺下休息。
　　而另一边，女孩子们却仿佛只不过是刚经历完一场春游而已。
　　相比起这些第一次进行高强度训练的成年巫师，今天下午的运动量不过是艾琳娜和汉娜平时在学校里训练体能时的加强版，虽然有些疲惫，但咬咬牙还是能够接受的。
　　更不用说，她们在中午时都还食用了数倍的牛肉和“血腥布诺妮亚”。
　　至于卢娜·洛夫古德，则是不同于艾琳娜和汉娜的另一种状态。
　　超乎常人的第六感，以及让人羡慕的自我调节能力，让卢娜几乎不需要经过太多的体能训练就可以完美地吸收那些蕴藏在牛肉和血液中的魔力，转化为自身的力量。
　　除非是近距离地进行贴身盯防，否则单凭游走球远距攻击很难命中飘忽不定的卢娜。
　　因此，虽然有些气喘吁吁，但比起那些宛若从水里捞出来的不中用男人们而言，三名小女巫的状态明显好多了，以至于主教练布兰登·杜恩都开始怀疑，自己这些队员们是不是在训练赛的前一夜进行了什么紧张刺激的多人运动，以至于体能下降德这么厉害。
　　“那么，布兰登教练，没事的话我们就先走了？”
　　“好，明天见！今天真是辛苦你了，卡斯兰娜小姐。”
　　“没什么的，最开始确实会难熬一点，之后慢慢适应就好了。毕竟我能够在场参与训练的时间只有一个月，不稍微加一些码，恐怕很难出现比较明显的提升。”
　　“只要能夺冠，苦一点算什么，这注定会让整个魁地奇发生翻天覆地的改变……好了，你们快回去吧，我刚才看见斯卡曼德夫人已经在球场入口处，准备接你们回家了。”


第0693章 散落吧，千本樱
　　英国，多赛特郡。
　　下午五点一刻。
　　紧张刺激的魁地奇训练终于结束了，对于大部分球员而言，他们今天的活动安排也算是暂时告一段落，接下来的事情就是回家好好的洗个澡休息一下，消化今天的“收获”。
　　不过，对于卢娜和汉娜来说，这一天真正值得期待的事情，才刚刚开始。
　　按照之前的约定，晚餐将由艾琳娜掌勺——这可是她们两人期待了半个暑假的美味。
　　在蒂娜·斯卡曼德的带领下，一大三小的“娜娜娜娜”组合离开侏罗纪魁地奇球场，穿过伯恩茅斯那富有海滨城镇风格的街道，重新回到了位于城镇某处的斯卡曼德家。
　　虽然按照斯卡曼德夫人的说法，小镇并不算复杂，周末她们可以出来买点小东西。
　　可惜在艾琳娜眼中，凡是超过了三个以上转角的街道，都与传说中的米诺斯迷宫也没太多区别了，除了找准一个方向暴力破解，任何所谓的直觉、反直觉都会让她迷路。
　　万幸的是，另外两个小翅膀在认路方面还算靠谱。
　　艾琳娜只需要想办法用自己高超的技艺填满她们的身子，之后就能顺理成章地向她们提出各种各样的要求，比如说……带路，带路，以及为她方向感不好的秘密打掩护。
　　只不过，随着时间的推移，常见的欧式料理所带来的的惊喜感和诱惑正在飞速下降。
　　女人，尤其是小萝莉，在信誉方面从来都是不那么靠谱的。
　　为了防止卢娜、汉娜等人被格林德沃、邓布利多这些心思复杂的百岁老妖怪们利用，艾琳娜不得不持续推出新的菜品，以及新的娱乐方式来巩固自身在翅膀们心中的权威。
　　而另一方面，倘若想要在短短一个月的时间里征服斯卡曼德夫妇，那么艾琳娜在所需要烹饪的菜肴方面，确实需要好好考量一番，而不是完全照搬学校里的那一套做法。
　　菜品种类需要尽量丰盛，食材的选取却要尽可能的简单；
　　口感味道应当充满惊喜，但料理方式却又不能太过于难以模仿；
　　烹饪理念需要天马行空，而在细节解读却反而要宛若机器般精密准确；
　　非魔法界提供完整的饮食体系，魔法也要找到合适的切入点进行提升和参与；
　　……
　　零零总总的各种因素叠加在一起，那么答案也就呼之欲出了。
　　猪！
　　作为最早被人类驯化为家畜的动物之一，畜牧文明迄今为止最为巅峰的成果。
　　在人类的文明菜谱中，对猪身上的可入菜部位以及方式的开发可谓已达到了极致。
　　……
　　斯卡曼德家，树屋外边的草甸子边上。
　　“今天，这周……唔，这个月我们的主菜，就是它了！”
　　艾琳娜指了指脚边那只可能有她体重四五倍重的大白猪，语气愉快地说道。
　　“我大致估摸了一下，按照我们五个人的饭量，这只猪应该刚好能吃一个月！”
　　约克夏大白猪，这可以说是全球范围分布最广、最为著名的大型猪种了，因其体格大、增重快，而被很多国家都不约而同地选择引入与各自的本土猪进行杂交，培育出优良的大白猪品种——在艾琳娜此前生活的时代，大部分食用猪肉都是来源于这种大白猪。
　　要知道，养猪量和宰猪量全球排行第一的中国，绝对是全世界最喜欢猪的国度。
　　理所当然的，在如何妥善地利用好猪身上的各个部位这一方面，来自于大吃货国度的艾琳娜自然也有相当大的把握——火焰上的料理，这才是她所擅长的领域。
　　然而，相比起信心满满的艾琳娜，另外三个“娜娜娜”看起来就要茫然多了。
　　对于艾琳娜的厨艺，汉娜、卢娜倒是非常信任的，毕竟共同相处了整整一个学年，作为霍格沃茨厨房的指定试菜小翅膀，她们很清楚艾琳娜在烹饪方面的天赋。
　　只不过猪肉在她们的印象中，似乎确实也没有太多可以值得期待的地方。
　　在霍格沃茨的时候，她们吃得最多的也就是煎培根、熏培根，还有就是各种香肠、肉馅、猪肘子，总体来说口味偏腻，偶尔搭配着别的食物吃还好，但如果一直吃的话……
　　卢娜和汉娜两人忍不住对视一眼，从彼此眼中看到了同样的担忧。
　　肉肉虽然好吃，但一想到要连续吃上一个月的香肠、培根，那未免也太难受了吧？！
　　而另一边，作为一名已经养育过孩子，有着数十年家庭厨房经验的蒂娜·斯卡曼德女士所考虑和担忧的方面，显然要比起“两小娜”要更加具体、实际一些。
　　“亲爱的小艾琳娜，我倒不是不信任你霍格沃茨主厨身份。”
　　“事实上，我很期待接下来的晚餐……不过在此之前，我们或许需要先解决一个问题。”
　　斯卡曼德夫人摇着头，有些困惑地指了指那只她刚从屠宰场买回来的整猪。
　　“你想好该怎么将它变成一块块肉了吗？”
　　倘若不是“霍格沃茨主厨小姐”反复强调，按照蒂娜·斯卡曼德原本的想法，几乎不可能会去刻意跑到麻瓜的屠宰场那边去购买这种还没有经过屠夫切割处理的整猪。
　　麻烦只是一方面，更多的则是无从下手——或许她丈夫在这方面反而会有经验些。
　　毕竟作为知名的神奇动物大师，纽特·斯卡曼德偶尔也会解剖神奇动物进行研究，但就蒂娜本人而言，她此前都是在肉店直接买成品，还从来没有亲自处理过这种大型牲畜。
　　“怎么变成肉？它现在不就已经是了吗？”
　　艾琳娜略带不解的看向斯卡曼德夫人，耸了耸肩无比自然地回答道。
　　“有刀，有工作台，直接切开、分类，不就行了吗？”
　　“不，我的意思是……”
　　看了眼可能还没有那只约克夏猪大的艾琳娜，蒂娜·斯卡曼德想了想，继续补充道。
　　“你看，烹饪和屠宰还是有些区别的。我们家虽然有很多神奇动物，可是唯独没有霍格沃茨城堡里那样的家养小精灵。现在时间还早，伯恩茅斯的肉店应该还没关门，我们应该可以在那里找到一些靠谱的麻鸡屠夫帮忙加工……”
　　顶尖的厨师，并不等同于是一名优秀的屠夫。
　　或许艾琳娜在烹饪方面确实有些天赋，但是类似于拆解整猪、分离肉骨，这一系列的体力活和技术活，无论蒂娜从哪个角度来看，都认为对于这小女巫都太困难了一些。
　　“肉店？麻鸡……屠夫？唔，您是说麻瓜屠夫？”
　　艾琳娜先是微微一愣，旋即飞快地明白了过来斯卡曼德夫人的担忧。
　　其实蒂娜·斯卡曼德的担忧确实也有些道理，倘若是换做没有学习魔法之前，单凭艾琳娜一人确实很难处理好整猪的屠宰拆解工序，哪怕加上了贝尼特斯老爹也不行。
　　正如同生物、医学之中的解剖一样，屠宰也同样是一门相当考验基础的手艺。
　　这可不是单纯依靠蛮力就可以完成的工序。
　　没有正确的发力技巧、拆解手法、出刀方向、整体思路，胡乱地按照家庭厨房的剁肉块方式来处理整猪，一方面会让骨肉碎屑混在一起，更重要的是会破坏不少重要的组织。
　　正因为如此，霍格沃茨在处理猪、牛、鹿方面，都是由家用小精灵们代劳。
　　其实在艾琳娜看来，无论是霍格沃茨的家养小精灵也好，亦或者是欧洲大陆绝大部分的屠夫也罢，他们在屠宰、处理食材这一方面，终究还是有不少差强人意的地方。
　　这并不是因为他们手上技术不到家，而是这片大陆贫瘠的菜谱局限了他们的想象力。
　　要知道，不同于欧洲大陆对于猪肉的香肠、肉片、肘子等单调烹饪方式。
　　在遥远的东方大陆，猪在顶级大厨和庖丁们眼中其实等同于——凉拌猪耳朵，白菜炖猪肉，夫妻肺片，糖醋里脊，炭烤猪鼻筋，椒盐大肠，猪皮凉，东坡肉，土匪猪肝，木须肉，泡椒腰花，猪肉炖粉条，海带排骨汤，猪肉大葱饺子，香辣烤脑花……
　　可惜在此之前，艾琳娜除了在那些已经分解好的肉块上进行二次加工，也没有更好的选择了，毕竟她归根结底还只是一名一米多点的萝莉，空有蛮力是远远不够的。
　　只不过，时代……变了。
　　“不用担心，斯卡曼德夫人，别忘了我的身份啊。”
　　艾琳娜微微一笑，手伸进领口，取出了一个精致小巧的黑色金属十字架项链。
　　“无论是非魔法界的屠夫，亦或者是霍格沃茨的家养小精灵们，在处理猪身上的宝贵肉肉时其实都有些粗糙随意了，一只猪，完整拆解后至少有一百多份食材的呢。”
　　“你的身份？嗯，唔……”
　　蒂娜·斯卡曼德瞥了一眼女孩手中的小十字架，表情略微有些古怪。
　　如果她没有记错的话，这个应该是在非魔法界之中的某些麻瓜宗教信徒们时常会随身携带的装饰品——无论是此刻的场景，还是女孩口中的话，似乎都让人无法联系到一起。
　　“所以……卡斯兰娜小姐，你原来是一名信徒吗？”
　　看着艾琳娜蹲下身，小心翼翼地将手中的黑色金属十字架放在面前的那只约克夏大白猪身上，念念有词地说着什么，蒂娜·斯卡曼德迟疑了几秒后，有些不确定地问道。
　　“原来如此，所在在前往屠宰场之前，还需要进行一些祈祷仪式吗？”
　　“祈祷？信徒？您在说些什么呀？”
　　艾琳娜困惑地眨了眨眼睛，抽出魔杖轻轻碰了碰放在猪身上的小十字架。
　　“Vera Verto”
　　下一刻。
　　漆黑的金属十字架悄无声息地消失在了众人的视线之中。
　　约克夏大白猪的表皮上只留下了一个比起针眼还要细小的孔洞，孔洞的另一头连接着一串泛着奇异黑色光芒的项链，紧紧地缠绕在艾琳娜的右手之上。
　　而在人们视线所看不到的约克夏猪体内，极薄的片状金属飞快地顺着骨骼和肌肉的间隙疯狂生长延伸，不到几秒钟时间就完全布满了大白猪体内的所有肌肉、筋皮、脂肪、骨骼的间隙。
　　艾琳娜微笑着站起身，随手挥动了一下手指上缠绕着的那根链子，轻声道。
　　“散落吧，千本樱——”
　　嘭！
　　一朵黑色的金属花朵瞬间绽放开来。


第0694章 极夜之赫卡忒
　　在文明世界，杀戮并不是一个会让大部分人舒适的行为。
　　无论这样做的目的是为了果腹也好，为了利益也罢，大部分人通常只会愿意面对那些已经变成菜肴的美味，而有意无意地忽略掉那一部分无法避免的先决条件。
　　正因为如此，人类社会中才诞生了“屠夫”这样一个特殊的职业。
　　而从某种意义上来说，“屠夫”与“厨师”可以说是最为接近的两个词语，哪怕他们之间依然有着不少区别，但不可否认的是，凡是顶级大厨绝对也都是优秀的屠夫。
　　毫无疑问，作为霍格沃茨主厨的艾琳娜，显然是一名合格的厨师。
　　“这只猪应该已经被吊了不少时间，皮肤很干，不过这反倒是件好事……”
　　艾琳娜平静地伸出右手，数十片宛若蝉翼般的漆黑金属薄片从她身后的那只约克夏大白猪皮肤中穿透而出，飘荡聚集在半空之中仿佛是一朵层次分明的黑玫瑰。
　　每片黑色花瓣都好似有生命一般，轻盈地盘旋抖动着……弥漫着一丝极为危险的气息。
　　毕竟，并不是所有人都能平静地接受一个生物突然间分解成各种肉块的景象。
　　为了避免自家小翅膀们晚上做噩梦，以及斯卡曼德夫妇意志鉴定失败，当然还有更重要的原因是避免猪肉混杂在一起，艾琳娜并没有选择在收刀的时候进行震荡。
　　因此，在女孩身后，那只约克夏猪从外表上来看，似乎没有太多变化。
　　只不过，下一秒忽然整齐分割成了两半的猪身，则很清晰地告诉了在场所有人，那些宛若花瓣一样在半空中盘旋飞舞的漆黑金属薄片，并不像它们看起来的那样无害。
　　“正如您所见，只需要灵活运用基础变形术技巧，就能轻松应付这个大家伙。”
　　艾琳娜轻轻挥动了一下手腕，盘旋在半空中的漆黑花瓣被一股看不见地风卷动了起来，汇聚在了女孩的指尖，无声无息地重新凝结成了那枚小巧的黑十字架。
　　“相比起用锯子、割肉刀、剔骨刀在这些动物身上来回比划……”
　　瞥了一眼不知何时出现在门口的纽特，艾琳娜顿了顿，漫不经心地继续说道。
　　“作为巫师，我认为我们完全可以有一些更为优雅的方式，您说是吗？斯卡曼德先生。”
　　距离那场发生在霍格沃茨禁林中的狩猎，已经过去了好几个月的时间。
　　贝尼特斯在万圣节送给艾琳娜的那枚精致的银色小十字架，早就被女孩小心翼翼地藏在了贴身的小口袋之中，当做幸运护身符以及在紧急情况下的最后备选武器。
　　只不过，经过了那一次的遭遇战后，艾琳娜也逐渐开始意识到自身的短板。
　　除了沉重的钝器之外，她还需要掌握一些更为灵活的，穿透性更强的攻击方式。
　　斯内普教授自创的“神锋无影”魔咒，自然是艾琳娜在魔法方面的首选。
　　然而斯内普显然比艾琳娜想象中的要难攻略多了，整整一个学年过去了，这位混血王子还是以太过于危险为理由，宁愿自己偶尔充当工具人，也不教导艾琳娜这个魔法。
　　至于那本传说中的“混血王子魔药学秘籍”，艾琳娜也没能在魔药课教室的储藏柜里找到——自从开学时发生了一次“魔药教室盗窃案”之后，储藏柜早就被西弗勒斯·斯内普重新整理过一次了，里面除了一些基本的魔药材料外，什么都没有剩下了。
　　在连续碰壁之后，艾琳娜暂时放弃了从斯内普那里直接获得“神锋无影”的打算。
　　仔细想来，“神锋无影”的释放依旧还是需要魔杖作为施法道具，虽然它确实具备极为不错的切割和贯穿能力，但是终归还是太过于依赖传统魔杖作为战斗武器了。
　　作为一名巫师，倘若失去魔杖就意味着任人宰割，那未免也太可笑了一点。
　　而远古如尼魔文的增幅效果又太过于单一，单纯的蛮力提升在功能性和泛用性方面，终归还是有不少的局限，这也是中古魔法时代之后，如尼魔文逐渐失传的原因之一。
　　相比起单纯的使用魔法，古代巫师们往往都会选择掌握一种除了魔杖之外的主武器。
　　譬如说戈德里克·格兰芬多留下的那把，由几千年前的妖精们打造打造出来的、号称无坚不摧、有着神奇魔力和穿透力的“格兰芬多宝剑”……
　　又譬如说……
　　“极夜之赫卡忒，古灵阁妖精们耗时三个多月，为了至高无上的妖精女皇打造出来的专属魔法武器，由神秘的异色魔法金属铸造而成，具有极强的魔力延展性，锋利程度足以刺穿绝大部分已知生物的皮革，可以在一定范围内分解成数百枚小型飞刃……”
　　艾琳娜在手指晃动着那枚小十字架，脑海里不由得浮现出了道格拉斯的介绍。
　　这个十字架还是今天中午在魁地奇球场的时候，妖精道格拉斯偷偷给她的成品——这也是为什么“午餐护送”阵容会这么豪华的原因，只不过其余成员都不知道而已。
　　“极夜之赫卡忒”的名字来源于古希腊传说中一名极为强大的女神。
　　她不可抗拒的死神、无法战胜、无人能及的女皇，地狱的创建者、管理者，同时也是妖术、魔女、魔咒和女巫女神，掌控着天空、大地、海洋的大女神，也是极少的未婚女神。
　　而另一方面，赫卡忒也随心所欲地施舍幸运或者厄运，拥有不受限制的特权……
　　毋庸置疑，妖精们在如何侍奉新任的女皇方面，展现出了让人赞叹的智慧以及极为强烈的求生欲望，哪怕是挑剔的艾琳娜也不得承认古灵阁的妖精们确实让她很愉悦。
　　妖精们在魔法武器、魔法盔甲的铸造方面有着极为高深的造诣。
　　正如同巫师从来不会让妖精接触到魔杖领域的知识，妖精们也向巫师们隐藏了自身魔法的秘密，人们只知道使用妖精魔法制作出来的武器和铠甲几乎都坚不可摧。
　　古灵阁巫师银行所铸造出来的金加隆，就可以看做是一种典型的妖精造物。
　　理所当然的，随着新任古灵阁之主、第一任妖精女王的登基，或许艾琳娜无法强制命令妖精们将它们赖以生存的最后秘密贡献出来，但给自己弄个防身小武器还是很简单的。
　　事实上，变形术只不过是“极夜之赫卡忒”的一种激发展开方式而已……
　　艾琳娜扫了一眼脸色有些凝重的纽特·斯卡曼德，颇为满意地微微一笑。
　　很显然，对于这位快要接近百岁的老人而言，这种闻所未闻的魔法武器以及天马行空的变形术使用方式，所带来的威慑力和震撼程度，并不亚于三头犬的“叛变”事件。
　　一切平等的商谈与合作，都需要建立在同等实力的基础之上。
　　相比起借着格林德沃的势力，三头犬路威的火焰这些外在因素来威慑纽特，倘若自身实力能对纽特产生一定的威胁性，在艾琳娜看来，或许才是最为根本和重要的一点。
　　而从目前的情况来看，初步效果已经达成了。
　　接下来就是稍微缓和一下气氛，试着开展团队合作建设的破冰环节了。
　　“那么，亲爱的斯卡曼德先生。”
　　艾琳娜收起手中的十字架，转过头看向纽特·斯卡曼德，甜甜地笑着说道。
　　“您小时候玩过积木吗？或者说，您解剖过非魔法界的约克夏猪吗？要不我们一起来料理一下这个大家伙，放心吧，只需要按照我的提示，一样样分类放好就行……”


第0695章 比黑夜更黑（上）
　　“首先，我们要做的第一件事情是移除猪油……”
　　“薄膜包裹着的猪板油是所有脂肪中最中性的，这也就意味着它没有太多的味道，虽然在欧式菜系中只会用在馅饼皮方面，但实际上猪油可以说是炒菜的绝佳选择……”
　　艾琳娜一边说着，轻松地从被切成两半的猪腹之中取出厚实的板油层。
　　传统上，除了极少部分的人之外，绝大部分欧美人都会选择将猪身上的板油用于制作“起酥油（shorten）”——将它与氢化油、植物油脂混在一起，用于加工糕点或油炸食品。
　　经过急冷、捏合而形成的起酥油由于经过了工业加工，一般不宜直接食用。
　　这在艾琳娜看来无疑是一种非常可耻的浪费。
　　要知道，猪油不同于普通的植物油或者其它牛羊油那样，它的味道中正平和，具有独特的脂肪芬芳，不仅能够促进食欲、滋润肠道，最重要的是不会干扰到菜肴原本的味道。
　　“原来如此，艾琳娜这是打算要自己来熬制猪油吗？”
　　蒂娜·斯卡曼德若有所思地点了点头，旋即有些困惑地皱着眉继续说道。
　　“不过……在我的印象中，熬制出来的猪油之中总会有一股糊味，而且油脂看起来也非常浑浊，相比起橄榄油而言，实话说手工熬制猪油似乎并没有太多的意义。”
　　“没有太多意义？浑浊有糊味？那一定是因为手法和用途出现了问题……”
　　艾琳娜略带诧异地扬起眉毛，双手一边熟练地在约克夏猪的猪肉和内脏层间隙将一块块的猪板油脂肪掰下来，整整齐齐地垒在旁边的木质工作台上边，一边解释道。
　　“理论上来说，倘若是熬制成功的猪油，那么在流动时一定清澈如溪水，而在凝固时则纯白无暇，味道香醇平淡，不会有任何异味，其实这并不复杂——”
　　“只需要在板油放入锅中的时候加入一些清水，盖上锅盖，一定要用大火焖，差不多五六分钟之后，板油会开始慢慢变黄，锅的四周也开始出现猪油，在这个时候一定要用锅铲搅拌而且不要停，等到板油完全变成金黄色的时候，就可以陆续把油盛出来了……”
　　艾琳娜稍微停顿了一下，轻轻舔了舔嘴唇。
　　“当然，猪油只是一方面而已。等到了晚餐时，你们就会明白，真正的瑰宝是那些在熬制猪油时剩下的‘油渣’，那些榨干了油的肉干绝对是你们难以抵挡的美味。”
　　“诶？熬制猪油剩下的边角渣子？”
　　纽特·斯卡曼德脸颊抽动了一下，兴趣缺缺地摆了摆手。
　　“年纪大了，这种新鲜事物我就不尝试了，如果你感兴趣的话自己吃就好了。”
　　在他漫长的人生经历中，所得到的经验教训其中有一天就是——尽可能地克制住自己的好奇心，不要轻易地去尝试某些从来没听过的古怪事物。
　　哪怕暂时与艾琳娜建立了合作关系，纽特也没有忘记女孩背后的那位“爷爷”。
　　或许在大是大非之上，艾琳娜会信守承诺与他和睦共处，但如果有机会能稍微捉弄一下他的话，纽特可丝毫不认为这只继承了“格林德沃意志”的小魔女会手下留情。
　　而在纽特身边，虽然暂时还不知道艾琳娜的真实身份，不过从蒂娜·斯卡曼德略带无奈的表情来看，显然这位和蔼温柔的老夫人心中也是这样认为的。
　　“哦？是么？”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，意味深长地瞥了一眼斯卡曼德夫妇。
　　“总之，到时候再说吧，反正我会给你们稍微留一份的……唔，两份。”
　　且不说猪油拌饭、猪油炒青菜，单单是基于猪油渣所制作的“脆哨”、“油渣儿豆腐”、“油渣白菜”、“青椒油渣”那可都是在东方大陆受到成千上百万人追捧的美食。
　　五花肉熬制出来的软哨、大肥肉被榨干制成的脆哨、还有精瘦肉熬制的“精哨”、带点肥肉熬制的“瘦肉哨子”……这些酥脆可口、香而不腻的油渣，绝对都是生长于美食荒漠的英国巫师，亦或者是成长与快餐大陆的美国巫师问所谓们的神奇美食。
　　艾琳娜可不认为斯卡曼德夫妇两人可以抵抗美食的诱惑。
　　要知道，就算是当初差点统一了欧洲魔法界的格林德沃，在面对她亲手做出来的美味佳肴时，不也只象征性地抵抗了一两天后，便极为诚实的发出了“真香”声音么。
　　“而拿走板油之后，我们要做的第一件事情就是去掉内脏……”
　　没有过多的与斯卡曼德夫妇解释，艾琳娜继续着手中的拆解整猪工作。
　　倘若说对于猪油的妥善使用是欧洲烹饪界的一个盲点，那么对于猪各种内脏开发方式的空缺，则是另外一个让艾琳娜有一种暴殄天物感觉的地方
　　在绝大部分欧洲人的印象中，诸如猪腰子、猪心、猪肝内脏之类的内脏通常都是直接绞成肉馅，灌进香肠或者做成各种馅饼……当然，还有类似于哈吉斯的黑暗料理做法。
　　而更多的时候，这些内脏则是用来喂狗或者制作饵料，亦或者是直接作为农肥。
　　实际上，这也是她执意要让斯卡曼德夫人采购整猪的原因。
　　如果不是这样的话，她能在肉店采购到的，或许就只有几个孤零零的猪腰子，以及一堆混杂在一起，味道古怪，并且让人感到无比痛心的猪内脏大杂烩香肠灌肉。
　　欧洲厨师们实在太浪费食材了！
　　“猪腰子，猪心，猪大肠，猪小肠，猪肝，猪肺，猪肚……”
　　艾琳娜一边轻声介绍着各种器官的名称，一边小心翼翼地将它们从那只大白猪的体内摘下来，整整齐齐地排列在宽大的工作台上，仿佛是正在进行精密手术的主刀医生。
　　她的脑海中已经开始不停的浮现出各种各样的美味菜谱了。
　　泡椒猪肚，九转大肠，尖椒炒苦肠，火爆腰花，猪心汤，夫妻肺片……
　　相比起欧美人对于内脏的“能吃”定义，在东方吃货们的眼中，尤其是类似于艾琳娜这样的重口味内脏狂人眼中，这些生长于猪体内的“瑰宝”可以算得上是最棒的东西了。
　　伴随着艾琳娜的愉悦神情，斯卡曼德夫妇以及汉娜、卢娜的神情也变得愈发惊恐和慌张起来——从白毛团子那快要流下口水的样子来看，这些东西显然都是食材之一。
　　万幸的是，短暂的处理完内脏之后，艾琳娜并没有展开太过于详细的讲解。
　　在移除了这些看起来略带黑暗的部位后，一切似乎又重新回到了众人所熟悉的领域，斯卡曼德夫人甚至主动围上围裙，帮着艾琳娜开始一起处理剩下的猪肉部分。
　　毕竟这是一只足足600多磅的约克夏大白猪，仅凭艾琳娜一人还是有些太慢了。
　　即使并不擅长屠宰和拆解，但是只需要跟着艾琳娜的动作，斯卡曼德夫人还是可以在另外一边的猪身上慢慢地将各种猪肉分门别类的取出来，顺便也学习一下相关知识。
　　经过了“千本樱”处理后，一些原本不容易摘除的部分，也变得容易处理起来。
　　几分钟后，纽特和另外两名小翅膀也好奇地加入到了拆“积木”的行列。
　　一场有些特殊的屠宰、猪肉拆解知识小课堂，就这样正式展开了。
　　“……腰眼肉可以稍微移除一点，这样有助于顺利取出完整的里脊肉……”
　　“……我们在猪肋骨第五、第六的地方移开，这样恰到好处可以拆掉肩膀……”
　　“……腹部不要切得太短，肚子可以变成培根，这是一种大家都很喜欢的食物，尽可能的多分离出培根，只检验一名屠夫技术的地方，不过我这次已经切好了……”
　　“……肩肉，梅花肉，猪胸肉……”


第0696章 比黑夜更黑（下）
　　“……里脊肉是猪身上最嫩的肌肉，而这也就意味着没有味道，为了弥补这方面可能缺失的荤香，我在切割时留下了足够分量的脂肪，但我们必须一点点除去银皮……”
　　“……无论是用来烤制，亦或者是煎炒，这样可以保证筋膜不会因此而破裂……”
　　斯卡曼德家外边的草甸上，艾琳娜一边拆解着整猪，一边有条不紊地仔细讲解着。
　　【极夜之赫卡忒】延伸出来的刃片很薄，它甚至可能比后世一张常见的A4纸打印纸都还要薄上一两倍，随着刃片穿透回归，大气压会让那些猪肉连接在一起保持原状。
　　这也就意味着，艾琳娜等人需要手动将各个部位一点点拆开。
　　很显然，正如同拆积木玩具一样，合理的拆解顺序以及思路清晰的排刀极为重要。
　　而另一方面，由于斯卡曼德夫人买回来的这只约克夏大白猪已经放过血，并且提前在冷库中悬挂了好几天，因此除了皮肤有些干之外，倒是免去了没有出现什么血肉横飞、鲜血横流的糟糕场景。
　　至少对于卢娜、汉娜两名小女巫而言，这可比她们在魔药课上抓着鼻涕虫进行切片、去头……甚至于榨汁什么的要好多了，巫师在这方面的心理素质教育确实比较超前。
　　至于纽特·斯卡曼德，他心中的兴奋之情更是差不多全部表达在了脸上和肢体语言中。
　　几十年过去了，他很难才能遇到一两个在解剖方面有着成体系见解的巫师。
　　而类似于艾琳娜这样，无论是动手能力，理论基础，亦或者是逻辑思维、研究方向都与他不重合的巫师更是一个都没有——在解剖领域，非魔法界显然比魔法界要精细多了。
　　平滑肌、腹部脂肪、上肩筋膜、各种骨骼……
　　毫无疑问，对于纽特·斯卡曼德来说，艾琳娜的分类方式无异于是捅开那层窗户纸的至关重要的一戳，他已经迫不及待地想要重新整理自己的那些成果，重新观察一下了。
　　要知道，在此之前魔法界对于动物体内的构造，大多还是以笼统的外部视觉为主。
　　譬如说头部、胸部、内脏、大腿，尾巴——而不是以它们的功能进行梳理。
　　“……带骨猪肉，去骨腰肉块，露骨腰肉块，带脊骨猪排，里脊，五花肉……这些是猪脊背所能整理出来的主要部分，也是最适合用来煎烤的部位，你们应该很熟悉了……”
　　“……接下来，我们来料理去掉了猪胸肉后剩下的前腿肉，或者说上肩肉块……”
　　就在纽特·斯卡曼德微微走神的间隙，艾琳娜已经飞快地处理完了绝大部分的肉块。
　　随着庞大的约克夏大白猪拆解工作的进展，除了单纯的解剖和组织讲解之外，一些早已准备好的内容，无比自然地开始出现在了女孩有条不紊的讲解声之中。
　　“……刚才的魔法切割之中，我让刀片从这里的皮肤穿透而出，下方仅仅切割到了脂肪层而没有破坏肌肉组织，这是因为当我慢烤的时候，可以提炼脂肪和流汁……”
　　“……在西班牙，有一种叫做伊利里亚猪，除了著名的伊比利亚火腿之外，它主要还分为里脊肉、小里脊、五花肉、嫩肩肉、梅花肉、猪腹肉。虽然每一种肉都颇受世界吃货欢迎而声名大响，但就我个人而言，还是最偏爱于猪腹肉和梅花肉……”
　　艾琳娜舔了舔嘴唇，双手在两块肉肉上拍了拍，轻声说道。
　　“梅花肉P是在猪肩上的两块小猪柳，形如一根羽毛，因此又被称为‘羽毛Pluma’，这块小肉脂肪雪花错落如蛛网，口感细致柔嫩，肉汁充盈，甚至能让人有吃和牛的错觉……”
　　“而猪腹肉则是猪腹部精华里最肥嫩的精肉，脂肪比例占32%，油脂在口中融化时简直令人心醉，哪怕仅用些许香料和胡椒调味来煎香就已经很美味了，只需要轻烤至七分熟，撒上一点儿盐粒，然后轻轻咬下去……”
　　伴随着女孩宛若魔鬼般的低吟声，在场的所有巫师，不约而同地咽了咽口水。
　　本来就已经快要临近晚餐时间，再加上纽特和小翅膀们刚才又跟着劳动了一番，这时候突然听到这种细致的描述，她们甚至产生了一种自己能吃掉半头猪的错觉。
　　“后腰尖肉块、猪片肉、腿肉肉眼、股骨、后腰肉排、火腿、肉盖、蹄髈、下腿肉块、关节……总而言之，这些大致就是我们平时能在肉店里买到的那些猪肉……”
　　“唔，对了！差点忘记了，还有这个猪蹄忘记处理了……”
　　艾琳娜仔细核对了一下桌面上零零种种的各种猪肉，忽然拿起放在一旁的猪蹄。
　　在传统的欧式料理中，他们通常会选择把难处理的蹄子，也就是脚趾部分直接丢掉，只留下踝关节以上的部位来进行烤制和炖汤，这在艾琳娜看来显然是难以接受的。
　　“猪蹄，这可是好东西，里面藏着相当不错的秘密呢……”
　　艾琳娜一边说着，在纽特等人困惑的目光中，再次取出了自己的小十字架。
　　啪嗒。
　　顺着漆黑的小十字架的十字交叉处轻轻扭动了一下，在魔力的轻微刺激之中，“极夜之赫卡忒”迅速变成了一柄微缩版的短剑——倘若配以放大咒，理论上这会是一柄重剑。
　　“只需要将猪蹄对半切开，我们就可以让猪蹄的中心与胶原蛋白全部暴露出来，这样一来熬制之后，就能够很轻松的让它们融入到汤中，形成那种最为舒适的白色……”
　　“猪、猪蹄？！唔，卡斯兰娜小姐，您该不会是德鲁伊教派的信徒吧？”
　　纽特·斯卡曼德面容古怪地扫了一眼满满当当的桌面，半开玩笑地问道。
　　“不过，这样就差不多结束了吧？真是让人大开眼界的技巧……不得不承认，我开始有些期待晚上的盛宴了，老实说听你说了那么多，我还真有些饿。”
　　在他的印象之中，似乎除了那群信仰自然的奇怪巫师流派外，他所认识的绝大部分人在对于吃方面或许会有所追求，但大多也仅仅是局限在味道，而不是食材的利用率上。
　　万幸的是，艾琳娜暂时还不是那么疯狂的存在。
　　毕竟从女孩目前的行动轨迹上来看，那个看起来略微狰狞的猪头，以及那一堆散发着诡异味道的猪下水、猪尿泡之类的东西，艾琳娜还是把它们放在另一头没去碰。
　　然而，就在一切似乎正要进入正轨的时候。
　　“结束？不，还有一个真正的精华部分，我特地把它们留下了最后。”
　　在斯卡曼德夫妇疑惑的眼神中，只见艾琳娜忽然走到了那个从一开始就被放在了桌子下边草甸上的猪头，以及那些看起来让人有些糟糕念头的肠子、鼓皮囊。
　　艾琳娜取出魔杖，先是轻轻点了点手中的那堆大肠。
　　“清理一新。”
　　魔法，就是这样的优雅而让人愉悦。
　　作为一种因果倒置的奇特存在，只要能够明确的想清楚自己的需求，并且通过正确的魔咒与施法姿势进行呈现，确实能够让人免去不少不那么美好和愉快的工序。
　　至少……
　　这样以来的话……
　　无论是斯卡曼德夫妇，亦或者小翅膀们，抵触情绪不会那么高……
　　“等、等等……你该不会打算等会儿要……”
　　纽特·斯卡曼德的脸色忽然变得有些发青，不可置信地看着艾琳娜。
　　“不要着急，斯卡曼德先生，请给我几分钟时间，我来给你介绍一下新世界的大门……”
　　艾琳娜微微一笑，一边拿起手中的短剑放在那颗猪头上，郑重其事地开始介绍起来最后的一部分内容，同时也是在绝大部分欧洲人眼中极为可怕的一些部分——
　　传说中，只有魔鬼才会享用的……
　　那些比起黑夜更黑的食材……
　　“黄喉，牙梗，猪鼻筋，猪脑，猪眼……”
　　“这些可都是好东西啊~”


第0697章 唯美食不可负
　　猪大肠，也就是常说的肥肠。
　　肥肠鲜香厚重，质感香醇，无论是烧、烩、卤、炸、烤，都别有一番风味，如“浇大肠段”、“卤五香大肠”、“火爆肥肠”、“九转肥肠”、“烤肠头”都是非常出名的美味。
　　不过，这或许同时是欧洲人最难以理解的几种食物之一。
　　至少在绝大部分欧美人的眼中，使用这种输送和消化食物的诡异器官进行烹饪，差不多可以等同于对于因纽特人在过去补充维生素时的同一层级黑暗料理系列。
　　在这一点上，即使是作为巫师的斯卡曼德夫妇，卢娜、汉娜，显然也不会例外。
　　当然，除此以外……
　　无论是猪脑、猪牙梗、黄喉、猪舌、猪头肉……这些自然也在“黑暗食材”的范围内。
　　伴随着艾琳娜的动作，另外四人的脸色几乎肉眼可见的开始有些发青。
　　“好啦，不要露出那种为难的神情，我又不会强行喂给你们吃这些东西……”
　　艾琳娜摊了摊手，一边将刚挖出来的猪脑妥善放好，一脸无奈地解释道。
　　“这么多好吃的东西，如果全部直接丢掉，未免也太浪费了一点。如果你们实在介意的话，我可以使用独立的厨具烹饪，也不会放在距离你们比较近的餐盘。”
　　“斯卡曼德先生，今晚诸位的主食还是正常的猪肉，所以请尽管放心好了。”
　　每一个地方，都有每一个地方的饮食习惯和文化背景。
　　博大精深的中餐文化固然值得让人自豪，但这并不意味着它能够轻而易举地击溃另一片截然不同文化背景、土壤之上成长出来的人们——美味，这本来就是非常主观的定义。
　　作为一名合格的厨师，学会尊重自己的食客，永远是最为重要和基本的第一步。
　　正因为如此，哪怕艾琳娜早已全面接管了霍格沃茨厨房，但在过去的一年之中，她所推出的新菜谱绝大部分也都还是基于传统欧美菜式的改良，除了极少数经过“翅膀们”验证达标的菜品之外，总体来说并没有推出太多东方风格浓厚的菜肴。
　　只不过，另一方面，倘若一名厨师不吃到自己喜欢的菜，那未免也太可怜了点。
　　如果不是因为肉店里面实在买不到这些东西，艾琳娜也至于这么费力地亲自动手了，要知道，一份猪脑也就300-500克重，这么点分量也就勉强够她打个牙祭解解馋罢了。
　　在九十年代末的英国，想吃点这些比夜更黑的料理，可没有想象中那么容易。
　　“唔，其实我不是这个意思，我也、唔，我只是……”
　　纽特看了一眼正在用小刀一点点剐去猪头肉的艾琳娜。
　　而在女孩工作台旁边的盘子上，此时正好放着的那两个连根挖出来的猪眼睛，肌肉纤维和皮下脂肪层被女孩细心的保留了下来，圆鼓鼓地盯着纽特，看起来颇为“可爱”。
　　可怜的老年斯卡曼德嘴唇嗫嚅了几下，最终还是略带尴尬地干笑了一声。
　　“那就好，那就好，我也只是随便问问而已……”
　　虽然作为神奇动物大师，纽特在解剖神奇动物方面的经验相当丰富，但是学术研究与单纯为了食用为目的的宰割，终归还是不一样的，至少他从来不会想想去吃庞洛克。
　　看了一眼双眼泛光的艾琳娜，纽特脑海中忽然闪过了一个极为滑稽的念头。
　　盖勒特·格林德沃之所以会这么偏爱这个“小孙女”，甚至打算将自己残存在世界上的圣徒都托付给她，其中最重要的原因，该不会就是这孩子那让人胆寒的食谱范围吧？
　　至于目的……或许，就是为了报复自己和神奇动物界？
　　不过，还没等这个念头完全成型，纽特暗笑着摇了摇头，主动打散了这个看起来极为可笑和滑稽的想法——格林德沃是一个多么骄傲的人，怎么可能会这么幼稚和草率。
　　“斯卡曼德先生，斯卡曼德先生？”
　　就在这时，纽特耳边传来了艾琳娜清脆好听的声音。
　　老雀斑回过神来，有些困惑地转过身子，只见艾琳娜不知何时已经放下了那个猪头，拿着一份奇怪的淡金色纸箔凑到了他的面前，上面用娟秀的字体写着七八个长长的菜名。
　　“酸甜椒煎猪扒、慢烹咖喱猪颈肉、脆薯饼焗蛋配甜培根、多汁猪排、猪五花配烤孢子甘蓝……唔，卡斯兰娜小姐，抱歉，这些是什么？”
　　“这是晚餐的菜单……您看看自己想吃什么，以及有什么忌口的没有？”
　　艾琳娜微微一笑，看向纽特，颇为期待地轻声问道。


第0698章 猪扒与腰花
　　一个小时之后。
　　斯卡曼德家的客厅，空气中飘荡着诱人的肉香。
　　除了艾琳娜之外，另外两名小女巫和斯卡曼德夫妇已经坐在了厨房的餐桌旁，他们正在等待着主厨完成她最后的料理，回到餐桌，与他们一起享用丰盛晚餐。
　　今天晚餐的准备工序并不算复杂，出于稳妥起见，大部分人都没有选择陌生的菜谱。
　　事实上，几乎所有人都选择了“酸甜椒煎多汁猪扒”这道看起来中规中矩的菜——除了卢娜·洛夫古德小姐，她选择与艾琳娜的分享“爆炒腰花”，至少猪腰子听起来并不奇怪。
　　这对于艾琳娜来说算是一个好消息。
　　一方面来说，她不用分开为每个人烹饪不同的菜肴，仅仅是两套辅材配合上主食材就可以完成今天晚餐的大部分内容；另一方面，卢娜的选择也让艾琳娜开心了不少。
　　“不错的选择，纯粹的煎猪扒会有些油腻，酸甜椒与猪扒就是一个绝佳的组合。”
　　艾琳娜手中的魔杖轻轻挥动了一下，三个洁白的餐盘在桌面上依次排开。
　　而另一边，三个嗞嗞作响的平底锅之中，点缀着大颗粒黑胡椒的猪扒在百里香和罗勒叶的衬托之下，色泽和香味已经完全四溢了出来，淋着黄油的猪扒呈现出诱人的榛子色。
　　伴随着女孩的魔杖轻点，锁满肉汁的猪扒缓缓飘起，准确地落在了三个餐盘之中。
　　经过了这么长时间的魔法练习后，虽然还是要借助魔杖辅助，但在这种简单的“法师之手”类型的魔法上，她差不多已经可以做到类似于六七年级学生那样的无咒施法。
　　邓布利多此前的推测并没有错，混血媚娃在学习魔法方面，确实有着不少纯种人类巫师所不具备的优势，只不过这个强势期比起老巫师想象中的时间要来得更早一些。
　　来自初代黑魔王的“如尼魔文二阶运用”让艾琳娜提前激发了她体内的潜力。
　　对于厨师而言，这种宛若音乐会指挥家的优雅从容，无疑非常适合多人烹饪环境。
　　也正是因为艾琳娜所展示出来的这手精湛的厨房魔法，才让斯卡曼德夫人勉强同意坐在餐桌边上，任由女孩来负责今天的晚餐烹饪——主要是艾琳娜要做的菜，她也不会……
　　“稍等片刻，让猪肉休息一会儿——”
　　“多汁的猪扒秘诀就在于不要着急，记得让肉休息和它被煎的时间一样长。”
　　艾琳娜转过头，朝着蒂娜·斯卡曼德解释着，魔杖点了一下旁边平底锅之中的煎煮着的甜椒片，平底锅立刻飘了起来，移到了餐盘旁边，开始进行最后的收尾工序。
　　“然后……再加上提前炒制好的酸甜椒，罗勒与红酒醋的味道闻起来很棒吧？最后把猪汁和黄油煎好的大蒜放在边上，淋上锅中剩下的一点甜椒油醋汁……”
　　色泽亮丽的红色甜椒一片片地点缀在猪扒下方，热油汤汁流过榛子色的猪扒表面，发出一阵轻微的滋滋声，伴随着香气腾起的同时，一点点地渗透在了下方的甜椒洋葱之中。
　　（图片）
　　“咕噜——”
　　汉娜、卢娜，以及斯卡曼德夫妇不约而同地同时咽了咽口水。
　　不得不承认的是，旁观一名顶级大厨行云流水的烹饪过程，这本身就是一种非常养眼的视觉享受，而如果再加上了菜品本身的色香味，那就太让人难以把持了。
　　卢娜眼巴巴地看着汉娜盘中的那两块大猪扒，心中不由得浮现出几分后悔。
　　或许，她刚才就应该与汉娜她们一样，老老实实地选择“酸甜椒煎多汁猪扒”，而不是突发奇想地与艾琳娜保持一致，去尝试那个什么“火焰上的猪腰子花簇”。
　　虽说猪腰子馅饼，猪腰子香肠的味道都还不错……
　　但是至少从现在的情况来看，汉娜面前的那几块肉肉所呈现出来的诱人模样，显然都要比卢娜她脑海中所能想象出来的最豪华的腰子料理要好吃多了。
　　“汉娜姐姐，那个……”
　　卢娜·洛夫古德悄悄在桌子底下戳了戳汉娜，可怜巴巴地小声说道。
　　“等下我能吃一口你的猪扒嘛，我可以用艾琳娜等会儿做的那个火爆腰花跟你换，或者别的什么小零食也可以，比如说明天中午的‘血腥布洛妮娅’，如果还有的话。”
　　很显然，煎猪扒和煎猪扒之间也是有区别的。
　　相比起这种一看就让人流口水的食物，哪怕是卢娜也会有些动摇。
　　满足好奇心终归还是没有满足自身小肚子那么直观，即使洛夫古德家传的神奇直觉告诉卢娜，那些内脏或许真的会很好吃，也很难抵挡住来自于肉肉的诱惑。
　　“交换就不用了，别说是一口，哪怕是一整块，唔，一半，唔，三分之一……”
　　汉娜有些犹豫地看了一眼面前散发着诱人香气的猪扒，咽了咽口水，稍微估量了一下猪扒的分量之后，略带犹豫地咬了咬嘴唇，一脸肉痛地继续回答道。
　　“嗯，三分之一，我可以给你至少三分之一的猪扒——”
　　而在另一边，艾琳娜并没有注意到发生餐桌一侧交易。
　　她的注意力此时已经全部投入到了下一道菜之上，她期待已久的火爆腰花。
　　在英国确实很难找到传统的中式厚底炒锅，不过魔法的便利此刻再次显现了出来，自从掌握了“初级炼金术”之后，艾琳娜在厨具方面的苦恼就没有之前那么多了。
　　伴随着女孩的魔杖点动，两个黑色的平底锅迅速融合在一起，延展拉伸成了炒锅。
　　“现在，继续来料理这边……炒腰花的精髓就是一刻都不要让它休息。”
　　艾琳娜稍微活动了一下手腕，手中的魔杖轻轻一转，点了点在一旁已经腌制了七八分钟的腰花，随着她的魔杖点动，腌制入味的腰花抖掉多余的腌汁，自动跳入了油锅中。
　　倘若说煎猪扒需要耐心和恰到好处，那么炒腰花就需要快准狠的火辣。
　　哗啦——
　　伴随着腰花进入油锅，不同于欧式料理的烟火气息瞬间在厨房里炸开。
　　与此同时，艾琳娜眼神也变得火热起来，手中的“极夜之赫卡忒”迅速变形展开，顷刻之间就变成了一把寒光闪闪、做工实在的金属锅铲。
　　“下锅后迅速滑动散开，最多四到五秒，直接起锅，不给它任何变老的机会！”
　　“紧接着……”
　　艾琳娜右手中的锅铲不变，左手抽出魔杖灵巧地朝着旁边的调料台点了一下。
　　切成菱形的大葱段、青辣椒、红辣椒、芹菜段、切成碎颗的姜蒜、泡椒……零零种种不下十来种的配菜腾空而起，宛若一条彩虹桥一样注入到了留着底油的热锅中。
　　辛辣鲜香的火热气息刹那间弥漫了开来。
　　金属撞击声，耀眼的火光，以及那迥然不同的热辣香气，瞬间吸引住了餐桌边上那四个没有见过中式烹饪过程的巫师们的注意力——中餐，这可是火焰上的料理。
　　哪怕隔着好几米远，他们都能感到空气忽然变得炙热了几分。
　　“很好，锅中的配菜断生，这个时候再倒入腰花……”
　　艾琳娜的动作比起之前快了至少一半，单纯的魔法传送速度似乎已经跟不上女孩此时的行动节奏了，几乎在艾琳娜声音传到众人耳中的同时，锅铲的翻动速度也加快了起来。
　　颠锅，转勺，撒盐，勾芡……
　　一系列的操作一气呵成。
　　“白米饭，搭配火爆腰花……赶紧尝尝看吧，这可是我的最爱。”
　　还没等旁观的四人反应过来，香气四溢的火爆腰花就已经盛在了碟中，放在了餐桌最末端的位置，不知何时起，两盘模样精致的米饭也已经出现在了餐桌末端的餐盘中。
　　仔细算起来，这好像还是艾琳娜穿越之后第一次吃到米饭。
　　米饭来自于古灵阁的妖精们辗转买来的印度米。
　　虽然不是什么特别珍贵的品种，但是在这个时间的欧洲大陆来说，也是一种相当罕见的主食了，倘若不是因为艾琳娜的妖精女王身份，或许还要再等好一段时间。
　　毕竟……就算是格林德沃打算逐渐让她接手圣徒，她暂时也还没办法命令那些老爷爷特地去给她买米——那样的行为实在是太不符合她“三代目黑魔王”的形象了。
　　艾琳娜解下围裙，走到自己的座位边上，随手递给卢娜一双黑胡桃木筷子。
　　经过了一学年“手指敏捷训练”后，卢娜、汉娜、赫敏三人差不多都已经勉强学会如何使用筷子了，虽然暂时还驾驭不了艾琳娜那双又长又粗的“魔杖筷子”，但如果是稍小一点的普通尺寸筷子，小翅膀们还是能够比较顺利地进行使用的。
　　“好香啊……”
　　汉娜抽了抽鼻子，看了一眼那盘放在卢娜身前的火爆腰花。
　　哪怕只是稍微闻到了一点味道，她就能感觉到自己舌头下已经开始在分泌唾液了，过去一年的霍格沃茨校园生活中，她的馋猫属性早就被万恶的白毛团子发掘出来了。
　　“唔……卢娜，我们之前的交易，还算有效吧？”


第0699章 欠更是不对的
　　姜、葱、蒜，这是去腥膻最好的佐料。
　　经过姜片腌制，泡椒提鲜的火爆腰花在大火快速翻炒之下，极好的保留了它原有的嫩滑弹脆口感，佐以爽口的青辣椒、红辣椒、芹菜段，堪称是舌尖上的按摩。
　　艾琳娜举起筷子夹起一撮腰花、青辣椒，随意而又颇有仪式感地在汤汁里蘸了蘸，然后迅速放入口中，细细品味着牙齿与舌尖上绽放开来的火辣爽口鲜香嫩。
　　最后，趁着舌尖上涌起的美食浪潮还未退散，赶紧再夹一团米饭塞入口中。
　　口味极重的川菜，搭配上喷香的白米饭——你很难再找到另外一个如此般配的组合了。
　　艾琳娜愉快地扒拉了两大口米饭，抬起头看了看安静的餐桌，耸了耸肩。
　　“……别看着我发呆了，你们面前的那些菜肴也不差呢。如果你们继续发呆的话，等到猪扒和腰花凉了之后，可就没有那么好吃了哦——那可实在是太糟糕了。”
　　“咦，这个猪腰子的烹饪方式，倒是有些特别。”
　　蒂娜·斯卡曼德视线越过长长的餐桌，扫了眼艾琳娜和卢娜面前的火爆腰花，微微抽动了一下鼻子，有些好奇地轻声说道，“放了那么多辣椒，应该会很辣吧？不过闻起来确实很棒！隐约有一种浑身毛孔都张开了的感觉！”
　　而对于卢娜·洛夫古德来说，她此时的反应可比斯卡曼德夫人强烈直观多了。
　　不过是模仿着艾琳娜夹了一口火爆腰花，她感觉自己血气仿佛立刻就涌上了脸庞，双耳似乎已经开始向外喷气了一样，就好像她吃的不是肉，而是一团燃烧着的火焰。
　　“哈、哈……呼——辣，好辣——”
　　卢娜微闭着眼睛，一边飞快地哈着气，一边抬起手飞快地扇动着。这么辣的食物，也就仅仅比起斯莱特林那边的魔鬼椒弱一点了，早知道她就不夹那么多辣椒。
　　几乎在一瞬间，卢娜略微苍白的小脸上就染上了一层淡淡的绯红。
　　“不过……”
　　卢娜稍微缓了几秒后，学着艾琳娜的模样夹起一团米饭塞入口中，咀嚼了几下之后，努力咽下口中的食物，长舒了一口气，双眼放光地看向面前的那盘神秘的“火爆腰花”。
　　“这未免也太好吃了吧！相比我之前吃过的猪腰子馅饼，简直不像是用同一种食材做出来的！汉娜，你也尝一尝，真的超级好吃！”
　　“可是，这个看起来似乎很辣……”
　　汉娜说道，有些犹豫地打量了一下卢娜盘中那些鲜红的辣椒。
　　艾琳娜的厨艺非常出众，在这一点上汉娜·艾博没有丝毫的怀疑，但是厨艺出众并不代表着这只白毛团子不会在菜肴上“下毒”——事实上，厨艺精湛的厨师反而更加可怕。
　　由于运气不好，外加长期拖稿、欠更《舌尖上的霍格沃茨》美食专栏投稿。
　　在过去的一年之中，汉娜·艾博承受“艾琳娜黑暗料理”的惩罚次数，差不多是另外两名小女巫的总合还要多出一半，她几乎尝遍了各种各样的酸甜苦辣，而在这之中，那些来自于斯莱特林学院魔鬼椒的“变态辣”菜品可是给她留下了不少深刻的印象。
　　“只是看起来有些吓人而已，你不要把辣椒夹起来就好了。”
　　艾琳娜又扒拉了一大口白米饭，看了看汉娜脸上的担心，想想补充说道。
　　“不过，我建议汉娜你还是先尝试一下辣椒，毕竟等一会儿晚点儿还有香辣烤脑花在等着你，那个辣度可比这个刺激多了，你最好提前适应一下。”
　　汉娜还在想着之前关于辣椒的事情，这个时候像是被猛击了一样，忽然回到了现实中。
　　“烤、烤脑花？！”她震惊地瞪圆了眼睛，“这——这不是你打算要吃的嘛，为什么还会有我的？”
　　整个霍格沃茨之中，汉娜自认为她是最了解艾琳娜的人。
　　尽管她没有赫敏那样敏锐的洞察力，以及卢娜那样不可思议的直觉，但是她无疑是艾琳娜在执行各种魔鬼想法时，最值得信任的朋友——而真正的朋友，通常意味着同甘共苦。
　　相比起另外两个小女巫，汉娜无疑是最容易被哄骗吃下来历不明食物的那一个。
　　在万圣节那天晚上，艾琳娜就曾经拿着来历不明的、热乎乎的黑色棍状物体到女生宿舍里面寻找试菜对象，直到过了好久以后，汉娜才知道所谓的“绒毛蟹腿”原来就是“八眼巨蛛腿”；几周之后，艾琳娜又带着奇怪的乳白色、咸咸的膏状物来找她们尝试，也是过了好长时间之后，汉娜才知道那些原来是豆制品腐败变质后形成的产物……
　　“因为猪脑的分量只有那么多，非常宝贵。”白毛团子摊了摊手回答道。
　　“不过既然你问到这个问题，”艾琳娜略微思考了一下，颇为认真地继续说道，“还有一个原因则是——猪脑是一种在健脑方面极为有效的食物，作为常见食物中胆固醇含量比例最高的一种，你还记得我们在学校里学过的内容吗？我觉得你可能需要复习一下了。”
　　卢娜眨着眼睛，偷偷抿了抿嘴，一边吃着火爆腰花，一边看着身边的闺蜜们。
　　看着艾琳娜一本正经地忽悠汉娜，这是她和赫敏最喜欢的一些小乐趣，同样也是之后可以用来策反汉娜的“团子罪证”之一，毕竟能在肉体上压制艾琳娜也只有汉娜了。
　　“首先，”艾琳娜竖起食指，“你应该在课外书上学过，胆固醇是动物组织细胞所不可缺少的重要物质，经代谢还能转化为胆汁酸、类固醇激素、7-脱氢胆固醇，而7-脱氢胆固醇经紫外线照射就会转变为‘阳光维生素’—维生素D3，促进生长和骨骼钙化……”
　　“而与此同时，内脏是每个动物身体中胆固醇含量最高的部分，这也就意味着，还在发育期的我们需要多摄入一些内脏，对于我们的骨骼发育来说，有着很好的促进作用……”
　　“可是，我又不需要担心长高。”
　　汉娜看着艾琳娜，挠了挠脸颊下意识说道。
　　“而且艾琳娜你之前吃了那么多内脏，也没有看到有什么变……”
　　“第二！”艾琳娜狠狠地剜了一眼汉娜，选择性地忽略掉汉娜刚才说的内容，提高音量继续说道，“《舌尖上的霍格沃茨》已经停更一个月了，因此在接下来的一段时间里，我们需要出几期新的内容稿件，作为特约美食评论官，你需要参与到新菜肴的鉴别中——这可是我们之前的约定，你应该不会说话不算数吧？”
　　“诶？唔，好像……唔，好吧……”
　　汉娜微微一愣，有些迟疑地点了点头。
　　“第三……”
　　艾琳娜余光扫过已经被两人对话勾起兴趣的斯卡曼德夫妇，愉快地眯起眼睛——很好，鱼已经开始主动咬钩了——女孩竖起手指轻轻摇晃了一下，慢条斯理地轻声说道。
　　“作为魔法界破釜酒吧未来的老板娘，你的心愿之一，难道不就是让破釜酒吧的名气变得越来越大么。我刚才在回来的路上看了看，普利茅斯这个非魔法小镇，很适合作为你餐饮业实习生涯的第一站哦，等你学会了这些菜肴，我们晚上就可以先开个不一样的路边小摊试试了……”


第0700章 何不食肉糜
　　“摆摊？”汉娜愣了愣。
　　“嗯，如果斯卡曼德夫人和斯卡曼德先生同意的话……不然那那么大一头约克夏猪，就算是我们五个人一日三餐全吃猪肉，可能也得吃上一个多月。”
　　艾琳娜一边说着，转过头看了看坐在餐桌另一头的斯卡曼德夫妇。
　　成年约克夏大白猪可不是中国白猪，作为全球范围类体型最大的食用猪品种之一，这些大家伙的体格比它们在亚洲的亲戚们普遍会重上一半有余，而按照艾琳娜的预估，斯卡曼德夫人买回来的那只大白猪估计就有近千磅，也就是大约450公斤左右。
　　虽然魔法的存在让她们不用担心短时间内猪肉变质的问题。
　　不过经过长时间的贮藏之后，肉质还是不可避免地会变得没有新鲜，能早点吃完自然是再好不过的了——如果没办法转化成美食分享的话，或许就只能忍痛喂狗了。
　　“好了，汉娜。”艾琳娜想了想，把放在面前的那盘火爆腰花餐桌中间推了推，“脑花的事情我们之后再说，这份猪腰子你确实不应该错过。纽特先生，您有兴趣也一起尝尝吗？”
　　“我就算了。”
　　纽特·斯卡曼德说，眼看着话题即将回到自己身上，他极为警觉地克制住了自己的好奇心，重新把注意力转向了放在他面前的那份“酸甜椒煎猪扒”之上。
　　作为一名土生土长的英国人，他并不打算去尝试那盘堆满了各种辣椒的菜肴。
　　或许，也就只有重口味的德奥巫师，神秘的东方巫师，又或者那些对于这个世界还充满好奇的小家伙们，才会想要主动去吃下那些一看就让人充满不安的红色魔鬼作物。
　　“别劝了，纽特能够承受的最大范围，也就是这些甜椒。”
　　蒂娜·斯卡曼德轻笑了一声，举止优雅地切下一小块猪扒肉放入口中，多汁的猪肉纤维与甜椒混合在一起，恰到好处的满足了最为纯粹的肉感，又不会让人觉得发腻。
　　“不过，关于是否出去摆摊兜售的事情，我和纽特现在还不能决定，我们需要征求一下邓布利多教授的意见，以及稍微了解一下周边非魔法商铺的情况……虽然我们在这里住了那么多年，但是通常来说我们也不会与那些麻鸡们有太多的交集，尤其是晚上。”
　　纽特赞同地点了点头，露出一抹有些无奈的表情。
　　“而且还有魔法部方面的问题，那些官员们可不会那么容易相信，几名巫师会在非魔法界的街道上兜售普通的猪肉小食——傲罗们对于我的关注可从来都没有放松过。”
　　无论怎么说，纽特也是当今世界上公认的魔法实力位于顶尖的那一撮人。
　　况且就算是刨除了纽特·斯卡曼德本身的魔法能力，仅仅是他养在自家地下室里面的那些神奇动物们，对于魔法界而言也是一个让人很难放下心来的不稳定炸弹。
　　“顺便补充一句，我指的是这种正常的猪肉菜肴。”
　　稍微顿了顿，纽特手中的餐刀轻轻压了压面前的那块煎猪扒。
　　“至于卡斯兰娜小姐您所喜欢的那些……唔，猪身上奇奇怪怪的部位做出来的菜肴，别说是麻瓜们了，我担心可能就连魔法部那些官员们，也会怀疑这是什么可怕的暗黑魔药。”
　　“暗黑魔药？简直不可理喻，明明很好吃的！”
　　艾琳娜鼓起脸颊，没好气地说道，示威性地又吃了一大口火爆腰花。
　　“这并不是口味方面的问题。”蒂娜摇了摇头，温柔地轻声说道，“亲爱的，据我所知绝大部分人还是更偏向于正常的肉，而不是那些内脏，无论它们是否好吃。”
　　艾琳娜转过头，目光在斯卡曼德夫妇之间徘徊打量了一下。
　　迟疑了一下，艾琳娜斟酌着语句，慢吞吞地问道。
　　“唔，您的意思是……”
　　这是一种非常奇妙的感觉，有点类似于她之前在霍格沃茨面对邓布利多、格林德沃联手时的那种微妙气氛，有一种仿佛前世需要同时应对两个不同思路辩手的既视感。
　　不出意外的话，如果她继续展开话题，那么就是多目标BOSS了。
　　“艾琳娜，你看，你无论是在烹饪、魔法、飞行、神奇动物方面都有不错的天赋，数百年难遇的天才，就连邓布利多教授也是这样评价你的。”
　　纽特想了想，接过妻子的话，主动开口说道。
　　“所以，那又怎么样呢？您其实可以直接从‘但是’之后开始。”
　　艾琳娜扬起眉毛，并没有被纽特·斯卡曼德话语中的那些赞扬所迷糊。
　　毕竟人们在说一些要求和不那么好的评论前，通常都会有一些毫无意义的铺垫，除非是商业互吹的彩虹屁，否则最好不要把那些在“但是”之前的描述看得太重。
　　“但是……”
　　纽特有些尴尬地摸了摸鼻子，瞥了眼厨房炉火上正在烤煮的猪脑花，继续说道。
　　“或许你应该尝试着把更多的注意力和精力放在别的地方……我想表达的意思是，就算你喜欢烹饪，那么你也没有必要去研究诸如猪的内脏、亦或者是魔法植物、神奇动物们可能会存在的食用方式这些意义不大的领域之中。”
　　“譬如说你做出来的这份煎猪扒，我认为已经非常棒了！”
　　纽特·斯卡曼德指了指面前那份鲜嫩多汁的算甜椒煎猪扒，一口气说道。
　　“正常的猪肉，牛肉，鱼肉，或许你应该多试试这些正常的食物。我并不是在质疑你的独特口味，我只是想说，还有很多主流的食物更加精彩和值得去研究。”
　　原来在这里等着她的么？
　　果然，还是想要借着这个机会扭转一下她对于神奇动物方面的观念么？
　　艾琳娜若有所思地点了点头。
　　不出意外的话，这多半也有邓布利多的嘱托在里面。
　　“我认为您说的没错，斯卡曼德先生。”
　　艾琳娜脸上浮起一抹甜甜的笑容，声音平静地轻声说道。
　　“其实坦白来说，我当然也很喜欢吃猪肉，无论是培根、里脊、五花肉、猪腹肉，这些显然都是料理又方便，而且做出来的菜品上下限都可以非常高选择。不过在此之前，我还有一个小小的问题……”
　　“嗯？什么问题？”
　　听到艾琳娜的回答，纽特先是有些意外，随即又有些警惕地问道。
　　“尊敬的斯卡曼德先生，”艾琳娜小心地斟酌着语句，嘴角噙着一丝冷笑，“不知道这么多年来，您是否了解过处于社会底层的饥饿和贫穷，到底是一种什么样子的生活——”
　　“如果，买不起那么好的猪肉……”
　　艾琳娜眼里闪过一丝怀念的神情，不紧不慢地说道。
　　“那么有些人想要吃肉的时候，就只能在屠场旁边从野狗们口中抢下那些被丢掉的猪头，以及一堆臭烘烘的猪内脏，没有刮干净的骨头，剁掉了关节以上的猪蹄……”
　　“当然更多时候，为了确保不会是病猪肉、或者腐败的处理品，稍微花一点钱从屠场收购这些‘屠宰垃圾’，倒也是一个不错的选择，毕竟同样也是按照重量来称的嘛……”
　　“而在这种时候，总得有人想办法把这些东西尽可能做得好吃一些吧？当然，在吃之前的另一个前提条件，那就是首先你得知道，还有哪些东西是可以吃的……对吧？”


第0701章 幸运与不幸
　　“所以，”蒂娜·斯卡曼德说，一边小心地选择字眼，“听你这么说起来，在进入霍格沃茨之前，艾琳娜你所生活的环境偶尔可能会考虑到这些……”
　　“一所位于苏格兰高地洛蒙德湖畔的麻瓜孤儿院。”艾琳娜平静地说道。
　　“麻瓜孤儿院？抱歉，亲爱的，我不知道……”
　　斯卡曼德夫人并没有从艾琳娜声音中听出任何不好意思的成分。
　　不过女孩的回答依然出乎了她的意料，她原本还以为女孩哪怕不是出身于某个古老的巫师家庭，至少也是家境不错的非魔法家庭——蒂娜很少遇到这样优雅得体的小女孩。
　　“没错，”艾琳娜说，镇定地看着斯卡曼德夫妇有些惊诧的脸庞，“一个笨蛋神父自己办的私立孤儿院，不过这并没有什么值得道歉的，我反而觉得自己很幸运。”
　　“嗯？可是你们甚至连吃肉都很困难，是吧？”纽特不解地皱了皱眉。
　　“如果说按照您所定义的‘肉’，那么确实是这样。”
　　艾琳娜微微一笑，也不管纽特可能听不懂其中的一些词汇，飞快地继续说道。
　　“但是严格意义上来说，我认为只要富含蛋白质的都能算是肉，譬如说猪腰、猪脑、猪大肠、猪心……从某种意义上来说，富含胆固醇的内脏完全可以当做蛋类的替代品——这对于那些孤儿院的大家而言，其实也算是一个不错的选择。”
　　一边说着，女孩手中的筷子在面前的火爆腰花上轻轻点了点。
　　“确实，最开始的时候，这会是一个比较让人难以接受的事情，”艾琳娜耸了耸肩，眼神里闪过一丝极为罕见的柔和神色，“不过或许正因为没有选择，大家反而逐渐爱上了这种廉价而又独特的食材，这倒是我没想到的，甚至……甚至超过对于正常猪肉的喜欢。”
　　关于这件事情，艾琳娜其实也有些苦恼。
　　由于条件比较艰苦，在霍格沃茨厨房接手孤儿院的餐饮供应之前，孤儿院的一日三餐几乎都是艾琳娜一手操办主持的，自然不可避免的让这些孩子们的口味变得有些奇怪。
　　无论是天上飞的、地上跑的、长在地面上、埋在地下的，别说是看起来还算正常的猪内脏、猪头、猪尾巴，就算是诸如一些蚕蛹、白蚁这些可能有些奇怪的昆虫，在孤儿院的孩子们眼中也都是属于照吃不误的食谱范围。
　　“总而言之，这并不是一件让人难过的事情。”
　　艾琳娜转过头，看向纽特·斯卡曼德，颇为认真地说道。
　　“正如同您在探索未知神奇动物领域的兴趣那样，我只是在你们的基础上，把那些尚未开发出来的剩余价值利用起来——食用、药用、商用……这些人类正常的社会行为不可避免的会造成动植物生命的逝去，这是自然循环的一部分，但浪费无疑是最糟糕的。”
　　“另一方面，在您所看不到的地方，饥饿依然威胁着许多人的生命。”
　　艾琳娜点了点面前的腰花，语气凝重地说道。
　　“只不过，有些人没有我那么幸运，能够在广袤的自然之中准确的找到那些可以维系生命的食物，至于在此基础上将它们烹饪得好吃，那更是一种不切实际的奢求了。”
　　中华料理之所以会那么显得那么具有包容性，其中有很大一部分因素得益于一代代前人们的不断尝试，这其中有文化的变革、有战乱的磨难、甚至还有疾病、天灾……
　　为了能够继续生存下去，那些种花家的前辈们用自己的生命给后人趟出了一套道路。
　　相比起来，这也是欧洲与华夏最大的不同之处——美食文化的底蕴。


第0702章 走偏了的魔法界未来
　　“……总之，后来随着我的厨艺进步，大家发现不吃肉也没什么。”
　　艾琳娜单手轻轻托着下巴，眼里带着几分无奈和怀念，声音温柔地说道。
　　“尤其是当你发现，你所喜欢的那些食材，其实在市面上的价格特别低廉的时候，这反而是一个特别好的消息——只要稍微宽裕一些的时候，每周都能吃一顿大餐。”
　　“当然，我偶尔也会想办法去湖边弄点鱼回来，运气好的话，可以抓些野鸟。”
　　“孤儿院那些孩子们的快乐，远比大部分人要简单多了——每周吃一次肝腰合炒，或者是白豆炖猪蹄，时不时还能有烤鱼、鱼汤、鸡汤换换口味，很棒吧？”
　　买不到正常的肉……也没什么关系？
　　纽特·斯卡曼德愣住了，他的餐刀依然还放在自己的那块猪扒上，这对于他来说是一个此前完全没有想过的假设，一个甚至在非魔法界都不那么起眼的边缘小角落。
　　魔法世界的封闭只是相对的，保密法所限制的更多是工业革命后的产物、思想。
　　对于绝大部分巫师而言，贫困潦倒的定义通常只限于是金加隆的数量，以及一些魔法道具、魔法物品的难易程度，很少会真正沦落到连基础温饱都无法保障的境地。
　　无论是利用魔法实现基本的自给自足，或者是欺负戏弄一下麻瓜，哪怕是蹩脚的三流巫师也有办法在这个世界之中想办法活下去——虽然魔法部的傲罗可能会来找麻烦，但是这对于那些本来就交不起罚款的落魄流浪巫师而言，只要不进阿兹卡班，也就无所谓了。
　　“所以，您如果有时间的话，”艾琳娜耸了耸肩，“或许您应该去一趟非洲，亦或者是俄罗斯、乌克兰、捷克斯洛伐克这些地方的城市阴影处——您或许很难理解，就好像是之前我们孤儿院的大家一样……这世上，有些人光是活着，就已经拼尽全力了。”
　　艾琳娜能看到斯卡曼德夫妇眼中的困惑与思索，这与汉娜、卢娜两人脸上的表情并没有太多区别，尽管他们或许会因此震惊，但这更多的是来自于从高处往下俯视的惊诧。
　　或者说……同情。
　　女孩眯了眯眼睛，并没有继续解释和渲染故事的内容。
　　正如同邓布利多所说的那样，她永远也没办法成为格林德沃、汤姆……乃至于邓布利多自己那样的人，因为艾琳娜是真正的出身于泥潭，并且曾经在生活边缘努力挣扎过的人。
　　没有经历过底层社会，乃至于普通人生活的巫师们，很难去理解那份韧性的意义。
　　“唔，好吧……”纽特·斯卡曼德迟疑了几秒，点了点头，缓缓说道。
　　“过几天你们去训练的时候，我会抽空去那些地方了解一下。如果，那么多的地方那么多的人，人们都过得很艰难的话，我会重新考虑你之前说过的那个畜牧协会的提议。”
　　纽特低下头，看了看餐盘中的那块猪扒，忽然觉得晚餐似乎没有之前那么美味了。
　　虽然艾琳娜的描述听起来很轻松，而且从她如今的表现来看，也确实是很喜欢那些由猪内脏、边角组织烹饪出来的菜肴，但纽特还是依稀能想象出这背后的那份辛酸。
　　关于内脏的话题，到此就结束了。
　　这天晚餐后续的过程之中，再没有人主动谈起关于火爆腰花、香辣烤猪脑的事情。
　　所有人都在默默地吃着自己盘中的菜肴，忙了一天，大家也确实都饿坏了。
　　斯卡曼德夫妇倒是有几分想要尝试一些腰花的念头，但一方面艾琳娜并没有再重新提起分享的腰花、脑花的事，况且作为长辈，两人也不好意思主动开口去讨要三个小女孩子们餐盘中的菜肴——尤其是当女孩子们还在时不时悄悄争抢的。
　　不过，另一方面主要还是因为，哪怕有些惊讶和震动，但猪脑花、猪腰子什么的，无论是对于蒂娜还是纽特而言，这道心理上的坎终归还是没有那么容易迈过去的。
　　对于这一点，艾琳娜倒是没有太多意外的地方。
　　如果要想斯卡曼德夫妇类似于汉娜、卢娜她们那样大口大口地吃那些“黑暗料理”，那么最好还是从一些看起来比较正常的东西开始……譬如说猪内脏香肠或者混肉馅饼，又或许是卤猪舌、凉拌猪耳、卤猪心、卤猪肝都是不错的选择。
　　任何菜品，第一印象总是非常重要的。
　　别说是一日三餐大多是以煎烤煮的烹饪方式为主的欧洲人，就算是不少来自大吃货国度的老饕们，也很不是很能接受重油重辣的传统川菜，这种隔阂还包含生理层面上的。
　　汉娜、卢娜两人的接受程度之所以那么高，有很大一部分原因也是来自于过去一年的潜移默化——要知道，她们三人每天享受的可都是主厨级的顶级菜系，无论是口感、味道、偏好早就被艾琳娜摸得一清二楚，几乎差不多完全变成艾琳娜的形状。
　　至于种植“魔鬼椒”的斯莱特林学院，更是被挖掘出了隐藏在身体深处的属性。
　　人的身体，是一种很奇妙的存在。
　　在魔法的帮助之下，斯莱特林的小巫师们只要硬着头皮扛过几轮最开始的火辣，很快就会爱上这种舌尖上起舞的炙热快感，相比起一时的难受，能够拥有一些区别于其他学院小巫师们的独特之处，这对于小蛇们而言显然是一种更大的快乐。
　　尤其是，当他们发现格兰芬多的小狮子们完全无法在吃辣方面战胜他们的时候……
　　不知不觉之间，“无辣不欢”甚至都已经成为了斯莱特林学院的一个新标签。
　　万幸的是，无论在哪一个家庭，未成年的孩子们在餐桌上终归是没有太多话语权的。
　　那些出身纯血家族的成年巫师们，暂时应该还没有注意到这些微妙的小细节，不知道自己家的那些小绅士、小淑女们的口味已经变得不同寻常起来——叛逆期的孩子会挑食，这并不是什么奇怪的事情，毕竟他们不是那个负责买菜和决定菜谱的人。
　　但愿……那些七年级的斯莱特林毕业生，在学校外边还过得习惯……
　　或许“圆脸胖鸡外卖”的第一批校外稳定用户，可以考虑从他们之中开始发展起来？不过那都是之后需要考虑的事情了，如今还是要先想办法把食材货源方面的事情解决好。
　　艾琳娜稍稍摇了摇头，收回发散的思绪，注意力重新回到临近尾声的晚餐桌上。
　　“斯卡曼德夫人，”艾琳娜转过头，微笑着说道，“等会儿厨房这边的后续，就交给我来收拾好了。况且我还有一些食材需要处理，可能还要借用一下您的厨具。”
　　“艾琳娜，今天的晚餐已经非常棒了，后续的事情交给纽特和我就好！再说了，你们现在的身份可是客人，客人就应该好好休息和享受假期……”
　　蒂娜·斯卡曼德皱了皱眉，琥珀色的眸子里浮现起一丝不悦和谴责。
　　还没待斯卡曼德夫人把话说完，艾琳娜飞快地拿起搭在椅子后边的围裙，走到厨房的工作台前，拿起一长条白花花的猪板油晃了晃，吐了吐舌头解释道。
　　“我并不是在抢厨房的工作，只不过您看——新鲜的猪板油最好要尽快进行熬油处理，这样等猪油稍微凝固之后，明天早上、中午你们就能用得上了，这方面的工序还是得我亲手来才行，不然容易掺杂糊味或者颜色浑浊。”
　　“至于帮手的话……”
　　艾琳娜稍微顿了顿，视线在餐桌上游离了一下，落在了低头看着餐盘装鸵鸟的某人身上。
　　“等到汉娜、卢娜她们安置好之后，让斯卡曼德先生下来厨房帮我搭把手就可以了，纽特学长在关于动物组织方面的造诣，还是相当值得信任的……”


第0703章 主厨的交谈方式
　　十分钟以后，在艾琳娜的坚持之下，汉娜和卢娜两人在斯卡曼德夫妇的带领下离开厨房前往位于二楼的书房，空旷的一楼客厅之中只剩下了艾琳娜与嗞嗞作响的油锅。
　　现在，两只小萝莉从美好晚餐所得到的的幸福感正在飞速褪去……
　　按照邓布利多和艾琳娜此前的安排，在结束了每天的魁地奇训练之后，她们还需要在斯卡曼德夫妇的监督辅导之下，完成一些有趣的“霍格沃茨暑期生活”，比如说巩固上学年学习内容的暑假作业，以及对于接下来一年课程的预习。
　　而等一切步入正轨后，某只罪魁祸首的白毛团子自然也躲不过自己挖的坑。
　　当然，至少在今天晚上，艾琳娜暂时还只需要去面对嗞嗞作响的油锅，等待着澄清的猪油一点点在锅中熬出来，猪板油变成一块块酥脆可口的猪油渣，成为炒制脆哨的原料。
　　不用去思考琐碎的社会与未来，随心所欲地烹饪自己喜欢的美食，不被任何人打扰，所有精力都倾注在面前的食材之上，这就是对于一名美食爱好者最高的治愈。
　　空荡荡的厨房之中，看着面前的油锅发呆，艾琳娜很久都没有这种轻松的休憩时间了。
　　自从来到这个世界以后，她大部分时间都需要奋力的在这个陌生世界活下去。
　　在进入霍格沃茨之前，艾琳娜的精力主要放在如何与贝尼特斯一起维系孤儿院孩子们基础的三餐保障之上，而在进入霍格沃茨之后，她肩上的责任和期待更多放大了无数倍。
　　但是艾琳娜休息的时间并不久。
　　不一会儿，楼上便传来了蒂娜·斯卡曼德的声音。
　　她正在催促丈夫快点去楼下的厨房帮忙，虽然在蒂娜看来，除了帮忙洗洗盘子、递一下东西之外，纽特或许也做不了什么事情，但至少比杵在楼上的书房里发呆要强多了。
　　紧接着，木质旋转楼梯上就传来了脚踩在台阶发出的吱嘎声。
　　这是属于纽特·斯卡曼德独有的走路频率，落脚时又快又轻，中间的间隔时间却有几分停顿，倘若在野外环境，这可以说是最容易让动物放下警惕的友善信号。
　　或者说——位于食物链顶端的顶级狩猎者的行动方式。
　　“抱歉，我脸上有什么东西吗？”纽特有些不自在的挠了挠脸颊。
　　“没什么，我只是听见脚步声下意识转过头看一眼而已。”
　　艾琳娜意味深长地摇了摇头，重新收回目光落在了面前的嗞嗞作响的油锅之中。
　　魔法世界可没有什么百发百中的大师球，作为一名神奇动物大师，纽特·斯卡曼德“回收”那些散落在各地的神奇动物的超高成功率背后，隐藏着太多让人深思的东西。
　　格林德沃在纽蒙嘉德上课时曾经这样评价过——没有人比纽特更懂如何捕猎神奇动物。
　　艾琳娜清清楚楚地知道，魔法世界之所以会那么看重纽特的意见，其中以一个原因也是因为当出现了不可控的神奇动物灾害时，纽特绝对是比邓布利多更值得信赖的帮手。
　　事实也确实如此，在纽特的倡议下，各个协会的推进情况比艾琳娜想象中的要顺利多了。
　　纽特·斯卡曼德果然是一个隐藏着无穷潜力的宝藏巫师。
　　只不过……
　　艾琳娜瞥了一眼锅中煎成了金黄色的猪板油，若有所思地挑了挑眉。
　　正如同熬猪板油一样，在有些事情上切忌操之过急，循序渐进地一点点耐心熬煮，这样才能收获到醇香乳白的猪油，以及酥香可口、可以用来制作脆哨的猪油渣。
　　因此，虽然宝贵的独处发呆时间没有了，但是艾琳娜并没有太多失落的情绪。
　　“所以说，艾琳娜……”
　　纽特·斯卡曼德走下楼梯，站到了开放式厨房的边缘站了一会儿。
　　见女孩似乎没有主动开口的意思，纽特的目光在嗞嗞作响的油锅，以及那些分门别类地在案台上放好的五花肉、猪皮……之间徘徊了一下，迟疑了几秒后主动开口问道。
　　“有什么需要我帮忙的吗？或者说你想和我谈点什么吗？”
　　虽然说按照艾琳娜之前的说法，应该是希望他能帮忙一起分解切割一下猪肉组织，不过纽特很清楚那只不过是一个幌子——经过了艾琳娜的变形术处理之后，绝大部分组织器官都已经完美地进行了分割，根本没有太多需要他在进行二次处理的地方。
　　事实上，等他再次回到厨房的时候，甚至连水槽里的碗碟餐具都已经清洗干净了。
　　毋庸置疑，并没有什么所谓的帮忙收拾厨房，等待他的只是一场来自未成年小魔王的私下交谈而已。
　　“噢，我暂时还没有想好，”艾琳娜嘴角微微扬起，狡黠地眨了眨眼睛，“如您所见，大部分的收尾工作我已经提前做完了，至于交谈内容——这个问题应该是您来问我，而不是我问您，对吧？如果我没猜错的话，您心中此时应该有不少困惑的地方。”
　　艾琳娜仔细盯着面前的铁锅，小心翼翼地调节着下方的炉火大小，转为文火。
　　如果想要熬出的猪油呈现出最完美的色泽，那么一定加入清水先用大火控温绝对是必不可少的重要环节，因为油沸之后容易变黄变糊，注水之后则可以让温度保持在一百度。
　　等到水快要烧干的时候，才到了真正转文火慢慢出油的阶段。
　　而对于艾琳娜而言，另一块“猪板油”的熬制，此时才刚刚开始。
　　“这么说！”纽特面容古怪地说道，“你反而是在帮我创造单独提问的机会？”
　　“是的。”艾琳娜说。
　　“刚才有那么一瞬间，我差点还以为是邓布利多教授在说话，”纽特愣了愣，随后啼笑皆非地摇了摇头，“我能有什么问题需要单独向你求证？神奇动物协会还没正式启动，至于烹饪技巧，以及你过去的经历什么的——我可不是那些好奇心旺盛的年轻人了。”
　　“噢？您说的有道理。”
　　艾琳娜翻炒了几下锅中的猪油块，重新盖好锅盖，静静地看着老雀斑。
　　猪皮会影响熬油的效率，但这并不是什么非常要紧的因素，相比起普通的猪板油而言，不过就是多花一些时间而已，而时间，恰恰是艾琳娜此时最富裕的那一部分。
　　“别用这种眼神看着我！”
　　纽特·斯卡曼德视线不自觉移开，有些羞恼地说道，“虽然不知道你到底是跟谁学的，但是这种沟通方式并不是适合你这种十一二岁的小丫头。你该不会真的以为……你该不会真的以为……我会重新考虑你所谓的那个魔鬼计划吧？”
　　“唔——”
　　艾琳娜耸了耸肩，脸上的笑意愈发鲜艳了几分。
　　“事实上，正如您所见，我刚才可什么都没有说……”
　　这就是纽特·斯卡曼德在乎的地方么，很轻松地就套出来了嘛，果然姜还是老的辣，格林德沃让储备粮送过来的“长者建议”还是相当有参考价值的。
　　面对纽特这样的自闭者，最好让对方主动开口，否则你说再多内容都会被忽视掉。
　　“好吧，如果真的说有什么想问的事情……”
　　看了一眼似笑非笑的艾琳娜，纽特心中升起一丝无奈，默默叹了一口气。
　　这就是盖勒特·格林德沃和阿不思·邓布利多两人联手培养出来的小家伙么？简直是融合了那两个老家伙性格最恶劣的那一部分，尤其当她还是一只混血媚娃的时候。
　　“艾琳娜，”纽特想了想说道，“你认为这么多年以来，我们致力于向麻瓜们隐藏神奇动物的存在，抹去神奇动物留下的痕迹，这是其实是一件错误的事情吗？”
　　“谈不上错误，走岔了而已。”艾琳娜说。
　　然后，她看了一眼有些茫然的纽特，觉得似乎还是应该解释得详细一些，毕竟相比起格林德沃、邓布利多那样的人精，这位年近百岁的老爷爷情商显然要低亿点。
　　“无论是对于魔法界、非魔法世界、神奇动物界而言，都是这样。”
　　“全部？”纽特皱了皱眉，“我可不打算在这里讨论什么关于非魔法界、魔法界融合的事情，《国际巫师保密法》或许有不近人情之处，但它也确实维持着两个世界的稳定。我最开始还以为，你是为了解决人们的食物问题，才把注意力转向神奇动物的。”
　　“哦，是的，”艾琳娜点了点头，“活下去，这是生灵最基本的诉求，看来我们至少在这一点上是达成了一致意见的，只不过或许您有一点小小的误解……”
　　艾琳娜眯起眼睛，竖起食指轻声说道。
　　“这并不是原因之一，相反，在我看来，它应该是绝大部分行为和想法最终通往的那一个终点。神奇动物是自然生态的组成部分，人为的将它们当做巫师的属性进行割裂，这本来就是一种很奇怪的行为——食物链，这不过是大家最容易理解的一种途径而已。”
　　“我明白了，”纽特说道，“卡斯兰娜小姐，您觉得食用神奇动物可以解决人类社会的粮食问题，唔，我是说，如果非魔法世界之中如同您描述的那种情况普遍存在的话——”
　　“呃——”
　　艾琳娜关掉炉火，小心翼翼地将猪油倒在提前准备好的盆中，用筷子戳了戳锅里还有些发软的猪油渣，由于缺少提前腌制过程，它们很难做成标准脆哨了。
　　不过倘若在这个时候加入料酒、盐、酱油、红糖、香料粉，放在铁锅里继续爆炒，等到这些猪油渣从金黄色开始转变成深红色的时候，再额外加入少许冷水把藏在肉里的余油追出，虽然没有正宗的脆哨那样入味酥脆，但也算得上是合格线上的美味。
　　“我只能说，这是一种可能……发掘神奇动物的食用价值，严格意义上来说确实是一条还没有人走过的道路，但同时它在人类文明之中，也不是毫无参照的新事物。”
　　艾琳娜瞥了一眼纽特，简单收拾了一下锅中那些猪板油熬制剩下的油渣残骸后，拿起起放在一旁案台上的猪颈肉，取出那个可爱的黑色小十字架，轻轻戳了一下。
　　Vera Verto——极夜之赫卡忒，展开！
　　下一秒，女孩手中的那块猪颈肉瞬间崩解开来，变成一个个一厘米见方的方形小肉粒落在了下方的铁锅之中，而她手中的十字架最终也定型成了一把漆黑的金属锅铲。
　　“只要我们能够稍微验证其中的一部分具有可行性，那么我们完全可以往前溯源，在一些更早的时间点进行尝试。譬如对于‘脆哨’的制作而言，也就是在将食材从猪板油换做肉质更适合的猪颈肉，熬油量从原本的九成转变成六成，然后就开始加入料酒、生抽、陈醋……还有零零种种准备好的香料，不停的进行翻炒……Rua！”
　　在愈发浓郁的肉香之中，艾琳娜右手熟练地拉动了一下锅柄。
　　色泽亮丽、咸香爽口的脆哨肉粒随着女孩的颠勺动作腾空而起，然后再如同瀑布一样，簌簌落回锅里挑动翻滚着，刚吃完晚餐的纽特下意识咽了咽口水。
　　见鬼，他居然又有些饿了。
　　这种神奇的举例方式，实在是超出了纽特的想象，而不得不承认的是，伴随着女孩娴熟的料理手法，以及萦绕在厨房里的浓郁肉香，说服能力似乎还蛮有效的。
　　不管怎么说，艾琳娜的描述虽然有些讨巧，但却是也回答了纽特的疑惑。
　　而另一方面更重要的是，女孩所提出的那个想法，确实也是纽特这些年来一直想要去做，但是苦于找不到突破口的梦想——如何能让魔法界的巫师们相信，神奇动物的存在并不是威胁《保密法》的因素。
　　“关于你所说的食物短缺，我明天会去一趟俄罗斯，几十年前对抗格林德沃的时候，我在那边还是有不少认识的老朋友——然后，我们再继续讨论神奇动物方面的问题。嗯？”


第0704章 被暑期作业支配的……
　　不管怎么说，暑期生活的后半段开始进入正轨。
　　随着霍格沃茨课改计划提上日程，暑期作业的阴影也终于笼罩在了魔法界的未来上。
　　每天清晨不期而至的银白色羽翼图案包裹，近乎成为了每个学生最害怕的东西。
　　要知道，就算是权势滔天的未成年黑魔王、至高无上的古灵阁妖精女皇，也同样无法逃脱这份属于霍格沃茨在校生的命运——详细到令人发指的作业，以及课程预习计划。
　　各位家长们，无论当年是万众瞩目的校园明星、亦或者是平庸的普通学生；无论来自于古老纯血巫师家庭、亦或者是混血家庭或者麻瓜家庭……深知社会艰辛坎坷的成年人们在这一次关于孩子们教育方面的问题上，不约而同都展现出了相似的赞许态度和极高的热忱。
　　在魔法部之中，谈论比较各自孩子的“在家自学”情况，甚至成为了一种新的潮流。
　　譬如说亚瑟·韦斯莱就特别喜欢时不时炫耀一下自己的孩子们，作为少数几个有孩子被霍格沃茨选中“返校深造”的家庭，这无疑给了韦斯莱先生极大的荣誉和自豪感。
　　万幸的是，当下魔法界的课程总体来说还是比较简单、基础。
　　对于绝大部分小巫师而言，他们只需要每天认真花上两到三个小时，就能够完成学校布置的暑期学习计划，在课外习题册匮乏的魔法界，家长们也很难再给出更多的安排。
　　因此，短暂地抱怨了几句之后，小家伙们很快发现了这其中的好处。
　　相比起此前无所事事地待在家里面，随时可能被使唤着帮忙做事，或者数落没有好好学习预习，“我做完今天的作业了”这句话成为了他们最合理的休息和游戏理由。
　　遗憾的是，以上情况只针对于那些“优等生”……
　　对于大部分学渣而言，想要完成每日标准份的暑期作业，通常都需要花费一到两倍的正常时间去查询课本资料，或者寻求来自父母的帮助——这才是最可怕的地方。
　　不少学生们此前在学校里偷懒、偏科的情况，在暑期作业的检验之下暴露无遗。
　　理所当然，几乎每个霍格沃茨的小巫师都开始怀念在学校里的日子，渴望着这最后一个月的暑假时间快点结束，这样他们能早日回到轻松愉快的霍格沃茨城堡之中。
　　不过，倒也不是所有小巫师都觉得暑期的最后一个月很糟糕。
　　至少在哈利·波特和德拉科·马尔福看来，在布莱克家老宅子里度过的这段日子，显然比起他们此前在各自家里要有趣多了。
　　……
　　格里莫广场12号的生活和女贞路、马尔福庄园的生活有着天壤之别。
　　德思礼一家喜欢一切井井有条，卢修斯·马尔福则格外强调古老纯血家族的礼仪，而这些恰恰都是小天狼星·布莱克最不可能去遵守和重现的那些地方。
　　事实上，在布莱克家族的老房子里居住，最重要的法则就是学会随机应变。
　　无论是德思礼一家，亦或者是马尔福夫妇，他们通常都习惯于告诫哈利他们“不要做什么”、“应该做什么”、“什么是对的”，这也是绝大部分成年人与孩子的相处模式。
　　小天狼星·布莱克却正好相反，他更倾向于先询问哈利和德拉科的看法，然后再根据自己的经验和阅历提出一部分的改进意见——在哈利两人看来，小天狼星更像是一名比他们稍微年长一些的朋友，而不是拥有绝对权威的教父或者舅舅。
　　当然，这仅限于学习以外的时间。
　　在哈利和德拉科没有完成霍格沃茨寄来的作业之前，小天狼星·布莱克的严苛程度几乎让两人想起了麦格教授，甚至有过之而无不及——阿兹卡班十年的监禁时光，让小天狼星从曾经的急躁大狗，变成了耐心十足的孤狼，尤其是当他监督两个孩子写作业的时候。
　　这也是促使麦格教授破例同意小天狼星加入霍格沃茨任教的原因。
　　高超的变形术造诣只是一方面，作为一名曾经最让人头疼的问题学生，小天狼星布莱克在成为教职员工之后，可以极大的分担诸位教授以及费尔奇的日常管理压力。
　　只不过，关于小天狼星布莱克加入霍格沃茨任教的事情，在霍格沃茨校董事会和霍格沃茨教授们之中，还是有一些不那么略带挑剔和不满的声音。
　　比如说……
　　“哈利与他父亲是截然不同的两种人，布莱克。”
　　就在小天狼星布莱克把两个小家伙接到格里莫广场的当天晚上，西弗勒斯·斯内普就在邓布利多的引导下，气势汹汹地闯入小天狼星的卧室中进行了一番警告。
　　“如果你希望从这孩子身上找回詹姆·波特的影子，那么我奉劝你最好早点死心，哈利绝不会变成他父亲那样傲慢自大、目中无人的蠢货——或许邓布利多认为你已经得到了足够的教训，不会如同以前那么莽撞，但我还是会一直盯着你……”
　　小天狼星布莱克眯起眼睛，忍住了准备伸向怀中掏魔杖的动作。
　　不能主动出手，克制住自己的情绪——他暗暗告诉自己。
　　作为霍格沃茨的教职工成员、斯莱特林的学院的院长，西弗勒斯·斯内普虽然没有直接反对邓布利多决定的权利，但如果小天狼星布莱克行为出格，那他完全可以提出质疑。
　　“西弗勒斯，我才是哈利的教父，这些事情不用你来操心。”
　　布莱克偏过头，看了一眼自己的卧室门口，确认睡在走廊另一头房间里的那两个男孩并没有因为两人的争执而醒过来，或者在门外偷听他们的对话，压低声音继续说道。
　　“如果你有意见，你完全可以白天的时候直接来询问哈利，问问他到底是想跟着你去阴冷的魔药地下室，还是留在这里和他的教父、同学一起度过暑假。”
　　“这与你无关，白天我还有其他的事情。”
　　面对小天狼星布莱克的反问，斯内普脸色一僵，有些羞恼的摆了摆手。
　　“说到这里……关于马尔福先生，你将他藏在布莱克家族的老房子里时，有征求过他父亲，卢修斯·马尔福的意见吗？我并不认为纵容未成年的小巫师离家出走是一个好想法，尤其是当你还有可能成为霍格沃茨的正式教授的时候，我认为有必要提醒你一句。”
　　“德拉科·马尔福？”
　　小天狼星布莱克扬起眉毛，打量了一下斯内普，颇为讽刺地说道。
　　“这么多年过去了，没想到你居然还是那么喜欢多管闲事，西弗勒斯。我和我自己外甥之间的家务事，跟你有什么关系？难不成斯莱特林学院的院长，还要负责学生们在假期之间在自己家长辈家里暂时居住的事情么，你操心的未免也太多了吧？”
　　“卢修斯·马尔福现在是霍格沃茨校董事会的成员。”
　　斯内普眯了眯眼睛，不紧不慢地说道。
　　“由于你的这个行为，老马尔福已经正式向校董事会、魔法部提出了控诉，希望邓布利多和魔法部能处理一下这种‘绑架’未成年巫师的做法——你不觉得，作为一切麻烦和矛盾的根源，你应该主动解释一下，而不是躲在这里么？”
　　“解释？为什么需要解释？”
　　小天狼星布莱克咧开嘴笑了笑，满不在乎地摆了摆手。
　　“西弗勒斯，德拉科·马尔福可不仅仅只有父亲，关于他的事情我已经写信告诉过他母亲了。至少从我亲爱的堂姐的回信来看，她选择尊重德拉科的想法。”
　　“……很好，看来你比之前确实聪明多了。”
　　斯内普沉默了片刻后，不置可否地轻哼了一声。
　　从阿兹卡班归来之后的小天狼星布莱克比他想象中的要难缠多了。
　　“那么，希望你能够肩负起一名成熟男巫的责任，布莱克教授。”
　　斯内普深吸了一口气，转过身直接走向房间里燃烧着的壁炉，离开了布莱克家。
　　他原本以为对方还是头脑发热，凭着突然的想法莽撞行事，没想到居然提前做好了应对措施，针锋相对地把他的刁难全部都化解掉了，这确实出乎了斯内普的意料。
　　“呼……多管闲事的鼻涕精……”
　　看着消失在火焰中的西弗勒斯·斯内普，小天狼星布莱克暗骂了一声，略微松了一口气。
　　还好邓布利多教授写信叮嘱了几句，并且帮他提前安抚好了马尔福夫人，及时填补上了他没考虑周全的地方，否则今天说不定他就要被这个老对头奚落和看笑话了。
　　只不过……
　　小天狼星布莱克从怀中取出那封信件，有些困惑地来回打量了几眼。
　　“邓布利多教授的字迹，为什么看起来稍微有些奇怪，总觉得隐约透着几分与之前不一样的气势在里面——而且，这种滴水不漏的应对方式……唔，总觉得怪怪的。”
　　男人揉了揉头发，无奈地叹了一口气。
　　看样子，邓布利多教授果然还是有些在意和担心当年的事情啊。


第0705章 消失的过去
　　在魔法界中，纯血统的家庭之间互相都有亲戚关系。
　　毕竟，如果一名巫师只希望自己的儿女同纯血统的人结合，那么他的选择余地就非常有限了——纯血统理念宛若一道无形的壁垒，简单粗暴地将巫师们分隔成了两边。
　　这也是为什么斯内普虽然实力强大，但一直无法真正得到食死徒们认可的原因。
　　作为麻瓜与巫师的混血，斯内普甚至连成为一名纯血巫师教父的资格都没有，更不用说去插手干涉纯血巫师家族之间复杂的家庭矛盾，亲戚关系。
　　“这只该死的、傲慢的黑狗……”
　　斯内普回到自己的住所里，靠在壁炉边的墙上，深深地呼吸。
　　从他永远失去莉莉的那一天开始，他曾认为自己不会再因为某些事情而激动，直到去年哈利·波特重新入学，这个固执的小家伙让他第一次感受到了一丝久违的亲情。
　　这让他不禁回想起了许多年前，他和伊万斯在霍格沃茨之中互相依靠的那段时光。
　　而小天狼星布莱克的出现，则勾起了西弗勒斯·斯内普一些糟糕的回忆，十几年前他因为那个不可饶恕的冲动而与伊万斯决裂，这一次他不会再让这种事情发生了。
　　关于卢修斯·马尔福的责难还不是现在最需要担心的问题——倘若布莱克的行为真的触犯到了法律，魔法部自然会找他的麻烦，那反倒是斯内普愿意看到的事情。
　　哈利只是一个刚满十二岁的未成年男巫，在辨别是非的方面很容易受到他人的影响。
　　要知道，小天狼星·布莱克可不是什么正人君子，布莱克或许会认真负责地辅导哈利学业，但绝对也会灌输一些糟糕的思想，尤其是趁机抹黑他的形象。
　　对于斯内普而言，看着哈利与他的教父变得亲近，无疑是一件极为糟心的事情。
　　更糟糕的是，再次申请“黑魔法防御术”教授失败的斯内普，早就从邓布利多口中得到了下学期担任这门课程教授的名字——莱姆斯·卢平，破特四人组的智囊。
　　随着小天狼星和卢平相继成为霍格沃茨教授后，情况只会越来越糟。
　　正如同小天狼星布莱克所说的那样，在整个事件之中，他只是一个没有任何立场的局外人，充其量只不过是哈利母亲的老同学，以及哈利喜欢课程的任职教授而已。
　　只不过，仅限于喜欢罢了……
　　霍格沃茨之中惊才惊艳的同龄人太多了。
　　哪怕小哈利已经很努力了，但作为一名天性贪玩的小男孩，不那么妖孽的小巫师，即使有斯内普的补课，哈利的魔药课成绩也不过是在年级第二到第四名之间浮动。
　　无论是赫敏·格兰杰，亦或者是德拉科·马尔福，对于小哈利而言都是极为强劲的竞争对手……更不用说在这两人之上，还有那名位于霍格沃茨云端的“月光”。
　　“或许……”
　　斯内普沉吟了几秒，视线下意识移到了壁炉顶的石台上。
　　那里放着一本前段时间他刚从魔药课教室的储藏柜里面翻到的老旧课本，那本几十年前他在霍格沃茨上学时使用过的魔药课本——如果不是因为找到了这个旧课本，斯内普差点都快忘记了，自己也曾有一段那么羞耻和中二的黑历史
　　按照斯内普原本的想法，本来打算从此封印这段过去，就当它不曾存在过一样。
　　但是……
　　斯内普脑海中忽然浮现出艾琳娜曾经不经意间说过的一段话——【没有人会喜欢自己不擅长的学科，对于学生而言，最喜欢的学科与最擅长的学科，其实是同一个意思。】
　　曾经的混血王子抬起手指敲了敲那本老旧的魔药课本，若有所思地自言自语着。
　　“或许除了常规的课堂教学以外，哈利需要一些不起眼，但是又格外重要的小秘籍，能够帮助他能够在魔药课堂上脱颖而出，最好还能战胜艾琳娜·卡斯兰娜……”
　　霍格沃茨的教授们对于艾琳娜的评价早已不是什么“百年一遇”的魔法天才了。
　　未来暂时还不好说，但倘若仅以艾琳娜同年龄进行对比，纵使回溯霍格沃茨魔法学校近千年的校史，也找不到一个能够与这名女孩相提并论的巫师。
　　对于这位“魔药课小助教”的妖孽之处，西弗勒斯·斯内普可以说是感触最深的几名教授之一，无论是在严谨、创造力、知识吸收方面，艾琳娜已经达到了半个教授的层级。
　　毫无疑问，就目前而言，没有任何一个学生能战胜艾琳娜·卡斯兰娜。
　　尤其是在魔药课堂上，更是如此——普通学生是不可能胜过的教授，哪怕对方只是一名助教，那也是课程和考试环节的深度参与者之一，裁判下场是几乎无敌的。
　　不过……
　　如果对手换成了另一位正式教授，那结果就不好说了……
　　斯内普挑了挑眉毛，放下手中的老旧课本，举起魔杖在屋子里轻轻挥动了一下。
　　咔哒。
　　一本皱巴巴的《魔法药剂与药水》从书架上飞了出来，落在了他的手中。
　　霍格沃茨一、二年级的魔药课上都会使用这本由阿森尼·吉格教授编写的教材。
　　虽然在斯内普看来，其中的不少魔药理念早已过时，关于一些基础魔药的熬制和材料处理流程上，也有许多可以改进，但作为给孩子们的魔药入门课，它还算是勉强合格。
　　“这本书，好像……太新了一点？”
　　斯内普皱起眉，仔细对比了一下手边的两本魔药课本，魔杖在那本《魔法药剂和药水》封面上敲了敲，那本他特意买来作为备课资料的书页瞬间泛黄卷起，各种褶皱和折痕一点点地在书封、书页之中蔓延开来，就仿佛一瞬间过去了数十年一样。
　　“嗯，这样看起来就正常多了，现在就只缺一个神秘的课本前主人了……”
　　他眉头舒缓开来，瞥了一眼那本破破烂烂的《高级魔药制作》，魔杖再次点了点，一行小小的、密密麻麻的《魔法药剂和药水》封底的下端——【本书属于混血王子】。
　　这样一来，即使之后艾琳娜发现了哈利的秘密，也没有什么关系。
　　相比起输给身边的同龄人，被某位神秘学长几十年前留下来的笔记碾压，这对于骄傲的艾琳娜·卡斯兰娜而言，可能是一种更加难受的打击。
　　斯内普手指轻轻点了点手中的课本，露出一抹意味深长的笑容。
　　只要他不说出谜底，就算艾琳娜翻遍了整个霍格沃茨历年的学生档案，甚至于去找阿不思·邓布利多询问，也不可能知道谁才是“混血王子”——未知才是最可怕的对手。
　　……
　　次日，清晨。
　　另一边，莫斯科。
　　纽特·斯卡曼德手里捏着一张几十年前留下来的地址，有些茫然地站在人影匆匆、萧条冷清的莫斯科街头，紧皱着眉头，仔细打量着手中刚买的那份俄罗斯地图。
　　几十年过去了，这个遥远的东方国度之中发生了太多变化。
　　纽特尝试了好几次，都无法通过飞路网直接连接到那些老朋友居住的城市。
　　无奈之下，他只能先通过魔法部的正式通道先抵达莫斯科，准备先根据当地麻瓜们最新的地图来对照着看一看，然后利用幻影移形前往那些老朋友居住的城市。
　　只不过……
　　如今看了看，地图似乎也没办法给他帮助。
　　纽特叹了一口气，环顾了一下行迹匆匆的大街，走到一个正在摆摊售卖金属徽章、手工制品、香烟、还有各种的封面上画着衣着暴露女子的外国杂志的小摊前边。
　　“早上好，朋友！要买点什么吗？”
　　摊主是一个两鬓斑白的老人，虎口处布满了老茧。
　　老人看了看纽特身上的英式风衣，眼睛猛地一亮，用蹩脚的英语热情地说道。
　　“看看，这边是刚到的《花花公子》杂志，虽然可能有些过时了，不过在这个城市里还是相当难买到的东西，你一定会喜欢的！只要两美元，当然英镑也行！”
　　“对了对了，这里还有许多不错的徽章，我保证这些都是你没有见过的稀罕东西……”
　　在如今这个时代，外国游客是最受欢迎的顾客了。
　　而其中最重要的原因就是，这些来自西方国家的游客通常都是用美元、英镑这些非常保值的货币来购买商品，而不是每天都在朝着厕纸价格变动的前苏联卢布。
　　“很抱歉，我并不是来买东西的，我是来问路的……”
　　纽特有些尴尬地挠了挠鼻子，在老人失望的眼神中，指了指手中的地图。
　　“问路？好吧，您是去花旗银行办理业务，还是去克里姆林宫拍照？”
　　老人有些失望地放下手中的杂志，以及那堆金属徽章盒子，摆了摆手。
　　“花旗银行顺着这条路往后一直走就能看到，克林姆林宫则是相反的方向。”
　　稍微停顿了几秒之后，老人脸上努力挤出一丝不那么熟练的笑容，抬起头颇为期待的看着纽特·斯卡曼德，想了想又补充了一句。
　　“对了，如果您需要本地向导的话，可以雇佣我。十五美元一天，英镑也行！我绝对比广场上那些不靠谱的年轻人便宜多了——不仅仅是莫斯科，俄罗斯大多数地方我都知道怎么走。”
　　“真的吗？那太好了！”
　　纽特长舒了一口气，拿出二十英镑递向老人手中，用不那么熟练的俄语问道。
　　“嗨，同志！您知道列宁格勒和斯大林格勒在哪里吗？我在地图上找不到它们了。”
　　老人伸出的手停在了半空中。
　　那张印有年轻英女王头像的纸币轻飘飘地落在了两人之间的地摊上，遮盖住了那几枚老人此前正在极力推销的，印着镰刀、锤子图案的银色徽章。


第0706章 我有一个朋友……
　　圣彼得堡，皮斯卡廖夫公墓。
　　作为人类历史上迄今为止规模最庞大的公墓，皮斯卡廖夫公墓并没有大门，只有一块写着“1941-1945”的巨型标牌作为这片区域的分界线，提醒着那段历史。
　　纽特·斯卡曼德站在一块墓碑前，沉默不语。
　　在他身边则是那名两鬓斑白的“摊主”，同时也是他此行的向导。
　　经过了一路上的闲聊，他已经知道了这位老人的名字，以及一些简单的信息——亚历山大·伊凡诺夫，一名曾服役于前苏联第62集团军的第20坦克歼击旅的退伍老兵。
　　按照前苏联的规定，军龄超过四十年的伊凡诺夫本来是有资格领取退休金的。
　　只不过，随着苏联解体，仓促成立的各个独联体国家无论是在经济、政治、民生领域都全面陷入了混乱，当局根本没有多余的财政去继续维持和补贴老兵的福利。
　　曾经的英雄成为了社会“累赘”，相比起来，伊凡诺夫已经算处境比较好的一批了。
　　“去年圣诞节前夕……唔，我想您应该也听说了那件事……总之在那之后不久，列宁格勒的市长发起了一次全体投票，最终决定将这座城市的名字恢复为圣彼得堡。”
　　伊凡诺夫看了一眼身边的那位英国老人，情绪复杂地介绍道。
　　“至于你所问的斯大林格勒，也早在十年前就被更名为伏尔加格勒了，这些年发生的变化实在是太多了，有时候我甚至都有一种仿佛做梦一样的不真实感——”
　　“不过，您真的找到了您要找的人吗？我不是有意冒犯，只不过这块墓碑……”
　　稍微停顿了几秒，伊凡诺夫转过头看了看那块两人面前的墓碑。
　　与公墓中大部分的墓碑一样，这也是一块没有铭刻任何文字的无名墓碑，葬在这里的绝大多数人都没有留下姓名，在那个年代里，想要完成档案工作简直是毫无可能的事情。
　　因此，伊凡诺夫兵不明白，为什么纽特会那么笃定地停在了这里。
　　“伊万诺维奇……”
　　纽特叹了一口气，伸出手轻轻拍了拍面前的那块墓碑。
　　在皮斯卡廖夫公墓之中，存在着一些稍微有些不一样的墓碑，或许在麻瓜们眼中看起来它们与普通的无名墓碑没有什么区别，但是在巫师眼中它们每块都烙印着魔法文字。
　　只有巫师才能看到的文字简单记载了墓主的名字，生卒年月，以及死因。
　　“诺瓦特·伊万诺维奇，毕业于科多斯多瑞兹魔法学校（俄语колдовсторец），1986年于普里皮亚季市严重违反《国际巫师联合会保密法》，不慎沾染非魔法界创造的未知诅咒，治疗无效后经非魔法界政府与其本人意愿，秘密埋葬于此。”
　　“没错，就是他。只是我没想到，再一次见面居然是这样的场景……”
　　纽特·斯卡曼德摇了摇头，关于六年前发生在这片土地上的那场灾难，哪怕是远在英国的他也是有所耳闻的——麻瓜们因为玩弄不属于他们的力量而付出了沉重的代价，而按照国际巫师联合会的惯例，所有非魔法因素造成的灾难都与巫师无关。
　　事实上，绝大部分生活在这里的巫师都选择了撤离。
　　远距离旅行，这对于没有国籍、地域限制的巫师们而言并不算什么困难的事情。
　　只有极少部分的“前苏联”巫师选择了公然违反国际巫师联合会的规定，主动前往普里皮亚季市附近，参与非魔法界的救援善后工作，其中就有伊万诺维奇。
　　在此之后，伊万诺维奇就因为违反《保密法》而被没收了魔杖，一直软禁在家附近。
　　“所以，您与这位……唔，伊万诺维奇先生是朋友吗？”
　　伊凡诺夫犹豫了一下，转过头神色严肃地看向纽特·斯卡曼德，沉声问道。
　　“嗯，四十多年前，我们曾经一起战斗过。”纽特点了点头。
　　为了阻止盖勒特·格林德沃统治魔法界，当时几乎大半个欧洲、美洲、亚洲的巫师们都联合在了一起，魔法界分成了泾渭分明的两派，战火从英国一直蔓延到了西伯利亚。
　　相比起非魔法界的战争，巫师间的争斗更加残酷而广袤。
　　等到第一次巫师战争快要结束的时候，科多斯多瑞兹魔法学校之中甚至几乎找不到三十岁以上的教授，以至于前苏联地区的魔法传承出现了严重的断层。
　　作为当初抵抗格林德沃的中坚力量，纽特·斯卡曼德自然也在这片土地战斗过。
　　“四十多年前……曾经一起战斗过？”
　　伊凡诺夫仔细打量了一会儿满脸皱纹的纽特，又环视了一圈周围的墓碑。
　　沉默了片刻后，老人轻呼了一口气，仿佛下定了什么决心一样，伸出手从衣兜内包里取出那张小心叠好的二十英镑，郑重其事地重新放在了纽特的手中。
　　“那么，斯卡曼德先生，抱歉，我不能收您的钱。”
　　“伊凡诺夫先生，您这是什么意思？”
　　纽特皱了皱眉，有些困惑地看向身边的那位老人。
　　“这是我们之前就约定好的向导费用，现在我们才刚走了一个地方，如果您觉得有什么问题的话，价格方面或者别的地方我们可以多商量一下，再说了，您还要……”
　　经过半天多的交谈，他已经知道老人如今的状况并不好，而且更重要的是，伊凡诺夫还需要救济另外几名在战争中留下了残疾的战友，生活压力更是格外巨大。
　　此前伊凡诺夫放在摊位上卖的勋章，就是这些老兵们身边的唯一值钱东西了。
　　“这不是钱的问题，这是我们所剩下的最后一点东西了。”
　　伊凡诺夫神色挣扎了几秒，无奈地叹了一口气，指了指周围的墓碑。
　　“虽然不知道您在哪一个战场，但我绝对做不出这种……这种向曾经并肩作战的战友收取前往公墓找人的向导费，否则我之后可能就没脸再过来献花了。”
　　稍微停顿了一下，伊凡诺夫脸上浮现出一抹羞赧，咬了咬牙硬着头皮说道。
　　“不过……如果您经济条件还算允许的话，或许可以再考虑多买下几枚勋章，我可以帮你多去问一问，绝大部分罕见的奖章我都能帮您找到……就当做，向导费了吧。”
　　“不是，您可能有些误会，我……”
　　纽特微微一愣，正准备开口反驳，但话到了嘴边却忽然又停了下来。
　　毫无疑问，这位前苏联的老兵应该是误会了什么，只不过碍于《国际巫师联合保密法》的限制，纽特也没办法解释其中的微妙区别之处，况且……
　　纽特瞥了眼那块墓碑上的文字。
　　普里皮亚季市……违反保密法……
　　纽特脑海中忽然浮现出了艾琳娜昨晚给他讲的那些故事。
　　沉默了几秒之后，纽特收好手中的纸币，格外认真地点了点头，看着伊凡诺夫说道。
　　“好，我还有几个老朋友需要拜访一下，接下来的几天，可能还需要继续麻烦您帮忙引导指路一下了。而等到这些事情结束后，还麻烦您把您这里可以收集到的勋章罗列一个清单给我，我有一个朋友对于收藏这些勋章什么的很有兴趣。”


第0707章 父子
　　“咦，不知不觉，已经这么晚了吗？”
　　皮斯卡廖夫公墓外，纽特抬起头看了看逐渐暗下来的天色。
　　莫斯科距离圣彼得堡还是有一段距离，为了避免在伊凡诺夫面前暴露身份，纽特最终选择了与老人一同乘坐火车来到这里，而不是采取一些更加符合“巫师”的方式。
　　事实上，如今看来这其实是一个非常幸运、以及无比正确的选择。
　　毕竟严格意义上来说，伊万诺维奇终归是被巫师法庭判为“违反保密法”的罪犯，作为当今魔法界赫赫有名的顶级巫师，纽特如果太过于高调，难免会引起一些猜疑。
　　“抱歉，伊凡诺夫先生，我还有一些事情要处理，要不今天我们就先到此为止……明天早上九点，我们再在这里汇合？当然，住宿费方面，我会帮您承担的……”
　　纽特从怀中取出怀表看了一眼，指了指公墓入口处的“祖国—母亲”雕塑。
　　一边说着，纽特从钱包中抽出一小摞纸币，准备递给伊凡诺夫。
　　自从苏联解体后，随之而来的经济大萧条严重地冲击了整个俄罗斯，乃至于整个欧洲国度的每一个领域，曾经人来人往的皮斯卡廖夫公墓反而成为了最冷清的几个地方。
　　外国游客很少会前来这里悼念，圣彼得堡有太多比这里要有趣和历史悠久的景点。
　　至于生活在这座城市的居民更是几乎不会来这里，沉重的生活压力早已让他们无暇再去怀念过去，仅仅是维持最基本的温饱，就已经是一件非常艰难的事情了。
　　因此，皮斯卡廖夫公墓此时反而成为了整个圣彼得堡最僻静、安全的角落。
　　“斯卡曼德先生，您这……好吧，谢谢。”
　　伊凡诺夫正准备下意识拒绝，然后话说到一半忽然停了下来，犹豫了几秒之后，咬了咬牙硬着头皮从纽特·斯卡曼德手中接过了那一摞纸币，有些尴尬地笑了笑。
　　“我身上已经没有可以出售的勋章了，不过明天我一定会给您再找一批来，而且此后一周的向导费也就算包含在这里面一起了，只要是俄罗斯境内，就算我不那么熟悉的城市，我也一定会帮您找到靠谱的当地向导——”
　　伊凡诺夫身上之前的那些勋章，刚在在公墓里的时候就已经全部给了纽特。
　　虽然理论上来说，倘若拆分开来单独售卖，伊凡诺夫或许能在其他游客那里卖出更高一些的价格，但是在老人看来，这些勋章只有在特定的人手中才能成为勋章而非装饰。
　　要知道，几十英镑对于现在的伊凡诺夫而言，已经也算是一笔颇为可观的收入了。
　　“对了，斯卡曼德先生，如果不介意的话，我想额外问一句……”
　　稍微犹豫了几秒，老人微微垂下眼帘，目光错过纽特的眼神看向他的风衣领口，嘴唇嗫嚅了一下，小心翼翼地，仿佛蚊呐一般地轻声问道。
　　“您的那位朋友，他预计打算收购多少勋章？”
　　“多少勋章？”斯卡曼德皱了皱眉，有些困惑地看向伊凡诺夫。
　　“唔……是这样的……”
　　伊凡诺夫原本挺拔的腰脊似乎又弯曲了一些下去，视线飘忽地支吾着解释道。
　　“我还有不少战友，他们那里还有许多各种各样的勋章，我是说如果您那位朋友资金充裕的话，其实我可以多帮他去问问，多收集一些——当然，也不用太多，我知道同一种勋章其实收集一个就够了，只是万一，万一……您的朋友比较多……”
　　“资金？我的那个朋友啊……”
　　纽特微微一愣，脑海中下意识浮现出了某只白毛小萝莉被一众比她稍微矮一点点的古灵阁妖精们簇拥在中央，周围全是金加隆的场景，想了想语气笃定地回答道。
　　“放心吧！伊凡诺夫先生，况且我所有的钱都在她那里，如果是她的话一定没问题。”
　　“她？”
　　伊凡诺夫瞥了一眼纽特，旋即哑然失笑地摇了摇头。
　　嘿，这些幸运而又可怜的英国老绅士。
　　这么对比起来，他虽然过得窘迫了一点，但至少回家不用面对可怕的母熊。
　　当然，如果娜塔莎当年没有……
　　伊凡诺夫眼神稍微恍惚了一下，旋即飞快地摇了摇头回过神来。
　　现在可不是伤感和回忆往事的时候，他等会儿还有更为重要的事情要去做。
　　伊凡诺夫小心翼翼地将手中那一摞英镑叠好，放在衣服内衬的兜里，宛如当年对待随身携带的子弹一样，满脸严肃地拍了好几下，这才轻呼了一口气。
　　“非常感谢您，斯卡曼德先生。明天八点半，我会准时在这里等您。”
　　稍微停顿了一下，伊凡诺夫环顾了一圈周围逐渐亮起来的淡黄色路灯，转过头看向正在思索着什么事情的纽特·斯卡曼德，脸上露出一抹不好意思的笑容。
　　“实在抱歉，先生。接下来我估计还要赶紧去几个老朋友的家里拜访一下，如果您没有其它需要我的地方，那我就先走一步了。”
　　“嗯？没关系，我也一样……我也……有点事情想要去询问一下。”
　　纽特·斯卡曼德深吸了一口气，下意识攥紧了手里捏着的那张记载着伊万诺维奇家现在地址的羊皮纸——这还是他拜托自己在魔法部的朋友好不容易查到的信息。
　　两名各怀心事的老人心不在焉地互相点了点头，在路灯下分开。
　　“那么，斯卡曼德先生，明天见。”
　　“明天见，伊凡诺夫先生。”
　　……
　　圣彼得堡的夜晚，空气清新而冷冽。
　　“嘿，老伙计，今天我带回来的可是好消息！没想到吧？”
　　伊万诺夫抬起头，视线越过破旧的围墙，落在远处的一座建筑的高层。
　　那是一座供在附近的军事基地中值守的士兵们居住的公寓楼。
　　曾经这座五层楼高的建筑中住满了士兵和他们的家属。但是自从苏联解体之后，被正式解散后，他们被匆匆转移到这个幅员辽阔的国家的其他地方去驻守。短短几个月，这座建筑人去楼空，仅有少数根本找不到归宿的人还居住在这里。
　　此时此刻，整座公寓楼都沉浸在一种垂垂老矣的黑暗中，只有为数不多的窗户中透出昏黄的灯光，仿佛在倔强地告诉周围的人还有人在这里生活。
　　伊万诺夫熟练地找到了围墙坍塌的位置，迈步垮了过去。虽然只是迈过一道不足膝盖高的坎，但他竟然觉得这非常费劲——就像四十年前在战场上钻过敌人的铁丝网一样。
　　他从公寓的正门走入，借着微弱的月光来到了位于三层的一扇门前，正想敲门，房间里却先传出了一个沙哑的女声：“伊凡诺夫，是您吗？”
　　伊凡诺夫推门走了进去。
　　屋里唯一的光线来自一盏旧煤油灯。昏黄的灯光中，伊凡诺夫看到了挂在墙上的旧相框、磕破了边缘的餐盘、早已生锈的暖气架，以及站在餐桌前正摸索着给伊凡诺夫倒水的女主人。
　　她的名字叫索尼娅。是伊凡诺夫老战友尤里·日尔科夫的妻子。
　　伊凡诺夫的这位老战友尤里，参与了卫国战争以及之后的大大小小数场战争。
　　几十年前斯大林格勒的那场寒冬没能杀死他，赫鲁晓夫时期的大裁军没有击垮他，甚至连贫穷、残疾、加上疾病缠身也没能让他屈服。
　　但就在去年，当苏联解体的消息通过广播传遍全国时。
　　惊闻这个噩耗的尤里·日尔科夫，一头栽倒在路边的水渠之中，再也没有醒来。
　　1991年，这对很多人来说都是一道迈不过去的坎。
　　这个国家的历史就像被人硬生生切了一刀，就像一条红肠一样断成了两截。
　　尤里·日尔科夫去世后，他的妻子和孩子的生活成了问题，好在伊凡诺夫和其他几个战友时常接济他们。但是后来生活越发艰难，其他几个战友也逐一失去了生活来源。
　　到最后，勉强算是个低级士官的伊凡诺夫算起来反而是处境比较好的那一批——他的娜塔莎没能跟他一起撑到战争结束，在那个年代，爱情太过于奢侈了。
　　正因为如此，没有家庭，无所牵挂的伊凡诺夫在生存压力上自然要小得多。
　　“对了，小日尔科夫呢？怎么没看到他。”
　　伊凡诺夫一边接过索尼娅递来的杯子，一边问道。
　　“他啊，出去工作了。”索尼娅艰难地撑着桌子在伊凡诺夫的对面坐了下来，她面部憔悴，但声音却不自觉地抬高起来，谈到孩子父母总是自豪的：
　　“他在火车站当装卸工，距离这里十五公里，而且需要晚上去值班……现在找一份稳定的工作不容易，但幸好瓦基里很强壮……就像他父亲一样。”
　　是啊，多棒的小伙子啊，强壮、坚韧，伊凡诺夫在他身上看到了战友年轻时的影子。
　　可惜时代变了，时局的艰难让个人的努力变得徒劳无功。
　　在这个经济、政治、民生全面混乱的国家里，哪怕是小日尔科夫这样早出晚归，辛勤工作的好孩子，在如今的世道之下，也才仅仅维持着他和他母亲两人最低的温饱线。
　　伊凡诺夫颇为感慨地抿了一口杯子里的水，下意识皱起眉头。
　　冰凉，还带着微微的酸味……这让他想起了几十年前在躲在战壕、废墟中的糟糕日子。
　　紧接着，他瞬间意识到，这杯水是索尼娅用集雨器好不容易攒下来的。
　　自从这座公寓荒废了以后，水和电全被切断了，生活在这里的人想要光，只能去买最廉价、烟最大的煤油做灯；想要饮水就只能去接雨水；至于想在冬天开启暖气，那就是天方夜谭了。长期处在这样的环境里，人的身体是会熬坏的。
　　实际上伊凡诺夫已经发现了，索妮娅的身体状况比他上次来时还要糟糕。刚才索尼娅在昏暗的灯光中摸索杯子的景象让伊凡诺夫想起了一种疾病——夜盲症。
　　伊凡诺夫不知道夜盲症的具体成因，只记得这似乎和营养不良有关系。
　　想到这里，伊凡诺夫的眼前浮现出了那位英国老兵的身影。
　　纽特的出现甚至让伊凡诺夫产生了这样的念头——或许牺牲在卫国战争，乃至后面大大小小战争中的兄弟们才是幸运的人。他们是抱着理想死去的，而且至少在人们的眼中他们是真正的英雄，而其他还活着的老兵只会被人当成累赘。
　　啊，对了，那位叫做纽特·斯卡曼德的英国老兵。
　　伊凡诺夫终于想起了此行的目的。他把手从口袋里抽了出来，将几张已经被展得平平整整的英镑摆在索尼娅的面前。然后将一枚苏联颁发的二级卫国战争勋章摆在英镑的旁边。
　　索尼娅并没有低头去看桌面上的东西，而是用从桌面上的两样东西上依次摸过。当她的手碰到二级卫国战争勋章那棱角分明的表面时，脸上明显露出了疑惑的神色。
　　上一次见面时，索尼娅亲手将这枚勋章递到伊凡诺夫的手中，拜托他将这枚勋章卖一个好价钱。
　　可是现在伊凡诺夫却把勋章还给了自己，那钱是哪里来的？
　　很快，她想通了事情的原委：“伊凡诺夫，您把自己的勋章卖掉了，对不对？”
　　“哈哈，您得知道，我的勋章可比您手上的值钱多了。我的是一级卫国战争勋章，而您丈夫的是二级。”
　　“不是这个问题。不行，这笔钱我不能收，您还是帮我把我丈夫的徽章卖掉吧。”
　　索尼娅把那枚徽章连同几张英镑一起推了回来。
　　“不，索尼娅，您必须留着它。这是尤里独自摧毁了一辆虎式坦克的英勇证明，您应该把他留给瓦基里，或者等瓦基里的孩子出生了交给他，而不是想方设法卖了它。”
　　说出这话的瞬间伊凡诺夫就有些后悔——
　　是的，苏联已经解体了，在这个市场经济的新世界中，一切都是明码标价的。一位战斗英雄一生的荣耀与牺牲都可以被打包带走——而且通常用的是美元，价格还不贵。
　　买家们只在乎这枚勋章背后是否有一个传奇故事，因为在他们的茶话会上，这会成为极佳的谈资。而为了这枚勋章付出的牺牲与代价则被认为是不重要的东西。
　　一位二级卫国战争勋章获得者的妻子，如果不是因为实在走投无路，怎么会想到把它卖了呢？
　　不过另一方面，伊凡诺夫会这么做也不是临时起意。
　　俄罗斯最年轻的这一代人是很难理解伊凡诺夫和伊万诺维奇这一代人的。这不是因为他们收到的是资本主义还是共产主义的熏陶，也不是因为他们年龄的差距。
　　年轻一辈的普通人就算到了伊凡诺夫这个年龄，追求的东西也会非常普通。
　　浓汤、伏特加、温暖的家、善良的妻子和健康的孩子。
　　——但伊凡诺夫他们想要的是一个强大的祖国。
　　苏联解体了吗？
　　这似乎是一个毋庸置疑的问题。但是在伊凡诺夫看来却不然，他一直相信祖国母亲没有倒下，她只是……太累了。她只是需要休息。
　　总有一天她会重新站起来的，是的她一定会的！
　　等到那一天来临，要用什么告诉年轻一辈的人，他们的父辈是什么样的人？
　　难道要把话语权交到那群资本主义者的手中吗？
　　到时候他们就会说，在切尔诺贝利我们是被政委用枪顶着才不得不上的；他们会说在柏林是美国人换下了国会大厦上的国旗；他们甚至会说是苏联挑起了第二次世界大战。
　　人是很容易老去的，甚至连伟大的国家都不能长存。
　　但勋章却不容易变，它的一棱一角都蕴含着勇气与荣耀。在资本主义者的手中，它的价值只是少量美金，但在苏联……或者说前苏联人的心中它是无价的，至少它能告诉年轻一辈的人，父辈、甚至更远一些的祖辈曾是什么样的人——
　　他们曾是在乌克兰上空展翅欲飞的雄鹰；
　　他们曾是蛰伏在列宁格勒残垣断壁间的幽灵；
　　他们曾是从斯大林格勒的火海中冲出来的死神；
　　他们曾是在库尔斯克丘陵上冲锋的巨熊；
　　他们曾是普里皮亚季义无反顾的背影；
　　他们……
　　——绝对不是这个国家的累赘！
　　“索尼娅，留着它吧。还有着一些钱，你们比我更需要它。”
　　“可是，您的勋章……”
　　“哈，我留那些玩意儿没用，我又没有孩子。”
　　说这话的时候，伊凡诺夫尽量让自己看起来轻松一些。
　　索尼娅想了一会儿，才带着愧疚点点头：“谢谢您，伊万诺夫，谢谢您。”
　　直到这时伊凡诺夫才真正安下心来。
　　他知道有很多疾病看似非常严重，但实际上只需要几顿营养丰富的饭，或者一段时间的正常作息，很快就能让身体恢复。伊凡诺夫给索妮娅的钱算不上巨款，但却能帮助她度过接下来的一段日子，比如买一些肉食，或者找一位医生……
　　总之至少伊凡诺夫在未来的一段时间不必再为她担心了。
　　又坐了一会儿，伊凡诺夫起身告辞。
　　纽特·斯卡曼德一共给了他八十五英镑，这可不是不是小数目。
　　伊凡诺夫将钱分成了很多份，准备多救济几个老伙计。
　　这几个人住的地方彼此距离不近，如果伊凡诺夫还想在明早准时去老地方与斯卡曼德汇合的话，那么他可能就得抓紧时间了，况且……他也需要帮纽特再去收集一些勋章。
　　离开公寓的时候，伊凡诺夫接着物理昏暗的灯光看到走廊的墙上似乎有些五颜六色的涂鸦。那些涂鸦用的不是俄罗斯字母，而是英语，五颜六色地，看得伊凡诺夫十分烦躁。
　　这些涂鸦看起来像是年轻人的手笔，1991年之后，这个国家的历史像是被一刀两断了。
　　前半段仿佛充斥着独裁和暴政，而后半段则是光明与希望。在这样的背景下，一些年轻人仿佛宣誓决心一般采取破坏行为，好像这样就能抹去他们出生在这个国家的现实。
　　伊凡诺夫轻蔑地扬起下巴，像是不想在这些来自西方世界的涂鸦面前弱了气势一般昂首阔步向前走去——相比起那些娇生惯养的英国、法国、美国人，苏联陆军永远是第一。
　　慢慢地，怀揣着一大笔英镑的伊凡诺夫觉得自己好像回到了四十年前。
　　他们紧绷着神经，向着所有方向开火。
　　坦克、补兵、信号弹、炮兵被他们击败。然后他们随着下一次冲锋号，拥挤着向前进攻。
　　他大步向前走，僵硬的脊柱仿佛慢慢舒缓开来，岁月似乎把从他身上夺走的青春还了回来，同时回归他身体的，还有早已被时间消磨的信念。
　　伊凡诺夫一步步向前走，幻想自己又一次穿上了苏联军装，走在红场上。实际上却是走在被五颜六色的涂鸦淹没的世界中。
　　他坚定地迈出一步，一步，又一步……
　　直到孤单的背影消失在斑驳的走廊尽头。
　　……
　　而与此同时，另一边。
　　作为一个巫师家庭，诺瓦特·伊万诺维奇的家人并不好找。
　　在伊万诺夫的帮助下，纽特尝试过在非魔法界的政府部门查询伊万诺维奇的住址。
　　但这个时间点俄罗斯正在重建政府，各部门办事的效率低到令人发指——无论是非魔法界亦或者是魔法界都是如此，所有人的精力都投入在分食所剩不多的熊肉盛宴之中。
　　万幸的是，纽特在前苏联魔法内务部里面还有几个可靠的熟人。
　　况且因为一些原因，诺瓦特·伊万诺维奇本身在这片土地倒也算是一个“名人”。
　　除了被叮嘱了几句谨慎行事之外，关于伊万诺维奇一家的消息倒是很快到手了。
　　而更加幸运的是，诺瓦特·伊万诺维奇的孩子一家正好也还是住在圣彼得堡之中，这倒是省去了纽特·斯卡曼德来回奔波寻路的麻烦。
　　与那名前苏联老兵分开之后，纽特按照路牌指引，独自前往伊万诺维奇的故居。
　　当纽特叩响那座看起来颇具气派的独栋建筑的大门时，天色已经彻底暗了下来。
　　当门被打开的一瞬间，纽特看到了开门人时，就确定自己没有找错地方。
　　他从开门人深刻的五官、高大的身形，和那双过于犀利的眼睛里确认了对方的身份——没错，那是诺瓦特的儿子。他与年轻时的诺瓦特几乎一模一样。
　　“请问您找谁？”开门人脸上露出了微笑。
　　纽特微微点头，笑着问道：“请问这里是诺瓦特·伊万诺维奇的家吗？”
　　开门人脸上的微笑消失了。
　　他仔细打量了纽特斯卡曼德两眼，微微皱起眉头，向后面喊了一句什么。
　　紧接着，纽特的看到他的身后有一个女人带着一个不到十岁的小女孩上了楼。而等确认了小女孩已经离开，对方才打开门将纽特迎进了门。
　　伊万诺维奇的宅邸内，会客厅中，纽特正式认识了这位故人之子。
　　他的名字叫叶尔马克·伊万诺维奇，是一位苏联巫师，当然，现在是俄罗斯巫师。
　　有些糟糕的是，纽特丝毫感觉不到一点造访老朋友的家能带来的放松感。
　　虽然叶尔马克吩咐妻子给纽特泡了茶，但自从两人在会客室的椅子上对坐下来以后，除了简单的寒暄介绍几句之后，几乎就是一言不发地各自闷头喝茶。
　　整个会客厅的气氛非常微妙，对方隐隐的戒备让纽特感觉浑身不自在。
　　毫无疑问，纽特的到访似乎并不受欢迎。
　　对方没有主动开口的情况下，纽特也想尽量避免先挑起与诺瓦特有关的话题。
　　纽特·斯卡曼德的视线从“小伊万诺维奇”身上移开，开始不动声色地观察起房间里的陈设来，很快，他的注意力被火炉上方挂着一个相框吸引了。
　　相框当中挂着一枚精致的勋章。上面有一颗红色的水滴状事物，仿佛一枚正在滴下的鲜血，在这滴鲜血上有三条彼此错开的虚线，分别标注了α、β、γ。
　　突然，纽特感觉到“小伊万诺维奇”拔出了魔杖，但似乎不是冲着他来的。
　　啪！
　　随着一声清脆的啪嗒声，挂着勋章的相框翻了过去，把灰色的底面露了出来。
　　纽特皱了皱眉，从相框上收回视线，视线重新移向正把魔杖收起来的“小伊万诺维奇”。
　　叶尔马克似乎毫不在意刚才那极其无礼的举动，轻轻掸了掸衣服，用一种不咸不淡的语气开口了：“魔法界大名鼎鼎的神奇动物专家纽特·斯卡曼德。您来这里有何贵干？”
　　纽特把茶杯放在桌上，露出一个善意的微笑：
　　“我和您的父亲诺瓦特·伊万诺维奇是老朋友，不知道诺瓦特有没有跟你提起过……虽然我们已经很多年没见了。实际上，我今天本来是想来见见老朋友……”
　　“既然能查到这里，我想您应该已经去过斯皮卡缪夫公墓了吧？”
　　“是的。”
　　“那么您的目的已经达成了。”叶尔马克挑了挑眉毛，语气平淡地说道。
　　“可是我还不清楚到底都发生了些什么，所有人都对于诺瓦特的事情讳莫如深，我只能自己来这里询问一个究竟了。六年前到底发生了什么，为什么……”
　　叶尔马克·伊万诺维奇有些粗暴的挥了挥手，不耐烦地打断了纽特的话。
　　“这实在没什么好说的。故事非常简单——切尔诺贝利发生了核泄漏事故，巫师认为这是麻瓜们自己犯下的错，要让他们自己解决，于是下令苏联境内的巫师全部撤离，不许插手这件事。但我的父亲违反了禁令，而且明目张胆。最终结果就是他得了‘辐射病’，而且还因为触犯了巫师保密法而被收走了魔杖。”
　　“辐射病？”
　　“对！或者说，换一个您肯定能明白的名字——巫师之殇。”
　　“……”纽特没有接话。
　　他知道巫师之殇，那是一种无解的诅咒——不知道如何预防，不知道中咒者如何治愈，巫师们对中咒者了施展愈合如初、恢复活力，但结果却让后者更加痛苦。
　　虽然早就知道那场浩劫中苏联人付出了巨大的代价，但那都是从报纸上看来的。知道今天，纽特才通过老朋友的死讯对“巨大的代价”一词产生了真实感。
　　纽特拿起茶杯抿了一口，微苦的茶水没让他的内心平静下来。
　　他想了一会儿，才开口说道：“你的父亲……我们最后一次并肩战斗是一起对抗格林德沃，他非常勇敢。他是一个非常了不起的人。”
　　“了不起的人？”叶尔马克冷笑起来。
　　“他做这一切只是因为一群低能的麻瓜擦不干净自己的屁股。结果你知道他获得了什么吗？”
　　叶尔马克指向了刚才纽特看到的那枚勋章，冷哼了一声：
　　“一千卢布的赔偿金和一枚破勋章，老实说我真不知道那破铜烂铁是不是麻瓜政府用来戏弄我们的把戏。噢，对了，还有威森加摩判决书。”
　　“而你知道他付出的代价是什么吗？他无视了巫师世界的规则！私自辞去了科多斯多瑞兹魔法学校里稳定的工作！甚至，甚至一声不吭的就抛弃了他自己的家庭！”
　　“而这一切……仅仅只是为了一群愚蠢的麻瓜！”
　　“你管他叫了不起的人？”
　　“噢，抱歉，我实在不知道原来你们英国人的字典里，了不起这个词的定义是抛弃责任！”
　　叶尔马克的突然激动让纽特不止如何是好，纽特·斯卡曼德的手有些尴尬地停留在茶杯的耳上，但却不知道该把它放在桌面上，还是装作若无其事地端起来喝一口。
　　就在这时，会客厅的门突然被推开了。
　　纽特看到刚才上楼的那名小女孩站在门口。
　　小女孩看起来还不到十岁，她的声音奶声奶气的，但却异常坚决：
　　“爷爷不是坏人！爷爷是个了不起的英雄！”
　　伊琳娜·伊万诺维奇的出现打了个措手不及，他先是错愕的张了张嘴，然后声音陡然严厉起来：“伊琳娜，这个话题我们已经讨论了很多次。你爷爷他算不上什么英雄。现在，听话，回到楼上去。”
　　“不是的爸爸！”
　　小女孩用更大的声音喊道：“爷爷他是个英雄，他拯救了很多无辜的人。我看到书上说了，如果没有他们的付出，我们会死更多人！甚至于整个欧洲都会沦为死地！”
　　“早知道我就不该让你看那些麻瓜的书籍。”
　　叶尔马克说：“你爷爷是巫师，他的世界是魔法界，而他救下的那群人只是麻瓜。”
　　非常老派的发言——纽特在心中想道，面前这个人就是艾莉娜所说的需要改变的人。但接下来小伊琳娜的发言却让纽特眉毛一挑。
　　“可是，爷爷拯救的都是人啊！”
　　“……等你上过魔法学校就明白了。安娜，把她带回房间里去。”
　　叶尔马克·伊万诺维奇微微一滞，旋即暴躁地挥了挥手，提高音量对站在伊琳娜背后的女人吩咐道，然而还没等他把话说完，会客厅的里忽然出现了一声震耳欲聋的巨响。
　　随后他又马上惊呼了起来：“见鬼！伊琳娜！”
　　女人被震飞到了一边。
　　会客室里的家具开始剧烈地震动起来，火炉中的火焰猛的发出噼噼啪啪的爆炸声，随后突然爆燃起来，火光开始朝着周围蔓延开来，就仿佛是一只愤怒的巨兽。
　　叶尔马克马上抽出魔杖，他的魔杖顶端放出一道蓝色的光，限制住了暴涨的炉火。
　　他转头向伊琳娜喊道：“伊琳娜，冷静下来！”
　　失控，有魔法天赋的孩子在没有受过训练时因为情绪激动引发的现象，要解决这种失控，最简单的办法就是转移孩子的注意力，让孩子不再去想让他们情绪激动的事情。
　　幸运的是纽特有好几个“朋友”非常擅长解决这件事。
　　纽特微微抬起袖口，一只宛如蜻蜓一样，但是通体为红色，有着三对脚，头上长有两支小角，尾部两侧有类似飞机尾翼的构造的小家伙振动翅膀飞了出来。
　　“红色蜻蜓”绕着伊琳娜·伊万诺维奇飞了几圈。
　　伴随着一阵莫名的魔法波动，只见刚才还满脸愤怒的伊琳娜忽然忍不住打了一个呵欠，脸上迅速浮现出了一抹困意，壁炉边上的火焰和客厅中的异响也逐渐消散了下去。
　　刚才被振飞的女人也重新站了起来。
　　叶尔马克·伊万诺维奇看到她没事，从了一口气，重新吩咐她把伊琳娜带上楼。
　　很快，会客厅的门再次被关上，房间里又只剩下了纽特和叶尔马克。
　　又是一阵长久的沉默。
　　纽特能从叶尔马克看自己的眼神中感觉到他内心的复杂情绪。
　　“先生，我必须感谢您。”
　　叶尔马克开口了，他的语气比起之前软化了不少：“我听说了您在神奇动物研究领域的名声，但没想到神奇动物还能做这种事……您是如何驯养它们的？”
　　“它是我的朋友。”纽特笑道。
　　一边说着，纽特从自己的茶杯中到处一点水放在杯碟上，“红色蜻蜓”灵活地在客厅中盘旋了一圈，最后落在了杯碟上，小口小口地用口器喝着茶水。
　　叶尔马克叹了一口气，把自己的茶杯放到一边。从柜子里取出一瓶酒，向纽特晃了晃。纽特摆了摆手，于是叶尔马克又拿出了一个杯子，自顾自地倒了一杯。
　　叶尔马克喝了一口，然后盯着杯子里清亮透明的液体，缓缓说道：
　　“那一天，魔法部的消息先到，麻瓜政府的广播慢了大概半个小时。魔法部的命令传来时，父亲马上就开始收拾行李，准备撤离了，但……当麻瓜政府的电讯传来时，他还是走了——通过飞路网，直接去了切尔诺贝利，成了最早奔赴核污染区的人之一。”
　　“别人都说去了切尔诺贝利的人是用铲子对抗原子。还有个笑话说，机器来到切尔诺贝利的屋顶作业五分钟，然后就发生故障了。但苏联人喝了点伏特加上去，一干就是两小时——我笑不出来，我真的笑不出来。”
　　叶尔马克喝干了杯子里的酒，然后又给自己倒上了一杯。
　　他的声音冰冷，但却透出一丝落寞：
　　“我父亲最后的那段日子……非常痛苦。急性放射病，他全身都在坏死。这种病用咒语是治不好的，只会让他越来越痛苦……最后魔法部的人来了，在他的病床前宣布他违反了保密法，在他弥留之际收走了他的魔杖。”
　　“麻瓜政府给他颁发了勋章——切尔诺贝利核电站事故参与者证章。但是后来苏联解体以后，大量相同的勋章流到市面上，让这种勋章突然变得一文不值了。”
　　叶尔马克呵呵笑了起来，摇晃了一下酒瓶，声音里满含嘲讽：
　　“这就是他用生命换来的东西，这真的值得吗？”
　　纽特不知道该说些什么，他只能说了一句：“你父亲是个很了不起的人。”
　　“是啊，他当然了不起。他是我的父亲，我曾经多么因他感到骄傲。但他最后抛弃了魔法界，抛弃了我，抛弃了伊琳娜……所以我永远都不会原谅他，永远。”
　　叶尔马克的声音里已经不再带着怨恨，取而代之的是一种深深的痛苦与无助。
　　“……我很抱歉。”
　　纽特心中忽然感觉有些堵得慌，张了张嘴，不知道该说什么。
　　又是一阵漫长的沉默之后，纽特·斯卡曼德环视了一圈一片狼藉的客厅，以及那扇通往楼上房间的会客厅大门，想了想之后主动打破沉默，岔开话题道。
　　“说起来，您女儿的魔法天赋相当不错，她之后一定能成为学校里最受欢迎的学生！”
　　“学校？呵……”
　　叶尔马克·伊万诺维奇咧开嘴，脸上浮现出一抹讽刺。
　　“科多斯多瑞兹魔法学校可不会忘记父亲的背叛，伊琳娜如今已经十一岁了，但如今八月都快结束了，她却没有收到学校的录取通知书——您应该知道这意味着什么吧？”
　　“斯卡曼德先生，您不要忘记了，‘巫师之殇’可是会传染的！伊琳娜，还有一众‘魔法界的叛徒’们的孩子，在绝大部分人眼中都是瘟疫。您认为高贵的、正派的科多斯多瑞兹魔法学校会允许这种被诅咒的孩子踏进他们的校门吗？”
　　“怎么会这样！荒谬！这都已经过去六年了！”
　　纽特眉头紧紧皱了起来，看了看壁炉边上那被高温灼烧出来的白色痕迹。
　　“这孩子拥有那么好的魔法天赋，如果不能上学，那未免也太……”
　　“呵……这里可没有阿不思·邓布利多那样的老家伙，难不成我还能让伊琳娜去霍格沃茨念书不成？还能有什么办法，我也只能自己来教一教伊琳娜，至于未来能……”
　　叶尔马克·伊万诺维奇苦涩地笑了笑，放下手中的酒瓶，长叹了一口气。
　　“等等，您刚才说什么？”
　　就在这时，纽特·斯卡曼德忽然愣了一下。
　　“我只能自己来教导伊琳娜了啊……”
　　“不对，不对，是前面那一句——对！当然！霍格沃茨，霍格沃茨……如果，嗯，让我想想……如果是今年的霍格沃茨的话……或许可以……”
　　纽特脑海里浮现出那份放在他书桌上的霍格沃茨魔法学校返聘合约。
　　倘若答应了那个小魔女提出的要求，那么作为正式教授兼霍格沃茨前任校长、现任副校长的身份，他自然有权利在霍格沃茨今年的学生名单中添加上几个名字。
　　只不过……
　　“真的吗？您有办法吗？斯卡曼德先生！”
　　叶尔马克·伊万诺维奇蹭地站了起来，表情激动地看着纽特，语无伦次地说道。
　　“伊琳娜她非常听话的！她真的是个好孩子！对了，她的英语也特别棒，那也拗口的咒语她背的也特别熟，父亲在世的时候，经常会拿学校里面的试题和教材逗伊琳娜。”
　　“我……我也不确定……”
　　纽特有些心烦意乱地捏了捏拳头，下意识躲过了伊万诺维奇期盼的目光，同样站起身拿起放在桌面上的灰色礼帽，仿佛被人施展了结舌咒一样，吞吞吐吐地说道。
　　“我尽力试试吧……过几天，过几天给您答复……”
　　如果只是伊琳娜一个人的话，或许……或许可以凭借着交情，让邓布利多破例帮一下他一个小忙，但是——倘若说这样的情况——
　　纽特回想起那位帮他查到伊万诺维奇一家的魔法部官员给他看过的那份卷宗。
　　【1986年，‘普里皮亚季市大型泄密案件’】
　　【封存时间：永久】
　　【罪名：违反《国际巫师联合会保密法》、无视威森加摩法庭和国际巫师魔法联合会疏散命令、严重影响科多斯多瑞兹魔法学校教学恢复工作、造成多名巫师死亡……】
　　【涉案巫师人数：231人】
　　这可是……
　　两百多个家庭啊……
　　走出伊万诺维奇一家的大门，纽特抬起头看了看已经完全黑下来的天空，心烦意乱地在圣彼得堡人影稀疏的青石板街道跺了跺脚，内心中一片茫然和烦躁。
　　魔法界，或者说这个世界……
　　还有那些他们曾经坚信和守护的法律，到底怎么了……


第0708章 不一样的对话
　　此后的三周之中，纽特忽然变成了整个家中最忙碌的人。
　　只要一有时间，他就会拿上礼帽、现金前往俄罗斯、乌克兰的各个城市去寻访自己的那些老朋友们，很多时候都要到了深夜的时候，老巫师才会满脸疲惫地从壁炉里钻出来。
　　并没有什么让人愉快的故友重逢。
　　绝大部分情况下，纽特所经历的只是一场又一场悲伤的祭奠之旅。
　　在第一次巫师战争之中，前苏联魔法界可以说是魔法文明损失最惨重的地方，作为抵御盖勒特·格林德沃进攻的最后阵地，科多斯多瑞兹魔法学校几乎被夷为平地。
　　数以万计的巫师在长达二十多年的战争中牺牲，魔法传承出现了严重的断层。
　　从废墟中重新崛起，重拾往昔的辉煌，这并不是一件容易的事情。
　　尤其是在这个过程之中还时常穿插着一场场天灾人祸的时候，就更是显得无比艰难了。
　　倘若说长达数十年的伏地魔“黑魔阴影”让英国魔法界停滞了近二十年，那么六年前发生在切尔诺贝利核电站的那一声巨响则近乎熄灭了前苏联魔法界的最后一丝火种。
　　或许死亡人数并没有那么多，但那些经历过巫师战争的老巫师们几乎都倒在了那片土地。
　　正如同伊万诺维奇墓碑上记载的死因那样，高危诅咒，或者说核辐射。
　　魔法界将这种情况定义为“巫师之殇”，辐射区域则被标记为“巫师禁区”。
　　在高强度辐射面前，巫师并不比麻瓜更加强壮——尤其是当癌细胞出现的时候，常规的治愈魔法不但无法缓解病情，反而会进一步加速巫师的死亡。
　　事实上，哪怕不使用治愈魔法，巫师体内的魔法也会自发地进行类似的“自愈”。
　　高强度辐射对于巫师的伤害远远大于麻瓜，这是一种巫师们无法理解的力量，同时也是魔法部官员们最为不安的力量——盖勒特·格林德沃的影响依旧残留在欧洲大陆，不少巫师至今仍然坚信这是麻瓜特意研制出来对付巫师的武器。
　　因此在切尔诺贝利事故发生后，国际魔法协会立刻下达了全境撤离的建议。
　　绝大部分青年巫师选择了离开前苏联境内，或者在自己的住所旁边设下了层层的魔法防护和物理阻隔，以便确保自身不会因为麻瓜们的愚蠢行径而受到牵连。
　　只有极为少数的，某些秉承着特殊信念的固执老家伙，选择了违反魔法部禁令。
　　理所当然，他们最终都受到了威森加摩国际巫师法庭的联合审判——哪怕他们已经抹去了绝大部分同行苏联军人的记忆，但公然“违反保密法”的罪名依然被判决成立。
　　考虑到这些“愚蠢”的巫师大多都已经沾染上了“巫师之殇”。
　　再加上这一批老巫师大多都是曾经参与过第一次巫师战争、守护《国际巫师联合会保密法》不被盖勒特·格林德沃破坏的“战争英雄”，魔法界并没有选择将他们送往死刑室或者类似于阿兹卡班这样的监狱进行处理，也没有对于审判进行大规模的宣传。
　　在这个过程中，所有的审判、宣判都是秘密进行的。
　　因此，除了极少部分的巫师之外，魔法界绝大部分人所得到的消息不过是类似于“普里皮亚季市成为巫师禁区”、“数名格林德沃信徒因违反保密法被逮捕”……
　　伊万诺维奇只不过是其中之一。
　　各地的魔法部傲罗们在收缴了那些冥顽不灵的老家伙们的魔杖之后，便将他们软禁在各自的家中，然后任由他们自生自灭——他们的功绩无人知晓，但他们的名字全都被记载进了魔法世界的一级危险名单之中，与盖勒特·格林德沃等人并列在一起。
　　另一方面，他们这一批愿意留在这片土地的巫师，绝大部分同时也是支撑着俄罗斯、乌克兰等地魔法文明传承的传火人。
　　他们的死亡和监禁对于这片区域的魔法文明可以说是极为致命的打击。
　　哪怕是在不少知道内情的巫师们看来，伊万诺维奇等人的行为依然是牺牲了巫师的利益去帮助麻瓜，尤其还是去帮助那些试图玩弄“巫师之殇”这种危险力量的麻瓜。
　　然而……
　　“……伊万诺维奇背叛了魔法界！我永远不会原谅他！”
　　“我爷爷不是坏人！他不是你们口中的那种人！”
　　这几周的时间之中，纽特·斯卡曼德耳边时不时就会浮现出那名中年男巫愤慨的声音，以及那名小女孩稚嫩固执的反驳声，这让他整个人看起来比起往日憔悴了不少。
　　更糟糕的是，这样的情况，不过是两百多个“罪犯”家庭之中的一个缩影罢了……
　　只不过，无论蒂娜怎么询问，纽特都没有说出原因。
　　更准确的来说，只要蒂娜开始逼问这几天到底发生了什么，纽特脑海里就开始不断浮现出那一个个冰冷的墓碑。这个应对方式很奏效，尽管这样会让他看起来神情愈发恍惚，因为蒂娜·斯卡曼德开始担心自己的丈夫是不是患上了老年痴呆症。
　　纽特·斯卡曼德非常清楚自己面对的是什么，以及那个回答所承载的意义。
　　这可不是打倒一两个邪恶巫师，或者是去魔法部理论一下就能解决的小问题——或许艾琳娜的方式比当年的格林德沃更加温和，但两者所面对的阻力本质上是一致的。
　　倘若说长久以来的魔法部宛若一道横在非魔法界和魔法界之间的高墙，那么艾琳娜和格林德沃就仿佛是位于高墙两边的人，截然不同的目的和行事理念最终指向同一个结果，打破那堵存在于两个世界之间的高墙，只不过一个是统治，一个是融合。
　　随着时间的推移，纽特的内心也愈发动摇和患得患失……
　　一方面他害怕自己成为了下一个黑魔王的帮凶，另一方面他又担心类似于伊万诺维奇的故事不断重演，事实上，从目前非魔法界的状况来看，人们的生活快要抵达极限了。
　　“再一个，再一个……这个世界，不应该变得这么艰难的……”
　　纽特仿佛陷入了某种魔怔，不断地在那片土地上徘徊，寻找着那些故友们的讯息，期望能够找到一两个可以反驳艾琳娜的证据，或者说一丝他自己都不知道的希望。
　　最后，终于到了这一天。
　　就在白天的时候，纽特的访友工作终于抵达了尾声。
　　同样是一个没有见面的旅程，但却与之前又稍微有一些不同之处。
　　此前居住在乌克兰首都基辅郊区的洛特尼科夫一家并没有在六年前的那场灾难中受到任何冲击，与之相反的，他们的生活反而因此过得比此前还要好了一些。
　　根据纽特·斯卡曼德打听到的消息，洛特尼科夫一家早在六年前就从乌克兰搬走了。
　　洛特尼科夫最后一次出现在魔法界的记录，就是那场骇人听闻的、涉及了数百名知名巫师的“普里皮亚季市违法集会”中……不过，他是作为检举人和重要证人的身份。
　　总之在此之后，洛特尼科夫一家便彻底消失在了前苏联魔法界。
　　据说有人曾在美国路易斯安纳州的乡村中看到过洛特尼科夫，不过似乎他们一家在搬家的同时也换了名字，所以那人也不敢确定看到的是否就是洛特尼科夫一家。
　　但无论如何，洛特尼科夫一家现在应该过得还算不错。
　　毕竟他们几年前才刚从国际巫师协会那里领取了一笔相当丰厚的奖金，据说甚至还有一枚梅林二级勋章——这是对于洛特尼科夫守护了《国际巫师联合会保密法》的奖励。
　　“呵，梅林爵士团二级勋章……”
　　纽特站在书房之中，转过头看了一眼书架上放着的那枚属于自己的梅林爵士团二级勋章，那是魔法界为了表彰他在“神奇动物研究以及神奇动物学方面的贡献”而颁发的奖章。
　　不知道为什么，他平生第一次觉得，这个勋章看起来有些暗淡。
　　而在这枚金光闪闪的勋章旁边，如今还多了一堆看起来有些粗糙破旧的奖章。
　　绝大部分是印着镰刀铁锤图案的卫国战争勋章，这些大多是来自于伊凡诺夫和他的那些战友们手中的勋章；还有一小部分则是印着一滴血和三条曲线的切尔诺贝利救援勋章，这些更多的则是来自于那些逝去的老巫师后人的手中。
　　纽特·斯卡曼德抬起手，食指在那一枚枚勋章上滑过，眼里闪过一丝迟疑。
　　非魔法界和魔法界真的无法在阳光下并存么？
　　倘若想要获得什么，就必须要有一方做出牺牲么？
　　还是说……
　　“纽特！你还在楼上愣着干什么？”
　　就在这时，楼下客厅中传来了蒂娜·斯卡曼德的咆哮声。
　　“孩子们都在餐桌边等你了！如果你再不下来的话，你之后一周也别在家吃饭了，全去俄罗斯、乌克兰那边去找你的老朋友们吃饭好了！”
　　今天同样也是艾琳娜等人在纽特·斯卡曼德家度过的最后一个周末。
　　明天就是八月的最后一天了，女孩子们去英国魁地奇国家队告别之后，就要开始回来收拾行李，然后回到各自家中与父母拥抱一下，接着就该踏上前往霍格沃茨的列车了。
　　蒂娜·斯卡曼德为此准备了相当丰盛的晚宴，仅仅是鱼类就有四五种之多。
　　事实上，早在好几天之前，蒂娜就已经开始张罗和收集艾琳娜、卢娜、汉娜等人想吃的食材了，无论是提前的腌制工作，亦或者是调料的酱化、发酵都是如此。
　　正因为如此，纽特这几天才得以蒙混过去，没有被蒂娜的连环逼问锁死在床上。
　　不过这些天妻子愈发和煦的表情来看，很显然蒂娜的忍耐已经濒临极限，等到送走那些孩子们之后，或许反过来就会着手开始收拾他了——对于这一点，纽特经验很丰富了。
　　作为前任傲罗的蒂娜·斯卡曼德在拷问方面，可是有着相当深的魔法造诣。
　　因此如果可以的话，有什么事情最好还是趁着孩子们在的时候解决。
　　否则……
　　“我这就下来，别急别急……”
　　一想到此后可能出现的场景，纽特浑身一颤，赶紧合上勋章盒，快步朝着楼下走去。
　　而在他身后的书桌上，那份存记载着纽特·斯卡曼德呢这些年来在魔法界中的老朋友们的通讯录上面，洛特尼科夫的姓名连同地址正在慢慢变淡，逐渐消失在了羊皮纸上。
　　……
　　最后一晚的晚餐格外丰盛，零零种种算下来差不多有近十道菜了。
　　考虑到明天就会离开了，艾琳娜也难得没有对于略显铺张浪费的准备发表意见，反正斯卡曼德家并不缺扫尾的小动物，实在不行还有小卤味可以随时变大。
　　而另一方面，艾琳娜也想利用这最后的时间多给斯卡曼德夫人演示一些日常菜系。
　　因此，等到纽特来到厨房的时候，这天晚上的烹饪还没结束。
　　“蜂蜜面包已经烘焙好了，然后今天的配菜是炒胡萝卜、蟹肉饼、香辣蔬菜脆片、酸牛奶起司……唔，让我想想，还差一份香煎波托贝洛蘑菇，这样就差不多了”
　　艾琳娜围着围裙，清点了一下已经烹饪好的菜品，一边在心里盘算着剩下的食材。
　　不同于中国常见的香菇，英国的烹饪界在食用菇的选择方面更偏爱于波托贝洛这种块头更大、菌伞更加扁平、汁液更加丰富的大号蘑菇，只不过受限于时代，尚未觉醒的英国料理界对于波托贝洛蘑菇的开发还相当初级，往往仅限于最简单的煎烤。
　　“在准备配菜时，切成薄片的波托贝洛蘑菇无疑衬托肉类主菜的最佳选择……”
　　伴随着女孩的声音，蒂娜·斯卡曼德魔杖轻轻点动了一下，指挥着菜刀将蘑菇切成一片片完美的半弧形薄片，经过了一个月的相处后，她在这种精细操作上熟练了不少。
　　平底锅之中，提前放入的两大匙奶油和橄榄油已经在中大火之下融化开来，散发出一丝丝诱人的奶油香气，新鲜的切片蘑菇在魔法的指挥之下一片片地跃入锅中，在奶油、橄榄油之中搅拌煎炒了几分钟后，大部分的奶油、橄榄油都被吸入了厚厚的蘑菇之中。
　　“那么，接下来的工序就拜托您了？”
　　艾琳娜扫了一眼稍微缩小了一些的蘑菇片，将炉火关小，用锅铲在平底锅中间拨出一个小空间，然后在其中加入了提前准备好的奶油、大蒜末，以及盐、胡椒、百里香，一边等待着它们混合搅拌在一起，一边转过头看向站在她身边的斯卡曼德夫人。
　　事实上，在这个月后面一段的时间里，艾琳娜并不会选择独自完成所有的工序。
　　作为一名美食爱好者，她很能够体会那种亲口品尝过了别人烹饪出来的美味菜肴、尤其还是亲眼见证了烹饪过程后，却发现自己无法照葫芦画瓢地烹饪出同样美食的痛苦。
　　毕竟在她们离开之后，这个厨房依旧还是属于蒂娜·斯卡曼德女士的领域。
　　“放心吧，亲爱的……这边就交给我来料理好了。”
　　蒂娜·斯卡曼德瞥了一眼正在从楼梯上走下来的丈夫，示意他暂时不要靠过来捣乱，随后转过头微笑着看向艾琳娜点了点头，自信满满地回答道。
　　香煎波托贝洛蘑菇这道菜她们这些天已经吃过好几次了，蒂娜对于这道菜并不算陌生。
　　按照之前的经验，这个时候她只需要继续拌炒十来分钟之后，波托贝洛蘑菇之中就会释放出许多鲜香十足的蘑菇汁，然后再撒入两勺面粉，耐心地一点点炒动收汁，等到看不到明显的面粉结块的时候，差不多就算完成了一大半了。
　　“……这次别忘了加入牛肉高汤哦，还有伍斯特酱！”
　　艾琳娜耸了耸肩，笑着额外补充了一句。
　　随着一个多月来的相处，女孩子们和蒂娜·斯卡曼德之间的关系早就变得无比熟悉，艾琳娜很清楚这位看似干练的斯卡曼德夫人在烹饪上的迷糊程度。
　　盐、糖弄混只不过是最常见的情况。
　　斯卡曼德夫人更多时候则是等到菜品下锅之后，又或者是等到菜肴快要烹饪完成的时候才发现少了一两个关键步骤，才开始用各种奇奇怪怪的魔法进行补救。
　　虽然浪费了不少食材，但另一方面艾琳娜也从蒂娜身上学到了不少新奇的烹饪魔法。
　　譬如说发现盐不小心放多了之后，立刻使用转化咒把盐粒全部清空，这种补救效率如果目的明确的话，甚至确保她每一次烹饪时的调料分量都精确到毫克误差以下。
　　不得不承认，相比起非魔法界的顶级大厨而言，在不下药的情况之下，魔法烹饪对于菜品上限的提升或许并没有想象中那么大，但是作为一种辅助修正方式，它可以极大的拉高巫师们在厨房中的料理下限，让大部分人都能到达一个合格线以上的水准。
　　至少经过了艾琳娜一个月的“烹饪小课堂”之后，根据艾琳娜的目测，斯卡曼德夫人在日常英式菜肴的烹饪水准方面，差不多已经接近绝大部分中层餐厅的主厨水准了。
　　“当然，当然，这次我可不会忘了……卡斯兰娜主厨的独家秘方。”
　　蒂娜·斯卡曼德笑着回答道，手中的魔杖灵巧地点了一下。
　　“牛肉高汤，搭配一点点伍斯特酱，这倒是我之前没有想过的烹饪组合。”
　　不远处调料台上面的伍斯特酱瓶子轻飘飘地飞了过来，落在她负责的平底锅旁边，随时准备加入酱料，以便配合着牛肉高汤一同让香煎蘑菇的酱汁变得浓稠而可口。
　　这种原产地在英国伍斯特郡的可以说是英国标志性的调味品之一。
　　虽然味道酸甜微辣、色泽黑褐的伍斯特酱乍一看似乎与东方常见的酱油有些接近，但实际上两者无论是从原材料，还是用途、口感之上还是有相当大区别的。
　　不同于如今中式菜肴中使用的大豆酱油，伍斯特酱在工序上无疑要复杂得多。
　　如果艾琳娜没有记错的话，一瓶标准的伍斯特酱需要用到大麦醋、白醋、糖蜜、糖、盐、凤尾鱼、罗望子、洋葱、蒜、芹菜、辣根、生姜、胡椒、大茴香等近30种香料和调味料，经加热熬煮，过滤发酵，最终才能灌装成品。
　　事实上，随着艾琳娜在英国生活的时间越久，她愈发明白了一个道理。
　　哪怕是有着“美食荒漠”、“欧洲黑暗料理界”之称的英国，其实也有着不少类似于伍斯特郡酱这样富有想象力和心意的顶级调料，他们所欠缺的只不过是一个将这一切美妙发掘出来的人而已，正如同单纯的酱油并不好吃，但是它依然撑起了中餐的很大一片天空。
　　而在这一点上，魔法界未尝不也是同样一个道理。
　　艾琳娜余光扫了一眼满脸尴尬地站在厨房区域之外，似乎有什么话想说，但是又碍于妻子的权威不敢靠近的纽特·斯卡曼德，嘴角弯起一丝充满期待的弧度。
　　最后一天，她终于还是等到了纽特主动开口。
　　古灵阁巫师银行的妖精们已经把纽特的账单发给她了，在这一个月的时间里，纽特·斯卡曼德平均每周在古灵阁巫师银行支取2-3次现金，而且绝大部分情况下是把金加隆兑换成英镑、美元、卢布，联系上他近期的动向，差不多也就知道发生了什么。
　　“斯卡曼德先生，您来得正好！您可以过来帮我这边搭把手吗？”
　　艾琳娜转过头，朝着纽特·斯卡曼德露出一抹甜甜的微笑。
　　“诶？我？”纽特微微一愣，有些迟疑地指了指自己。
　　虽然他确实有一些话想要与艾琳娜谈一谈，但是……
　　在他宛若野兽般敏锐的直觉之中，总觉得面前那名银发混血小媚娃似乎散发着一丝不怀好意的感觉，就仿佛是麻瓜传说中那种展开翅膀、晃动尾巴的地狱魅魔。
　　只不过除了他本人以外，无论是斯卡曼德夫人，还是另外两名女孩显然都没这种感觉。
　　没有给纽特·斯卡曼德太多犹豫的时间，只见艾琳娜摊了摊手，在周围的厨房工作台边上指了一圈，紧接着用一种略带苦恼的口吻轻声解释道。
　　“嗯。您看，这里还有一道蛤蜊浓汤、一道冰火香鲑需要料理。仅凭我一个人的话，难免会出现一些不周全的情况。不过放心吧，您需要做的事情并不复杂。如果您能帮我稍微看着一点火候，以及做一些简单的计时工作，那实在是再好不过了。”
　　“可是我……”纽特·斯卡曼德瞥一眼自己的妻子，嘴唇嗫嚅了一下。
　　“纽特！孩子们明天就要走了！”
　　斯卡曼德夫人背对着纽特，一边专心致志地应付着自己那一锅香煎波托贝洛蘑菇，一边发出了一声不轻不重地轻哼，语气平静地说道。
　　“唔，好吧，好吧……所以我需要做些什么？”
　　纽特无奈地叹了口气，迈动步子走到艾琳娜身边，略带警惕地问道。
　　此前几天之中，艾琳娜很少会邀请他进入厨房区域，在纽特·斯卡曼德的印象里，绝大部分时间之下，他都是和汉娜、卢娜两个小家伙一起安静地坐在餐桌边等待开饭。
　　因此，无论从什么角度来看，艾琳娜的这个邀请都显得充满了古怪。
　　就在纽特还在犹豫的间隙，只见那只白毛团子仿佛等不及了一样，蹦跳着跑了过来牵着他的手朝着厨房工作台的方向走去，同时宛如巡视领地的将军一样介绍起来。
　　“噢，很简单的，蛤蜊浓汤可以说是最棒的汤品了。这道菜最重要的就是让盐渍猪肉所呈现的浓郁美味与海鲜独有的香气用户鲜味相辅相成，从而达到完美的平衡……”
　　在蒂娜·斯卡曼德的视角中，艾琳娜又开始眉飞色舞地谈起了关于料理的事情，这或许是女孩极为少数让人感到束手无策的地方，哪怕对方是对于烹饪一窍不通的纽特，这位可爱而认真的小主厨也依然不会漏过这样一个必不可少的环节。
　　“汤品的提前预期工作我已经差不多完成了，我已经把切丁的盐渍猪肉铺在平底锅底部，然后在上方铺上马铃薯，洒上香草、洋葱丁、黑胡椒、最后再铺上一层满满的蛤蜊，炖大马哈鱼高汤，加入水盖满所有食材，然后焖制了快三十分钟了……”
　　不过……
　　以上仅仅是蒂娜·斯卡曼德，以及一众小女巫们所听到的内容。
　　随着艾琳娜的手碰触到自己的手掌，纽特感觉自己仿佛穿过了一层薄薄的波纹——不对！更准确的说，应该是他浑身上下都被笼罩在了一层极薄的无形壁垒之中。
　　在纽特·斯卡曼德的耳中，这段声音反而要变得微小许多。
　　模模糊糊的，就仿佛是从很远地方传来的背景音乐一样，真正听起来清晰无比的反而是另外一段，同时清晰起来的，还有艾琳娜那一脸戏谑的宛若小恶魔般神情。
　　“这么说，您终于下定决心了吗？斯卡曼德先生？”
　　“嗯？你这是……”
　　纽特下意识晃了晃脑袋，有些担心地转过头看了一眼距离自己几步之外的妻子。
　　不远处，蒂娜·斯卡曼德还在专心致志地料理着锅中的香煎波托贝洛蘑菇。
　　由于提前吸入了大量的奶油和橄榄油，因此鲜嫩多汁的波托贝洛蘑菇在后续烹饪过程中需要不停的拌炒，否则很容易导致只有一边的蘑菇汁液被熬制出来，另一边的汁液则不均匀地积攒在菌伞之中，导致在最后装碟食用的时候出现一半腻一半淡的糟糕情况。
　　“放轻松，纽特，不要紧张。除非是碰触到我的肌肤，否则至少在半个小时以内，她们所看到听到的全都是我用‘二元倒回改造架构魔法’创造出来的幻象——”
　　艾琳娜微笑着轻声说道，张开双臂灵活的转了一个圈。
　　“以我为中心，一米左右的空间之内，完全属于被我掌控的领域——所有声音、光线都已经被处理和隔绝过了，哪怕是口型我都已经提前模拟录制过了，不会有任何破绽。”
　　“这就是那个你自己研究出来的……极为高级的幻像魔法？”
　　纽特若有所思地看了看周围的环境，完全看不到任何不协调的地方。
　　不过从不远处妻子的反应来看，蒂娜显然完全没有注意到这边发生的事情——除非蒂娜·斯卡曼德会配合着这几个小丫头来开恶劣的玩笑。
　　毫无疑问，哪怕纽特已经在心里无数次提高了对于艾琳娜的警惕心和预估。
　　但是无数次的事实证明，这个由盖勒特·格林德沃和阿不思·邓布利多亲手调教出来的小魔女在魔法天赋上面，依然早已达到了一个他无法理解的全新领域。
　　只不过……
　　“抱歉，我有些不明白，你这么做的意义是什么？”
　　纽特·斯卡曼德皱了皱眉，看着艾琳娜时不时摆弄一下在面前的工作台，一边用一种饶有兴趣的眼神打量着他，这让他有一种仿佛自己就是女孩砧板上那条鲑鱼的错觉。
　　“我的意思是说……如果你打算找我单独聊天的话，不用冒着这种风险，赶在这种不是很恰当的时间来聊一些不那么恰当的内容吧——或许我们应该在饭后坐下来好好讨论。”
　　看了看摆满了各种食材的工作台，纽特顿时又感觉一阵头疼。
　　关于厨房烹饪方面的事情确实是他的弱项，因此他实在不理解为什么艾琳娜执意要在吃饭或者是烹饪的时候谈论正事，尤其是那么严肃、让人难过的重要事情。
　　至少据纽特所知，前两任的黑魔王应该都没有这样不正经的坏习惯。
　　“首先我需要纠正一点的是，在吃饭和做菜的时候谈事情，是最恰当的时候！”
　　艾琳娜竖起手指轻轻摇晃了一下，颇为认真地继续说道。
　　“更重要的是……”
　　“只有这样，斯卡曼德夫人才不会起疑心——如果我没有猜错的话，您应该还没有跟您的妻子坦白过这些天的去向吧？倘若今天晚上您不解释清楚，等到明天我、汉娜、卢娜从这里离开之后，您的处境估计就相当危险了。”
　　“诶？危险？为什么？”纽特微微一愣。
　　“这不是明摆着的嘛……唉，算了，反正您听我的就对了。”
　　艾琳娜瞥了一眼依旧有些不明所以的纽特·斯卡曼德，无奈地摇了摇头。
　　真是一个无可救药的家伙，倘若不是因为他曾经拯救过世界，外加自身还是一个实力强大的巫师的话，别说是结婚生子，可能活不到中年就被人在僻静小巷拍死了吧。
　　“总之，您现在还有一刻钟时间……”
　　艾琳娜指了指面前那份已经炖了三十分钟的蛤蜊、盐渍猪肉原汤。
　　就在两人刚才说话的间隙，她已经在里面加入了牛奶与苏打饼干碎屑，只需要再炖煮十分钟左右，然后再加入另一个平底锅之中融化好的奶油、小麦粉拌炒成的稠糊就好了。
　　与此同时，一个小巧精致的计时器已经出现在了工作台之上。
　　二元倒回改造架构魔法所改变的仅仅只是光学现象而已，哪怕在艾琳娜的优化之下可以在局部范围之内约束声音，但本质上不过只是一个更加高明的幻象魔法罢了。
　　另一方面，这样程度的“艾琳娜时间”，如今的她暂时还没办法维持太长时间。
　　最多一刻钟时间之后，她就需要解除魔法，让一切恢复原状了。
　　“因此，倘若您有什么想说的话，我建议您不要犹豫太久……在这一刻钟之中，如果您有什么问题，我会如实回答您的——作为这一个月承蒙您和您妻子照顾的回报。”
　　艾琳娜湖蓝色的眼睛瞥了一眼纽特，嘴角扬起，意味深长地说道。
　　“不过即使错过这一次机会，我想应该也不会对于您的生活产生太多的影响，只不过我有点担心，那些在您身上倾注了期待的人们……可能等不了太长时间了。”
　　“你怎么知道这些的？！你派人在跟踪我？！”
　　纽特·斯卡曼德瞳孔剧烈收缩了一下，脸上浮现出极为震惊神色。
　　“跟踪？请您不要误会，我可不会做那么无趣而效率低下的事情，况且我也不认为能在不被您发现的情况下，全程监视您的行踪——不过是一点基于大数据的简单分析而已。”
　　艾琳娜搅拌着面前的奶油糊糊，耸了耸肩漫不经心地解释道。
　　“原理倒是很简单的，每一张从古灵阁流出的英镑、金币都会被记录编号，我们可以追溯到它在离开进入古灵阁业务范围以内的所有交易。您该不会认为，有着近千年历史的古灵阁巫师银行所涉及的产业，仅仅只有最基本的货币保管业务吧？”
　　“这么说……你其实早就知道了那些，却一直旁观？！”
　　“旁观？不，我一直在卖给他们土豆，以相当合理的市场价格，这可是一个千载难逢的市场垄断机会，在过去的半年之中，古灵阁巫师银行已经回收了近1200亿的卢布。”
　　艾琳娜轻轻摇了摇头，略带自豪地说道。
　　“为什么？！”
　　纽特·斯卡曼德皱起眉头，脸色有些难看，下意识脱口而出。
　　“为什么要这样做，你明明已经那么有钱了……”
　　在他的视角看来，作为古灵阁巫师银行的妖精女皇，艾琳娜倘若想要拯救那些生活处境艰难的人们简直是随手就能完成的事情，二十英镑就能维持一个家庭一整周的开销。
　　而更让他难以接受的是，居然在这种时候还有人想着从那些可怜的人身上榨取财富。
　　“所以，您觉得古灵阁巫师银行应该每个月发放给他们一笔救济金吗？”
　　艾琳娜抬起头颇为古怪地扫了一眼纽特，挑了挑眉。
　　“斯卡曼德先生，您过去一个月之中展现出来的救济行为无比高尚，但我想您应该已经逐渐意识到了，那一点点英镑对于整个世界而言不过是杯水车薪——”
　　“47个非魔法家庭，29个魔法家庭，这是您这一个月的救济成果。”
　　“但古灵阁巫师银行、天命集团与霍格沃茨魔法学校在过去半年里面提供的土豆让1024万人度过了最难熬的冬季和春季，仅接受卢布支付——当然，我想您现在并不明白。”
　　艾琳娜语气平静地解释道，脸上没有一丝得意或者骄傲的神情。
　　“对了，顺便补充一句，乌克兰、俄罗斯境内，哪怕如今依然有十分之一左右的土豆、面包都是由霍格沃茨魔法学校，以及邓布利多教授的个人移动农场空间所提供的。”
　　1989年至1990年，这是全世界粮食歉收的一年。
　　随之而来的就是国际粮价大幅上涨，那个时候风雨飘零的前苏联已经没有钱再从国际上购买粮食了，为了突破这一困境，唯一的解决办法就是允许农场以市场价格自由销售粮食，通过利润激励农民种植粮食的积极性，从而从整体上提高粮食产量。
　　然而，那个人类历史上最为庞大的国度终归没能熬到看见曙光的那一刻。
　　伴随着一九九二年的脚步到来，刚刚迎接自由不到一个月的乌克兰、俄罗斯等国就开始面临一个非常严峻的问题——他们粮食储备出现了极度短缺的情况。
　　这同时也就是为什么，尽管在世人眼中苏联轰然解体有些匪夷所思，但无论是大部分的前苏联人民还是执政者在此后的那几年都没有考虑让一切回归从前的原因之一。
　　没有人愿意去维持一个让自己总是饿肚子的政府。
　　相比起缅怀过去的荣光，更多的人首先要让自己想办法在这个糟糕的世道活下去。
　　“我觉得……您所担心的害怕‘个人改变’的想法，是因为您和大部分人总有一种奇怪的想法，认为想要得到什么，就一定要牺牲或放弃某些东西。但是……”
　　艾琳娜瞥了一眼沉默不语的纽特·斯卡曼德，抽出魔杖轻轻戳了戳面前的平底锅。
　　搅拌成糊状的面糊凭空升起，落入旁边快要完成烹饪的铁锅之中，迅速搅拌成了浓稠而滑润的浓汤，海鲜与咸肉的香气极为美好的融合在了一起，飘荡在空气中。
　　“但是人类，尤其是我们巫师，作为少数掌握着奇妙力量的人群，我们是那么的强大、聪明、富有创造力，我们一定可以找到突破这一等价交换规则的方式……”
　　“魔法，不就是这样的，宛若童话般的力量吗？”


第0709章 贪婪与肉
　　夜晚，斯卡曼德家的厨房。
　　古灵阁妖精女王、天命大小姐、霍格沃茨主厨、第三代黑魔王……艾琳娜·卡斯兰娜在说完那一大段话之后便转过身，专心致志地继续完成着自己手边的蛤蜊浓汤。
　　在散发着牛奶香气的面糊倒入浓汤中之后，至少还要再用小火炖煮四五分钟，这样会让浓汤变得更加的粘稠，而趁着这个间隙，她正好可以把将切成碎丁的培根肉在奶油之中炒至金黄，再加入洋葱，等到洋葱软化透明后，把这些零星的佐餐点缀洒在汤中。
　　至于纽特·斯卡曼德，自从他主动询问的那一刻开始，艾琳娜就已经看到了结局。
　　这锅她熬了那么久的美味浓汤，终于到了可以端上餐桌细细品尝的时候。
　　“卡斯兰娜小姐。”
　　沉默了许久后，纽特轻呼了一口气，轻声说道。
　　“如果我没有猜错的话，你在这个过程中，违反了不止一条魔法界的法律吧？甚至于古灵阁巫师银行在前苏联非魔法界的所作所为，也大大越过了国际巫师联合会的底线。”
　　“倘若魔法部得知了你的所作所为，等待你的可能就是阿兹卡班终身监禁了。”
　　《国际巫师联合会保密法》规定，每个魔法政府、巫师都有责任隐瞒自己所生活的魔法社区的存在，除此以外，他们还要管控位于自己身边的神奇动物、遏制未成年巫师在麻瓜们面前暴露魔法的情况——任何影响非魔法界、可能暴露魔法的行为，都会受到处罚。
　　毋庸置疑，艾琳娜和古灵阁对于非魔法界的干涉，已经远远超过了正常范畴。
　　艾琳娜余光瞥了一眼站在身侧的老巫师，不为所动地继续搅拌着越发黏稠的蛤蜊浓汤，就仿佛从来没有听过阿兹卡班的名字，湖蓝色的眼眸里闪烁着耐人寻味的亮色。
　　“所以说，斯卡曼德先生……”她说，“现在您是打算向英国魔法部检举我吗？这样一来，您的收藏之中应该可以再增添上一枚金光闪闪的梅林爵士团奖章吧？”
　　“不，”纽特·斯卡曼德叹了一口气，“秩序与法律是帮助人们更好生活下去的方式，而不是我们应该去追求的目的，邓布利多教授的评价没有错，您迟早会成为一个远超过他的女巫……不，准确的说，如今的您已经比绝大部分人都要值得尊敬了……”
　　“啧，不要这么早地下定论——我只是一个贪婪的资本家罢了……”
　　“卡斯兰娜小姐，”纽特摇了摇头，“我已经想好了，我打算……”
　　“嘘！现在可不是一个下决定的恰当时间。”
　　艾琳娜盯着面前那个咕噜咕噜翻滚着的蛤蜊浓汤，轻笑着打断道。
　　“倘若您真的考虑好了，那么就先去征求您妻子的同意，至于我们完全可以等到在霍格沃茨城堡中见面之后再慢慢聊——至少不是在饿着肚子的时候，因为一时冲动而下决定。”
　　“诶？可你刚才不是说……”
　　纽特愣了愣神，脸上浮现出一抹错愕的神情。
　　“事实证明，年轻人应该多听一听来自长者的教诲。”
　　艾琳娜调皮地眨了眨眼睛，眼睛里闪烁着狡黠的神采，笑着说道。
　　“我现在忽然又觉得您刚才说的没错，在大家烹饪和吃饭的时候，确实不适合谈论一些格外重要的事情，这可是……违反保密法的邪恶组织，您最好慎重考虑一下。”
　　“可——”
　　“那么就这样吧，今天的主题是答疑而不是宣誓。”艾琳娜颇为可爱地歪了歪脑袋，轻笑着说道，“您还有什么问题吗？如果没有的话，我就把魔法屏障解除了哦。”
　　“等等，还有一件事情。”
　　纽特迅速回过神来，语气急促地说道。
　　“格林德沃是颠覆原有的魔法、非魔法秩序，他想要的是让巫师成为这个世界的统治者；伏地魔是为了让纯血巫师主导魔法界，让那些血统不纯的巫师和麻瓜沦为玩物。那么你呢，作为盖勒特·格林德沃的孙女，你所做的这一切，目的到底是什么？终点在哪里？”
　　“终点吗？我的理想啊……”
　　艾琳娜略微犹豫了几秒，旋即抬起头，脸上绽放出一抹极为明媚笑靥。
　　“我啊……我打算就这样一直前进下去，去把这个不完美的世界，变成我所期望的样子！”
　　“让这个世界，变成……你所期望的……样子？！什么意思？”
　　纽特·斯卡曼德皱了皱眉，下意识追问道。
　　“哎呀，时间到了呢。所以……”
　　艾琳娜无奈地耸了耸肩膀，举起右手轻轻打了个响指。
　　啪！
　　不远处蒂娜·斯卡曼德烹饪的声音逐渐变得清晰起来，原本笼罩在两人身边的“艾琳娜时间”悄无声息地消散开来，那层在纽特身上的魔法波纹也随之破碎开来。
　　“所以……这个问题留到下一次再问吧。”
　　艾琳娜端起面前的平底锅，在走过纽特身边的时候，微微踮起脚尖轻声说道。
　　“不要放下警惕，斯卡曼德教授……我可不是什么听话的好孩子，倘若您把我当做是什么品德高尚的救世主，这可是会让我和邓布利多教授都很困扰的……”
　　“我不明白——”
　　纽特·斯卡曼德张了张嘴，脸上写满了茫然。
　　只不过，艾琳娜显然没有任何再继续解释下去的打算。
　　“唉，斯卡曼德先生，今天就先这样吧……”
　　艾琳娜余光扫过不远处正在好奇地望过来的斯卡曼德夫人，略微提高音量：
　　“烹饪菜肴与魔药熬制其实都一样，两者都要依靠大量的时间和实践去积累的事情——这道蛤蜊浓汤虽然看似简单，但也需要私下多琢磨几次，才能想清楚其中的诀窍。”
　　“艾琳娜，我早就说了，纽特帮不上什么忙的！”
　　斯卡曼德夫人轻笑着摇了摇头。
　　她一边说着，一边走过来主动接过艾琳娜手中的平底锅，帮着艾琳娜把锅中的蛤蜊浓汤舀出来分配到每个人的小碗之中，顺便还抽空白了一眼傻愣在一旁的丈夫。
　　刚才在旁边对付香煎波托贝洛蘑菇的时候，她还是分出精力稍微有关注两人的情况。
　　虽然纽特并没有在艾琳娜的烹饪过程之中造成什么麻烦，但是同样的，纽特也没有在整个过程之中帮上什么忙，反而是一直在问一些特别愚蠢和低级的厨房新手问题。
　　除此以外，倒也没有什么其他的交流了。
　　只不过……
　　坐在餐桌边上，蒂娜·斯卡曼德略带担心的看了看身边的丈夫，这才刚过了不到十几分钟，刚才看起来似乎放下了包袱的纽特此时又变得有些忧心忡忡了。
　　要知道，今天的晚餐可以说是这些天来最丰盛的一顿了。
　　暂且不说美味多汁的香煎波托贝洛蘑菇、比起一般薯片更加风味十足和清新的蔬菜脆片、口感软嫩微带辣味的荷兰芹蟹肉饼、裹满甜咸酱料的清炒胡萝卜、浓郁肉香和海鲜完美融合在一起的蛤蜊浓汤……这些还只是普普通通的欧式家常菜式。
　　单单是作为今晚的压轴主菜、由艾琳娜精心烹饪的冰火鲑鱼和惠灵顿牛排，就可以让绝大部分资深老饕按捺不住口中不断分泌出来的唾液了——温暖的香料与清凉的杜松子在口中较劲，就好似把来自冰川的鲑鱼放在炙热的火山岩上一样；香润酥松的酥皮内裹粉嫩多汁的牛排，中间夹杂香气四溢的菌菇酱，还有不能忽视的培根香……
　　然而，即使是面对这些无比美味的菜肴，纽特却依然展现出一副魂不守舍的模样。
　　在斯卡曼德夫人的记忆之中，哪怕是当年在面对盖勒特·格林德沃的时候，纽特都没有恍惚过这么长时间，在过去的几周之中，纽特一定遇到了什么非常严重的事情。
　　蒂娜暗暗下定决心，如果今晚纽特还不打算坦白的话，等到明天孩子们走了之后，她托人从市场上好不容易买来的那几瓶减龄药剂和活力药水可能就要派上用场了。
　　就在这时，纽特忽然抬起头看向艾琳娜，极为罕见地主动在餐桌上开口。
　　“对了，艾琳娜……不知道你之前有没有听说过，在非魔法界之中，有一种叫做夜盲症的奇怪疾病，你知道有什么办法可以治疗这种病症吗？或者说有魔法可能治愈它吗？”
　　“夜盲症？当然知道，大多是缺乏维生素A而导致的暂时性夜间视觉下降。”
　　艾琳娜微微一笑，优雅地切开盘中那块多汁的惠灵顿牛排。
　　“至于解决方法，相当简单——吃肉！在这个病症中发展的前期阶段，只需要能够多吃几顿肉，就可以很快从暂时性夜盲症之中恢复过来。”
　　“只不过，相比起魔法界而言，在非魔法界之中想吃到肉可不是一件容易的事情。”
　　艾琳娜意味深长地瞥了一眼纽特，轻声说道。
　　“倘若无法高效地利用动物剩余下来的内脏，那么想要解决这个问题的唯一办法，那就是想办法扩大牲畜肉类的获取渠道……虽然在如今的经济环境下，非魔法界之中许多地方就连人吃的食物都有些紧张，更别说有余力去喂养大型牲畜了……”
　　“这样吗？好的……我明白了。”
　　纽特沉默了一会儿后，平静地点了点头。
　　还没等坐在身旁的妻子询问，纽特轻呼了一口气，仿佛终于下定了一个什么决心一样，转过头看向蒂娜·斯卡曼德，露出一抹有些抱歉的笑容，轻声说道。
　　“抱歉，蒂娜，这些天让你担心了……等晚餐结束后，我有些事情想跟你说。”
　　魔鬼的契约，黑魔王的爪牙——这些都不是他需要考虑的，这么多年过去了，他有些时候甚至还不如一些十一二岁的小女孩，有些事情，总得亲身去做了之后，才能知道未来……


第0710章 神秘的霍格沃茨来信
　　八月的最后一天，圣彼得堡。
　　叶尔马克·伊万诺维奇还在卧室床上的时候，就听到客厅里传来了女儿伊琳娜充满惊喜的尖叫声，以及一阵听起来有些奇怪的诡异笑声和窸窸窣窣的拍翅声。
　　“伊琳娜？发生什么了？”叶尔马克抓起魔杖，有些困惑地走进客厅。
　　除了伊琳娜·伊万诺维奇之外，客厅之中还有一名意想不到的客人，一只约莫拳头大小的小猫头鹰在客厅茶几上欢快地跳来跳去，时不时扑扇着翅膀飞起来蹭一蹭伊琳娜。
　　而他最宝贵的小女儿伊琳娜·伊万诺维奇此时正坐在客厅的沙发上傻笑，女孩手里紧紧抓着一封厚重的、黄色羊皮纸信封，上面的字是用翡翠绿的墨水写的。
　　“霍格沃茨来信了！上面写的是我的名字！”
　　听见客厅旁边的声响，伊琳娜飞快转过头，激动地挥了挥手中的信封。
　　“爸爸！纽特·斯卡曼德先生没有骗我们！这是不是意味着我可以上学了！”
　　“霍格沃茨魔法学校的信？”
　　伊万诺维奇先生残余的那点困意瞬间一扫而空，快步走了过来，从女儿手中接过那封厚厚的羊皮纸信封，信封背面有一块看起来格外精致的蜡封，上面烙印着一个盾牌纹章、大写的“H”字母周围围着一只狮子、一只鹰、一只獾和一只蛇。
　　没错，这就是霍格沃茨魔法学校的校徽，他在一本关于魔法纹章的书里见过。
　　信件的内容很简单，除了通知伊琳娜已经获准在霍格沃茨就读、并且让她在九月一日从国王十字车站搭乘霍格沃茨特快列车前往霍格沃茨之外，随信还列出了伊琳娜·伊万诺维奇在接下来的一年之中将会使用到的书单以及装备一览。
　　在魔法书籍、制服、装备方面，霍格沃茨的要求与科多斯多瑞兹（一所位于莫斯科附近的魔法学校）倒是大同小异。
　　全部学生均须准备下列图书：
　　《标准咒语，初级》，米兰达·戈沙克著
　　《魔法史》，巴希达·巴沙特著
　　《魔法理论》，阿德贝·沃夫林著
　　《初学变形指南》，埃默瑞·斯威奇著
　　《千种神奇药草及蕈类》，菲利达·斯波尔著
　　《魔法药剂与药水》，阿森尼·吉格著
　　《神奇动物在哪里》，纽特·斯卡曼著
　　《黑魔法：自卫指南》，昆丁·特林布著
　　事实上，一直到这里为止，伊万诺维奇先生都没有太多困惑的地方，纯英文的魔法教材在当今魔法界依然是处于绝对权威的位置。
　　只不过……
　　顺着书单继续往下，事情就开始逐渐变得有些不对劲了起来……
　　《微积分学教程》，菲赫金哥尔茨著
　　《数学分析》，卓里奇著
　　《高等数学教程》，斯米尔诺夫著
　　《数学分析习题集》，吉米多维奇著
　　《趣味物理学》，别莱利曼著
　　《物理：原理和问题》，保罗·齐策维茨著
　　《费曼物理学讲义》，理查德·费曼
　　《生物：生命的动力》，奥尔顿.比格斯
　　《生命是什么》，埃尔温·薛定谔著
　　……
　　念着那一串似曾相识的俄语书名和作者名，以及从来没听说过的外国课本，伊万诺维奇父女互相望了望对方，眼里不约而同地浮现出一抹茫然。
　　“爸爸，这就是传说中的霍格沃茨吗？为什么看起来课本有些像我们中学、高中的……”
　　伊琳娜小脸上的兴奋逐渐消散。
　　从现在的情况来看，那个神秘的霍格沃茨魔法学校之中的课程，与爷爷之前任教的科多斯多瑞兹魔法学校所设立的课程安排之间似乎有亿点点区别。
　　至少在伊琳娜的印象中，科多斯多瑞兹之中并没有单独设立一门数学课。
　　而倘若说那些前苏联数学家的名字看起来还有那么一丝亲切的话，那么紧随其后的那一连串她从未接触过的学科和书名则是让女孩产生出了些许不自信的念头。
　　万幸的是……那些教材书的名字听起来似乎都还蛮有意思的样子。
　　尤其是后面那些外国人写的教材，听起来至少比起吉米多维奇先生的《数学分析习题集》听起来要亲切多了，伊琳娜可是隐约记得隔壁的佩雷尔曼哥哥不止一次抱怨过这本书。
　　“唔……我也不清楚……可能，这就是当今世界最顶级、历史最悠久的魔法学校，与科多斯多瑞兹这种在战争过后重建过的魔法学校之间的区别吧？”
　　叶尔马克·伊万诺维奇摸了摸鼻子，有些不确定地回答道。
　　作为一名土生土长的俄罗斯巫师，伊万诺维奇先生对于远在海峡另一端的那个神秘魔法学校了解的也不多，他对于霍格沃茨的了解大多也就仅限于邓布利多和斯卡曼德。
　　唯一可以确定的是，无论这些年来美国巫师们如何强调他们的伊法魔尼魔法学校在教学质量上的提升多么显著、培养出了多少杰出的巫师，但是在绝大部分巫师们的观念之中，霍格沃茨魔法学校依然代表着整个魔法界最顶级的魔法教育——没有之一。
　　而眼前这份比起科多斯多瑞兹魔法学校一年级新生入学采购书单长了近乎一倍的“霍格沃茨新生教材清单”，无疑再一次强有力地佐证了这一点。
　　显然，在学术开放和教育改革方面，霍格沃茨的包容性远远强过任何一个魔法学校。
　　这份新生书单就是一个非常直观的对比，霍格沃茨魔法学校之中，除了传统意义上的魔咒、魔药、变形术、神奇动物学、草药……这些巫师课程外，就连那些伊万诺维奇看起来宛若天书的麻瓜知识，霍格沃茨的天之骄子们也不会有丝毫落下的地方。
　　叶尔马克·伊万诺维奇仔仔细细地读完了手中的单子，转过头看向女儿。
　　“伊琳娜，不要担心，你绝对会是学校里最优秀的几个学生！”他说，“这其中有四分之一左右都是俄语原著的教材，或许我可以想办法帮你弄到几份有笔记被备注的科学院手稿——相比起那些英国孩子，我们有天生的优势！”
　　作为一名资深魔法教授的儿子，伊万诺维奇非常明白语言在魔法，乃至于各个领域学习之中的重要性，这也是为什么英美魔法界会普遍强一些的原因。
　　虽然暂时还不明白数学、物理这些麻瓜们的学科在魔法界之中的用途，但既然霍格沃茨魔法学校将它们纳入了必修科目之中，那肯定是有充分道理的——至于具体的影响和意义，等到伊琳娜明年回到家里的时候，自然就知道了。
　　“这些教材可不好买，”伊琳娜飞快地瞥了一眼父亲，有些沮丧地说道，“距离开学只剩下一天时间了，我们甚至都不知道在哪里能买齐这些课本……而且这么多的书，一定很贵吧……”
　　“哦，放心，亲爱的，我们会有办法的。”叶尔马克·伊万诺维奇说。
　　他棱角分明的脸庞上不自觉爬上了几分惆怅，“我等会儿就写信给我之前的朋友，同事，我相信他们应该可以帮我们至少弄到一些二手的课本……”
　　咕哈哈哈哈——
　　就在这时，一阵刺耳的奇怪笑声打断了伊万诺维奇对话的对话。
　　那只来自霍格沃茨的小猫头鹰忽然扑扇着翅膀飞了过来，落在了伊琳娜的膝盖上面，一双圆鼓鼓的大眼睛看着女孩，举起翅膀亲昵地蹭了蹭她的手臂。
　　“咦？爸爸，你看这个！”
　　伊琳娜先是微微一愣，旋即用力揉了揉眼睛。
　　她从那只叫声古怪的小猫头鹰翅膀底下又摸出来了一封信，看起来非常的短小袖珍，与其说是一封信，不如说更像是从某个地方撕下来的便条。
　　“霍格沃茨学生会现在为俄罗斯、乌克兰境内的魔法特招生提供一对一帮学引导，倘若您在入学方面有任何困难或者疑惑，请前往所在城市的【天命集团土豆销售点】寻求帮助——”
　　“对应口令：【Ich liebe Dich】”


第0711章 口令与信物
　　俄罗斯，圣彼得堡。
　　清晨，天气一如既往地带着些许寒意，不过今天的天气看起来还不错。
　　伊万诺维奇父女两人简单地吃了几块咸肉三明治，以及边缘处略微煎的有点发焦的煎蛋之后，便匆匆穿好外套，准备按照那张便条地上的指引寻求帮助。
　　位于城市西北角的【天命集团土豆店】并不难找。
　　尽管伊万诺维奇父女已经起的很早，但等到他们赶到这里的时候，店铺外边早已排上了长长的队伍，人们满怀期待地看着不远处紧闭的店门，等待着九点商店开门。
　　没有人见过这个店铺的真正主人，它就仿佛它的名字一样，宛若神明的神迹一样无声无息地出现在了俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯等国的重要城市之中——所有的注册手续、收购记录、注册商标都是在大半年之前就完成了的，没有任何违反法律的地方。
　　作为一家来自奥地利的大型跨国集团，天命集团的业务范围简直少的可怜。
　　无论是在任何一个城市的【天命集团土豆店】之中，货架上摆着的永远只有土豆，以及偶尔稍微上下浮动一下的卢布标码，除此以外，几乎再没有出现过其它的东西了。
　　在最开始的时候，担任收银的大多是一些时不时就会走神的中老年人。
　　只不过，相比起花旗银行之中那些西装革履，带着金边眼镜的银行经理人们，这些老年人在计算土豆价格、找零数额、不同的货币兑换比率方面，明显要厉害得多。
　　当然，这并不是多么让人惊讶的事情。
　　毕竟随着时间推移，人们逐渐发现【天命集团土豆店】之中绝大部分“收银员”的上一份工作要么是在某个已经解散的研究所，要么就是某所正在进行大规模裁员的高校。
　　至于店铺里面的土豆来源，说法就要变得扑朔迷离多了。
　　有些人言之凿凿地说全都是从西伯利亚的冻土中种出来的土豆，也有人说是从奥地利某几个私人大型农场之中运过来的外国品种，甚至还有人说这些其实是来自于前苏联隐秘战备粮食基地中偷偷挪出来的粮食储备……
　　但无论怎么说，这个刚成立不到半年的中型商铺，对于生活在圣彼得堡的中下层市民们而言，已经成为了一个比起位于市中心的彼得保罗大教堂还要重要的场所。
　　因为只有在这个地方，他们手中的卢布才能被称为货币，而不是花花绿绿的废纸。
　　圣彼得堡的市长甚至特地安排了一队警察在这附近维持治安，以免出现一些可能导致这家【天命集团土豆店】离开的糟糕情况——据说基辅曾经发生过类似的事情，当地的巡警以治安检查为由打算要强行接管店铺，并且收取高额的治安管理罚金。
　　最直接的影响就是那家店铺第二天直接宣布无限期停业。
　　直到现在为止，基辅市民如果不想去商店购买十二美金一千克的昂贵土豆，就不得不每天凌晨四五点钟早起，驱车前往几十公里外小镇的【天命集团土豆店】购买土豆。
　　而在普通市民所看不到的地方，来自奥地利、英国、美国、法国、德国的多家银行机构和大型食品、轻工业进口公司，也不约而同地提高了对于乌克兰，尤其是基辅地区的各种投资、进出口、军工合作等方面的审核标准。
　　在分食前苏联留下的丰厚红利这点上，所有资本的利益是共通的。
　　古灵阁和天命集团只需要在背后轻轻推上一把，给出一点点无懈可击的理由，立刻就会有大量的秃鹫一拥而上，联手从摇摇欲坠的乌克兰政府身上压榨出更多的利益。
　　总而言之，如今的【天命集团】在圣彼得堡政府眼中的重要性，并不亚于那个开在城市最繁荣的商业街道的【花旗集团】【摩根大通集团】等等知名的外国大型集团。
　　相比起那些看起来高尚优雅的银行家们，专注于经营平价土豆、并且愿意雇佣当地市民的【天命集团】在圣彼得堡市民们之中的口碑与神秘色彩显然要高出不止一截。
　　只不过，在此之前，伊万诺维奇并没有来过这里。
　　尽管他从周围的麻瓜口中听说了不少关于神奇的【天命集团】的事情，不过在那收到那张便条之前，他从来没有把这样一个基础的麻瓜粮食零售点与魔法联系在一起。
　　作为一名巫师，他暂时还没有落魄到需要去排队购买廉价土豆的窘境。
　　伊万诺维奇环视了一圈周围的街道，这只是一条普普通通的长街，路边排队的也都是普普通通的麻瓜，无论从哪里来看，这里都不像是有可能作为巫师聚会场所的地方。
　　“嘿，先生！请到后面排队去，谢谢！”
　　就在伊万诺维奇打算稍微靠近一些，仔细看看这家奇怪店铺的时候，两名徘徊在街道边上的警察忽然走了过来，恰好拦在了男人面前，指了指不远处正在边长地队伍。
　　这群麻瓜警卫，真是爱管闲事。
　　伊万诺维奇皱了皱眉，下意识伸出手在衣兜中摸了摸，正思索着要不要趁着伊琳娜不注意偷偷释放一个混淆咒穿过封锁线的时候，忽然脸色猛地一变。
　　只见那两名警卫用比他更快的速度摘下了腰间的警棍，以一种极为熟悉地姿势对准了他。
　　从伊万诺维奇的视角中，他能清晰地从那个棕色地木制警棍中央看到一根镶嵌在凹槽处的木制魔杖，而从这两名警卫的反应速度来看，多半是刚毕业不久的优秀傲罗。
　　“先生，请到末尾处排队，谢谢——您的天赋，并不是用来插队的……”
　　稍微年轻一点的那名“巫师警卫”朝着不远处的队伍点了点下巴，面无表情地说道，眼神里闪烁着一丝轻蔑和怜悯——对于这种打算仗着一点蹩脚魔法前来浑水摸鱼的巫师，这些天以来他们虽然没有遇到太多，但也绝对不是第一次了。
　　虽然魔法的存在让巫师在生活之中多出了不少便利，但也并非是万能的。
　　事实上，并不是所有的巫师都懂的、或者说愿意去利用魔法种植作物，完成日常生活的自给自足，对于许多更为蹩脚的巫师而言，他们更倾向于从周围的麻瓜邻居家里“借”。
　　伊万诺维奇皱了皱眉，下意识把女儿拉到自己的身后，沉声说道。
　　“等等，我们不是可不是来购买土豆的！”
　　“非常抱歉，无论您是来做什么的，请到队伍后面排队。这是规矩。”
　　年轻警卫不为所动地耸了耸肩，语气平静地说道，再次指了指又变长了一截地队伍。
　　随着三人地争执，已经有不少排队等待着第一时间购买土豆的人好奇地看了过来，而在更远一点的地方，正在巡逻的另外几个警卫也注意到了这边的情况。
　　“你们！真的不打算让开么？”
　　伊万诺维奇微微一愣，脸上浮现出一抹恼怒的神色。
　　毫无疑问，这两个伪装成警卫的巫师多半把他当成了那种只有微弱法力的蹩脚巫师，或者是近乎于哑炮的那种边缘人——居然将他与那些麻瓜同等对待，这简直……
　　而更为关键的是，这让他在伊琳娜面前丢了不少父亲的面子。
　　然而，还没等伊万诺维奇重新组织好措辞，他耳边传来了一声清脆的声音。
　　“口令，我们有口令！”
　　伊琳娜忽然从他身后钻了出来，抬起头看向两名巫师，大大方方地说道。
　　“【Ich liebe Dich】我们是来寻求帮助的，有人告诉我们，只要在这里说出这个口令，我们就可以得到来自霍格沃茨的帮助——我们遇到困难了。”
　　“口令倒是没什么问题，但是……证明你身份的信物呢？”
　　两名巫师警卫交换了一个眼神，年长的那名巫师皱了皱眉，从衣兜里掏出一个工作笔记本仔细看了看，有些困惑地打量了一下面前的这一队巫师父女，神色稍微缓和了一些。
　　“信物？什么信物？”伊万诺维奇先生眉头紧蹙地问道。
　　“每一名外国特招学生确实都会指派一名引导者，但是与此同时你们应该还会有一封介绍信或者是别的什么魔法物品，激活之后我们才知道应该通知谁来进行负责。”
　　“可是我们只收到了一张便条啊……我也不知道……”
　　伊琳娜愣了愣，焦急的从随身小兜中取出那张小纸条，正准备递出去。
　　就在这时，一个毛茸茸的小脑袋从女孩的领口处钻了出来，发出一阵凶巴巴的叫声。
　　咕哈哈哈哈——
　　“嗯？”
　　“嗯？？！”
　　两名巫师警卫的脸色一变。
　　这是！


第0712章 特殊情况
　　听见小猫头鹰的叫声后，两名巫师警卫的表情瞬间愣住了。
　　作为当今世界上或许最后一只的笑鸮，维卡无论是叫声还是模样都太具有辨识度了，再加上刚才它从伊琳娜胸口钻出来的那副模样，差点让他们有那么一瞬间以为是那位大小姐来暗访了。
　　两人对视了一眼，年长的那名巫师伸出手接过伊琳娜手中的纸条。
　　“你刚才说，你们是来寻求帮助的？”
　　“是的，先生，我女儿收到了霍格沃茨的录取通知书——破格。”
　　伊万诺维奇回过神来，站到了女儿身前，用他魁梧的身躯挡住了面前那两个陌生巫师有些无礼的目光，挺直腰板用一种极为骄傲的语气说道。
　　“我的天哪……”
　　年长的那名巫师自己看了看手中的纸条，又看了看那只从伊琳娜领口处钻出脑袋的小猫头鹰，朝着旁边那位年轻巫师郑重地点了点头。
　　“没错，这是——这绝对是——”
　　年长巫师话还没说完，警觉地扫了一眼周围围观的人群，脸色一肃。
　　他飞快地收起手中的“警棍”，侧过身朝着不远处那扇紧闭着的土豆店大门边上指了指，努力抑制着脸上的激动神情，飞快地说道。
　　“这里不是说话的地方，我们先去那边。”
　　有了两名巡警的陪同，伊万诺维奇父女接下来的行程自然畅通无阻，跟着那两名巫师警卫，两人毫不费力地进入了暂时还没对外营业的土豆店之中。
　　这是一个看起来与普通商店没有什么区别的店铺。
　　靠近门口的位置设置着三个收银台，几名约莫五六十岁的老人正坐在一起激烈地争论着什么，在他们身后放着四五个写满白色粉笔字的可移动黑板。
　　而在更远一点的地方，则堆满了成片成片的土豆，每一个土豆的个头都至少有成年俄罗斯壮汉的拳头那么大——伊万诺维奇用他的魔杖发誓，这些绝对都是来自其他地方的土豆，他还从来没有在圣彼得堡看到这样品质的土豆。
　　随着几人进门，激烈的讨论声突然停了下来。
　　下一刻，那几名老人用不符合他们年龄的敏捷，飞快将他们身边的那块黑板翻转过来，显现出另外一面——【今日土豆价格___/___KG】
　　“先生们，不用紧张，是我们。”
　　年轻的巫师一边小心翼翼地关上身后的商铺门，将外面排队等待的人们的目光阻隔在商铺大门之外，笑着摇了摇头解释道。
　　“有什么事情吗？瓦尔特先生。”
　　一名老人站起身拍了拍身上的粉笔灰，看了看跟着在瓦尔特等人背后的一大一小的伊万诺维奇父女，皱着眉头，宛如连珠炮一般毫不客气地说道。
　　“还有，他们又是谁？距离正式营业还有二十八分钟，如果我没有记错的话，我们之前不是约定好了，每天开业前的这段时间，都会留给我们这些老头子讨论一些简单的问题，没有任何人会来打扰我们吗？”
　　“如您所见，有位比较特殊的客人前来求助，按照我们手册上的规定，我们必须要按照准则进行回应——换而言之，我们需要暂时借用下这里，和之前那几次一样。”
　　那名叫做瓦尔特的巫师无奈地摊了摊手，指了指身后抱着小猫头鹰的伊琳娜。
　　老人抬起手，咧开嘴笑了笑，语气干练利落地问道。
　　“所以说……这次需要我们暂时回避几分钟？”
　　“抱歉，今天的情况有些特殊。”
　　瓦尔特摇了摇头，与旁边那位正在检查周边窗户和通风口的年长巫师交换了一个眼神。
　　“接下来，我们需要清场，从现在开始，一直到我们这边的事情处理结束，这片区域都将处于最高档次的戒严状态。事实上，就连我也没办法给您准确的答复——”
　　最高档次的戒严状态？保密等级高到这种地步么？
　　老人若有所思地看了一眼伊琳娜，以及看起来傻乎乎地伊万诺维奇，不置可否地耸了耸肩，招呼着周围地其余老伙计们站起来，无比熟练的朝着位于店铺一侧的小屋子方向走去。
　　作为一名从前苏联研究所里面退休下来的老家伙，他在过去的大部分岁月中学到的一个知识就是——凡是在与研究和科学不相关的领域方面，一定要学会克制住自己好奇心。


第0713章 父与女
　　“明白了，不过如果可能要影响正常营业的话，我建议你们最好分出一个人提前在外面的排队人群之中说明解释一下——计划外的等待，每一秒都是一次情绪的爆发点。”
　　柯尔莫洛夫，也就是那位最先把黑板翻转过去的老人想了想，又补充了一句。
　　这个世界存在超自然现象，这对于绝大部分前苏联科学家而言，其实并不是什么让人难以接受的事情——看不到、听不到，这只不过是一层宛若薄纱般的屏障罢了。
　　魔法界或许可以抹去所有的信息，却无法从人类灵魂中抹去对于超越自然的渴望。
　　在过去半年的相处之中，柯尔莫洛夫等人早就通过一系列的痕迹，推测出了一些魔法部极力想隐藏的东西，只不过无论是瓦尔特这些天命集团的雇员，亦或者是柯尔莫洛夫这批来自前苏联的学者们都极为默契地保留着彼此之间最后的那堵“墙壁”。
　　“还有，别动我们的黑板！”
　　柯尔莫洛夫最后叮嘱了一次后，便与其他学者消失在了房间之中。
　　看着最后一名前苏联学者的身影消失在房间尽头的门后，瓦尔特抽出魔杖朝着门锁轻轻一点，伴随着几声锁芯清脆的咔哒锁死声，一层厚重的金属幕墙缓缓滑落。
　　与此同时，那名稍微年长一些的巫师也终于重新回到了瓦尔特身边。
　　整个房间的每个角落如今都闪烁着淡淡的魔法波纹，原本放在收银台上面的电子称数值开始显示异常，天花板上的灯光忽闪了一下，在巫师的魔杖挥动之后总算稳定下来。
　　“安全，一切状态正常。”年长巫师神色认真地说道。
　　“我这边也确认无误，那么接下来就要麻烦您了，斯普洛特先生。”
　　“放心吧，交给我就好。”
　　斯普洛特点了点头，随手挥动了一下魔杖，原本放在收银台旁边的那几个黑板无声无息地移动到了墙角，连同着那些货架、土豆一同移开，露出了中央的青石地板。
　　紧接着，地板开始发出轰隆隆的声音，一条长方形石头逐渐开始上升。
　　那是一个沉在地下的壁炉，周边铭刻着好几个神秘的符文。
　　瓦尔特朝着伊万诺维奇父女咧嘴一笑。
　　“谨慎一点总不是坏事，对不对？在非魔法界和魔法部的眼皮子底下，我们最好还是不要留下太多的痕迹——当然，在我看来，即使他们发现了也会装作看不到。”
　　“想要前往霍格沃茨念书这么困难吗？”
　　伊万诺维奇先生紧蹙着眉头，环视着周围的房间墙壁。
　　这与他之前所想象的场景完全不一样，不过是一个在正常不过的入学指南，怎么让他现在有了一种仿佛正在进行某种极为秘密的魔法集会的准入仪式的错觉。
　　“哦，对于您来说，是的。”
　　瓦尔特耸了耸肩，用魔杖轻轻敲打着面前的壁炉，一边漫不经心地解释着。
　　“前苏联魔法界如今已经重新分隔成了多个独立管辖的区域，倘若想要按照正常流程前往英国的话，您需要获得的审批可不少……门钥匙处于监控状态，长距离跨越国境必须用一些比较特殊的方式，比如说大船——如果您不想伊万诺维奇小姐错过入学的话……”
　　跨越国境？大船？
　　叶尔马克·伊万诺维奇越听越糊涂。
　　就在这时，斯普洛特已经抽出魔杖，开始在升起来地壁炉边上的那些魔法符文上开始按照某个奇怪的顺序依次点动了起来，伴随着他的点动，一个个符文时暗时灭。
　　“加密频道，I-L-D——β——8-31——”
　　他念念有词着，极为专注地盯着明灭不断地符文。
　　“好了，网路顺畅，授权码验证通过——休伯利安已经开放登录点了。”
　　他把魔杖径直插入了壁炉边上的一个小孔，紧接着，蓝白色的火焰忽然从壁炉中央升了起来，一个金属铭牌在火焰中若隐若现，上面用鎏金文字写着什么东西。
　　“好了，”斯普洛特转过头说道，“临时连接已经建立，可以出发了。”
　　看了一眼满脸困惑的伊万诺维奇父女，中年巫师咧嘴一笑，颇为自豪地指着那团不停跳动着的蓝白色火焰，从衣兜里取出一小袋亮晶晶地粉末，语气平静地解释道。
　　“飞路网已经连接好了，那么您可以和女儿告别了——放心，晚上九点前她应该会回来。”
　　“告别？！这位先生，我想我一定是误会您的意思。”
　　叶尔马克·伊万诺维奇皱起眉头，发出一声毫无笑意的冷笑，眯起眼睛。
　　“……这听起来似乎只有伊琳娜可以通过这里？这可不是一个开玩笑的好时候。”
　　“我没有在开玩笑，您不能通过这里，伊万诺维奇先生。”
　　中年巫师斯普洛特从壁炉上抽出自己的魔杖，一本正经地说道。
　　“叶尔马克·伊万诺维奇，按照俄罗斯魔法部的记载，您属于限制出入境人员，倘若让人发现您出现在了几千英里之外的伦敦对角巷，会给我们大家造成很多困扰的。”
　　“伦敦？对角巷？”
　　“嗯，一个非常著名的巫师商业街，伊万诺维奇小姐可以在那里买到她所需要的绝大部分教材、教辅，包括魔杖、魔法袍等等的学杂物品……霍格沃茨的学生都是这样。”
　　瓦尔特咧开嘴，笑着解释道。
　　“你是在戏弄我么？！年轻人，你以为我是那种三脚猫的蹩脚巫师么？”
　　叶尔马克仔细打量了一下那个壁炉，脸上露出一抹荒谬的神情。
　　“利用飞路粉前往英国伦敦？这怎么可能，这里距离伦敦可是有几千公里远，那么多个壁炉和秘密网络，你们怎么知道应该在什么时候，哪个烟囱下来。”
　　飞路网可以说是魔法世界中男女巫师最常见的一种旅行方式。
　　在魔法界之中，几乎每个男女巫师家中的壁炉都与飞路网相连，仅仅是在全英国就偶有近1000个壁炉连接飞路网，通过飞路网，男女巫师可以方便地在家与魔法部、巫师酒吧和巫师商店之间往返，只不过这种旅行仅限于一个国家之内。
　　每个地域的飞路网都由各自的魔法部的魔法交通司下属的飞路网管理局进行管理的。
　　长途的、跨越国境的飞路网旅行简直是一件不可能的事情。
　　除非所有的魔法社会完全打通，形成一个完整统一、毫不设防、就好像是曾经的前苏联非魔法界那样的庞然大物，否则没有人可以在完全不同管辖范围的壁炉中穿行。
　　“当然不是通过飞路网直接前往伦敦……”
　　瓦尔特指了指壁炉中的金属铭牌，笑着说道，“只不过是上船而已，地址就是那个，照着念出来就可以了，如果没有念对也没有关系，这个壁炉只连接了一个位置。”
　　“船？什么船——”
　　“时间只有五分钟，而现在已经过去了一分钟十五秒了。”
　　斯普洛特从怀中取出一块怀表看了看，打断了正准备解释的瓦尔特，意味深长地瞥了一眼叶尔马克·伊万诺维奇，“还有……我们只负责引导，并没有后续的解释权限。”
　　“休伯利安——七号反应炉？所以……”
　　叶尔马克·伊万诺维奇眉毛扬起，看着魔火中央那块金属铭牌上面的字迹，眯起眼睛轻声说道，“这就是霍格沃茨的新生引导方式吗？地点未知，甚至连合理的解释都没有？”
　　“没错，如果您确定要让您的女儿进入霍格沃茨的话——”
　　瓦尔特愉快地点了点头，手指间玩着魔杖，“显而易见，这并不是一个完全合乎法律的方式，这是一个国际法律的灰色区域——您有拒绝的权力，倘若您有任何疑虑。”
　　“没有问题的，爸爸！”
　　伊琳娜说，下意识抱紧胸口的小猫头鹰。
　　“这是我们好不容易才得到的机会，我想去魔法学校念书，我才不会让那些嘲笑和看不起爷爷的人看笑话，这个世界并不是只有科多斯多瑞兹一所魔法学校可以教授魔法。”
　　“这里不对劲，伊琳娜——跟我回去，我再想想办法……”
　　“不！您总是这样说！”
　　伊琳娜用力地摇了摇头，脸上闪过一丝倔强。
　　“我一定可以去霍格沃茨念书的，我要按照爷爷说的那样，先成为最出色的女巫，然后在毕业后进入威森加摩国际法庭，让他们承认爷爷不是坏人，他是一个了不起的英雄！”
　　说完，女孩趁着叶尔马克不注意冲到壁炉面前，从斯普洛特手中捏起一撮粉末丢进火焰里。
　　呼的一声，炉火变成了碧绿色，仿若通向地狱的大门一样。
　　伊琳娜·伊万诺维奇径直走进了火中，按照火焰中那块鎏金的金属铭牌上的指示，声音清脆地喊了一声“休伯利安——七号反应炉”眨眼间就消失不见了。
　　“伊琳娜！回来！——该死！”
　　叶尔马克·伊万诺维奇迅速反应过了，大吼着往前伸出手想要抓住女儿。
　　然而还没等他靠近壁炉，站在壁炉边上的两名巫师忽然伸出手，拦在了他的身前，而就在这么几秒之间，叶尔马克·伊万诺维奇失去了最后抓住女儿的机会，只能眼睁睁地看着伊琳娜地身影消失在了火焰之中。
　　紧接着，斯普洛特轻描淡写的挥了挥魔杖，直接熄灭了壁炉中的火焰。
　　“测试通过，不愧是被选中的特招生。”
　　“闪开！最好不要挡着我的路，否则……”
　　看着伊琳娜消失在火焰中，叶尔马克·伊万诺维奇眼睛瞬间红了起来，飞快地拔出魔杖喘着粗气看向面前的那两名巫师，咬着牙，发出一阵宛若公牛般的低咆声。
　　瓦尔特盯着伊万诺维奇手中的魔杖，脸上没有任何一丝害怕的神情。
　　“否则？我不得不说一句，您女儿比您可强多了。而且您似乎忘记了，我们这里一共有两个人，二对一，您的胜算其实并没有太高……如果我猜的没错，您很久都没有和人决斗过了吧？”
　　“至少对付你还是没有问题的……”
　　叶尔马克·伊万诺维奇冷声说道，手中的魔杖对准了瓦尔特的胸膛。
　　“好吧，我投降……”
　　瓦尔特耸了耸肩，叹了口气，无奈地说道。
　　“不过非常遗憾的是，就算您现在威胁要用一道死咒把我杀掉，我也没有办法帮到您。休伯利安号此时应该已经进入了跃迁状态，没有人可以在没有授权码的情况下进行登录——”
　　“当然，如果您很生气的话，大可以这样指着我一整天，直到您的女儿从对角巷回来。”
　　稍微停顿了一下，瓦尔特一脸平静地主动收起魔杖，掏出怀表看了看时间。
　　“咦，不知不觉都已经快要九点了吗？要不……我们先去后面的房间里等等？要知道，这间土豆店差不多也该开始营业了……您是想喝茶还是咖啡，早餐吃过了没？”


第0714章 让世界感受痛苦
　　一九九二年，八月三十一日。
　　圣彼得堡上空，万里无云的天空清澈得有几分不真实。
　　人们纷纷走出各自的房屋，在稍有凉意的街道上穿行，距离苏联解体已经过去了快八个月了，鲜红的镰刀铁锤旗帜早已化为历史，生活这个敌人让所有人都无暇停下脚步回望。
　　万幸的是，卢布的贬值并没有人们想象中那么迅速。
　　伴随着【天命集团】以及一些零零散散的外来银行、企业的进入，这些来自外国的善良国际友人们承兑收购了大量的卢布、轻重工产业，而在其中，那些位于金融交易链最底层的粮食交易，极为有力地撑住了摇摇欲坠的卢布体系，让它依旧能够称之为货币。
　　而另一方面，美国银行高昂的利息承诺，以及丰厚到难以相信的理财回报更是让大部分前苏联人享受到了“自由资本的甘甜”，一切似乎都已经开始变得好起来了。
　　只不过……
　　从来没有人思索过，为什么在一个自由交易的市场上，会出现所有人资产同时暴增的美好情况，或者说即使有人担忧过，也大多被苏联解体这个无懈可击地理由掩盖过去。
　　在古灵阁、天命集团近乎疯狂的挥洒资金之下，魔法界此前近乎千年的所有非魔法货币如今已经全部化为了俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯等一众独联体国家经济泡沫的前浪，随着不断提价竞拍和利率大战，美洲妖精和以美国为首的金融游资也不得不咬牙跟进。
　　相比起几十年之后的大数据经济时代，这是最后一个金融黑暗森林时期。
　　每一方资本势力都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：他们必须小心，因为林中到处都有与他们一样潜行的猎人——唯一不同的是，他们此时并没有对于未来太多的担忧。
　　虽然看不见全部身形，但是在这座黝黑的森林之中，一直有着一只莽撞而庞大的神秘巨兽在林间穿梭搅动，而它按捺不住扑出狩猎的那一刻，就是所有人扣下扳机的时刻。
　　一只筋疲力尽的巨兽根本无法去守护猎物，甚至于它自身都有成为猎物的可能。
　　除非——
　　与此同时，距离圣彼得堡中央大教堂塔楼尖顶数千米的高空。
　　在亚瑟·韦斯莱的协助下，休伯利安号舰体表面的平流层光学隐形相当稳定，不可标绘魔法则完美地让这艘金属巨兽消失在了任何可以被雷达标绘显示的界面上。
　　“时间到了——准备好了吗？诸位。”
　　艾琳娜负着双手站在休伯利安号舰桥的窗边，视线越过稀薄的云层看向下方的城市。
　　在她身后，库尔特·麦尔、吉德罗·洛哈特、弗兰克、妖精道格拉斯、妖精莱奥斯……这些来自天命集团、圣徒、古灵阁巫师银行的核心高层静静地侍立在一旁。
　　“女皇陛下，一切已经安排妥当。”
　　妖精道格拉斯恭敬地说道，眼里闪烁着嗜血的神情，“古灵阁俄罗斯分部、白俄罗斯分部、乌克兰分部……所有的防护已经移除，爆破魔法陷阱准备就绪……”
　　“德莉莎大小姐，天命集团所有成员撤离工作、战斗工作准备就绪。”
　　库尔特·迈尔用力锤了锤右胸，狞笑着说道。
　　“休伯利安号所有武器全部进入待发，总计二十一个反应炉已经全部打开，倘若有人企图在这个时候攻击这艘母舰，哪怕对方是阿不思·邓布利多也没办法全身而退。”
　　“黑衣人小组全部就位，我们能随时支援任何一个受袭飞路网点。”
　　吉德罗·洛哈特修长的手指灵活地晃动着魔杖，咧开嘴自信的笑了笑，露出他那个帮他连续十一次获得了《巫师周刊》最迷人微笑的爽朗阳光笑容。
　　“只要一切行动在半天内结束，就算是邓布利多教授也不会发现任何端倪。”
　　作为当今人类文明最顶级的战争堡垒，休伯利安号的调动需要一个合理的借口，而利用休伯利安号的跃迁和飞路网架设能力进行“优秀学生特招”显然是合乎逻辑的理由。
　　要知道，邓布利多可从来都不是死板僵硬的律法守护者。
　　尤其是当这件事情还是来自于纽特·斯卡曼德的请求，并且涉及到数十个巫师家庭，以及数名潜力非常的未成年巫师时，邓布利多更不会因为一丁点法律欠缺而退缩。
　　更不用说，休伯利安号在官方登记的用途，本来就是霍格沃茨魔法学校的交通工具。
　　“德莉莎大小姐，我还是有一个困惑……”
　　弗兰克看了看周围的巫师、妖精们，用力地咬了咬下唇，鼓起勇气说道。
　　“那些依旧生活在这片土地的其他巫师们，我是说那些值得尊敬的巫师家庭，为什么您不考虑试着联系他们，让他们一同参与到整个计划之中——我担心……”
　　“嗯？弗兰克先生，这是一个好问题。不过，并不聪明。”
　　艾琳娜抬起头，透过窗户的反光看了眼身后那名愣头愣脑的年轻男巫。
　　按照弗兰克的等级，他本来还没有资格直接加入今天这场会议的，只不过由于他所负责维护的那位阿历克塞先生的声望在后续行动中比较重要，这才破格允许他登上舰桥。
　　事实上，这种愣头青的出现也是她所希望看到的。
　　在这一点上，艾琳娜与格林德沃其实有不少的相似之处，她需要愿意主动思考、有勇气倾诉自身想法的正义伙伴，而不是那种慑于权威、阳奉阴违的不稳定分子。
　　“我想您可能混淆了两个问题，弗兰克先生……首先，值得尊敬的永远是一个个人，而不是他所在家庭、团队，更不是他的子女。在我看来，那些遭遇了不公正对待的那些‘可敬的人们’的后代，在经历了社会的黑暗艰辛之后，说不定更加危险。”
　　“其次，无论您见过什么，或者从长辈口中了解到什么，但我需要提醒您一点……”
　　艾琳娜停顿了一下，冷漠地瞥了一眼下方地城镇，语气复杂地说道。
　　“我们脚下那座城市现在的名字叫做圣彼得堡，而不是列宁格勒——当年那批有着让人尊敬的信念的‘对手’大多已经不在了，如今留在这片土地的，要么是在当年那场剧变中选择明哲保身地‘聪明人’，要么是受到排挤却无法改变现实的‘懦夫’。”
　　“只有那些怀着踏入黑暗觉悟，却向往光明的人，才有资格踏上休伯利安号。”
　　“听着，我不希望因为一丁点的怜悯和可能，而把所有人的命运和未来全都赌注在人性脆弱的美好之上——除了那个别的家伙外，还有数百名非魔法界的学者、数十名被软禁的巫师、数千吨的设备在等待着我们的讯号，逃离这片理想凋零的土地。”
　　“还有什么问题吗？”
　　艾琳娜看了一眼重新退回队列的弗兰克，满意地点了点头。
　　“很好……”
　　格林德沃并不能帮她拖延太长时间，她需要按照约定尽快返回伦敦，然后如同一名称职贴心的高年级学姐或者说代理教授，帮助那些还没入学小朋友采购物资。
　　类似于这样大范围的人员、设备的往返偷渡，只有这一次机会。
　　等到阿不思·邓布利多反应过来之后，这种大规模的人力、战力运送的情况一定会被老人纳入最高档次的境界线之中，对于这一点，艾琳娜没有任何的怀疑。
　　“那么……”
　　女孩漫不经心地举起右手，张开五指宛若攥紧了视线所及的土地，缓缓向下一压。
　　“开始吧，诸位……尽可能救走那些值得救走的人——至于剩下的那些充满铜臭味的资本家，以及自私自利的叛徒们——如同之前的约定，送他们下地狱去！”


第0715章 战争……开始了
　　起初，没有人在意这场灾难。
　　这不过是一段时间的粮食歉收，一个牢不可破的联盟倒塌，一连串证券数字的变动，一个跨国食品公司的业务收缩，一场意料之外的哄抢——直到这场灾难席卷过了整个世界。
　　这是八月的最后一天，阳光一如既往地洒落在圣彼得堡那灰扑扑的街道上。
　　来自美国花旗银行的业务主管约翰·道琼斯一早醒来，窗外清澈的空气与万里无云的天空没有丝毫迹象预示着这个地方即将发生什么糟糕的事情。约翰不紧不慢的享用完那个漂亮的俄国女佣准备的早餐，一整天的服务只需要支付十美元，这在美国简直难以想象。
　　他并没有注意到窗外天空中的稀疏云层呈现出支离破碎的模样。
　　八点四十分，约翰先生拿起手提包，熟练地在女佣丰盈地身体上捏了一把。
　　“等我晚上回来，今天我可是又有一笔大买卖！”
　　伴随着那名俄国女人有些害怕的尖叫声，约翰咯咯笑着走出门，坐进了自己那辆心爱的福特汽车——位于城市东南角的那几个俄罗斯老家伙终于松口了，不出意外的话，他又将达成一笔高昂的贷款订单，这个世界上，或许再没有比这个更轻松的买卖。
　　虽然不知道是哪一方会首先动手，但所有人都知道距离收割的那一天不远了。
　　卢布坚持了半年多的汇率终于开始下滑了，这也就意味着这波虚假的经济浪潮终于抵达了顶点，那些向往着自由、希望的贪婪而愚蠢的前苏联人很快会从美梦中醒来了。
　　在驶过街角的时候，约翰看到了一群匆匆忙忙赶路的落魄人群。
　　而从他们行走奔跑的方向来看，不出意外的话应该是打算前往那个开在城市边缘位置的土豆店，一家除了土豆什么都不卖的奥地利傻子集团，而且它收的还是卢布。
　　“可怜的家伙们……”
　　约翰嘟囔了一句，略带讽刺地摇了摇头。
　　很显然，哪怕是在这样千载难逢的机会之下，也有不少蠢东西不明白金融资本隐藏的无穷魅力，依旧用着十几个世纪之前的古老交易方式，通过零售商品来赚钱。
　　可惜的是，这一切在先进的美国金融理论面前，简直不堪一击。
　　作为一名杰出的银行家，约翰·道琼斯有一万种方式通过精心设计的理财产品，证券波动起伏，贷款套餐组合……从这些憨厚老实的生意人手中把价值榨取干净。
　　约翰定了定神，暂时把这些想法从脑海里扫开。
　　在美国总部那边没有吹响进攻号角前，或许在那些前苏联人眼中，他们未尝不是同样慷慨善良的国际友人，贴心而详细地为所有人提供高额回报，高息吸收游离存款。
　　只不过……
　　哪怕是捕猎者之间，也存在极为严苛的食物链等级的……
　　面对这些食草的可怜民间企业，花旗银行、JPM银行等等一众风投机构可不会有丝毫怜悯和犹豫的情况，等待雪崩的那一刻，这些维持表面和平的基础行业便没有价值了。
　　几分钟之后，等约翰抵达宽敞的花旗银行停车场的时候，一切开始变得异常起来。
　　圣彼得堡的花旗银行分行建立在城市最中心的商业街吗，平时来往穿行在这里的人大多是西装革履的职业经理人，哪怕偶尔有一两个前来抵押房产的俄罗斯人，也会尽量收拾一下自己寒酸的外表，至少看起来不那么像是一个前来乞讨的乞丐。
　　就在约翰·道琼斯走下车门，准备走进银行大门的时候，忽然看见不远处的街边走过一大群穿着奇装异服的人——他们大多披着斗篷，每个人神色都显得格外紧张，表情严肃的低声交谈着什么，就好像是发生了什么不得了的大事一样。
　　作为一名银行经理人，约翰敏锐的耳朵断断续续地听到了一些零星片段。
　　“——银行，爆炸——袭击——”
　　“大规模的哄抢，金子——它们的内战——报复——”
　　约翰忽然停下脚步，恐惧万分地转过头。
　　这是一片非常可怕的土地，他早就知道这一点，传说中前苏联有着一个规模庞大、冷酷无情的内部肃清组织，所有被派遣到这个国度的美国人无时无刻不在担心这点。
　　难道说，这些魔鬼般的无产阶级者们正在密谋冲进银行把他们统统吊死么？！
　　只不过当约翰回过头，小心翼翼地观察时，那群人却忽然消失了。
　　错觉吗？
　　约翰深吸了一口气，心神不安地走进银行大门，他打算等会儿强调一下银行的安保工作，确保不会有人冲击银行进行抢劫，他们的金库之中如今可是堆满了小山一样的卢布。
　　这些可都是他们准备用来在不久之后进行金融收割时，最为宝贵的武器。
　　贷款、债券、汇率，只要卢布还能用来买东西，他们就有足够的时间一点点把雪球越滚越大，然后银行那神奇的资产负债形式，在一瞬间把这笔负债变成诱人的蛋糕。
　　……
　　与此同时，几千米的高空。
　　休伯利安号舰桥。
　　“女皇陛下，俄罗斯、乌克兰、白俄罗斯……总计十一处古灵阁银行分所已经全部向当地魔法部发出求援信号，伪装成‘食死徒’天命集团战斗小组已经完成撤离……”
　　妖精道格拉斯探出手，从空气中接过一张宛若飞鸟一样的便条，看了一眼说道。
　　“半个小时之后，位于伦敦的古灵阁巫师银行总部将紧急召开记者发布会，全面向美洲那些叛徒们宣战，同时以疑似勾结黑巫师的理由暂时冻结它们在欧洲所有资产。在魔法界的金融秩序恢复正常之前，那些官员们无暇顾及非魔法界发生的事情了。”
　　“很好……”
　　艾琳娜轻轻点了点头，视线漫不经心地掠过下方微型的城镇。
　　在她所看不见的无数个渺小角落，来自奥地利的天命集团土豆店如同往常一样准时打开大门，迎接着等待在门外准备抢购土豆的那些生活艰难的前苏联人民们。
　　只不过，他们暂时还不知道，从今天开始——规则变了。
　　在金融战场之中，所谓的零和博弈、正和博弈只不过是一个美好的童话罢了，资本的贪婪与残酷不亚于人类所面对过的任何一个残酷的战场，在这里没有胜负，只有生死。
　　负和博弈，这才是最为可怕的战斗。
　　利用自身不断输出资本，让一切盈利看起来很容易，从而以诱使一批又一批的投资人不断为市场注入资金，营造出一种市场可以不断延续和长盛不衰的假象。
　　而当大量的市场假象的方式使投资人错误地进场，破灭之下，活下来的就是赢家。
　　“开放所有仓库，释放我们所拥有的全部卢布，偿还贷款……从天命集团开始——全面拒绝兑付和使用这种货币——在一周之内，彻底摧毁卢布作为基准货币的存在价值。”
　　艾琳娜冷漠地挥了挥手，露出一抹残酷笑容。
　　“从现在开始，以土豆作为酬劳，让他们把这些废纸，成吨成吨铺满这些城市的每一个街道，每一个住宅和商铺，还有那些美国人的银行的门口——然后，申请破产保护——”
　　“至于我们……”
　　艾琳娜最后扫了一眼窗外，毫不留恋地转过身，坐回自己的座位。
　　“休伯利安号，跃迁准备！”


第0716章 坚守与重启
　　科学是一种生活方式，它只在人们具有信仰自由的时候才能繁荣起来。
　　基于外界的命令而被迫去遵从的信仰并不是什么信仰，基于这种假信仰而建立起来的社会必然会由于瘫痪而导致灭亡，因为在这样的社会里，科学没有健康生长的基础。
　　遗憾的是，作为依附于人类社会存在的科学，它永远不可能做到真正意义的自由。
　　无论是从天体认知开始诞生的“宇宙中心”之争，延续了几个世界之久的“牛顿与胡克之争”，亦或者上个世纪那句广为流传的“上帝不会掷骰子”……
　　事实证明，让社会权威取代科学权威去裁决科学论争，往往都是悲剧发生的第一步。
　　倘若说物理学界、数学界之中的悲剧最多仅仅只是局限在一两个人，或者某一个派系的学者郁郁而终的悲惨命运之中，那么几十年前发生在前苏联的“李森科事件”无疑给后世所有的科研领域树立了一个非常醒目的警示——政治，最好不要去干涉科学。
　　如今已经七十多岁的安德烈·门丹洛夫，可以说是对于这一切悲剧感触最深的人之一。
　　不同于自己的老师瓦维洛夫和穆勒，闷蛋诺夫是一个非常幸运的人。
　　或许是当初年纪偏小的缘故，秘密警察并没有太多地关注这名在赫尔曼·约瑟夫·穆勒实验室之中打下手的笨拙实习生，只不过简单地盘问过几句后，便将他放了出来。
　　在经历过一次“春化斗争”的失败之后沉淀了几年，安德烈·门丹洛夫开始转变自己的工作方式——他离开了莫斯科的核心科学圈子，来到了位于列宁格勒附近的到通过一些最简单基础的种植实验，使用最笨的方法去保留苏联生物学界的成果。
　　这确实是一个非常有效的办法，安德烈·门丹洛夫终于还是等到了李森科彻底倒台的那一天，与那些同样侥幸躲过当年那场清洗的学者们摩拳擦掌地准备重振苏联生物界。
　　只不过，这一天到来得实在是太晚了。
　　随着苏联解体，他们所做的一切努力、一切梦想，在一夜全部全都化作了泡影。
　　苏联科学界的分子生物学和遗传学……终究还是走上了末路。
　　如今的安德烈·门丹洛夫不过是一名普普通通的土豆店收银员，平时闲暇时间除了研究一下那些来自外国的大土豆，在自家后院的试验地里浇浇水，就只剩下……
　　安德烈·门丹洛夫轻叹了一口气，情绪复杂地抚摸着面前的几个手提箱的资料。
　　他从来没有想过，有一天他会成为他曾经最为痛恨和唾弃的那种人，如同穆勒老师那样携带着几十年的研究成果，偷偷离开这个国家，寻找可以继续完成研究的地方。
　　老人环视着空荡荡的店铺，有些不舍的摸了摸面前的那张木桌，抬起头看了一眼那名这段时间以来一直负责他的个人安全和生活起居的年轻警卫，或者说，巫师。
　　安德烈·门丹洛夫心里很清楚，这个世界并不存在不计回报的付出。
　　作为一名从前苏联学术清洗浪潮中存活下来的学者，安德烈并不是那种不谙世事的天真学术派，事实上，他比大部分的数学、物理学家们要看得明白和清楚得多。
　　但凡是能够在金融市场上如何抗衡资本家的，永远只会是另外一个资本家。
　　只不过，相比起那些把注意力投入到货币、证券、重工业……领域的美国佬，这些巫师他们从始至终的目标只有一个，那就是他们这些掌握着前苏联科学体系的老家伙——或者更准确的来说，非魔法界积攒了近千年的财富，那些被称为人类文明的宝藏。
　　这是一场孤注一掷的豪赌，他把所有的未来全都押在了魔法文明的意志上。
　　魔法界的神秘、强大，如今他所看到的甚至连冰山一角都算不上，或许只有真正进入那个名为霍格沃茨学园都市的地方之后，才会明白这个世界的另一面到底是什么样子的。
　　倘若不是因为伟大的苏维埃已经彻底化为历史，白匪和资本家重新骑在了这片土地的人民头上，而对方所开出来的条件又是在难以拒绝——在这片土地上，重创那些妄图伏在前苏联身上分食血肉的资本家；以及在这个最寒冷的春冬，救助那些饥寒交迫的勤劳人民。
　　正因为如此，哪怕在内心中对于神秘的魔法种植充满好奇，安德烈·门丹洛夫依然克制住了自己蠢蠢欲动的内心，在那间小小的土豆店之中坚守到了最后一刻。
　　虽然不确定自己在天平上的分量有多重，但多少还是可以多加一丝保险。
　　事实上，秉持着这样信念的学者并不只有安德烈·门丹洛夫，就算明知道自己签下的可能是传说中的魔鬼契约，但只要它能为这个世界保存希望的火种，那也值得了。
　　科学没有国界，但是科学家有自己的祖国——即使，她已经不在了。
　　只不过，规定的时间，终于还是到了……
　　安德烈·门丹洛夫沉默地扫了一眼堆积在背后仓库中的卢布，哪怕他不是专业的经济学领域人才，他也知道成吨的卢布出现在市场上意味着什么——从此刻开始，这片土地上所有的货币将彻底沦为了废纸，甚至连一丝缓冲的机会都没有。
　　不远处，那名天命集团的特别派遣员已经关闭了土豆店大门，朝他走了过来。
　　“时间到了，安德烈先生，我们要准备撤离了。”
　　“等到我离开后，这里还会继续招募类似于我这样的老家伙吗？”
　　安德烈犹豫了几秒之后，深吸了一口气，平静地问道。
　　“当然，如果这涉及到部分机密地话，您大可以拒绝回答——我的意思是，其实我还有不少老朋友的联系方式，或许我还可以帮你们多招募一轮新的员工……”
　　“不用担心，我们有非常完善系统的过渡方案，天命土豆店并不会就此消失。”
　　年轻巫师咧开嘴笑了笑，拍了拍安德烈的肩膀，语气轻松地回答道。
　　“至于在后续的人员方面安排，其实稍微还是有一些区别，考虑到店铺的安全问题，以及数字核算需求的降低，我们或许会考虑聘用一部分的退伍老兵——事实上，您和那几位先生差不多已经是最后一批了……”
　　“至于您所担心的问题，集团这边已经有专员在与政府方面商谈了。”
　　年轻巫师挠了挠鼻子，仔细回忆了一下不久之前岗前培训的时候，由大小姐特意整理出来地那一套QA话术，有些迟疑地、宛若背诵生涩魔法文章一样地说道。
　　“现实世界，永远不会因为虚拟货币市场的崩塌而破灭，任何一个社会和文明最稳固的基石永远是农业，天命集团的土豆从来都不是为了摧毁和掠夺而来的——时代变了，是时候与过去的荣光和伤痕说再见了，自由的新秩序会重新回到这片土地的人民手中。”
　　……
　　与此同时。
　　俄罗斯，圣彼得堡，天命集团行政楼。
　　一间宽敞的会议室中，来自俄罗斯政府的财政官员、天命集团的大区负责人坐在一起，激烈地争论着，讨论的核心问题正是关于今天早晨刚刚宣布的“土豆酬劳”方案。
　　本应作为货物的土豆成为了酬劳，而原本应当作为货币的卢布成为了一种挤压仓库、需要依靠大量人力去清理的无用废纸，这对于所有前苏联的普通人而言，简直是一件宛若世界颠倒的蹊跷事情——而最为滑稽的是，这件事仔细想来似乎还很合理。
　　“非常抱歉，先生，我们支撑不下去了。”
　　伴随着话语落下，吉德罗·洛哈特站起身，语气平静地说道。
　　“在过去半年多时间里，天命集团的总计向这片土地运送了价值数万亿的土豆，然而随着国际经济形势不断恶化，卢布在国际市场上的购买能力越来越低——这并不是单纯的汇率问题，而是它越来越难以被承兑——这已经严重影响了集团的正常生产和运转。”
　　“尤其是今天上午还发生了多起哄抢事件，这更是让我们意识到了，只要我们依然还在使用来自于前苏联政府信用为基石的货币，那么就永远无法抵抗外部的恶意。”
　　洛哈特清了清嗓子，轻声说道。
　　“先生们，我觉得……或许我们应该合作，开启一个新的时代了。”
　　一众来自俄罗斯的官员们看着洛哈特，沉默不语。
　　在他们手边，放着两份他们此前已经阅读过好几遍的文件——
　　【新卢布/土豆经济过渡计划】
　　【天命集团破产重组协议】


第0717章 跨时代的资本合作
　　“更为严峻的是，作为一种基于前苏联政府信用的货币，卢布的纸币母版如今可以说是遍布整个欧洲，如果继续承认旧卢布，我们的风险实在太大，而重塑和接管卢布信用同样也是一件极为艰难的事情，除非各国政府联合起来为旧卢布买单，但是……”
　　吉德罗·洛哈特没有把话说完，脸上浮现出一抹的古怪表情，耸了耸肩膀。
　　“放弃卢布吧，俄罗斯联邦应当有属于自己的货币。强大而独立的俄罗斯没有必要继续为了前苏联时期的懒惰和落后而买单，是时候让秩序重新回来了——”
　　“没错，洛哈特先生，我们在关于这一点上很早就达成了一致……”
　　新任的俄罗斯财政副部长扶了扶眼镜，手指在面前的文件上轻轻敲动着。
　　早在半年之前，天命集团与俄罗斯政府、乌克兰政府、白俄罗斯政府的深度商业合作就已经开始了，关于新货币的发行，这本来就是近一两年计划内的事情。
　　只不过来自美国、英国的资本热钱大大提前了卢布泡沫到达巅峰的时间点。
　　中年官员心里很清楚，倘若没有天命集团的那批土豆来维持卢布汇率，如今的俄罗斯政府恐怕早就负债累累，每天为了粮食进口的事情疲于奔命了——坦白来说，在卢布愈发疲软的情况下，天命集团能够支撑到现在，其实已经远远超出了他们的预期。
　　唯一让他们还有些犹豫不定的，其实是一些无关于宏观局势，却又格外重要的事情。
　　停顿了一会儿，中年官员瞥了一眼放在办公桌中心的电话，所有发生在这间会议室里商谈都通过这条专线，一次不差地传到了位于莫斯科的克林姆林宫之中。
　　“事实上，关于贵公司申请破产重组，并且与原前苏联中央银行合并成【G&H俄罗斯中央银行的提案】的提案，我们已经没有太多的争议和质疑的地方了。只不过……”
　　中年男人寻找着措辞，缓缓敲着面前的木桌，意味深长地说道。
　　“叶利钦总统还有一个担忧，土豆本位体系的【赎购券】固然可以让我们相对顺畅的度过【旧卢布】到【新货币】发行之间的间隙，但由于卢布币值的瞬间归零，这对于一些勤俭节约、好不容易积攒了些许资产的勤劳人民而言，代价会不会有些太沉重了。”
　　没有任何一个政客会去缅怀苏联过去的荣光，摧毁卢布、抹去那个庞然大物曾经存在过的痕迹，哪怕没有天命集团、美国银行家们，俄罗斯政府自己也会着手去做。
　　天命集团所带来的变化，不过是恰好遮住了卢布变成废纸的那段过程而已。
　　这对于早已得知了一切的政客们而言，可以算得上是一个诚意满满的示好表现了，利用这半年来的时间差，俄罗斯的寡头们手中早就提前囤积了数额庞大资产等待变现。
　　相比那些吃人不吐骨头的美国银行家，天命这样以农业为主的公司显然安全多了。
　　勤俭节约？勤劳的人民？
　　呵——这些愚蠢而又贪得无厌的麻瓜官员——
　　吉德罗·洛哈特看了一眼面前那名那名穿着考究手工西装的官员，眼底深处闪过一丝不起眼的轻蔑，脸上的笑容愈发灿烂了起来，微笑着从怀中取出一份早已准备好的文件。
　　“噢，诸位不用担心，这里是若干份不记名的国际许可货币通兑许可——持有这些文件的人可以前往文件中的那些‘合作银行’，把资产折算成相应份额的美元、英镑。”
　　“倘若各位不急的话，在【G&H俄罗斯中央银行】正式重组成立时，在账务上新增一部分来自于过去的历史储户记录，倒也不是什么困难的事情。如果我猜得没错，就算是在这个伟大的国家，勤俭节约、同时又积攒了客观资产的人数，应该也不会太多吧？”
　　“只不过，我们这一方面唯一的请求就是……”
　　洛哈特站起身，朝着位于桌面中心的电话听筒微微欠了欠身。
　　“希望您这边可以尽快提供协助，不要给花旗银行、JPM银行这些庞然大物太多的撤离和应对时间，同时我们集团这边也可以为您提供专业的税务稽查、审计外包，以免那些来自美国的精明银行家们趁机拖欠贷款，甚至于搞些什么破坏……”
　　大部分的牌都已经出完了，天命集团的手里除了土豆之外，也就剩下一些麻瓜货币了。
　　按照艾琳娜此前的沙盘推演过程，叶利钦政府在免除了后顾之忧之后，至少有95%以上的几率会选择与他们合作：未改变的后世历史轨迹已经证明，哪怕是面对条件更为苛刻的美国资本家们，他们都会选择妥协——如今的这个合作方式显然要好太多了。
　　单纯的金融战争胜利是没有意义的，尤其是这种负和博弈下的战争。
　　对于艾琳娜而言，无论鹰酱和美洲的妖精们承受了多么可怕的经济损失、失去了多少宝贵的回血能力，全都是毫无意义的附赠品罢了，她的目的从始至终都只有一个。
　　在这片废墟最为空虚的时候，成为那个重建经济秩序、社会秩序的声音。
　　除非美国人或者是前苏联的那些巫师们凭空变出足以养活数十亿人的土豆储备，并且不计代价地使用美元、金加隆等等货币去为摇摇欲坠的卢布担保，否则没有人是她的对手。
　　这个世界上从来不存在什么免费的午餐，区别只不过是支付时间、形式罢了。
　　自从半年之前，位于莫斯科的第一家“天命集团土豆零售店”开业，贪婪的独联体政府们和那些傲慢的外国资本家为了瓜分前苏联财产，而任由土豆与卢布汇率形成了最紧密的绑定关系之后，这场金融战争的结局就已经提前确定了下来。
　　现在……剩下的，不过是一点点顺理成章的利益瓜分。
　　等了一会儿，位于办公桌中央的那个话筒里忽然发出了一点杂音，紧接着其中传来了一个精神有力、声音浑厚的男子声音，这是来自于这个国家如今最高统治者的回复。
　　正如艾琳娜所预料的那样，这并不是一个多么困难的选择。
　　在确保了自身的财产不会因此承受损失之后，并且再一次详细研究了两个提案后，叶利钦政府几乎没有犹豫太久，便极为爽快地给出了他们的最终答案：
　　“本周之内，旧卢布将会全面停止兑付、生产，根据相关的经济学者建议，俄罗斯境内的证券市场将暂时停止交易，【G&H俄罗斯中央银行】即日起将发行新货币，每一张新币都可以前往由俄罗斯政府和天命集团联合控股的土豆店兑换指定数量的土豆。”
　　“作为独立于政府存在的中央银行，俄罗斯政府以未来的财政税收作为抵押，向【G&H俄罗斯中央银行】给予债权，银行在购买债权之后，将根据实际需求发行相应数量的新货币或者提供等值的土豆，用于支付和社会流通……”
　　“警察系统会配合天命集团的税务稽查、审计工作，那些贪得无厌的银行家既然承诺了高昂的利息，那么就需要为此付出代价，并且成为天命集团的安全后盾。”
　　“天命集团永远是俄罗斯人民的朋友，让美国佬们见鬼去吧！”


第0718章 颠覆世界的魔王
　　人没有牺牲就什么都得不到，而为了得到什么东西，就需要付出同等的代价——这是在非魔法界人们眼中的炼金术原理，在不存在魔法的世界中，这就是世界的真实。
　　财富并不是凭空诞生的，金融市场最大的作用是重新分配财富，而非创造价值。
　　相比起仅能依靠残缺不全的历史资料去反推的前苏联，美、中、日、德、英、法的经济形势、市场发展对于艾琳娜来说实在是太熟悉了，而作为此时、同时也是原历史轨迹下未来几十年内的全球第一大经济体，美国的宏观经济在艾琳娜眼中更是没有任何秘密。
　　除非出现第二名穿越者，否则在这时代，没有人，比艾琳娜，更懂美国。
　　无论是经济泡沫的尴尬节点，资本流动的方向，尚未爆发的的次级金融危机，乃至于远在几万里之外的失业浪潮，冷战结束后的社会产能匮乏，这些全都在她的掌控之下。
　　随着【古灵阁&霍格沃茨&俄罗斯联邦中央储备系统】的成立，所有打算分食熊肉的游离资本几乎在一夜之间全部陷入了这个可怕的泥潭之中，“土豆信用兑付新货币（简称豆币）”让一切资本回归到了最原始的状态——以物易物，货币与生活必需品直接挂钩。
　　面对一个完全闭环的市场经济，最为原始的贸易体系，美联储以及其余老牌资本主义国家一切的军事制裁、金融制裁、科技封锁、贸易制裁甚至连施展的空间都没有。
　　要知道，美国、英国此时国内的经济形势可没有表现出来的那么乐观。
　　在这个前苏联的红色余晖尚未消散的夏日，没有任何一方势力敢于在这片土地上主动掀起热战争，相比起再次面对可怕的赤色钢铁洪流，他们宁愿暂时冻结在“豆币”陷阱里。
　　那么，对冲经济、释放国内压力的方式就只剩下一条路——
　　“加里维克斯，你知道……这个世界上最有效的结盟方式是什么吗？”
　　艾琳娜倚靠在休伯利安号舰长的专属椅背上，轻轻摇晃着手中的石榴汁，看着红色的液体在杯壁上缓缓流淌，假装她正在品着最高档的红酒，漫不经心地问道。
　　在她身边，刚提拔为古灵阁对外联络负责人的加里维克斯摇摇头，有些迟疑地回答道。
　　“难以拒绝的利益？或者……您的意思是共同的敌人？”
　　“对，但也不对——”
　　艾琳娜微微一笑，湖蓝色的眼睛里闪烁着危险的神采。
　　“如果仅仅只是拥有一个共同的敌人，这还远远称不上最为恰当的时机——在不公平对抗之下，一点点被逼入绝境，为了活下去而拼命寻找盟友，这才是最稳固高效的。”
　　“即使要对付美国魔法国会、美国妖精们，魔法侧也绝不应该成为首先发难的哪一方。”
　　“代理人战争，这才是魔法界应有的干涉模式——英国魔法界固然强大，但大不列颠及北爱尔兰联合王国却早已不是曾经那个日不落帝国了……”
　　艾琳娜优雅地饮尽杯中的绯红，放下酒杯站起身走到休伯利安号的窗边。
　　窗外，位于苏格兰高地的霍格沃茨城堡才刚刚苏醒过来。
　　明媚而柔和的晨光穿过云层，落在霍格沃茨湖面上，泛起一层层的璀璨水光。
　　艾琳娜张开双臂，任由暖暖的阳光洒在身上，在她身后数千里的土地之上，无数个家庭的烟囱里刚刚升起早餐炊烟，德国央行宣布考虑重新配置欧洲汇率机制。
　　在更远一些的地方，位于华盛顿哥伦比亚特区的白宫之中，乔治先生的办公桌上出现了一份标注为最高优先级的绝密文件——《‘马斯特里赫特条约’漏洞分析及狙击草案》
　　而在接下来的几个小时之中，它将伴随着【G&H&俄罗斯联邦中央储备系统】成立的消息一起，成为所有人争论的焦点，并且在不到一周的时间内开始启动。
　　只不过，没有人知道……
　　早在半年之前，在《欧洲经济与货币联盟条约》正式条款还没敲定之前，古灵阁巫师银行就已经针对于同样的情况进行了非常全面的沙盘推演。
　　艾琳娜深吸了一口气，仿佛嗅到了极为诱人的香气，脸上浮现出一抹陶醉的神色。
　　“卢布危机，英镑危机……这个夏天或许会成为人类金融历史上最精彩的一瞬……大失血之下的资本世界，这一次可不是认输就可以结束的狙击战了。真是……太让人兴奋了。”
　　这就是颠覆世界的感觉么？
　　啧……真是一件让人上瘾的事情呢……
　　“加里维克斯，传我的命令……”
　　艾琳娜轻轻抬起手，手指随意地在空气中划动了一下。
　　“从现在开始，一直到九月结束，古灵阁巫师银行在非魔法界的一切金融业务降低至原有频率的十分之一，转而全力收集美国魔法界、美洲妖精干涉市场的证据！”
　　“遵命，女皇陛下，您的意志就是整个古灵阁巫师银行的意愿。”
　　加里维克斯左手抚胸，恭敬地弯了弯腰。
　　经过了半年多的相处之后，亲眼见证了新时代的资本所蕴含的可怕力量之后，整个古灵阁巫师银行之中再没有任何质疑这位年幼的妖精女皇的声音。
　　“很好，那么接下来的事情就拜托诸位了，至于我……”
　　艾琳娜颇为满意地点了点头，漫不经心地撩了撩头发。
　　闪烁着浅金色光芒的银发在空气中划过，原本静止的空气忽然泛起了一丝波纹。
　　下一刻，无数密密麻麻的魔法符文浮现在了艾琳娜的眼前。
　　红色、绿色、黑色、蓝色的线条在半空中飞快地交错勾勒在一起，成型了一个微缩版的休伯利安号舰体构造图，一个个米粒般大小的名字在网格之中徘徊走动——对于盖勒特·格林德沃、阿不思·邓布利多而言，施展一个范围姓名魔法并不算太难。
　　作为一艘历时半年才修建好的空天母舰，这几乎代表了当今魔法界最高的水准。
　　艾琳娜仔细看了看面前的“监控”，比对了一下每一个房间旁边的注释，对着已经化作镜面的窗户，小心翼翼地整理了一下自己衣服上的褶皱，轻声说道。
　　“开放三号反应炉、九号反应炉、十一号反应炉、十九号反应炉的飞路网络……”
　　“打开七号反应炉通向舰桥的快速通道，升起舰桥的主反应炉，收起主炮、休伯利安号警戒状态降低至三级，解除舰体上的隐形魔法，升起太阳能板开始蓄能……”
　　作为霍格沃茨的高年级学姐、魔药课助教，她也该去见一见今年的新生了……


第0719章 银狼牙计划
　　莫斯科，布尔什维克铁拳酒馆。
　　位于厨房角落的那个老旧壁炉忽然腾起了绿色火焰，这是天命集团的秘密据点之一，在几分钟之前，这个壁炉自动激活，连接上了几百里之外的休伯利安号。
　　俄罗斯魔法界虽然没落了，但并不意味着这里成为了不受魔法政府管辖的灰色领域。
　　事实上，由于当地魔法部的弱势，国际巫师联合会在这片土地的干涉和管控能力反而要比起英国、美国魔法界强出不少，但凡是有可能暴露魔法世界的行为迹象，几乎都会在第一时间被检测到——毕竟，在这里曾经不止一次发生过故意违反保密法的恶性事件。
　　为了保护联络点的安全，天命集团的员工很少在这个酒吧里面逗留。
　　绝大部分情况下，这座酒吧都是服务于那些生活在这座城市里的的原生巫师，以及少部分来前来旅游的外国巫师，或者是吸血鬼、母夜叉、媚娃之类的类人魔法生物。
　　但今天，这个静默状态的壁炉完全激活了。
　　老旧斑驳的砖石外壳褪去灰败，上百个魔法符文在壁炉周围旋转，宛若火龙吐息一般的蓝白色火柱从壁炉之中喷涌而出，数十个面色冷峻的巫师穿越飞路网抵达这里。
　　这些巫师并不是想象中的那些满脸皱纹的老年圣徒们。
　　事实上，这其中一大半都是类似于吉德罗·洛哈特那样年纪的年轻巫师，他们无论是穿着打扮看起来与魔法部的精英傲罗没有太多区别：高领灰风衣、干净的白衬衣、时下最时髦的礼帽，唯一区别就是他们别在胸口那个奇怪的标识。
　　那是一个从未出现在魔法界的陌生标识，看起来似乎是三个指向内圈的箭头，在图案旁边印着三个稍小一点、让人摸不着头脑的单词：Secure、Contain、Protect。
　　壁炉的火柱持续了近两分钟，抵达房间的巫师人数达到了三十人左右。
　　这在魔法界来说可以算得上一个非常庞大的人数了，倘若不考虑类似于魁地奇世界杯那样的大型巫师集会，这样的人数差不多就是一个普通魔法部门的全体傲罗人数了。
　　作为负责维护这个安全点的天命负责人，阿扎克·埃索恩皱了皱眉，沉默地看着面前这一支陌生的巫师部队，他并不明白这些人的来历，他所接到的命令只不过是开放壁炉，让它连接上休伯利安号，保证这批巫师在抵达过程中不会被当地魔法部发现。
　　另一方面，这些巫师也完全没有想要跟阿扎克·埃索恩解释的迹象。
　　随着壁炉重新关闭，这些巫师们简单清点人数之后，纷纷抽出魔杖施展幻影移行离开了这个房间，整个过程中几乎没有任何多余的信息和交流，就仿佛全是魔法人偶一般。
　　“不知道格林德沃又在策划什么，这么多的的年轻巫师，是大小姐的嫡系吗……这是打算要进攻俄罗斯魔法部，顺便端掉国际巫师联合会在俄罗斯的全部势力点吗？”
　　阿扎克·埃索恩小声嘟囔着，下意识攥了攥汗津津的手心。
　　相比起十几年前那些嚣张、愚蠢的食死徒后辈，这些年轻巫师所带来的压迫感简直不是同一个档次的，阿扎克·埃索恩感觉自己仿佛看到的是一个咬合紧密的金属齿轮机械。
　　在这之中最让他感到不安的，就是那名站在队伍最前列，模样普通的男子。
　　虽然这名男子只是在那里沉默地站着，但是在阿扎克·埃索恩的魔法反馈感知中，那里就仿佛是一座压抑已久的火山，蕴藏着无穷的炙热和力量——在此前这么多年中，类似于这样的情况并不算太多，也就仅仅比起盖勒特·格林德沃稍微弱一些。
　　……
　　圣彼得堡郊外，一个废弃已久的房屋之中。
　　从客厅擦拭干净的那个魔法相框来看，这里曾经是属于某个巫师的住所，只不过因为某些原因而突然荒废了下来，那个不断重复的魔法照片上整整齐齐地站着十几个人。
　　位于照片的最左边，一名穿着蓝色旧大衣、身材瘦长、脸上有些雀斑、有着明显英国人相貌的年轻人不断被旁边的巫师抓回队列——除了他以外，照片里都是俄国人。
　　刚才消失在布尔什维克铁拳酒馆那一队巫师出现在了房间客厅。
　　“不知不觉……已经过去了那么多年吗？抱歉，我来晚了……”
　　那名让阿扎克·埃索恩感到有些不安的奇怪男巫抬起右手，手指轻轻抚摸过照片上年轻时候的自己——那个时候，他还是一名稚嫩单纯的神奇动物爱好者，而现在……
　　纽特·斯卡曼德轻叹了一口气，按下纷杂的思绪，看向周围的人群。
　　这些全是隶属于古灵阁巫师银行、经过层层筛选考核，组建的“0号解咒团队”。
　　或者，更加准确的来说，这是由艾琳娜一手打造出来的，在不为外界所知的情况下保护着这个世界的秘密组织——SCP基金会（Special Containment Procedures Foundation）
　　无论是天命集团、古灵阁妖精、乃至于洛夫古德先生家的那些“《唱唱反调》雇员”，这些人大多都在邓布利多有意无意的监视、关注之下，哪怕是艾琳娜巧妙地利用了休伯利安号进行超远距离的跃迁，也无法确保能绕开邓布利多和魔法部的视线范围。
　　在巫师世界，每一个成年巫师的破坏力都不容易小觑。
　　尤其是当他们形成一定的组织之后，这更是一件让人非常担忧的事情，无论以哪种理由存在，只要出现在阳光之下，必定都会引起不属于这个团体的其他势力的恐惧和敌意。
　　虽然理论上来说，艾琳娜有权利调动所有的圣徒，但她并不打算把一切都压在格林德沃的身上，况且在一些关于这片土地的特殊事情方面，那些圣徒老爷爷并不适合去经手。
　　仇恨，这是最容易让人失去理智和判断力的地方。
　　SCP基金会存在的目的就是以一个绝对的立场去处理一些事情，以一个无关于任何魔法政治、世俗法律，仅仅以最基本的人类文明延续的角度去进行拯救、保护。
　　只有这样，她才可以不被格林德沃和邓布利多的价值观约束，做一些天真的蠢事情。
　　譬如说……
　　纽特·斯卡曼德拿出一份名单看了一眼，语气严肃地说道。
　　“时间只有六个小时，总计有二十五个因为‘巫师之殇’而被软禁的目标，我们的目的很简单，在魔法部和国际巫师联合会反应过来之前，带他们以及他们的家人，离开这里。”
　　“代号——银狼牙计划！启动！”
　　“拜托了，诸位！”


第0720章 暗流与背叛
　　“校准时间！准备行动！”
　　站在纽特身边的一名巫师挥动了一下魔杖，一个庞大的时钟虚影出现在空气中。
　　在前苏联境内展开大型救援行动并不是一件容易的事情，在这片横跨了整整十一个时区的辽阔土地上，哪怕是一个小小的谬误，也可能导致极为严重的后果。
　　伴随着男巫的声音，在场所有巫师纷纷抬起手腕，开始调整手表的时间。
　　这是古灵阁巫师银行特意打造出来的妖精定制手表，不会受到任何魔法、电磁干扰。
　　同时，在参考了奥地利魔法部的“外勤保障”魔法之后，它还会随身携带期间记录绑定人的精神状况、身体状况，一旦出现被控制、重伤情况就会向当地最近的天命集团联络点发送预警信息，并且实时发送当前的位置信息，为休伯利安号提供远程打击坐标。
　　虽然这里是俄罗斯魔法部的管辖范围，但经过了半年的秘密发展后，天命集团早已在各个城市中建立了数个可靠而隐秘的传送点——按照最坏的推演结果，哪怕爆发全面战争，他们也随时可以化整为零，无声无息地融入到任何一个非魔法界的城市之中。
　　不过，一切似乎都是按照最完美的剧本进行展开的。
　　古灵阁和天命集团在正面造成混乱完美的吸引住了魔法部、非魔法界的注意力，他们刚才的那些大规模传送行动轨迹，极为成功地隐藏在了俄罗斯魔法部的傲罗调动之中。
　　“伦敦时间，九点二十一分……看来他们没有检测到我们的潜入。”
　　纽特·斯卡曼德语气平静地说道，看着指针缓缓划过，轻呼了一口气。
　　俄罗斯魔法部拥有规模最大的巫师行动队，实际上他们所需要面对的假想敌可不仅仅只是表面上的那些傲罗们，这片土地会被称为“灰色禁地”自然是有着自己的原因。
　　国际巫师联合会在俄罗斯、乌克兰的势力并不亚于任何一个单独的魔法部，这可不同于非魔法界之中的联合国安全理事会，作为掌握着非凡力量的巫师，这个不受国家利益约束的巫师联合会同时拥有独立裁定权和独立的巫师行动队。
　　事实上，这也是纽特·斯卡曼德和艾琳娜最为忌惮的地方。
　　相比起可以商谈的魔法部政客们，这些维护着《国际巫师联合会保密法》的旧世界集合体才是最让人头疼的存在，任何挑衅旧世界律法的行为，全都是没有妥协余的宣战。
　　顿了顿，纽特取出一个移动电话，拨通了古灵阁驻俄罗斯的妖精联络员电话。
　　艾琳娜·卡斯兰娜这个名字不会与SCP基金会有任何的关联，古灵阁的妖精们无疑是最为适合的联络中间人，其中最明显的好处就是巫师并不知道应该如何辨认一名妖精。
　　另一方面，或许国际巫师联合会和俄罗斯魔法部会考虑向麻瓜政府的领导人透露魔法世界的存在，就如同英国魔法部所做的那样——但高傲、高贵的巫师显然不会去认真了解麻瓜们的新奇玩意，更不会想到要去监听空气中传递的电波信号。
　　“O5-1，银狼牙计划，外勤安全员就位，什么时候可以开始收容？”
　　“约二十分钟之后，精确时间为伦敦时间九点四十分，从此以后本频道半弃用，全领域进入静默状态，O5-1，当这个号码第二次被拨通，视作收容失效，请执行肃清。”
　　“肃清范围确认，你方是否存在A级人员。”
　　纽特·斯卡曼德回忆着艾琳娜给他留下的那份暗语，沉声说道。
　　“按照布狼牙殿下的分配，A级人员不会出现在一线位置，倘若有A级成员出现，意味着组织内出现了叛徒，请在第一时间完成清除工作，所有档案已经调整至美洲分部。”
　　“……我明白了，我会的——希望不会听到您的来电，谢谢您。”
　　“我也一样，希望不会接到您的来电。再见——”
　　看着陷入忙音的听筒，纽特沉默了一下，他很清楚这次行动彻底败露的严重后果。
　　相比起提前爆发一场魔法界巫师之间的战争，牺牲一部分的古灵阁妖精，让事件定性为妖精之间的内战，无论从任何角度来说，无疑都是最为理想和有效的解决方式。
　　这种冷酷到极点，却又很难反驳的事情，实在是太符合他对于那两位魔王的认知了。
　　万幸的是，这一次救援的范围其实并不算太大，总共也才二十五的巫师家庭。
　　而且，这些全都是在切尔诺贝利参与过一线救援，并且沾染了“巫师之殇”，被剥夺了魔杖软禁在各自家中的老伙计们，魔法部对于他们的警戒也是通过魔法而非人工。
　　在纽特·斯卡曼德眼中，艾琳娜的这些布置不过是夸张得有些过激的后手罢了。
　　前一段时间他已经挨家挨户地登门拜访过了，并且收到了所有人确定的答复，况且俄罗斯魔法部、国际巫师联合会那糟糕的、官僚气息的办事流程，纽特实在太了解了——天命集团此前大半年的顺利推进，无疑佐证了这一点，这是一次集体搬家而已。
　　他们只需要打一个时间差，成功登上休伯利安号，就可以彻底消失在魔法界了。
　　只不过，纽特·斯卡曼德不知道，这次情况与之前并不一样了。
　　……
　　俄罗斯魔法部，审讯室。
　　昏暗的房间中摆放着一张圆桌，里面已经坐着新晋的俄罗斯魔法部长、乌克兰魔法部长、白俄罗斯魔法部长、国际巫师联合会顾问、以及少数魔法部重要部门的官员。
　　而在圆桌的另一头，则坐着两个人，房间的角落隐没在暗处。
　　其实说是“人”并不算准确，除了一个看起来有些畏畏缩缩的巫师外，另外一个坐在椅子上的则是一个西装革履、眼神锐利、胸口别着白头鹰标识的中年妖精。
　　“那么，紧急会议开始！”
　　俄罗斯魔法部长轻咳了一声，桌边上的羽毛笔自动飘起，开始书写。
　　“鲁林弗兰先生，您希望魔法部暂时接管古灵阁巫师银行在俄罗斯、白俄罗斯、乌克兰等国的业务，并且仲裁美洲妖精和欧洲妖精之间的矛盾——我们为什么要这样做？”
　　“因为……它们背叛了魔法界的利益！它们打算破坏保密法！”
　　中年妖精挺直腰板，语气阴狠地厉声说道。
　　“背叛魔法界——这是一个非常严重的指控，涉及到一个智慧魔法种族的集体行为。”
　　国际巫师联合会的顾问手指敲了敲桌面，轻声说道。
　　“证据呢？妖精，我想你应该明白，戏弄国际巫师联合会和魔法部的下场吧？倘若你打算让巫师成为妖精们内部的利益纷争的武器，那你可就大错特错了。”
　　所有的人都看着那名中年妖精，以及那位眼神躲闪的巫师，静静等待着。
　　“有人打算营救那批被软禁起来‘巫师之殇’罪人。没错！就是那一批几年前曾经严重违反了国际巫师保密法的巫师——毫无疑问，欧洲古灵阁妖精，在为其提供帮助！”
　　巫师之殇？
　　营救那些被他们亲自判决软禁、放逐的，按理说活不了多久的老顽固们？
　　四周响起了一片窃窃私语声。


第0721章 特殊收容物-017
　　“哦？罪人？”
　　俄罗斯魔法部长的鼻子里发出了一丝不以为然的声音。
　　他双眼眯缝起来，带着强烈的厌恶，轻声说道。
　　“妖精，你最好明白一点，无论巫师犯下了什么罪行都轮不到你来多嘴——你之所以出现在这里的原因，只不过是因为美国魔法国会告诉我们，你们有极为重要的情报要向魔法部和国际巫师联合会汇报，我希望并不仅仅只是这样一个虚无缥缈的指控。”
　　“是的，部长先生！我只是为我们妖精之中出现了部分叛徒而痛心。”
　　中年妖精尽可能挺直身体，话音中的阴狠逐渐消散，脸上浮现出谄媚的神色。
　　“不同于古灵阁巫师银行原有的那些家伙，我们美洲妖精非常愿意为魔法部和国际巫师联合会效劳。在维护魔法界的稳定、维护《保密法》的权威方面，我们会竭力协助……”
　　“行了！我们并不关心你们内部的矛盾，妖精！”
　　来自国际联合会的巫师专员挥了挥手，打断了中年妖精的话，冷声说道。
　　“你说你掌握了确切的证据，可以证明有人正在密谋破坏非魔法世界和魔法世界之间和平共处的平衡，那么说出主使人的名字，以及你手中的证据，我们会去核实的。”
　　“布洛妮娅，”中年妖精面色一僵，急促地说道，“你们应该听说过这个名字，就是那个刚执掌古灵阁巫师银行不久的妖精女皇——她上台之后，做出了许多可怕的事情——为了巩固自身的地位，她秘密处决了很多无辜的妖精——”
　　“少说废话！”
　　乌克兰魔法部长不耐烦地敲了敲桌面，嘲讽地说道。
　　“巫师，明白么，我们要的是巫师的名字……倘若那位妖精女皇真的是那些企图颠覆魔法界和平家伙的同伙，我们自然会一并进行处理！现在，请说点我们想听的东西。”
　　“——我们并不知道她的幕后主使是谁——自从那名妖精女皇上台之后，古灵阁巫师银行内部展开了极为血腥的清洗，核心业务消息封锁得死死的——”
　　“看样子这位妖精女皇确实很厉害，否则也不会把你们逼到向我们求助，对不对？”
　　俄罗斯魔法部长冷笑了一声，颇为玩味地扫了一眼面前那名中年妖精。
　　“你之前不是说你知道一些巫师的名字么？”国际巫师联合会的专员冷声说道。
　　“唔——是的，”中年妖精有些紧张地说，“那些准备潜逃的‘巫师’，他们最近在古灵阁的俄罗斯分行大量支取现金，并且在黑市中处理一些资产。我们——我有一个朋友亲眼看到古灵阁本部那边有专员过来帮他们处理。这是一个非常不合理的情况，因为他们的资产规模按理说根本没有达到可以拥有专属业务专员的等级——”
　　“说重点！还有名字！”国际巫师联合会的专员愈发不耐烦了。
　　中年妖精深深地吸了一口气。
　　“叶尔马克·伊万诺维奇，那位大名鼎鼎的诺瓦特·伊万诺维奇先生的儿子，我们亲眼看到他不久前在银行兑换了一大笔英镑——这显然是一件极为异常的事情。”
　　“也就是说……你们在监视巫师的日常金融活动？”
　　俄罗斯魔法部长眯起眼睛，鼻子里发出一声略带威胁的哼声。
　　“诺瓦特已经死了，”国际联合会的巫师专员说，“至于叶尔马克，他的女儿收到了霍格沃茨的入学邀请，英国魔法部提交了相应的说明文件，我们正在进行评估。”
　　“是吗？”中年妖精瞪大了眼睛，“那——那真是一个好消息。”
　　只不过，从它的表情上来看，这显然并不算是一个多么让人愉快的事情，因为这就意味着它们此前针对于叶尔马克·伊万诺维奇做的所有调研、侦查工作全部失去了意义。
　　古灵阁巫师银行权利更迭的最直观影响，就是美洲妖精们埋在欧洲古灵阁内部的触手几乎全被都被斩断了——每一个深度报告挖掘工作背后，通常都意味着数名内线人员的暴露以及天价的情报费用，当然，还有金融市场中最为宝贵的时间成本。
　　“还有吗？”国际联合会的巫师专员冷冷地问道。
　　“有！”中年妖精说，“罗蒙洛索夫一家、苏马罗科夫一家、莱蒙托夫一家……至少有七八个被前苏联魔法界标记为‘敏感人员’的家庭，这段时间都在发生频繁的资金流动！我以金加隆发誓，不止一个人听到了，他们打算在今天某个时间秘密登船离开的消息。”
　　很显然，这一次美国妖精所说的情报终于奏效了。
　　坐在圆桌后边的巫师们互相交换了一下眼神，发出一片窃窃私语声。
　　“罗蒙洛索夫？”俄罗斯魔法部长转过头，看了眼坐在自己旁边的乌克兰魔法部长，咧开嘴不怀好意地笑了笑，“那个打算以反人类罪，把你告上威森加摩国际法庭的家伙？”
　　“如果不是我亲自逮捕了苏马罗科夫，你觉得你还能坐在这里？”
　　乌克兰魔法部长飞快回应道，语气带着几分嘲弄，“如果真的按照一级魔法灾害响应去处理那个现场，你们的魔法灾害司现在多半就没剩下几个人了吧？”
　　“登船？”国际巫师联合会的专员若有所思地重复了一句。
　　“我确信是这样的！”中年妖精急切地点了点头，“为了确认这一个消息，我们失去了三名可靠的妖精雇员，他们刻意避开魔法界的交通方式，打算乘船离开——”
　　“原来如此，利用麻瓜的交通工具么？”
　　国际巫师联合会的专员点了点头，“很好，我们会密切关注麻瓜城市的各个港口，这并不是一件多么困难的事情，海面上飘荡的时间足够我们把他们抓回来几百次了。至于您提到的那几个巫师家庭，我们之后也会去核实，今天就先这样吧。”
　　“等等，那么古灵阁巫师银行密谋——”中年妖精下意识瞪大眼睛。
　　“我刚才不是回答过你了么，倘若核实结果发现它们确实深度参与此事，魔法部和国际巫师联合会自然会进行处理，但这并不是现在急需要去做的事情。”
　　巫师瞥了一眼羊皮纸上的名字，漫不经心地耸了耸肩膀。
　　“可是这跟我们之前说好的不一样！古灵阁巫师银行非法冻结了我们的资产，作为魔法世界的权威机构，面对这种公然违反保密法的恶性商业组织，您应该……”
　　“嗯？妖精！你是在教我做事？”
　　国际巫师联合会的专员脸色一冷，轻哼了一声。
　　“不过是一些打算偷渡的巫师，魔法界每天都在发生类似的事情。你该不会以为仅凭这些消息，就足以让我们去干扰古灵阁巫师银行的正常运营。相比起这些小问题，魔法界的稳定更重要，总之，谢谢您的情报，如果其他没有别的事情的话，那么我们需要——”
　　“等、等一下！”
　　中年妖精咬了咬牙，站起身，“等一下，还有一个至关重要的事情！”
　　这位来自美洲的妖精代表下意识紧握着拳头，干瘦的手背上暴起了青筋，额头上开始不停地冒汗——古灵阁巫师银行这次施加给他们的压力太大了，面对这种丧心病狂的负和博弈战争，单凭美洲妖精们现在的资本基数支撑不了太长的时间。
　　只需要不到半个月时间，它们在这片土地上的投资便会全部化为泡影。
　　除非……它们可以让古灵阁巫师银行也陷入同样的泥潭……
　　“格林德沃！”它尖声说道，“盖勒特·格林德沃，古灵阁巫师银行背后有格林德沃的影子！我发誓古灵阁巫师银行与格林德沃的追随者之间有着非常紧密的往来！”
　　“格林德沃还关押在纽蒙迦德高塔之上，”国际巫师联合会的专员轻蔑地说道，“阿不思·邓布利多在前几个月之前，还特地向魔法部递交了关于格林德沃近况的资料。”
　　“不！你们都被他骗了！”
　　中年妖精眼里闪过一丝阴狠，破釜沉舟地说道
　　“事实上，格林德沃早就不在纽蒙迦德城堡里面了，邓布利多早就把格林德沃偷偷释放了出来——反正除了他以外，魔法界之中也没有人可以见到格林德沃了。古灵阁和格林德沃的追随者们早就计划好了，要在今天制造混乱，掩盖他们的行动……”
　　关于格林德沃的消息，美洲妖精这边了解的并不多。
　　绝大部分的内容其实都是来自于各个魔法角落额的消息聚合，以及那位妖精女皇还没上位之前，从原有的古灵阁巫师银行之中流出来的一部分支离破碎的小道消息。
　　不过伴随着【霍格沃茨·金加隆】的建立，在一定程度之上，霍格沃茨魔法学校与古灵阁巫师银行之间，已经成为了利益相关的共同体。哪怕与阿不思·邓布利多作对并不是一个明智的选择，为了能把古灵阁拉进浑水，它们也管不了太多了。
　　“行了！妖精，到此为止吧——”
　　俄罗斯魔法部长摆了摆手，打断了妖精的话。
　　“最近这段时间，魔法界之中确实出现了各式各样关于盖勒特·格林德沃的谣言。关于这些事情，我们已经反复进行了证实。况且就在昨天晚上，还有另外一名与阿不思·邓布利多同等地位的巫师进入了纽蒙迦德，向我们反馈了格林德沃的状态。”
　　“至于您所说的，古灵阁巫师银行，亦或者是有居心叵测的人打算制造混乱的事情，我们也早就准备好了应对方案，那位先生今天就会抵达这里，与我们共同维护秩序。”
　　“与邓布利多同等地位？当今魔法界怎么可能还会有人——”
　　中年妖精脸色一僵，表情上带着深深的怀疑。
　　“您说的没错，我也是这么认为的……部长先生，我说过不要这么介绍我……”
　　就在这时，从墙角的阴影处传来无奈的叹气声。
　　“纽特·斯卡曼德”站起身来，走到了圆形的会议桌边上，想了想继续说道。
　　“不过我认为鲁林弗兰先生有一点说的没错，我们确实应该尽快行动起来——麻瓜的港口、那几个发生混乱的地方、以及那些重点怀疑的巫师家庭，最好都分别去调查一下是否存在黑巫师的行踪……”
　　昏暗的灯光下，“纽特·斯卡曼德”的目光飞快地闪烁一下，嘴角划过一丝意味深长的笑意。
　　毋庸置疑，无论在哪个时代，企图颠覆制造混乱的黑巫师都是存在的……
　　只不过……
　　正如同这个世界上并不是只有阿不思·邓布利多一人可以被称为魔法界的守护神——同样的，这个世界上的黑巫师也不仅仅只有格林德沃的追随者这一种……
　　……
　　与此同时，莫斯科某处。
　　古灵阁巫师银行驻俄罗斯分行。
　　一枚丑陋的、镶嵌着黑宝石的金戒指放在不远处的空地上。
　　数十名浑身笼罩在斗篷之中、脑袋上戴着兜帽、脸上罩着面具的巫师紧张地围在它周围，手中的魔杖指着那枚戒指。
　　倘若有今年参加过霍格沃茨“黑魔法防御课期末试炼”的学生在这里，绝对可以立刻分辨出这些人的身份。
　　那些曾经在英国魔法界散发恐怖的食死徒！
　　伴随着这群“食死徒”们的念咒声，一个模糊的虚影逐渐在半空中成型。
　　一名隐藏在面具后的男巫敲了敲手腕上的魔法金属表，轻声说道。
　　“时间1992.08.31，09:45——”
　　“特殊收容物-017，马沃罗·冈特的戒指，暂时解封——准备回收！”


第0722章 ROUND 2
　　德文郡，奥特里—圣卡奇波尔村附近，魁布尔镇。
　　相比起平日里的热闹景象，这个围绕着洛夫古德家的房子、或者说以《唱唱反调》总部为中心扩建出来的巫师聚居地，今天极为罕见的出现了一丝冷清的状况。
　　除了少数驻扎在这附近维持基础防护的人员外，绝大部分人员在几个小时前都已经跟随着休伯利安号跃迁到了位于几千公里之外的莫斯科郊外，准备执行各自的任务。
　　《唱唱反调》的总编办公室中，谢诺菲留斯·洛夫古德神色严肃地关注着不远处的远在千里之外的行动动向，作为【SCP基金会】O5理事会的一员，那个在古灵阁巫师银行俄罗斯分行释放【特殊收容物-017】的方案，就是由他和艾琳娜联手制订。
　　“有了【特殊收容物-017】，只要我们能够在解封完成之后尽快完成撤离工作，这次计划的成功率几乎可以说是100%，在很长一段时间之中，国际巫师联合会和美国那边都无暇来关注我们了。”
　　谢诺菲留斯手中的羽毛笔晃动了一下，信心满满地说道。
　　“没错，失踪已久黑魔头的重现魔法界，意图摧毁和平——”
　　担任基金会首席顾问的老妖精莱奥斯轻嘿一声，咧开嘴笑了笑。
　　“无论对于各国魔法部亦或者是国际巫师联合会而言，这都是一个非常震撼的消息，所有人都知道应该怎么选择——美洲那些叛徒们实在是太稚嫩了，不过是一群没有见过血的业务员罢了……”
　　污蔑对方勾结黑魔势力，这可以说是最常见的互相攻击方式了。
　　古灵阁巫师银行这边既然选择率先发起舆论攻势，自然不会对于美洲妖精们的反击毫无防备。
　　事实上，古灵阁巫师银行之所以先一步发难，就是为了把水彻底搅浑，让局势陷入狗咬狗的无意义口水战阶段——这样一来，失去了先手优势的美洲妖精很难再利用这个把柄去兑付古灵阁。
　　美洲妖精自然也清楚古灵阁巫师银行的打算。
　　但除非它们舍得放弃所有在欧洲的业务，不然它们就必须根据古灵阁巫师银行的发言进行反击，哪怕看起来像是在互泼脏水。
　　在魔法界，为黑巫师提供金融服务，并不是一件违法的事情。
　　无论是古灵阁巫师银行，亦或者是新成立的“魔法美联储”理论上来说，都没有任何理由和立场拒绝为巫师提供金融服务。
　　对于国际巫师联合会、各国魔法部而言，他们并不关心两方妖精指认对方勾结的黑魔势力到底是盖勒特·格林德沃还是伏地魔。
　　不过是一群贪婪的妖精为了争夺金加隆的撕咬而已，其本质上与某些坊间的小道消息没有什么区别——假消息，下一个。
　　魔法政府不可能为了一个虚无缥缈的流言，而整天一惊一乍。
　　除非……某位黑魔王大摇大摆地出现在魔法界的大街上，宛若在自家花园闲逛一样，公然在魔法界之中制造恐慌和混乱。
　　……
　　英国，伦敦，对角巷。
　　鹅卵石铺砌成的蜿蜒街道上，幼年期的小魔王正在一边巡视着自己的领土，一边为自己未来的小学妹充当旅游向导。
　　“噢，伊琳娜，你现在需要开始转变习惯了……”
　　艾琳娜摇晃了一下手指，高深莫测地笑了笑。
　　“时代变了，在魔法界之中，需要使用现金的场合只会越来越少——等你入学，完成分院仪式之后，就会得到自己的MID，也就是魔法身份标识号，至少在对角巷MID付款比金加隆好用多了……”
　　她们刚从古灵阁巫师银行的壁炉钻出来，空着双手站在古灵阁外边阳光灿烂的街道上，准备按照入学清单依次采购入学物资。
　　而在她们身边不远处，侍立着一名干练精神的中年妖精。
　　就在几分钟之前，这位名叫道格拉斯的“妖精业务员”刚为伊琳娜·伊万诺维奇开立了专属于她个人的银行账户，并且帮她把随身携带，准备购买入学物资的英镑、金加隆统统存入了账户之中。
　　作为第一次开办账户的“特殊福利”，在接下来的半天之中，这位好心的道格拉斯先生还将陪她们一起，在对角巷采购物资。
　　相比起召开发布会，确保女皇陛下不会迷路显然更加重要……
　　“可是，艾琳……卡斯兰娜学姐，我是说卡斯兰娜教授，万一还有商店只收金加隆呢，如果不留点现金在身上，那岂不是……”
　　伊琳娜·伊万诺维奇看着身边那只和她一般高的女孩，略带犹豫地来回转换了好几种称呼之后，这才有些迟疑地轻声问道。
　　除了父亲之外，伊琳娜并没有接触过太多其他的巫师。
　　关于魔法界的知识，绝大部分都是来自于爷爷和父亲的描述。
　　自从她鼓起勇气穿过飞路网，抵达那个名叫“休伯利安号·七号反应炉”的钢铁屋子开始，魔法界的一切似乎都变得陌生起来。
　　“艾琳娜，叫我艾琳娜就好了……”
　　看了一眼有些紧张局促的伊琳娜·伊万诺维奇，艾琳娜微笑着抬起手轻轻拍了拍女孩的脑袋，一脸满足地说道。
　　“准确的来说，我比起你也大不了几岁……况且，我也不是正式的主课教授，只不过是兼任魔药课、黑魔法防御术助教而已。”
　　“至于拒绝使用MID快捷支付……”
　　艾琳娜稍微停顿了一下，眼里闪过一丝高深莫测的神色。
　　“相信我，这样缺乏市场敏锐度的商铺，大多在半年前就已经因为经营不善，被迫倒闭或者转移到其他地方开店了。”
　　“咦！这书上写的完全不一样，爸爸知道的话一定会很惊讶的！”
　　伊琳娜环视着周围的店铺，似懂非懂地点了点头。
　　“在霍格沃茨之中，未成年巫师，也有可能担任教授吗？”
　　“当然，只要你足够优秀。”
　　艾琳娜微笑着点了点头，瞥了一眼伊琳娜，意味深长地说道。
　　“无论是级长、学生会主席，亦或者是各个科目的学科代表、乃至于兼职教授、代课教授，这些在霍格沃茨之中都是有可能的……”
　　或许是因为从小营养不良的原因，伊琳娜比起刚入学的艾琳娜还要更加瘦小一些，干瘪瘪身子哪怕塞了一只储备粮也不够看。
　　只不过，艾琳娜并不会被伊琳娜此时的表情所欺骗。
　　除了天生迷糊乐天的卢娜·洛夫古德之外，艾琳娜还从来没有想过还有同龄的小女巫会在休伯利安号上表现那么冷静。
　　哪怕这位来自俄罗斯的小女巫并没有看到休伯利安号的全貌，但在独自面对陌生环境的时候，伊琳娜·伊万诺维奇所展现出来的镇定也远远超过艾琳娜所见过的所有孩子。
　　而类似的情况，在今年的霍格沃茨，不仅仅只有伊琳娜一人。
　　在汇聚了当今魔法界、科学界最顶尖的一批巫师和学者、又小范围地召回了一部分优秀毕业生之后，如今的霍格沃茨魔法学校之中并不缺天才，天赋在这里并不是最为重要的因素……
　　倘若单单只有天赋，并不值得霍格沃茨冒着风险破格录取。
　　这个世界上拥有魔法能力的小巫师并不少，但是渴望发掘自身的潜力，并且有着强烈意愿、明确目的孩子就没有几个了。
　　霍格沃茨，或者说英国魔法界的大环境太过于安稳了。
　　倘若想要让魔法界重新迸发出生机，需要持续不断地往水里加入鲶鱼，而伊琳娜·伊万诺维奇，无疑就是一只最可爱的小鲶鱼。
　　“有什么问题我们之后可以慢慢讨论，不要急。至于现在，我看看……魔杖、书籍、仪器、巫师袍……今天要买的东西可不少。”
　　艾琳娜颇为满意地看了一眼伊琳娜胸口的储备粮，微微一笑。
　　“走吧，我们先去给你买制服……”
　　……
　　而与此同时，位于俄罗斯市中心的一条魔法街道。
　　轰！
　　空气里灰尘弥漫。
　　一道道绿光和红光在街道的半空中飞射着，沥青石板街道刚才遭受了极为可怕的袭击，无数巫师尖叫着、推搡着往外涌动。
　　吉德罗·洛哈特灵巧地挥动了一下魔杖，指挥着碎了一半的木门漂浮起来，挡住了迎面而来的魔咒光束，赤红色的魔咒撞击在残破的木板门上，轰地一声把它炸成了四五片大小不一的碎片。
　　不远处，四五名妖精卫兵躺在废墟之中，人事不省。
　　在距离洛哈特十来米远的街道上，数十名隐藏在兜帽和面具后的巫师肆无忌惮地狂笑着，大幅度地挥舞着魔杖，一道道深紫色的魔焰在空气中不断划过，撞击在周围街道、路灯、店铺大门上。
　　“你们到底是谁！住手！我决不允许……”
　　吉德罗·洛哈特愤怒地挥舞着魔杖，一道道幽蓝色的光芒从他的魔杖飞出去，击打向那些“邪恶巫师”，迫使他们不得不防守。
　　不过，即使如此，势单力薄的洛哈特依然不断的往后退去。
　　“恐惧吧！颤抖吧！伟大的黑魔王归来了！”
　　注意到洛哈特的魔咒力量开始减弱，那群黑袍人的笑声愈发得意和尖锐了起来，他们宛若猫戏耍老鼠一样，慢慢地开始靠近。
　　一个绿莹莹的烟雾光团飞快地朝着上空飞去。
　　紧接着，在短短几秒之内，笼罩住了小半个街区——那是一个硕大无比的骷髅头，一条大蟒蛇从骷髅的嘴里冒出来，像是一根舌头。
　　而在他们身后，一团黑色烟雾逐渐凝聚成人形。
　　伴随着黑袍人的声音，半空中，一张苍白的脸首先浮现了出来。
　　那是一张大部分巫师从未见过的狰狞恐怖脸庞，颜色比起骷髅还要更加惨白，红通通的眼睛发出光来，下面是两道像蛇一般细长的鼻孔，唯一有些奇怪的是，这张脸上似乎有那么一丝茫然。
　　一个冷酷尖厉的声音，在烟尘中说道。
　　“是谁，在召唤伟大的黑魔王——”
　　就在这时，原本仓皇逃窜、推搡、尖叫的人群之中，一部分人忽然停下了脚步，微微侧过身面向那个正在发出声音的魔影。
　　魔杖从四面八方被抽了出来，从斗篷底下、从袖子里面、从报纸之中、从皮带之上……每一根魔杖都指向了那个半空中的黑影。
　　“强力爆破！”数十个声音同时吼道。
　　轰隆隆——
　　刺眼的爆炸光芒几乎笼罩住了整个街区。
　　仿佛一股强劲的风席卷过，无数烧灼般的红光从巫师们的魔杖中射出，在半空中互相交错、撞击、迸发出震耳欲聋的声音。
　　“该死，是俄罗斯魔法部的傲罗！”
　　在一片震耳欲聋的轰鸣声中，某个大嗓门的黑袍人骂骂咧咧地大声喊了一句，紧接着，空气里响起一连串噗噗的空气炸裂声。
　　几秒钟之后，三十多名巫师从天而降，出现在了街区。
　　“拦住他们！”一个愤怒地声音大声喊着，“快拦住他们！别让这群该死的混蛋跑了！我要把他们全部抓起来，全部喂摄魂怪！”
　　只不过，随着尘埃散去……
　　空旷、残破的街道废墟之中，再没有任何一个黑袍人的身影。
　　只剩下了一个丑陋的黑宝石戒指，以及在戒指上空不远处，那一个不断扭曲，逐渐恢复人形，面容扭曲的冷酷巫师。
　　在他宛若干枯树枝的瘦长手指中，一根不断颤抖的魔杖显示着这位魔法界迄今为止、最为恐怖的黑魔王此时心中的愤怒。
　　“伏地魔——或者说……汤姆·里德尔？”
　　后来抵达的那群巫师之中，“纽特·斯卡曼德”走出人群，打量着那个漂浮在半空中的年轻后辈，眼中闪过一丝不起眼的轻蔑。
　　“没想到居然真的是你在捣鬼，看来妖精们也没全都在说谎……”
　　这就是所谓的魂器么……真是可悲的家伙……
　　伏地魔如同蛇一样的红色瞳仁剧烈收缩了一下，毫不理会围在他周围的各国魔法部长们，缓缓转过头，神色厌恶地死死地看向不远处那个胆敢用这个名字称呼他的老巫师。
　　从来没有人，胆敢这样戏弄伟大的伏地魔——除了邓布利多。
　　下一刻，还没等所有人回过神来，“伏地魔的虚影”忽然毫无征兆地抬起手臂，朝着“纽特·斯卡曼德”点了一下。
　　一道绿光从伏地魔的魔杖中射出。
　　“阿瓦达索命！”
　　“真是……毫无新意和创造力的……”
　　“纽特·斯卡曼德”忍不住打了个哈欠，一脸平静地看着迎面而来的绿光，甚至连手指都没有动弹一下，似乎根本不打算抽出魔杖进行防护。
　　下一秒，一个庞大的身影在他的身前显现出来，恰到好处地挡住了魔咒。
　　“汪！？”
　　“汪！”
　　“汪！”
　　一只浑身燃烧着幽蓝色火焰的可怕巨兽出现在了街道之上，三个狰狞的脑袋左右晃动着，居高临下地看着面前那个黑乎乎的“小不点”。
　　呼——
　　地狱三头犬六个眼睛转动了一下，轻轻喷出了几团缭绕着火焰的鼻息，打破了这份诡异的宁静。
　　“接下来就交给你了，路威。”
　　“纽特·斯卡曼德”没有去欣赏周围那些慌张躲开的魔法部官员的丑态，摆了摆手，漫不经心地说道。
　　“别让这家伙跑了——”


第0723章 消失的姓氏
　　俄罗斯，莫斯科的魔法街道。
　　街道中间一个大坑，深得把下面的下水道也弄破了，附近的商铺大多一片狼藉，破碎的石板、墙壁到处都是，路灯、行道树东倒西歪地躺在地面，仿若世界末日刚刚来临。
　　姗姗来迟的魔法部官员们一小部分修复着街道，一部分人掏出纸笔询问那些当时在场亲眼目睹了这一切的巫师们具体情况。
　　至于更多的巫师则神情严肃地围在三头犬路威四周，每个人都高举着魔杖，一边打量着狗爪子底下摁着的那枚黑宝石戒指，同时不安地打量着四周，仿佛周围随时可能出现穷凶极恶的黑巫师。
　　一团团黑色的烟雾时不时从戒指表面冒出。
　　只不过，大多还没来得及成形，就被三头犬灼热的鼻息喷散。
　　而另一边，俄罗斯魔法部官员们对于吉德罗·洛哈特的询问工作也差不多接近尾声，周围的记者终于找到机会凑到了洛哈特面前。
　　“这位先生，您看起来应该不是俄罗斯巫师，请问您来这里有什么事情吗？您是不是知道一些消息，特意追踪过来的呢？”
　　“您刚才的表现实在太了不起了，您是魔法部的精英傲罗吗？”
　　“先生，如果可以的话，能否告诉我们您的名字——”
　　“喔，不要急……不要急……我会一个个回答的。”
　　面对蜂拥而至的记者，洛哈特不慌不忙地整理了一下头顶上尖顶巫师帽，熟练地抬起双手虚按了一下，游刃有余地说道。
　　“吉德罗·洛哈特，至于职业……”
　　洛哈特灵活地眨了眨眼睛，咧开嘴笑了笑，恰好迎上右前方那个举着照相机拍照的巫师，笑容恰到好处地露出了晶亮的牙齿。
　　“正如同我之前介绍过的那样，不过是一名稍有成绩、兴趣使然的作家而已，这次来到这里，主要也是为了下一本书寻找灵感。”
　　“……这么说，您也不清楚具体的情况吗？”
　　“是的，事实上，我只是路过而已。”
　　洛哈特眨了眨蓝色的眼睛，谦虚而得体地说道。
　　“至于您所谓口中了不起的事情，其实并不算什么。任何一名有良知、有能力的巫师都会做出与我一样的选择——在场的那么多傲罗先生，他们会处理得比我更好，只不过我恰好……”
　　“噢，魔法部可没那么多梅林爵士团三级勋章的傲罗。”
　　还没等洛哈特把话说完，俄罗斯魔法部长扬了扬手中刚刚得到的那份资料，略带唏嘘地耸了耸肩膀，走了过来。
　　“看样子……您或许又有机会获得一枚梅林爵士团奖章了……不得不承认，倘若今天不是有您和斯卡曼德先生在，那么俄罗斯魔法界——不，或者说——魔法界的麻烦就大了……”
　　俄罗斯魔法部长皱着眉头，看着那枚散发着不详气息的戒指。
　　“我的天哪——这儿——在莫斯科！简直难以置信，这到底是什么——为什么那家伙会出现在这里——他不是早就——”
　　“毋庸置疑，正如邓布利多教授说的那样，伏地魔并没有死。”
　　“纽特·斯卡曼德”平静地说道，“关于其中的原因，我有一些模糊的猜测，不过具体可能还需要询问一下邓布利多教授。”
　　随意打量了一下那个可怜的戒指，老巫师挑动了一下眉毛，眼底闪过一丝怜悯和戏谑，语气复杂地轻声说道。
　　“不过可以肯定一点，它既不是幽灵，也不是活人……它似乎是一种寄居在物品中的灵魂残片——灵魂并不是我擅长的领域，我建议暂时封锁、戒严这一块区域，直到处理掉它。”
　　“您能销毁它吗？”国际巫师联合会的专员沉声问道。
　　“也许……也许……但很难……”
　　“纽特·斯卡曼德”凝视着那枚戒指，若有所思地说道。
　　“地狱三头犬炙热的烈焰，以及灵魂战栗的魔法天赋都无法让它彻底崩溃，伏地魔在灵魂方面的造诣确实可怕……我怀疑它甚至可能存在一定蛊惑人心，乃至于钻入他人灵魂的诡异能力。”
　　蛊惑人心？！钻入灵魂？！
　　伴随着老巫师的声音，周围侧耳倾听的魔法部官员们不约而同地下意识往后退了半步，看向那枚戒指的眼神愈发严肃。
　　“好的，斯卡曼德先生，非常感谢您的提醒。”
　　国际巫师联合会的专员神色凝重地点了点头。
　　作为经历过当年“黑魔势力”时期的官员，他很清楚这名在英国魔法界肆虐盘旋了十数年之久的第二代黑魔王的恐怖之处。
　　倘若说盖勒特·格林德沃还算是一个目的明确的野心家，那么伏地魔完全就是一名随心所欲的疯子，他一边鼓吹着纯血理论，一边却又在魔法界推行着混乱无序的恐怖气氛……
　　“只不过……”
　　这名中年男巫环视着一片狼藉的魔法街道，脸颊忍不住剧烈抽搐了一下，深吸了一口气，恶狠狠地说道
　　“可惜没能抓住那些‘食死徒’的尾巴，哪怕有一点点线索，我也要顺着把他们全部扒出来，统统送到阿兹卡班喂摄魂怪。”
　　关于‘食死徒’的审判早在十年就已经全部落下帷幕。
　　无论是魔法部，亦或者是国际巫师联合会，此时都不可能翻开陈年的卷宗，同时去盘问和开罪那么多历史悠久的巫师家庭。
　　除非……
　　“说到线索，这位先生……”
　　就在这时，站在中年男巫不远处的吉德罗·洛哈特忽然眨了眨眼睛，轻轻敲击着嘴唇，皱起眉头有些不确定地轻声说道。
　　“我似乎隐约听到了他们互相交谈时的声音……不过，仅仅只有几个单词，我猜应该是他们其中某个人的名字——”
　　“什么名字？！”
　　“谁？！”
　　“等等，这可不是开玩笑的！”
　　“你刚才怎么不说？”
　　俄罗斯魔法部长、乌克兰魔法部长、国际巫师联合会的专员，以及一众魔法部的官员猛地转过头，看向那名英俊的小说家。
　　“呃……因为只不过是一些支离破碎的信息……”
　　吉德罗·洛哈特有些不自在地摸了摸鼻子，犹豫了几秒后，抽出魔杖抵在太阳穴上，停顿了几秒之后，然后拿开了。
　　杖尖带出一缕长长的银丝般的记忆。
　　它越拉越长，终于断了，银光闪闪地在杖尖上飘荡。吉德罗·洛哈特咬了咬牙，挥了挥魔杖，那团银丝般的记忆瞬间宛若气体一样盘旋舒展开来，变成了一团模糊的光影。
　　在人群的尖叫、魔咒的爆炸声中，一段零碎的声音传了出来。
　　“……别管那戒指了！快走……洛特尼科夫……”
　　“洛特尼科夫？这个名字……”
　　乌克兰魔法部长皱了皱眉，若有所思地重复了一句。
　　紧接着，在场几名部长、国际巫师联合会专员脸色一变，互相之间交换了一个凝重的眼神——如果真是的那个人的话，那么……
　　“我知道了，感谢您的信息……这非常有用……”
　　乌克兰魔法部长轻咳了一声，脸色平静地飞快说道。
　　“不过出于保密考虑，我建议洛哈特先生您暂时不要把这段记忆交给别人了，我们会找其余在场的巫师进行核实。抱歉，可能暂时要失陪一下了，我们这边需要开会讨论一下……”
　　在俄罗斯魔法界，洛特尼科夫并不是一个常见的姓氏。
　　按理说，这个姓氏早已随着五年前的那次判决结束，彻底消失在了这片土地之上，出现在了大洋的另一端。
　　除非……某些妖精，没有说谎……


第0724章 伊琳娜与艾琳娜
　　仿佛……已经过去了好久好久……
　　伊琳娜·伊万诺维奇抬起头，看着咖啡屋外色彩鲜艳的太阳伞，以及穿行在对角巷街道上那些形形色色的巫师，翠绿色的眼睛里闪过一丝恍惚。
　　以前，爷爷还在的时候，她也经常坐在莫斯科的那家冷饮店里，听爷爷讲故事。
　　作为瓦尔特·伊万诺维奇教授最宠爱的小孙女，她想听什么样故事，老瓦尔特就能讲出什么样的故事，无论她想去哪里玩、想吃什么——或许是因为从小母亲就不在了的缘故，只要她在家期间乖乖听话，认真看书，父亲和爷爷都会尽可能地满足她的愿望。
　　无论是关于麻瓜的书籍，或者是魔法学校里的教材，爷爷都会想办法帮她找来。
　　伊琳娜·伊万诺维奇时常会憧憬着，等到她进入科多斯多瑞兹魔法学校后，一定要努力成为全校第一，多拿些奖让爷爷高兴，然后在毕业后进入魔法部和父亲一起工作。
　　只不过，就在伊琳娜五岁生日那天……
　　伊万诺维奇一家所有关于未来的憧憬，全都化为了泡影。
　　在那天早晨的餐桌上，父亲和爷爷发生了一次从未有过的激烈争吵，而在当天晚上俄罗斯魔法部、国际巫师联合会的官员就来到了家里，宣布了爷爷成为罪犯的消息。
　　紧接着，父亲在魔法部的工作也丢掉了，家里的积蓄一大半缴纳魔法部的罚款。
　　那些曾经时常来家里做客的叔叔阿姨再也没来过，伊琳娜曾经的玩伴们也宛若躲避瘟疫一样地躲着她，老伊万诺维奇被软禁在房子后边的小木屋中，除了每天送饭的时间外，伊琳娜几乎没有任何机会见到爷爷，父亲的脾气也变得愈发暴躁了起来……
　　依照魔法界关于“巫师之殇”的法令，作为瓦尔特·伊万诺维奇的亲属，他们不能前往任何一个巫师密集场所，哪怕老伊万诺维奇已经过世了好几年，这条禁令依然没有解除。
　　她和父亲，就仿佛是被整个俄罗斯魔法界放逐和遗忘了一样。
　　直到……
　　“嘿，在想什么呢？”
　　一个好听的声音打断了伊琳娜的思绪，女孩回过神。
　　两个大大的冰淇淋球出现在了她的眼前，雪白的奶油冰淇淋球上淋着红澄澄的草莓酱，上面撒着些的冰糖碎，仅仅是看一眼就让人觉得暑意消去了几分。
　　“快尝尝看吧，这可是弗洛林甜品店的特色——虽然他家的覆盆子碎果仁冰淇淋味道也不错，不过我还是更喜欢新推出的这款草莓奶油冰淇淋……”
　　“诶？好，谢谢……”
　　伊琳娜微微一呆，有些手忙脚乱地接过面前的冰淇淋筒。
　　不知道为什么，自从她们从那家“摩金夫人长袍专卖店”出来之后，这位叫做艾琳娜·卡斯兰娜的学姐心情就格外不错，甚至主动提出来请她吃甜品。
　　或许……因为她们两人的身材比较接近？
　　由于家里的积蓄大多拿去缴纳了罚款，伊万诺维奇一家这些年的经济情况一直相当糟糕，以至于伊琳娜比起绝大部分的同龄人要单薄、瘦小得多。
　　十一岁的伊琳娜现在身高才118厘米，比起艾琳娜都要矮一点点。
　　不过，伊琳娜并不会因为艾琳娜的身高而有所轻视。
　　在对角巷的一家药店里面购买清单上的药粉时，伊琳娜·伊万诺维奇亲耳听见了店长称呼艾琳娜为“卡斯兰娜教授”，而且两人还谈论了一会儿关于霍格沃茨魔法学校今年魔药课基础材料供货的事情。
　　毫无疑问，艾琳娜并没有在自我介绍上说谎，她确实是霍格沃茨的教授。
　　至于为什么女孩看起来那么小只，伊琳娜倒是没有太多的惊讶。
　　作为科多斯多瑞兹魔法学校的副校长的孙女，伊琳娜从爷爷口中听说了不少奇妙的魔法故事，混血巫师虽然罕见，但在魔法界倒也不算是让人震惊的事。
　　只不过，稍微对比了一下艾琳娜，伊琳娜忽然又有些没信心了。
　　在那个传说中怪物云集的霍格沃茨魔法学校之中，她真的有可能如同爷爷所期待的那样，成为学校里面最优秀的学生吗——哪怕只是年级第一也好……
　　“怎么了？”艾琳娜问道。
　　“没什么……”
　　伊琳娜轻轻摇了摇头，转过头看向对面街道，飞快地岔开话题。
　　“对了，艾琳娜，那边是什么商店？”
　　在距离弗洛林甜品店不远处的地方，数十个男男女女的年轻巫师围在一个店铺门口，满脸兴奋地讨论着什么，哪怕隔了一条街，都能隐约听到议论声。
　　“唔，如果是那个方向的话，应该是……”
　　艾琳娜沉吟了几秒后，视线漫不经心地扫过侍立在旁边的妖精道格拉斯。
　　“噢……那是魁地奇精品店！”
　　捕捉到女皇陛下递过来的眼神，作为古灵阁巫师银行首席财务官的道格拉斯打了个激灵，优雅地欠了欠身，接过艾琳娜的话无比自然地继续说道。
　　“古灵阁巫师银行联合来自奥地利的天命集团，推出了一套全新概念的高速飞天扫帚，今天正好是新飞天扫帚样品展示的第一天……”
　　“咦，你们妖精也会制作飞天扫帚吗？”
　　“当然，历史上不乏知名的巫师都会有一两件由妖精打造的器具——在魔法物品的冶炼锻造领域，我们妖精可比人类巫师要厉害多了。”
　　道格拉斯挺直腰杆，咧开嘴露出尖锐的牙齿，颇为自豪地说道。
　　伴随着妖精道格拉斯的的介绍声，艾琳娜和伊琳娜离开弗洛林甜品店，朝着丽痕书店的方向走去，伊琳娜还差一些上学要用的课本。
　　在路过魁地奇店的时候，她们听到店主正在用极为自豪地声音介绍着。
　　“这一款【G-H-Сухой设计所】研发的【SU91】可以说是世界上飞得最快的扫帚，它结合了当今世界最先进的流线型设计，在扫帚材质上采用了金属、木质混合锻造的妖精工艺，不仅仅制动性远超于任何一个型号，防护方面也可以抵挡时速150英里以上的游走球撞击，而不发生形体变形的情况。”
　　“英国国家队刚下了订单，总计订购了十四把这样的扫帚——”
　　“不出意外的的话，下周的世界杯开幕式上，诸位应该就能看到它在赛场上的表现情况了……出于安全考虑，暂不接受来自职业球队之外的订单。”
　　这个世界上最快的飞天扫帚……国家队专属……
　　伊琳娜下意识停下脚步，努力踮起脚尖，越过人群的缝隙，好奇地看向那个放在魁地奇精品店橱窗里的漂亮飞天扫帚，那是她见过的最气派的扫帚。
　　她记得爸爸特别喜欢魁地奇，如果他在这里的话，一定会站在这里走不动吧？
　　“伊琳娜，一年级新生可是不允许携带飞天扫帚的哦。”
　　艾琳娜看了眼满脸向往和好奇神色的伊琳娜，竖起手指，颇为认真地说道。
　　“倘若你之前打过魁地奇的话，我倒是可以举荐你参加霍格沃茨一年级代表队——只要你通过了选拔测试，我可以送你一把还不错的扫帚。”
　　“很小的时候，爷爷送给过我一把玩具扫帚……”
　　伊琳娜下意识回答道，声音忽然低落了几分。
　　“不过，后来魔法部来我们家里抄查的时候，所有的飞天扫帚、飞路粉都被他们拿走了，我也不知道我现在还会不会飞……学校里的大家都很厉害吧？”
　　“这倒不好说……”
　　艾琳娜耸了耸肩，“事实上，霍格沃茨也有不会飞的巫师，至于厉害的倒也不少——历史上甚至出现过一年级新生横扫学院队，最后夺冠的情况。”
　　“学院队？”
　　“嗯，你知道的，霍格沃茨分成四个学院：格兰芬多、斯莱特林、赫奇帕奇、拉文克劳——然后，从二年级开始，每个学院都会组成一个单独的学院队，循环参加一学年的魁地奇比赛，最后根据积分和胜负关系判定胜利。”
　　“在霍格沃茨之中，所有的一年级新生都那么厉害吗？”
　　伊琳娜有些震惊地说道，伴随着艾琳娜的介绍，她愈发有些紧张起来了。
　　在校生担任教授、低年级生横扫学院队、新生在魔法决斗中以一敌多击败高年级学生、自学高年级课程并且获得满分……
　　“也不是所有吧……不过这一两年的话，每年似乎都会有一些……”
　　艾琳娜有些心虚地摸了摸小呆毛，随口解释道。
　　也不知道这个暑期之中，她的“月下七人众”过得怎么样，有没有按照她制订的学习计划来进行。
　　万一她把伊琳娜的危机意识激发出来，结果等女孩到了学校之后发现一个能打的都没有，那就非常尴尬了。
　　不过万幸的是，今年入学的一年级之中还有卢娜·洛夫古德。
　　经过了她一年补课的小月亮虽然偶尔还是有点迷糊，但无论是从实力，亦或者家世背景方面，卢娜·洛夫古德与原著中相比都发生了翻天覆地的变化。
　　可想而知，随着伊琳娜·伊万诺维奇等一众俄罗斯小女巫们的加入，霍格沃茨的新学期一定会变得格外精彩。
　　至少，在艾琳娜看来……
　　当她们在面对熟悉的俄文教材时，一定会感动的留下幸福的泪水，进而促进其他霍格沃茨学生的学习——鲶鱼效应，这是一个非常有效的方式。
　　而与此同时，另一边……
　　在一些成年巫师的家庭之中，气氛就没有那么的欢乐了，极度紧张的氛围从早上开始就一直笼罩在了那片土地上。


第0725章 憧憬是距离理解最遥远的
　　对于那些生活在英国、美国的绅士们来说，八月的最后一天与往常并没有什么不同。
　　但在前苏联地区的人们眼中，这一天就宛若一道分界线一样，无比清晰地将过去和未来划分成了两个世界——在这一点上，无论对于生活在这片土地上的麻瓜，亦或者是巫师，都是一样的。
　　在这天上午十点，俄罗斯政府、乌克兰政府、白俄罗斯政府等一众独联体国家不约而同地宣布“暂时”停用旧卢布。
　　数十家大型粮食供应公司、中小型银行破产重组，与各国原有的中央银行进行合并，组成了半独立于政府的金融机构，转而开始发行以各自国家税收信用为担保的“土豆抵用券”作为过渡。
　　紧接着，绝大部分的证券交易市场陷入了停盘状态。
　　在新货币完全启用之前，这片土地上的“钞票”只剩下了最原始的功能——作为一般等价物，在实体市场中交换基础的物资。
　　而与此同时，在非魔法界的人们视线所看不到的地方，俄罗斯魔法部、乌克兰魔法部、英国魔法部……包括国际巫师联合会在内的十几个权威魔法部门同时对外宣布：
　　那个自称为魔王的黑巫师——汤姆·里德尔回来了，并且这一次他的活动范围从原来的英伦地区扩散到了整个欧洲大陆，鉴于他曾经所做出来的恐怖行为，国际魔法界将他定义为“国际恐怖分子”。
　　从目前掌握的情报来看，在过去的十年沉寂期中，这位“有史以来最可怕的黑巫师”极有可能已经在包括但是不仅限于美国、英国、俄罗斯、乌克兰等地重新发展出了一批自身的追随者群体。
　　魔法部、国际巫师联合会呼吁全魔法界人士保持警惕，同时各国傲罗也会对那些疑似“食死徒”的势力、人员进行二次调查。
　　这些令人震惊的新闻而伴随着报纸、电台宛若暴风雪一般，迅速席卷了魔法界和非魔法界的每一个角落——只不过，它所卷起的风暴还要经过几个月的时间，才会逐渐蔓延和影响到整个人类社会。
　　然而，与之相反的是，对于一些生活在世界边缘的人而言……
　　漫长的暴风雪季节终于临近结束了。
　　……
　　新西伯利亚，西伯利亚州的首府
　　位于城郊的一条僻静的街道。
　　阿厉克赛抱着怀中的文件，急匆匆地朝着租住的公寓走去。
　　作为前布德克尔核物理研究所的副主任，他在这片土地上每多停留一秒，就会增加一丝被俄罗斯秘密警察逮捕的风险。
　　曾经在研究所里负责安全信息统筹工作的他，从未想过有一天自己会成为自己最厌恶的模样——在那些巫师们的介绍下，他们一家原本居住的房子已经提前出手，兑换成了一摞摞的英镑。
　　事实上，按照阿厉克赛的身份等级，他本应该是第一批转移到霍格沃茨之中的科研人员，包括他的家人，全都在A级名单内。
　　只不过由于一些特殊原因，他主动选择在最后一批撤离。
　　“还是太仓促了一些，研究所关闭之后，哪怕是同一个项目的档案都被拆得七零八落……不过，有了这些资料，多少还是能够恢复七成以上的研究内容了，不，如果有魔法的话，或许……”
　　阿厉克赛眼神恍惚了一下，他又想起了之前在那座城堡上空看到的那个钢铁铸造的天空之城——魔法么？真是让人羡慕……
　　作为一名普普通通的“麻瓜”，阿厉克赛很清楚，无论他如何努力地去理解，或许也永远无法亲手碰触到这个世界的真相。
　　不过万幸的是……
　　阿厉克赛走出小巷，抬起头看向不远处那个有些老旧公寓，一名身材丰盈高挑的妇人正在检查行李，在她身边的台阶上，一名金发碧眼的小女孩正抱着一本厚重的大书看得津津有味。
　　阿厉克赛的眼神瞬间变得柔和了起来。
　　那是他的妻子娜塔莎，以及女儿丹妮洛娃，自从苏联母亲不复存在之后，守护这两个生命中最重要的女人就成了他仅剩的愿望。
　　而与他和妻子不同的是，丹妮洛娃未来的路注定会比他们任何一个人走得更远，因为她是一名女巫，或者，更准确的说来，丹妮洛娃拥有成为一名巫师所必需具备的特殊才能。
　　大约一个月之前，一只谷仓猫头鹰造访了阿厉克赛的家。
　　有一所位于莫斯科郊外某处、名叫科多斯多瑞兹魔法学院的魔法学校向丹妮洛娃发出了入学邀请，在咨询了同样身为巫师的弗兰克先生的意见后，阿厉克赛一家很快给出了他们的回答。
　　“爸爸，你回来了？所以……我们终于要出发了吗？”
　　注意到街对面的动静，丹妮洛娃惊喜地抬起头看向正快步走过来的阿厉克赛，一边飞快地合上怀中的大书，站起身伸了一个懒腰。
　　哪怕她上上个月才刚满十一岁，但是俄罗斯血统特有的罪恶人心已然初具雏形，无论是从身高还是身材，都宛若十三四岁的少女。
　　只不过从女孩那稚气未脱的小脸，以及那宛若孩童般充满好奇的兴奋神色之中，依然能看出——这还是个没长大的孩子。
　　“嗯，该走了——不过，丹妮，你准备好了吗？”
　　阿厉克赛点了点头，颇为严肃地看着女儿说道。
　　“明天就是开学日了，倘若你没能通过入学基础考核的话，那么你可能就只能以旁听生的身份上课了。这可不是开玩笑的，按照那位小姐的说法，你甚至不能拥有自己的魔杖。”
　　“放心吧，爸爸——那些可比您的作业简单多了”
　　丹妮洛娃吐了吐舌头，骄傲地挺起胸膛回答道。
　　“您也看过了，主要是一些关于语言方面的测试，还有就是简单的数学、物理、生物知识，以及一小部分魔法知识的测试，一个月的时间，我早就全部背完了——现在休息消遣时间……”
　　而在她身边的台阶上，放着那本她来回看了好几次的消遣读物。
　　《霍格沃茨，一段校史》
　　自从在弗兰克口中了解了一部分巫师学校的课程，以及两个或各学校之间的区别之后，丹妮洛娃几乎毫不犹豫地拒绝了来自科多斯多瑞兹魔法学院的邀请，转而向霍格沃茨递交了入学申请。
　　即使进入霍格沃茨需要先通过一次额外的学前考试，以及在每个周末参加固定的勤工俭学活动，也没有动摇丹妮洛娃的决心。
　　“这么说起来，你真的不考虑留在俄罗斯，去那个叫做科多斯多瑞兹的魔法学院里面念书了吗？丹妮，如果你只是想陪……”
　　阿厉克赛无奈地叹了口气，有些犹豫地说道。
　　哪怕对方明面上的主事人不过是一名比自己女儿还要矮一些、平一些的小丫头，也不会让阿厉克赛降低任何的戒心和警惕。
　　要知道，这可是一个不动声色地掌握了前苏联命脉，在只言片语间轻松覆灭了所有境外游资，至少拥有着一艘会飞的核动力航母、成百上千名“精英特工级别”巫师干员的神秘势力。
　　阿厉克赛可不会天真地相信这是一个爱好和平、崇尚科学、无害而友善的“民间组织”或者是什么“国际慈善机构”。
　　虽然从他个人角度来说，在如今这个局势之下，前往那所霍格沃茨魔法学校任教都是一个不错的选择。但倘若自己一家人全都在那些神秘巫师们的掌控之下，多少还是让阿厉克赛内心有些不安。
　　“我可不是十岁小孩子了，爸爸，我知道自己想要什么……”
　　丹妮洛娃摇了摇头，小脸上闪过一丝轻微的不屑神情。
　　“正如我之前告诉弗兰克叔叔的那样，倘若一所大名鼎鼎的魔法学校的课程连最基本的傅里叶变形、柯西变形、拉格朗日变形、欧拉变形都没有，又怎么能让人相信他们在课堂上教的变形术魔法没有隐患呢？”
　　女孩指了指手边的那本《霍格沃茨，一段校史（1992版）》。
　　在书籍最后的部分，详细介绍了霍格沃茨一至七年级的课程安排、每个学院的阵营任务、不定期发放的日常活动、期末考核等等。
　　“而霍格沃茨的课程安排中，二年级就会学到这个了……”
　　“这么说起来……确实也是这个道理……”
　　阿厉克赛微微一愣，有些无奈地叹了一口气。
　　正如同非魔法界之中国与国之间天壤之别的科技差距一样，在魔法界之中的显然也有着极为明显的知识垄断和技术壁垒。
　　他至今仍然记得，在那个充满神秘的莫斯科巫师酒馆之中，那名自称德丽莎·阿波卡利斯的天命集团首席执政官、个子小小、威严满满的大小姐曾经非常自豪地说过：
　　“在如今的霍格沃茨之中，我能很轻松的叫出至少三、四个熟练掌握高等数学，能够随手把化合物分解成单质，徒手完成战场一级急救的一年级学生名字。”
　　而这还仅仅只是霍格沃茨一年级学生的水准而已。
　　阿厉克赛很难想象，倘若换做是霍格沃茨魔法学校的正式教授，亦或者是那些传说中位于魔法界最顶端的巫师，到底还掌握着多少超越时代的可怕知识——魔法界，实在是太神秘了。
　　“那么，爸爸，我们现在去哪里？您不是之前不是说，今天我们是坐船去英国吗？距离这里最近的港口，应该是在圣彼得堡吧？现在时间真的来得及吗？”
　　就在阿厉克赛略微有些走神的间隙，丹妮洛娃已经把身边的那些书籍放进了自己的大书包之中，走到了男人面前，仰起头好奇地问道。
　　在女孩手中，捏着一张画着抽象黄色兔子（吼姆）头像的卡券。
　　看起来与常见的电话卡大小差不多，上面用英文、俄文书写着几行简单的文字描述，看起来就仿佛是随处可见的礼品卡一样：
　　【休伯利安号单程票】
　　【登船时间—新西伯利亚—17:00】
　　【注意：请务必携带好随身物品，以免遗失】
　　“噢，船啊……”
　　阿厉克赛回过神来，脸上浮现出一个古怪的神情。
　　相比起几个月前那张将他从新西伯利亚带到莫斯科的涂鸦纸，这次的这个“门钥匙”做工明显精良多了，虽然……不出意外的话，体验可能还是同样的糟糕。
　　阿厉克赛耸了耸肩，语气平静地说道。
　　“我们不去港口，有这张船票就能上船了……按照我的经验，只要手持这张船票，等到时间到了之后，我们就会在船上了——那是……我们自己的船啊……”


第0726章 收容物与洗白
　　莫斯科，俄罗斯魔法部。
　　“这么说……”
　　英国魔法部的部长康奈利·福吉心烦意乱地揉着手中的礼帽，他在人们印象中惯有的那种稳重不见了，此刻的他就仿佛是回到了刚就任魔法部长时的那种彷徨和紧张。
　　“一切都是真的吗，那个连名字都不能说的人真的回来了？”
　　“是的。”
　　不远处，“纽特·斯卡曼德”点了点头。
　　除了这位神奇动物大师之外，俄罗斯魔法部长、乌克兰魔法部长、白俄罗斯魔法部长、国际巫师联合会的专员……也在房间之中，每个人脸上的神色都有些凝重。
　　就在几分钟之前，他们刚向匆匆赶到的康奈利·福吉和阿不思·邓布利多同步了发生在俄罗斯魔法街道上的“黑魔游行”——毫无疑问，这次不过是一个讯号而已，或者说，是一次面向无能的各国魔法部、国际魔法界的公然挑衅。
　　“非常遗憾，康奈利，准确的来说……”
　　邓布利多轻叹了一口气，语气凝重地说道。
　　“伏地魔从来没有离开过，十年前的那场失利并没有让他消失，他只不过是换了一种形式潜伏在了魔法界之中，默默积攒着势力，等待着东山再起的那一天。”
　　“那是魂器，是吗？传说中的那个极度疯狂、极度邪恶的黑魔法？”
　　纽特·斯卡曼德（【数据删除】饰）皱着眉，若有所思地问道。
　　邓布利多表情严肃地点了点头，凝视着那个黑宝石戒指，脸色有些阴沉。
　　“所以……能否先麻烦您解释一下，什么是魂器？”
　　乌克兰魔法部长视线在邓布利多和纽特两人之间徘徊了几秒，一脸困惑地耸了耸肩。
　　“至少在我看来，不过是一名黑巫师制造出来的邪恶魔法道具而已，销毁它，然后抓住那个叫做汤姆·里德尔的黑魔头以及他的党羽，我不明白为什么要这么大张旗鼓……”
　　“事实上，我们已经抓住他了——但这同时也是最让人担心的事情。”
　　邓布利多转过头，指了指放在房间石桌上的那枚戒指，语气中带着一丝阴沉。
　　“魂器，这是一种极端邪恶的东西……它指的是藏有一个人的部分灵魂的物体，这样一来，即使那个人的身体遭受了袭击或损毁，他也死不了，因为他还有一部分灵魂留在这个世间，为受损害。当然，以这种形式存在的，它既不是人，也非幽灵……”
　　“然而，分裂灵魂的方式只有一种——通过最邪恶的行为，灵魂层面的谋杀，极度邪恶和疯狂的巫师才能做到这一点，在杀死别人的同时，撕裂自己的灵魂储存封印起来。”
　　“所以这就是为什么，神秘人在袭击小哈利后并没有死去，因为他有这个魂器？”
　　康奈利·福吉忍不住打了个冷战，浑身不自在地说道。
　　“总之，我们尽快摧毁它吧。按照您的说法，只要摧毁了这个戒指，是不是就意味着神秘人被我们彻底消灭了——如果是您的话，肯定是有办法摧毁掉这个邪恶的道具的吧？”
　　“并没有那么简单，康奈利……”
　　邓布利多犹豫了一下，环视着周围的魔法部官员们，沉声说道。
　　“大约在半年前，我发现了一个类似的物品，那是从某个食死徒金库——康奈利你知道我说的那件事——中抄没出来的物品，从那时我就开始怀疑，伏地魔分裂了他的灵魂。”
　　邓布利多听了听，整理着思绪，缓缓说道。
　　“倘若一个巫师为了逃避死亡而多次杀人，多次分裂灵魂，那将会形成一个非常糟糕的情况：我们永远无法确定是否真的将他消灭了。而这枚戒指的出现，无疑佐证了这一点，他已经比任何人都更接近长生不死……这枚戒指的出现，其实一种非常不详的征兆。”
　　“换句话来说，我并不认为直接摧毁它是一个正确的选择。”
　　伴随着邓布利多的建议，一众魔法部官员脸上的困惑愈发浓厚了起来。
　　然而，还没等他们来得及开口，房间里响起了另外一名老巫师的声音。
　　“我明白您的意思了，邓布利多教授。我是否可以理解为……”
　　纽特·斯卡曼德眼神闪烁了一下，轻声接着说道。
　　“这可能也就意味着，对于伏地魔而言，这种原本用于防御、延续生命的邪恶魂器的数量已经足够多，以至于他可以将这个作为一种武器来使用，而不担心被摧毁？”
　　“很对！我就是这样想的，面对这样一个前所未有的威胁，魔法界需要联合起来。”
　　邓布利多点了点头，“无论伏地魔如何疯狂，他终究只是一个人，伴随着灵魂碎片的分裂他的理智、性格也在渐渐走向不可逆转的破碎——因此与其不停地去摧毁伏地魔的魂器，我们不如成立一个可靠的机构，单独来封印、收容这些魂器。”
　　“先生们，我相信在场的所有人都是值得信赖、值得尊敬的人……”
　　邓布利多环视着房间里的巫师们，表情严肃地说道。
　　“但是除了这个房间以外，倘若这个范围涉及到了各国魔法部、国际巫师联合会，那么很有可能会出现泄密，乃至于魂器失窃的严重情况，因此我提议创立一个全新的、仅限于少部分可靠的魔法部长级成员可以知悉全部内容的国际组织。”
　　“事实上，不仅仅只是魂器。任何无法直接摧毁，却又存在一定危险的事物，我们都可以纳入联合收容名单之中，共同进行收容和封印——至于组织的名称，我建议……”
　　邓布利多非常认真地想了一会儿，然后轻声说道。
　　“Special Containment Procedures Foundation——简称ScpF，一个独立于各国魔法部和国际巫师联合会，却又同时受到全魔法界监督、管辖的一个‘特殊物品监狱’。”
　　“至于更详细的细则，我想……要不趁着所有人都在，今天就先一起拟出一份草案，顺便我们也就伏地魔这一事件统一好口径，在全魔法界范围内发出警示。这与我们此前面对的任何敌人都不同，它来源于巫师，严格意义上却已经不在算是人类了……”
　　……
　　稍微早一点的时候。
　　德文郡，奥特里·圣卡奇波尔村附近。
　　魁布尔小镇，《唱唱反调》总编办公室，洛夫古德家书桌上。
　　“明白了，邓布利多教授已经过去了吗？”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德看了眼客厅一闪而逝的金色火光，深吸了一口气，从书桌上郑重其事地拿起一只金红色的羽毛笔，手中的魔杖轻轻点动了一下，在一本半透明的模糊书册上面，一点点地开始书写起来。
　　项目编号：Scp-017-2
　　项目等级：Euclid
　　名称：马沃罗·冈特的戒指（【数据删除】）
　　特殊收容措施：【暂不可见】
　　描述：【暂不可见】
　　附录：由【数据删除】在冈特老宅完成初次收容后，于1992.08.31在俄罗斯·莫斯科【数据删除】转移至“Scp伪”—【Scp-f】机构代为收容，已清除所有相关记录和人员信息，关于Scp-017-2相关报告‘暂停’更新。
　　……
　　与此同时。
　　伦敦，对角巷，丽痕书店。
　　在妖精道格拉斯的帮助下，伊琳娜·伊万诺维奇拿着长长的清单，有些吃力地穿梭在人头攒动的书店之中，一本本地认真核对和寻找着她这学期，在霍格沃茨魔法学校之中所可能需要用到的书籍。
　　而在书店门外的墙边，艾琳娜弹了弹手中那本小小的、薄薄的，黑色封皮有些破破烂烂的小日记本，随手翻到封底，扫了一眼那上面印着的快要褪色的字迹。
　　那上面印着伦敦沃克斯霍尔路一位报刊经销人的名字——与她描述中的模样，完全一致。
　　女孩脸上浮现出一抹意味深长地笑容，湖蓝色的眼睛里闪烁着兴奋的光芒。
　　“没错，就是这个，德拉科——”


第0727章 日记本与马尔福
　　魂器，世界上最危险、最邪恶的黑魔法道具。
　　相比起绝大部分的黑魔法而言，魂器最可怕的第一点在于，制造它所需要付出的代价不仅仅只是足够邪恶、残忍、冷酷，它需要一名巫师亲手破碎分裂掉自己的灵魂。
　　无论是多么强大的巫师，灵魂一旦分裂之后，就会变得极不稳定。
　　或许它的每一片灵魂碎片都会展现出看似完整的人格、记忆，但灵魂破碎分裂的那一刻开始，作为“黑巫师”的那个“人”也变得支离破碎起来——它更接近一种现象，而非“人”。
　　哪怕是历史上最危险的黑巫师，也少有愿意制作魂器的，他们更愿意痛快地走向死亡。
　　因此，某种意义上来说，伏地魔的魂器在魔法界属于非常稀有、宝贵的存在……
　　除了可敬的汤姆·里德尔先生之外，艾琳娜很难再找到另外一个愿意破碎自己灵魂，注入到一个个物品之中，形成永生永世不知疲倦‘魂器’的顶尖巫师了。
　　倘若原著中的记载没有错漏的话，如今这个时间线下，Scp-017系列应该只有六个。
　　按照制造顺序分别应该是：马沃罗·冈特的戒指（02）、汤姆·里德尔的日记本（03）、萨拉查·斯莱特林的挂坠盒（【编号空缺】）、赫尔加·赫奇帕奇的金杯（01）、罗伊纳·拉文克劳的冠冕（【编号空缺】），“大难不死的男孩”哈利·波特（【数据删除】）
　　在这之中，安全系数比较高、改造难度较低的魂器其实也就只有日记本和戒指。
　　因为只有这两个魂器的诞生时间是在汤姆·里德尔的学生时代，剩下的其他四个魂器都是在汤姆·里德尔从霍格沃茨毕业，成为伏地魔之后逐渐制作出来的。
　　只不过，相比起“汤姆·里德尔的日记本”，“马沃罗·冈特的戒指”显然要危险得多。
　　作为第一个魂器，那枚镶嵌着复活石的戒指上施加的咒语和和诅咒，大概率是处于实力巅峰时期的伏地魔留下的——这并不需要多么复杂的推理，倘若是那个还在霍格沃茨念书的小汤姆·里德尔，根本不可能在戒指上留下足以危及邓布利多性命的诅咒。
　　正因为如此，在大致评估过风险和收容难度之后，她选择把“马沃罗·冈特的戒指”上交给国际巫师联合会和各国魔法部共同管理，转而去寻找其它散落在各处的魂器。
　　而其中最重要的，自然就是所有魂器之中最弱的“日记本”了。
　　毕竟那位汤姆·里德尔学长不过是一名十五六岁、暂时还有鼻子有脸、会点小语种的普通少年犯而已，他甚至连汉娜的一记直拳都接不下来。
　　相比起威严满满的三代目黑魔王而言，实在太弱了。
　　……
　　伦敦，对角巷。
　　“所以说……这到底是是什么？”
　　德拉科·马尔福看了看艾琳娜手中的那个破破烂烂、单薄的日记本，犹豫了一下，终究还是忍不住主动开口问道，“还有——大姐头，你怎么知道我爸爸那里有这个？”
　　最开始收到艾琳娜的信件时，德拉科还有些迟疑和不确定。
　　毕竟无论从什么角度来看，作为纯血马尔福家族的当代家主，父亲根本不可能与麻瓜世界有什么交际，更没有任何理由会特意收藏一本非魔法界生产的普通日记本。
　　倘若没有家养小精灵多比的帮助，他甚至都不知道父亲还有一个秘密储物室。
　　作为马尔福家族的少爷，只要他的命令没有与父亲发生直接冲突，那么德拉科·马尔福自然可以要求多比执行一些简单的“寻物”任务，尤其是有着明确描述的情况下。
　　只不过……这一切，实在是太可怕了一些。
　　随着时间越久，德拉科·马尔福发现自己与艾琳娜的距离越来越远，这名与他同龄的艾琳娜·月光·卡斯兰娜，似乎真的宛若皎月一般，在天空中越升越高，越来越神秘。
　　“这个啊……如你所见，一本在沃克斯霍尔路买的日记本。”
　　艾琳娜漫不经心地轻声回答道，瞥了眼欲言又止的德拉科。
　　“很好，看来你并没有提前翻看这本书……否则你问的就不会是这个问题了……”
　　“您不是在信里叮嘱过，这个东西可能存在危险，不要随意打开——在找到它之后，立刻通过猫头鹰联系您，并且尽可能隐秘地亲手把它交到您手中吗？”
　　“没错，还有——不要用敬语，德拉科……我们是朋友。”
　　艾琳娜扬起眉毛，脸上浮现出一抹满意的笑容。
　　不得不承认，马尔福一家在侍奉黑魔王方面，确实有着先天的优势和悟性。
　　相比起至今还没能在布莱克老宅中找到“斯莱特林的挂坠盒”的哈利，德拉科·马尔福的行动效率实在太让人满意了，而另一方面，他在克制好奇心方面也做的很好。
　　或许……是时候考虑，让马尔福提前加入“三代目魔王军”了。
　　“看看这个名字吧，德拉科。我想你应该知道这意味这什么……”
　　艾琳娜一边说着，随手翻开那本笔记本，指着第一页上一行的模糊不清墨迹。
　　“T.M.里德尔？等等……这个名字，我记得——”
　　德拉科小心翼翼地凑上来，看了一眼艾琳娜手指的位置，先是愣了愣，旋即脸上的神色飞快地变换了起来，最后定格成了一丝惊恐和震惊地模样，下意识停下话语。
　　自从几个月前的那场公开审判之后，几乎大半个魔法界的人都知道了伏地魔的本名。
　　而对于自己父亲此前的身份，德拉科·马尔福实在是再清楚不过了——况且魔法界之中重名的情况并不算太多，尤其是这种麻瓜姓氏的名字，在魔法界之中更是少见。
　　“嘘——”
　　艾琳娜竖起手指放在唇边，意味深长地轻声说道。
　　“这样就可以了……更多更详细的情况，如今的你暂时还没有能力去承受，知道太多对于你并不是一件好事。不过，德拉科，有一件事情，你必须明白……”
　　“神秘人并没有消失，总有一天他会回来的。到了那个时候，他首先报复的对象绝对不会是那些他曾经的敌人——背叛者永远是最让人痛恨的，倘若你爱自己的父母的话，那么你和神秘人之间注定只能有一个人活下去，在这点上，你和哈利是一样的……”
　　“至于这个东西……”
　　艾琳娜摇晃了一下手中的笔记本，轻声说道。
　　“或许听起来有些匪夷所思，但根据小矮星彼得的秘密口供，这就是神秘人打算用来威胁、控制、监视你父亲的道具，这其中隐藏着这世间最邪恶的黑魔法。”
　　“黑魔法？威胁？”德拉科·马尔福有些紧张地问道。
　　“这种事情实在太普遍了，我只想说你懂得就懂，不懂我现在也不多解释了……”
　　艾琳娜摇了摇手指，高深莫测地轻声说道。
　　“总之只要你现在自己心里清楚，之后自己慢慢想就好。具体缘由也别来问我，这其中牵扯的的人和事太多太复杂，说了对现在的你没好处，当做不知道就行了，详细情况单凭你自己是很难找到的，霍格沃茨图书馆相应的书都已经清空了……除非……”
　　“除非什么？”
　　德拉科·马尔福下意识追问道。
　　艾琳娜微微一笑，眼神里闪过一抹宛若恶魔般的狡黠，附在男孩的耳边轻声说道，“除非你……”


第0728章 摊牌的时候到了
　　伦敦，对角巷，丽痕书店外。
　　“……让父亲、妈妈，与布莱克舅舅和解？”
　　德拉科·马尔福一脸茫然地看着艾琳娜，困惑地重复了一遍。
　　就在前一瞬间，他甚至都已经暗暗下定了决心，哪怕是需要研究危险的黑魔法、成为艾琳娜大姐头阴影中的利刃，只要能够让父母脱离黑魔头的掌控，他什么都可以做。
　　“没错，倘若你能做到这一点，那就意味着你已经具备了迎接魔法世界的资格。”
　　看到德拉科脸上错愕的表情，第三代黑魔王不禁露出了笑容。
　　“德拉科，你知道汤姆·里德尔为什么会失败吗？作为一名巫师，他从刚开始的时候就走错了路，魔法从来不是为了追求力量而存在的——如果伏地魔有什么事情弄不明白，那就是这个事情了，他的法术不过是巫术罢了，从始至终都不能称作魔法……”
　　“可是，这些与父亲、母亲，还有布莱克舅舅有什么关系……”
　　德拉科·马尔福皱了皱眉。
　　艾琳娜扬起眉毛，浅笑着摇了摇头，意味深长地说道。
　　“这是一个好问题，但我并不打算直接告诉你答案。今天不能，以后也不能，总有一天你会明白的……鉴于这本日记本，我可以给你一点小小的提示，回忆一下阿波卡利斯教授在他第一节黑魔法防御课上说过的话……现在，你该回家了……”
　　一边说着，艾琳娜轻抿着嘴唇微微一笑，举起右手轻轻打了一个响指。
　　“努力成长吧，马尔福先生……我期待着在休伯利安的舰桥上与你见面的那一天。”
　　伴随着一声宛若气泡破灭的声音，丽痕书店橱窗边上的一小块空间光影闪烁了一下，逐渐显现出了艾琳娜和德拉科两人的身形，周围街道上喧哗嘈杂的人流声仿佛忽然近了。
　　与此同时，一块沉甸甸的金属徽章落在了马尔福的掌心之中。
　　【霍格沃茨·见习调查员——德拉科·马尔福（D级）】
　　“休伯利安号？那是什么？咦，这又是什么……”
　　德拉科·马尔福愣了愣，甚至没注意艾琳娜对于他称呼的变化。
　　只不过，还没等马尔福把话说完，那个精灵般的身影已经午后的阳光破碎开来，宛若盛夏夜空中的萤火虫一样，出现在了十几米之外的丽痕书店收银台边的一名女孩旁边。
　　从周围行人的表情来看，显然并没有任何人注意到此前发生在这个角落的交谈。
　　倘若不是手中消失的日记本、忽然出现的神秘金属徽章，以及空气中残留的那一丝若有若无淡淡的清香，德拉科·马尔福甚至差点以为此前一切都是自己的幻觉。
　　从艾琳娜大姐头的表现来看，这一次“秘密接头”应该是结束了。
　　只不过……
　　德拉科·马尔福握了握手中的那块金属徽章，抬起头看向不远处正在与一名陌生的小女巫亲密交谈的艾琳娜，不确定自己应该是就这么离开，还是上去问个清楚。
　　“嘿！回过神来了，新人——”
　　就在这时，耳边忽然响起了一个声音，把他吓了一跳。
　　一个陌生的红头发年轻男巫不知何时站在了他面前，他个子高高的、长长的头发在脑袋后面扎成一个马尾巴，耳朵上还带着一只耳环，上面悬着一个小扇子似的东西。
　　总而言之，无论从什么角度来看——非常“酷”的一名巫师。
　　德拉科·马尔福注意到，在这位红发男巫的挂满各种装饰品左胸袋位置，别着一个与他手中那个徽章差不多的金属牌子，只不过上面的内容稍微有些区别，样式也不大一样。
　　【古灵阁巫师银行—高级研究员——比尔·韦斯莱（B级）】
　　“马尔福？嘿——”
　　红发男巫打量了一下马尔福手中的金属牌，颇为好奇地挑了挑眉毛，旋即神色一正，挺直腰杆朝着德拉科·马尔福主动伸出右手，郑重其事地说道。
　　“自我介绍一下，比尔·韦斯莱，B级人员，你的引导者。接下来一段时间里，所有的问题和入职引导、任务都是由我来负责。至于正式讲解和答疑……”
　　比尔·韦斯莱抬起头看了一眼马尔福身后，颇为玩味地撇了撇嘴。
　　“显然，现在并不是一个适合的时间，明天火车上见——”
　　“可是……韦斯莱先生，我——”
　　德拉科·马尔福皱了皱眉，正准备继续询问几句。
　　“德拉科！你之前跑到哪里去了？还有，你，离我儿子远点！”
　　德拉克心中猛地一惊，只见卢修斯·马尔福正怒气冲冲地走了过来，一只手搭在了他的肩膀把他从比尔·韦斯莱身前拉开，脸上挂着一丝显而易见的排斥和嫌恶。
　　而与此同时，比尔·韦斯莱脸上和煦的笑容也逐渐消失，变成了一抹讥讽。
　　“爸爸！”德拉科心中一惊，有些慌张地说道，“我只是想在书店找书……没什么……”
　　“德拉科，安静！关于你的事，我等会儿再好好谈谈！”
　　卢修斯·马尔福看了眼自己的儿子，鼻孔扇动着，喷着粗气说道。
　　“等等……我记得你……韦斯莱家最大的儿子……”
　　卢修斯·马尔福顿了顿，上下打量了一下面前的那名红发男巫，微微眯起眼睛，用他那种惯有的、带着些许傲慢的语调，慢条斯理地冷冷说道。
　　“无论你打算做什么，我奉劝你最好离我儿子远点——”
　　“当然，我会记得您的建议……那么，再见了，马尔福先生。”
　　比尔·韦斯莱礼貌地点了点头，朝着德拉科·马尔福咧开嘴笑了笑。
　　紧接着，比尔·韦斯莱没有再说什么，转过身径直走进了对角巷的人流之中。
　　作为这一届受邀回到霍格沃茨“进修”的巫师之一，他有大把的时间可以带着新人熟悉组织，没必要浪费时间与卢修斯·马尔福进行无谓的口舌之争。
　　“哼，德拉科——以后少和韦斯莱一家来往，我之前给你说过好几次了——”
　　卢修斯·马尔福说，他浅色的眼珠子一转，落在了德拉科身上。
　　“这一家巫师界的败类差不多已经堕落到了极致，我可不希望马尔福家出现小天狼星的那种耻辱，经过半个暑期的时间，我想你已经看到了布莱克家破败成什么样子了。”
　　“放心吧，爸爸，我不会让那样的事情发生的……”
　　虽然暂时还不明白艾琳娜大姐头背后的世界有多么广阔，但从布莱克一家的没落历程中可以确定一点，无论是追随伏地魔，亦或者是反抗伏地魔，都不是一个明智的选择。
　　倘若想要让父母彻底摆脱过去的阴影，方式只有一个——消灭它。
　　德拉科·马尔福深吸了一口气，语气认真地又重复了一遍。
　　“绝对、绝对不会！”
　　……
　　与此同时，马尔福父子视线之外。
　　在妖精道格拉斯和艾琳娜的帮助下，伊琳娜·伊万诺维奇总算把那一大摞书整齐地放在了她新买的坩埚中，扶着愈发沉重的小推车跟着人流走出了丽痕书店。
　　“书籍、魔药、衣服、仪器……”
　　站在丽痕书店一侧的街道，艾琳娜仔细核对了一下伊琳娜的清单。
　　“那么现在就剩下你的魔杖了——唔，对了！差点忘记了，说起来……关于魔杖我还特意为你准备了一份小小的礼物，作为给第一位霍格沃茨特招生的特殊选项——”
　　伊琳娜有些局促地摆了摆手。
　　“不用了，我其实——”
　　“先不要急着拒绝。是这样，我打算暂时借给你一根魔杖，旧魔杖，不出意外的话用起来应该也不那么顺手，没办法完全发挥出你的天赋。倘若去奥利凡德魔杖店的话，你肯定能找到比它更适合你的魔杖，而且是永远属于你一个人的那种。”
　　“诶？！”
　　伊琳娜微微一愣，满脸困惑地看向艾琳娜。
　　魔杖——这是每个巫师最为重要的，最为宝贵的伙伴。某种程度上来说，在魔法界之中每一根售出的魔杖，差不多可以等同于一名巫师生命的一部分。
　　“我知道你现在肯定很多疑惑，先听我说完……”
　　艾琳娜一边推着小推车，一边轻声说道，“关于你家里的情况，我已经从纽特·斯卡曼德先生那里了解了一部分——倘若暂时隐瞒、或者舍去‘伊万诺维奇’这个姓氏，以你的天赋、学识、努力，完全可以在霍格沃茨魔法学校开启一段全新的人生。”
　　“艾琳娜，我不明白你的意思……”
　　伊琳娜有些结结巴巴地说道，听起来有点像是此前的奇洛教授。
　　“赛琳娜，赛琳娜·克鲁敏。你觉得这个名字怎么样？”
　　艾琳娜的声音愈发柔和了几分，语气里带着一丝若有若无的奇怪情绪。
　　“这是我为你提前准备好的新名字和身份，如果你愿意的话，你可以用这个名字去登记自己的魔杖，古灵阁巫师银行那边也会帮你更改好所有的资料——俄语翻译成英文的过程中之中，稍微发生一点小小的偏差，这是很正常的事情。”
　　而就在说话间，她们已经来到了一家又小又破的商店前。
　　店门上的金字招牌重新装裱了一下，上边写着：【奥利凡德：自公元前三百八十二年开始制作精良魔杖】。只不过，灰扑扑的门框依旧让整个小店看起来破破旧旧的。
　　在尘封的橱窗中，褪色的紫色软垫上孤零零地摆着一根魔杖。
　　“这就是传说中全英最好的魔杖店，当代奥利凡德先生可以说是当今世界上最顶尖的魔杖工艺人之一，你只需要踏进这个魔杖店，就可以拥有一根与你契合无比的新魔杖。”
　　艾琳娜缓缓停下脚步，指了指几米外的“奥利凡德魔杖店”，轻声说道。
　　“或者……”
　　艾琳娜一边说着，从长袍内兜中取出一个狭长的纸盒。
　　“你可以选择继续背负着‘伊万诺维奇’这个姓氏，使用这一根不那么顺手的魔杖，在布满荆棘的霍格沃茨之中，战胜、折服那些不比你弱的同龄人，成为一名伟大的女巫。”
　　“当然，倘若你可以完成一些小小的考验，那么我也可以把它永久地借给你。”
　　在纸盒之中，静静地躺着一根乌黑的、宛若黑云石玻璃制作的魔杖，上面布满了各种刻痕和磨损，看起来似乎已经用了许久，曾经经受过不少激烈地战斗。
　　“这——”
　　视线触及到艾琳娜手中的盒子，伊琳娜·伊万诺维奇仿佛被针扎了一般，发出一声小兽般的奇怪叫声，女孩捂住嘴，目光死死地盯着艾琳娜手中的那根魔杖。
　　对于伊琳娜来说，这根魔杖实在是太熟悉不过了。
　　在她那些最美好的记忆之中，她曾经无数次看到过爷爷挥动着这根魔杖，指挥着茶具在家里客厅的餐桌上跳舞，或者在她面前变出一个个活蹦乱跳的小动物、鲜艳的花团。
　　只不过……
　　“不可能！它、爷爷——魔法部那些人不是——”
　　“噢，确实，想要把它弄出来确实花了不少功夫。”
　　艾琳娜耸了耸肩，漫不经心地说道。
　　“万幸的是，苏联魔法内务部解散了，刚接手这一块的俄罗斯魔法部官员显然要好说话得多……相比起放在魔法部的柜子里吃灰，赚点外快补贴家用，肯定划算多了。”
　　“……爷爷。”
　　伊琳娜咬了咬嘴唇，小心翼翼地从艾琳娜手中接过那根魔杖。
　　在魔杖右下角靠近末端的位置，那里有一个浅浅的凹痕，就好像是某种啮齿动物啃咬过的痕迹——那是她五岁的时候，因为和爷爷怄气，故意咬魔杖留下来的痕迹。
　　这是连父亲都不知道的事情，仅仅属于她和爷爷之间的小秘密。
　　“这不是霍格沃茨，霍格沃茨不会做出这种危险的事情。”
　　伊琳娜轻呼了一口气，轻轻擦了擦眼角，小心翼翼地把魔杖放在贴身的衣兜中，转过身看向站在她身边的那只白发小魔王，深吸了一口气，脸上浮现出一抹坚毅。
　　“总之……谢谢您。艾琳娜·卡斯兰娜女士，虽然不知道您和您背后的势力希望得到什么，但爷爷曾说过，这个世界上永远不会有免费的礼物。”
　　“你们付出这么多的心思和安排——那么，代价是什么？以及……您口中的那些考验，又是什么？”
　　“真是让人惊喜，坦白说，我此前可没有想到你会这么——独特。”
　　艾琳娜有些意外地挑了挑眉毛，饶有兴致地打量了一下面前的俄国小女巫。
　　按照她原本的想法，本来只是想在霍格沃茨之中放入一只可靠的小鲶鱼，然而从现在的情况来看，或许她可以考虑培养一名有潜力的副官了。
　　无论是赫敏、汉娜、卢娜，她们的性格终归偏弱了一些，她们更适合在一些阳光的场合充当正面发言人。
　　“至于代价……”
　　艾琳娜眼神闪动了一下，意味深长地说道。
　　“不要担心，伊琳娜，我们并不是什么坏人，我们只不过是理念和行事风格上，与一些老旧的规则不大一样罢了。”
　　“先不要急，先陪我去参加一次约会……在休伯利安号上……然后，你就会明白，魔法的本质到底是什么……”
　　……
　　俄罗斯，世界的另一边。
　　圣彼得堡郊外，罗蒙洛索夫家。
　　老罗蒙洛索夫坐在卧室沙发上，看着熟悉无比的房间，想象着当初自己是怎么一点点的把那些家具在卧室里布置出来，哪些摆设是更新过的，哪些东西又没有变过。
　　作为最后一批撤退人员，他还有足够充足的事情去回忆。
　　客厅中，一个声音有些耳熟的声音传到了楼上。
　　“罗蒙洛索夫先生，差不多了……你们该出发了！”
　　这是那位来自天命集团的巫师专员，负责他们这一批老家伙的转移工作，这些天以来一直都是他和其他几个年轻的小伙子在帮他们一家处理财产，以及联络布置。
　　虽然这位老巫师伪装得很好，模样也变了很多。
　　但是……
　　从他抵达这个家里的第二天开始，老罗蒙洛索夫就认出了他的身份——
　　几十年之前，曾经在莫斯科的废墟中、圣彼得堡的废墟中，与他交手过的那名盖勒特·格林德沃的狂热追随者，曾经圣徒之中的中坚分子，库尔特·麦尔。
　　老罗蒙洛索夫深吸了一口气，慢吞吞地站起身，杵着拐杖朝着楼下的客厅走去，他的胸口又开始出现沉闷的钝痛，这些日子以来开始变得越来越频繁了，他的精力也越来越差。
　　“巫师之殇”差不多已经彻底弥漫开来了，留给他的时间不多了。
　　不出意外的话，很快，他就要又可以去跟诺瓦特·伊万诺维奇那家伙吵架了。
　　而在此之前……
　　终于到了该摊牌的时候了……


第0729章 好久不见
　　罗蒙洛索夫慢慢走下楼梯。
　　客厅之中，那个他最喜欢的原木老沙发已经被收了起来，只留下一地的灰尘，厨房操作台上的器皿、刀具也全部放在了客厅中间那个施展了无痕伸展咒的行李箱之中。
　　不远处，几名来自天命集团的巫师正在检查壁炉。
　　而他的女儿洛芙娅此时正靠在窗边，偏着头与自己的丈夫小声交谈着什么。
　　洛芙娅一只手搭在窗台上，另一只手则轻轻搭在已经微微隆起的的小腹上——不出意外的话，最多还有三四个月，就会有一个可爱的小生命加入到这个大家庭之中了。
　　看着女儿脸上那幸福的神情，罗蒙洛索夫恍惚间仿佛又看到了妻子的身影。
　　“爸爸，我们都收拾好了，就等你了。”
　　洛芙娅看了看老人空荡荡的双手，有些困惑地皱了皱眉。
　　“你的行李呢？你刚才不是说，还要从卧室里拿点东西吗？怎么……”
　　老人没有回答女儿的问题，抬起头环视了一圈空荡荡的客厅，目光从那些穿着深色制式风衣的巫师们身上划过，最后落在那名脸上布满皱纹、精神矍铄的老巫师身上。
　　除了库尔特·麦尔之外，另外五名年轻人看起来岁数不大，可能比洛芙娅还小一点。
　　只不过，从他们下意识保持的战术站位，以及整齐划一的利落动作来看，在同等人数之下，哪怕是俄罗斯魔法部最精锐的魔法打击队，可能也没办法压制这些年轻人。
　　“请问……”
　　注意到罗蒙洛索夫的目光，库尔特·麦尔扬起眉毛。
　　“关于接下来的短途旅游行程，您这边还有什么问题吗？先生。”
　　“短途旅游？噢，是的，你们倒是挺会找漂亮字眼的……”
　　罗蒙洛索夫低声嘟哝了一声，鼻子里喷着粗气。
　　“不是我——”
　　库尔特·麦尔咧开嘴笑着摇摇头，走到窗边看了看外边。
　　“这是大小姐规定的说法——对于您和您的家人来说，现在只需要通过我们提前准备好的车辆与苏马罗科夫一家、莱蒙托夫一家在安全屋汇合，然后按时上船就可以了。”
　　“那你们呢？那是复方汤剂……对吧？”
　　罗蒙洛索夫瞥了一眼库尔特·麦尔腰间的锡壶，眯了眯眼。
　　“这就是你们此前口中所说的万全计划？这与我想象中有些区别……”
　　作为一名魔药大师，哪怕隔了那么远，他依然在空气中闻到了那一丝熟悉的味道。
　　要知道，在第一次巫师战争时期，复方汤剂的大规模潜入使用可是给双方都留下了非常深刻的印象，对于一名巫师而言，想要收集几根头发，实在是再简单不过了。
　　“没错，等你们走了之后，我们会暂时变成你们模样。”
　　库尔特·麦尔爽快地点了点头，脸上没有任何不好意思的惊慌。
　　“正如同之前说过的那样，‘你们’将会作为诱饵，牢牢吸引住这片土地上所有可能阻止你们顺利撤离的力量，十来分钟之后，‘苏马罗科夫一家’、‘莱蒙托夫一家’也会通过俄罗斯魔法部密切监控的飞路网抵达这里，参加今晚的烧烤聚会。”
　　库尔特·麦尔竖起大拇指，朝着身后窗外的草坪比了比，神色轻松地解释道。
　　“——你看，我们甚至已经把烧烤架搭好了，就等着天色暗下来。”
　　在过去的一个月之中，古灵阁巫师银行大张旗鼓地进行了资本调控，选择了一部分愿意充当‘诱饵’的巫师家庭去处理魔法资产、兑换货币，营造出可能要潜逃的痕迹。
　　人们总是对于自己推理出来的东西深信不疑，这是所有聪明人的通病。
　　而当他们为此付出一定代价后，这会十倍百倍地影响这种主观判断，美国妖精、美国巫师、国际巫师联合会、俄罗斯魔法部……这片土地上的利益纠缠太复杂，任何一个小环节的疏漏，极有可能引发难以想象的连锁反应，最终导致全盘计划的的暴露。
　　正因为如此，艾琳娜选择主动引爆多个“真实”，增加撤离计划的稳定性。
　　“所以，所以……你们打算牺牲自己，为我们断后？！”
　　罗蒙洛索夫皱起眉头，仿佛被什么尖锐的东西猛地刺了一下。
　　“请放心，我们是专业的。关于后续的的行动，我们有完备的应对方案。”
　　库尔特·麦尔满不在乎地摆了摆手，敲了敲手腕上的手表。
　　“总之，时间快到了……我建议诸位还是尽快上车吧，算算时间，莫斯科那边的混乱差不多快要结束了，魔法部官员或者别的什么人随时可能出现在这附近。”
　　“好的，我明白了——稍等我几分钟。”
　　罗蒙洛索夫深吸了一口气，走到女儿身边，平静地说道。
　　“洛芙娅，把你的魔杖再借我用一下，我去稍微收拾一点行李，马上就好。”
　　“诶？其实我可以帮您……”
　　洛芙娅眨了眨眼睛，有些困惑地说道。
　　“我是一名巫师！洛芙娅！我并不是失去魔法能力了！”
　　罗蒙洛索夫皱起眉头，有些不悦地轻哼了一声，重复了一遍。
　　“魔杖……”
　　“唔，好吧好吧，您拿去吧。”
　　洛芙娅看着面前一脸固执的父亲，又好气又好笑地叹了口气，抽出自己的魔杖递给罗蒙洛索夫，自从父亲的魔杖被魔法部收缴以来，他对于这方面的事情一向有些情绪的。
　　而与此同时，站在壁炉边上的巫师们纷纷停下动作，看向了这一对父女。
　　一名年轻巫师嘴唇轻轻动了动，发出宛若蚊呐般的声音。
　　“库尔特先生，我们……”
　　“嘘——安静——”
　　库尔特·麦尔竖起手指轻嘘了声，眼里闪过一丝奇异的神采。
　　“无花果木，十三又四分之一英寸，独角兽毛杖芯，简直是你妈妈的翻版。”
　　不远处，罗蒙洛索夫抚摸着洛芙娅的那根魔杖，轻声说道。
　　“知道么，洛芙娅，你实在是太像你妈妈年轻的时候了。当然，你的性格方面倒是与我很像，固执、任性，以后当了妈妈之后，可要记得成熟一些了。”
　　“您已经说过很多次了，爸爸——我知道，不过妈妈那根要短一点。”
　　洛芙娅一脸无奈地叹了口气，“好了，现在不是回忆往事的时候，我们该出发了！”
　　“不，是你们。没有我——”
　　罗蒙洛索夫笑着摇了摇头，温柔地看着快要成为一名母亲的女儿。
　　“洛芙，我记得之前答应过你，不会再说谎的。对不起，我又食言了。”
　　“什——”
　　“昏昏倒地！”
　　还没等洛芙娅反应过来，只见罗蒙洛索夫手中的魔杖轻轻一点。
　　一道耀眼的红光无声无息地没入了她的胸口之中，洛芙娅身体宛若失去力气一般软软地倒下去，被早已准备好的老人稳稳接住，小心翼翼地放在了满脸懵逼的女婿怀中。
　　“安德烈！洛芙娅，以及我的外孙女，以后就拜托你了——好好照顾她们。”
　　“可、可是……爸爸……”
　　年轻的安德烈看了看怀中脸上残留着不可置信的妻子，不知所措地说道。
　　“听着！我不能和你们一起去！”
　　罗蒙洛索夫举起魔杖，平静地指向稚嫩的安德烈。
　　“现在向我发誓，你会不惜一切照顾、保护好她们母女，然后像个男人一样，干净利落地从我眼前消失——还是说你打算试一试，能否在我的魔咒击中你之前掏出魔杖？”
　　“父亲，这……”安德烈脸上浮现出一抹挣扎。
　　“安德烈先生，时间快到了，该出发了。”
　　库尔特·麦尔抽出魔杖敲了敲安德烈的肩膀，似笑非笑地提醒道。
　　“至于这边，你交给我这个老头子吧，我保证会把您的岳父平平安安地送回来。倘若您和您的妻子都昏迷了的话……好吧，似乎也没有什么大不了的事情。”
　　“可——”
　　安德烈咽了咽口水，看了看面前忽然变得陌生的岳父，以及背后那名隐隐散发着危险气息的老巫师，又看了看怀中的妻子，没有继续争辩，沉默地点了点头。
　　“那么，接下来的事情，就拜托您了。”
　　“噢，”库尔特神色轻松地说道，“别担心，还有，记得把你妻子的魔杖拿上。”
　　库尔特·麦尔一边说着，一边从怀中取出一个黑色的长条纸盒，随手丢给不远处的罗蒙洛索夫，漫不经心地摆了摆手，咧开嘴露出一抹坏坏的笑意。
　　“这是我花了十二个金加隆，从一个俄罗斯官员那里高价买过来的，你先用着吧。”
　　“嘿，你们可真是……神通广大。”
　　罗蒙洛索夫看了一眼纸盒上的姓名标签，颇为感慨地摇了摇头。
　　毋庸置疑，这批天命集团巫师的能量以及渗透程度，远远超过了他的想象——或者换一个角度来说，俄罗斯魔法界的堕落速度，也远远超过了他的预期。
　　要知道，在几年前，这些都还是属于最高一级保管收缴物的违禁品。
　　伴随着安德烈、洛芙娅的身影消失在客厅之中。
　　罗蒙洛索夫听见他们沉重的脚步声逐渐消失在外边的碎石步道上，然后就是砰地一声的车门关闭声，以及汽车引擎发动时的难听轰鸣声。
　　现在，房间里就只剩下他，库尔特·麦尔，以及另外两名天命集团的巫师了。
　　“好久不见，库尔特·麦尔——”
　　罗蒙洛索夫抬起头，深深地看了一眼不远处的那名老巫师，手中的魔杖在手心转动了一下，对准老巫师的胸口。
　　“你，准备好遗言了吗？”


第0730章 一触即发的战斗
　　“非常抱歉，暂时还没想好。”
　　库尔特·麦尔看了眼对准他胸口的魔杖，平静地回答道。
　　“罗蒙洛索夫先生，请问您还有其他问题吗？倘若没有的话，那么我可能需要暂时失陪一会儿了，壁炉连接的飞路网和房屋周围的防护还需要加固一下才行。”
　　“别装了，从你们一踏进我家我就知道是你——”
　　罗蒙洛索夫死死地盯着库尔特，深吸了一口气开口说道。
　　“盖勒特·格林德沃最狂热的追随者，库尔特·麦尔，哪怕你已经不再是几十年前的模样，但我依然一眼就认出你了——从你浑身上下散发着的让人作呕的魔王爪牙气息中。”
　　“噢，那还真是让人吃惊。”
　　库尔特·麦尔撇了撇嘴，语气平淡地说道。
　　“我原本以为，你至少会等到身上的病治好之后再说出来。如果我没看错，以你如今的病情严重程度，除了我们之外，应该没有其他地方可以帮你撑到洛芙娅的孩子落地。”
　　“不许——你说洛芙娅这个名字——”
　　罗蒙洛索夫苍老的手臂颤抖着，手中的魔杖戳了戳库尔特·麦尔的胸口。
　　“全都是骗人的鬼话，‘巫师之殇’根本是不可能治好的。这不过是你们编织出来的一个美好童话罢了，但是很可惜，我已经过了那个坐在床边听故事的年纪。”
　　“别以为我不知道你们这段时间干了什么……”
　　罗蒙洛索夫冷笑着，浑浊的眼睛盯着库尔特·麦尔。
　　“奥地利魔法界根本就没有什么‘天命’家族，不出意外的话，萨尔茨堡就是你们的这些‘圣徒’所谓的‘圣城’，对吧？！你们早就在暗中破坏了保密法，渗透进了非魔法界的各种产业链之中，还有乌克兰造船厂那边的魔法异常，也是你们吧？”
　　“或许是吧，谁知道呢……不过据我所知，你说的一切行为应该都是合法合规的。”
　　库尔特·麦尔漫不经心地回答道，一边抬起手腕看了看时间。
　　“霍格沃茨魔法学校采购了一艘用于运输、捕鱼的渔船，而一些学艺不精的巫师则在使用催生土豆的时候，不小心稍微多种了一些出来——按照《国际巫师联合会保密法》的第86条规定，在不暴露魔法界的前提下，巫师可以向麻瓜买卖生活必需品。”
　　“至于巫师之殇……”
　　库尔特·麦尔停顿了一下，咧开嘴笑着说道。
　　“你说的没错，我也认为这是一个骗人的童话故事。就好像是几十年前，某个人曾信誓旦旦地说，终有一天非魔法界和魔法界的结合会得到社会认可，而非进入监狱。”
　　“可惜他并没有完全告诉你们真相，譬如说他个人的野心。”
　　罗蒙洛索夫轻哼了一声，声音中带着一丝毫不掩饰的嫌恶和轻蔑。
　　“人总是会变的……”
　　库尔特·麦尔颇为感慨地摇了摇头，情绪复杂地唏嘘了一声。
　　“况且，我们现在也并不听命于格林德沃了，正如你刚才所做的那样——无论你、我，亦或者是格林德沃，我们都老了，这个世界属于年轻人，我们找到了新世界的希望。”
　　库尔特·麦尔耸了耸肩，瞥了眼罗蒙洛索夫。
　　“……至少在此之前，没有人会考虑麻瓜会不会饿肚子。对吧？”
　　“确实，这不是格林德沃的行事风格——看来你们新选择的这位黑魔王，似乎是一个前所未有的理想主义者，难怪会来救我们这些顽固不化的将死之人。”
　　罗蒙洛索夫扬起眉毛，手中的魔杖从库尔特的胸口上移开。
　　“所以让我来猜猜你们的计划是什么……尽可能地闹出一些动静来，吸引住俄罗斯魔法部、美国巫师的注意力，以这栋房子为据点固守一段时间，拖到所有人成功撤离？”
　　“差不多是这样……”库尔特点了点头。
　　“防御战，这可是我们最擅长的——别忘了，你们还没赢过。”
　　罗蒙洛索夫摇晃了一下手指，颇为得意地说道。
　　“这片土地从来都不是属于你们这些家伙的战场，我想你们需要一名经验丰富的老家伙来帮忙。我们一共有多少人，假想敌大致有多少，需要坚持多长时间？”
　　“你们一家三口，‘苏马罗科夫一家’、‘莱蒙托夫一家’，再加上你我——如果其他几家没有出现你这种麻烦的老家伙的话，那么总计应该也就是十二三个人吧。”
　　库尔特扫了一眼罗蒙洛索夫，忍住和这个老对手争论的想法，静静说道。
　　“至于对手……或许只有一个人，或许会有上百人……”
　　……
　　半个小时后。
　　罗蒙洛索夫家外边的草坪。
　　“那么，时间到了……关闭飞路网，准备战斗！我很荣幸能与诸位并肩作战。”
　　库尔特·麦尔扫了一圈聚集在周围的巫师们，正如他此前所预料的那样，另外几家的疏散、撤离工作显然要顺利多了，在复方汤剂的作用下，他们成功的完成了替换。
　　从现在开始，一直到晚上八点半，这座‘孤岛’都得不到任何来自外部的支援。
　　按照“银狼牙计划”，他们必须在这里尽可能地拖住美国魔法国会、美洲妖精，乃至于可能随之而来的俄罗斯魔法部、国际巫师联合会的巫师，直到……‘大船’抵达‘孤岛’。
　　倘若在此之前防线被攻破，他们必须在被魔法部抓住之前，提前自我了结。
　　“命运，真是奇妙——我可没想过有一天会跟你站在同一边。”
　　罗蒙洛索夫轻轻感叹了一声，咧开嘴笑了笑，举起魔杖指向空中。
　　“超强盔甲护身（Protego Maxima）”
　　“固若金汤（Fianto Duri）”
　　“驱逐敌方（Repello inimicum）”
　　与此同时，站在罗蒙洛索夫身边的库尔特·麦尔，以及其余来自天命集团的巫师也纷纷举起纷纷了自己的魔杖，指向空中，语气平静地跟着念道。
　　“超强盔甲护身（Protego Maxima）”
　　“固若金汤（Fianto Duri）”
　　“驱逐敌方（Repello inimicum）”
　　“……”
　　伴随着咒语声，一个个淡蓝色的魔咒宛若烟花一样冲上天际。
　　魔咒在天空中逐渐扩散，形成一片银白色的魔法光幕缓缓延展开来，彼此交汇在一起形成一个庞大而坚固的魔法防护罩，笼罩住了罗蒙洛索夫家周围方圆数百米的全部区域。
　　最后，微微闪烁了一下，悄无声息地融入进了空气之中。
　　……
　　在距离罗蒙洛索夫家稍远一些的地方。
　　十来名灰色高领风衣的巫师聚集在一起，远远地看着光幕落下。
　　而在他们身边，还簇拥着二三十个个子矮小的妖精，不过与伦敦古灵阁巫师银行的那些妖精不同，这些妖精脸上大多都混杂着一丝狡黠、卑微、凶狠的复杂神情。
　　“呵，他们果然还是忍不住了……”
　　克里斯托弗·瑞恩冷哼一声，轻笑着摇了摇头。
　　“原来如此，利用提前布置好的多重魔法防护，想办法拖延过门钥匙的启动和设置时间，然后在众目睽睽之下逃之夭夭，真是一个巧妙而简单的计划……可惜……”
　　作为美国魔法国会秘密派遣到俄罗斯的总负责人，他实在太了解这些‘偷渡’方式了。
　　相比飞路粉，门钥匙所具有的最大优势就是能够一次长距离传送多人。
　　虽然只能去往相同的目的地，但目的地并不需要有壁炉，因此绝大部分巫师在穿越两个国家的长途旅行中都会考虑使用门钥匙——只不过，在两个国家间使用门钥匙必须同时得到两个国家魔法部的批准，制作未经授权的门钥匙在魔法界可是相当重的罪名。
　　倘若不是他们提前得到了情报，说不定这些前苏联的“巫师叛徒”还真能瞒天过海。
　　“可是，瑞恩……”
　　一名站在克里斯托弗·瑞恩的巫师犹豫了一下，有些担忧地说道。
　　“我们还没能找到他们勾结盖勒特·格林德沃的确凿证据，仅仅这样……我是说，要不我们还是等俄罗斯魔法部、国际巫师联合会的傲罗们赶到后……”
　　“然后呢？所有人一起扑个空么——证据，抓住他们之后自然会有！”
　　克里斯托弗·瑞恩瞥了一眼那名说话的美国巫师，冷冷地说道。
　　“这些半年以来，我们已经有接近二十名傲罗在这片土地上失去了联系，他们每一个人都是精英中的精英，但绝大部分人甚至连警报都发不出来……这是我们唯一的突破口！”
　　“动手！”


第0731章 童话降临
　　霍格沃茨，休伯利安号。
　　升降梯的机械起降声逐渐停下，通往舰桥的金属门宛如花瓣一样旋转着打开，至高无上的妖精女皇、第三代黑魔王……艾琳娜·卡斯兰娜和她新招募的副官出现在了门口。
　　伴随着金属门打开，艾琳娜漫不经心地撩动了一下头发。
　　作为魔法界之中罕见的混血媚娃，艾琳娜独特的血脉就是最可靠的认证方式。
　　无论是复方汤剂、魔法变形、幻身咒……这些都无法模拟出她特殊的魔法波动——准确的来说，无论对方是纯人类巫师、纯血媚娃、乃至于另外一名混血媚娃都不行。
　　根据帕拉塞尔苏斯的推测，由于频繁地、高强度地使用如尼魔文，以及灵魂、心灵的强度远远超于大部分巫师，艾琳娜呈现出了一种无法复制的‘进化现象’：
　　在生理成长方面，艾琳娜完全遵循了纯血媚娃的轨迹，或许十几年后才进入少年期。
　　然而另一方面，女孩体内的法力增幅速度却是按照人类巫师成长的速率递增，仅仅是一个学年的时间过去，单从法力的总量来说，她已经超过了许多七年级毕业生的水准。
　　随着她闪烁着浅金色光芒的银色长发在空气中掠过，泛起了一丝魔法涟漪。
　　与此同时，一段提前录制好的魔法录音在舰桥之中自动响起。
　　“Captain on the bridge！”
　　舰桥上所有的巫师、妖精下意识停下了手中的工作。
　　作为休伯利安号的舰长，艾琳娜在这个舰桥上拥有着绝对的权威，无论是邓布利多、格林德沃的顺位等级都要略低于她一些——哪怕这艘船如今停泊在霍格沃茨上空。
　　“站在我身后，多看、多想、少问，尤其是……不要露出太惊讶的表情。”
　　艾琳娜揉了揉那名比她稍矮一点的俄罗斯小女巫的脑袋，愉快地眯起眼睛，一边拉着女孩的手走到了位于舰桥最高处的舰长指挥台上，意味深长地轻声说道
　　“准备好，迎接新世界了吗？我亲爱的见习大副——伊万诺维奇小姐。”
　　还没等伊琳娜·伊万诺维奇眼中的好奇神色浮现出来，只见第三代黑魔王、至高无上的妖精女皇、休伯利安号舰长脸上神情一肃，环视着下方舰桥上的“船员”们，沉声道：
　　“关闭舰桥遮光、开启平流层光学隐形、激发舰体护盾、展开禁止幻影移行结界、红宝石反舰导弹系统一级发射准备、AK-630六管火炮一级发射准备……”
　　伴随着艾琳娜的声音，舰桥四周金属防护墙发出一连串金属转动、咬合的机械声，原本宛若钢铁房屋一样的“墙体”逐渐下沉，显露除了最外层的全景强化玻璃落地窗。
　　浅蓝色的魔法光幕在窗外飞快地一闪而过。
　　伊琳娜·伊万诺维奇下意识捂住小嘴，好不容易才克制住自己差点发出的尖叫声，神色震惊地朝着萦绕着稀薄云层的舰桥四周望去，遥远的远山宛若土堆一样矮小。
　　伊琳娜·伊万诺维奇看了一眼那块在舰长指挥台上逐渐展开的巨幅魔法光幕，红色、绿色、黑色、蓝色的线条在半空中交错勾勒在一起，组成了一个惟妙惟肖的船体模型，宛若瀑布一般不断跳动更迭着的数字、俄文字符、英文字符让她有种眼花缭乱的感觉。
　　倘若下方那座霍格沃茨城堡模型的大小比例正确的话……
　　毫无疑问，这里根本就不是她和父亲想象中的什么大型魔法客轮，亦或者是不知名的远距离魔法传送房间，更不是什么普普通的“校车”、“渔船”，这简直是……
　　一座由钢铁、魔法、科技铸造出来的天空之城。
　　一座，武装到了牙齿的，战争堡垒。
　　“全体校准时间，十分钟之后准备进行第一次跃迁——”
　　扫了一眼正在激活的各项武器系统面板，艾琳娜神色平静地继续说道。
　　“记录：本次行动代号‘列宁格勒大撤退’。首次跃迁目的地，北纬50°1′42″，西经45°27′34″，乌克兰，尼库拉耶夫市外港。我们去把这个世界的英雄们……救回来！”
　　……
　　俄罗斯，圣彼得堡郊外。
　　罗蒙洛索夫家。
　　一片漆黑的夜色之中，潮水般的魔咒从四面八方朝着罗蒙洛索夫家的房子飞去。
　　那层无形的魔法屏障此时完全显现了出来，魔咒撞击在光幕上发出震耳欲聋的声音，蓝白色的魔法火花炸裂开来，荡漾出一层层涟漪，看起来宛若暴风中摇摇欲坠的气泡。
　　战斗，已经持续了快半个小时了。
　　或许相比起非魔法界那些动辄数十天、数月乃至数年的攻防战而言，这不过是极为短暂的一瞬，但是在魔法界之中，这已经算得上是一场极为漫长的战役了。
　　“见鬼……才半个小时么……”
　　罗蒙洛索夫气喘吁吁地问道，他胸口又开始剧烈疼痛了起来。
　　无论多么小心，但凡是沾染上“巫师之殇”的巫师，他们每一次施展魔法的时候，不可避免地都会刺激到自身，从而引发原本就脆弱不堪的身体开始“自我修复”。
　　“我之前就说过，你最明智的选择就是跟着孩子们前往安全屋……”
　　库尔特·麦尔瞥了一眼身边的老对手，手中的魔杖灵活地挑动了一下，红光闪过，准确地穿过光幕击中了一名妖精的胸口——相比起巫师而言，这些妖精的魔法才是最烦人的。
　　“如果你继续按照现在这个强度施展魔法，可能还没等到我们的支援抵达，你可能就已经把自己杀掉了……当然，更大的可能性是失去意识，顺便给治疗师们增加一堆麻烦。”
　　“治疗师？支援？哈——我可不相信童话——哈——”
　　罗蒙洛索夫咧开嘴，似乎想发出一声颇为不屑的大笑，然而愈发激烈的疼痛已经让他的脸颊开始不由自主地抽搐了起来，最终扭曲成了一个看起来极为古怪的表情。
　　“其实你心里很清楚的吧，你这个混蛋——根本就没有什么支援，这里就是一个负责断后的弃子——没有人——可以正面抗衡那么多巫师，魔法部……”
　　不远处，光幕外围的战场已经一片狼藉。
　　二十来名妖精、巫师横七竖八的躺在坑坑洼洼的地面上，作为天命集团最精英的一批作战小组，库尔特·麦尔等人在遭受攻击的第一瞬间展现出了让人惊叹的战术素养。
　　仅仅是第一轮的魔咒交锋之中，他们就一口气击倒了四五名黑暗中发动进攻的敌人。
　　在罗蒙洛索夫看来，相比起几十年前的魔法战场，那些美国巫师无论是从经验还是战术配合方面，实在是太稚嫩散乱了一些，简直就像是在黑市小巷中斗殴的魔法混混一样。
　　只不过，对方的人数实在是太多了……
　　尤其是随着俄罗斯魔法部的傲罗们加入战场后，战斗更是变得越发艰难了起来，仅凭非法重新持有魔杖这一点，就足以让那些傲罗们判断出哪一方是需要首先击倒的对象。
　　哪怕这些美国人、美国妖精的出现看起来疑点重重，但那也是之后的事情了。
　　至少相比起可以找到质问地方的美国魔法国会，这一批忽然获得了魔杖，并且毫无征兆地展开攻防战的“罪犯”显然危险得多，飞路网早就监控到了他们今天的非法聚集。
　　伴随着时间推移，光幕的范围之间压缩。
　　哪怕库尔特·麦尔等人已经逐渐放弃进攻，把所有的精力都放在维持光幕上面，依然无法抵挡来自他们四五倍人数以上的巫师们的进攻，失败只是时间问题罢了。
　　“束手就擒吧！罗蒙洛索夫先生！一切都结束了！”
　　克里斯托弗·瑞恩举着魔杖，脚步稳稳地穿过漫天飞舞的魔咒，来到了位于户外花园的石板小道上，看着不远处气喘吁吁的巫师们，脸上浮现出一丝属于胜利者的笑容。
　　“还不明白么？我们的人数是你们的好几倍！不仅如此，飞路网、门钥匙、飞天扫帚、幻影移行……这些逃跑方式全部被我们封锁住了，你们错过了最后的逃跑机会——”
　　“决定成败的是信念强弱，而非人数多寡。况且，你们两样都不占优势……”
　　库尔特·麦尔搀扶住身后那个摇摇欲坠的固执老头，语气平静地说道。
　　“还有，纠正一下，那句话应该我们来说才对……”
　　库尔特·麦尔抬起手腕看了看，轻轻一笑，嘴角微微上扬，露出一副玩味的表情。
　　“真是很遗憾——你们错过了最后的逃跑机会。”
　　“呵，老家伙，希望你之后在审讯室之中还能像现在这么嘴硬……”
　　克里斯托弗·瑞恩眯起眼睛，缓缓举起魔杖。
　　就在这时，周围忽然又暗了几分，他身后忽然传来了一阵骚动声。
　　“天啊，看天上！那是什么？”
　　“快躲开，快……”
　　天上？
　　什么意思？
　　克里斯托弗·瑞恩皱了皱眉，困惑地看向天空中。
　　红色的雨，从极远的天穹之上散落下来，又仿佛是划过天际的流星一般，飞快地在他的视线中变得越来越亮，而在更远的高出，一团影影绰绰的黑影遮挡住了月光。
　　不对……
　　这不是雨！这是！
　　轰！轰！轰！轰！轰！
　　无数道赤红色的魔咒从天际落下，克里斯托弗手中的魔杖猛地飞了出去，打着旋与另外数十根魔杖一同，散落在了不远处坑坑洼洼的泥土地之中——这是，缴械咒？！
　　怎么可能，从哪里来的？！天上怎么可能……
　　……
　　距离地面数百米的高空，休伯利安号。
　　“听好了，伊琳娜，让我来告诉你魔法是什么……”
　　艾琳娜转过头，看着身边的女孩，轻声说道。
　　“只有能够让这个不完美的现实世界，变成你所期待的童话故事的力量，才可以被称为魔法！除此以外，全都是……呵……”


第四卷 某科学的霍格沃茨


第0732章 欢迎来到某科学的霍格沃茨
　　“霍格沃茨，总人口1230人，其中80%都是学生……”
　　“这里汇聚着当今人类文明最尖端的知识，换而言之，可以说是屹立于人类文明最顶端的学府和科研圣地，不出意外的话，霍格沃茨的知识领先全世界至少二三十年……”
　　“众所周知，霍格沃茨是全魔法界、乃至全世界最安全的地方……”
　　“为了守护文明火种，保护未成年巫师，霍格沃茨有着完全的治安体制……”
　　飞驰的霍格沃茨特快列车上，艾琳娜面带微笑地朝着车厢中那些尚未入学的一年级新生介绍道，空气中，一座略缩版的霍格沃茨城堡三维全息影像逐渐成形。
　　而在女孩长袍左胸口处，别着一枚银色闪闪的字母“P”——霍格沃茨的级长徽章。
　　级长（Prefect），这是由霍格沃茨魔法学校校长或各学院院长任命的、被赋予特别权利与职责的学生。每个学院都会挑选五年级的一名男生和一名女生担任级长，他们在毕业前也将会一直担任这个职务。因此，每个学院在同一时间会有6名级长，全校共有24名。
　　而另一方面，男女学生会主席通常也是会优先从级长中挑选，并且不会被撤换。
　　按理来说，无论从年龄还是学历方面来说，此时的艾琳娜距离标准还差了一点点。
　　但考虑到艾琳娜提前完成了一至四年级的所有书面考试，并获得全优；外加同时兼任魔药课助理教授、霍格沃茨主厨、霍格沃茨课改特别顾问；再加上一部分学校教职工成员的建议，邓布利多和四位学院长商量之后，最终决定破格任命艾琳娜为新一任的级长。
　　不同于其余级长们以各自学院代表色为底色的徽章，艾琳娜要稍特殊一些。
　　作为少数几个拥有多学院制服的学生，她胸口的徽章底色并非单一颜色，而是宛若去掉了图案的霍格沃茨校徽一样，被平均划分为了四个徽章——只不过，其中象征着拉文克劳的蓝色图案位置此时依旧是一片空白，这让艾琳娜多少还是有些遗憾。
　　当然，这也是理所当然的事情。
　　毕竟无论从哪个方面来说，艾琳娜和拉文克劳都没太多关系。
　　拉文克劳的公共休息室欢迎任何一名博学睿智的巫师，但这并不意味着拥有过人的智慧巫师就理应属于这里，哪怕艾琳娜掌握了门环的秘密，她也无法真正成为拉文克劳。
　　除非……时光倒流，回到一年前开学晚宴上威胁分院帽的时候……
　　“艾琳娜？咦，原来你在这个包厢啊，这边的新生入学指引还没有结束吗……”
　　就在艾琳娜略微有些走神的时候，包厢的门忽然打开了。
　　紧接着，一个有着浓密的棕色头发女孩走了进来——赫敏·格兰杰。
　　赫敏·格兰杰先是好奇地打量了一眼房间里的小家伙们，旋即转过头看向白毛团子，还没等艾琳娜开口询问，便有些无奈地耸了耸肩，主动开口解释道。
　　“你之前分给我的那几个房间编号错了，其中有个是卢娜的包厢——我猜拳输了之后，那边的新生现在全归她了，所以我过来看看还有什么需要帮忙的不？”
　　“卢娜？唔……对哦！差点忘记了，卢娜今年才算正式入学。”
　　艾琳娜看了看忽然出现在门口的赫敏，微微一愣，恍然大悟地点了点头。
　　“既然这样的话，正好我这边的入学介绍也差不多讲完了，接下来的新生试炼就交给你来继续进行下去吧——我还差两个包厢就结束了，等会儿我们一起回去。”
　　“嗯嗯嗯，艾琳娜赶紧去吧，男生们那边应该差不多也快结束了。”
　　“记得——”
　　“我知道，我知道，你放心好了！”
　　赫敏飞快地点着头，还没等艾琳娜把话说完，半推半赶地把艾琳娜推到了门外，自信满满地拍了拍胸口，兴奋地回答道——为了这一天，她之前可演练了好久。
　　“好吧，那么等会儿见……”
　　砰！
　　随着艾琳娜的身影消失在门外，这间列车包厢的门重新关上。
　　房间里只剩下赫敏·格兰杰，以及四位神色茫然、不知所措的一年级新生。
　　赫敏扫了一眼神色茫然的新生们，轻咳了一声，脸色一正，抽出自己的魔杖在空气中灵活的挥动了一下，浮现出一串魔法字符，同时模仿着麦格教授的语气轻声说道。
　　“新生们，欢迎你们来到霍格沃茨——我是格兰芬多二年级的赫敏·格兰杰，接下来的新生入学试炼、教学工作将由我来接手。按照霍格沃茨的传统，在诸位入学分院前，还有一次小小的魔法试炼。当然，不用担心，这并不会影响你们之后在学校的生活……”
　　赫敏一边说着，眼神里闪过一丝怀念的神色，微微一笑。
　　“在接下来的时间里，我会教给你们一个所有巫师都必须掌握的基础魔咒，从现在开始一直到列车抵达霍格莫德车站，你们还有一整天的时间可以去练习——”
　　她的目光在新生们之间游弋了一下，抬了抬手中的魔杖，笑着说道。
　　“现在，请抽出你们的魔杖，跟着我的动作一起念……”
　　……
　　与此同时。
　　霍格沃茨城堡旁，学院都市A区。
　　“荧光闪烁！”
　　伴随着清晰地咒语声，一抹柔和的白光出现在了魔杖前端。
　　紧接着，宛若一团轻飘飘的柳絮从魔杖前端飘了出去，在空气中晃晃悠悠地打着转。
　　“简直难以置信，你们击碎了梵蒂冈那些家伙们毕生的信念……仅凭意念，凭空创造出光源，这就是传说中的魔法么，实在是太奇妙了！太有趣了！”
　　科尔莫洛夫一脸赞叹地看着面前的光团，手舞足蹈地说道。
　　作为最后一批从前苏联撤离的学者，倘若抛开昨天下午的那一连串传送、安置，严格意义上来说，这差不多才算是科尔莫洛夫正式接触魔法世界的第一天。
　　“这不过是最浅显的魔法罢了，任何一个巫师都能轻松施展出来。”
　　盖勒特·格林德沃咧开嘴笑了笑，优雅地回答道，眼底闪过一丝隐藏得很好的轻蔑。
　　倘若不是因为艾琳娜的请求，以及这群麻瓜们动用了他们一个月一次的权利，希望可以借助魔法界最顶尖的巫师智慧，共同解决一些困扰他们已久的问题，他才懒得过来。
　　“请问，还有什么事情吗？这团光可以持续一整天，你们可以慢慢研究……”
　　格林德沃扫了眼那群大惊小怪的麻瓜，掏出一份契约放在桌面，不轻不重地敲了敲。
　　“如果没有别的事，那么请在这份委托书上面签字确认吧——顺便把你们研究的课题内容写出来，不然的话，那个小丫头可不会承认的……”
　　按照此前他和艾琳娜商量好的协议，每当他完成一个“SSS级”学术委托时，他就可以向艾琳娜提出一个处于合理范围内的要求——这其中甚至包括一些不那么过分的要求。
　　当然，倘若接取了任务之后，超过半个月没能完成，那么就是他欠艾琳娜一个愿望了。
　　“呃，等等，阿波卡利斯先生……还有最后一小步，还有个小小细节需要完成。”
　　科尔莫洛夫有些不好意思地挠了挠脸颊，大拇指和食指比划了一下。
　　只见这位中年学者猛地站起身，与周围几名同事们交换了一个兴奋的眼神，几个人一起把四五个写满了各种数字、公式的移动小黑板推到了盖勒特·格林德沃面前。
　　“您看啊，您现在利用魔法在三维世界之中创造出了光。按照您之前的说法，巫师在施展魔法的时候，只需要凭借思想就可以完成，刚才您也知道了，光是有速度的……”
　　“没错，所以呢？难道你需要我帮忙计算它么？”
　　格林德沃有些不耐烦的皱了皱眉，看了一眼面前的黑板。
　　只见科尔莫洛夫在上面画了一个大大的十字交叉箭头，其中一边写着时间，另一边则写着空间，并且从零点往外拉出了长长的图形，上面标注出了一串数字。
　　“不不不，光速我们已经知道了……”
　　科尔莫洛夫搓了搓手，满怀期待的看向格林德沃。
　　“这里是空间轴，这里是时间轴，您不妨把您创造出来的光点想象成这上面正在飞快前行的一根线条，我记得您此前说过，魔法可以产生出不同波长，我是说不同颜色的光束……”
　　“没错，这也不难，所以你们是想要什么颜色的光点么？”
　　格林德沃微微扬起眉毛，慢悠悠地说道，举起魔杖。
　　科尔莫洛夫飞快地摇着头，指了指身边那一列长长的公式和图形。
　　“不，不用那么复杂——您先仔细看看这些公式和推理，然后试着在脑海中交换一下时间轴和空间轴，让光速归零也行，总之施展出一个光点，看看会有什么效果……”
　　？？？
　　格林德沃手中的魔杖一僵，表情困惑地转过头。
　　如果说是转换咒，亦或者是稍微高阶一点的光亮咒，他倒是很清楚。
　　但是……
　　转换空间轴和时间轴？让光速归零？
　　这个麻瓜，刚才在说什么东西……某种奇怪的外语吗？
　　看了一眼陷入沉默的巫师，科尔莫洛夫眨了眨眼睛，想了想解释道。
　　“唔，对了，其实就是把这条光锥放平——这对于您来说，应该不难理解吧？其实就是想一想而已，这个概念化的东西，仔细想来可能也就只有魔法可以复现了。”
　　“？？？”
　　格林德沃嘴角抽搐了一下，沉默了几秒之后，缓缓说道。
　　“关于这个事情，我还需要准备一下，魔法没有你们想象中的那么简单。要不，你们今天先换个要求吧，譬如说帮你们暂时变年轻几岁、或者是……”
　　“抱歉，阿波卡利斯先生，倘若是关于个人方面的需求，我们还是不必了。”
　　科尔莫洛夫有些失望地叹了一口气，想了想说道。
　　“要不您去学院都市B区那边看看，我记得阿厉克赛先生他们那边好像也有一个简单的小问题需要解决，他们好像是想要知道为什么测量会破坏量子波函数——”
　　“……这样啊，我明白了。”
　　格林德沃抬起手，划掉那个【光亮咒改良委托】，面无表情地说道。
　　不出意外的话，他现在应该可以开始考虑要怎么去满足那小丫头的愿望了。
　　难怪阿不思那个家伙在听到他接下委托后，脸上露出了一抹古怪的神色，这些麻瓜脑子里面的想法实在是太疯狂了，还好他今年不用如同那些可怜的学生们还要去上麻瓜们的课。
　　但愿今年霍格沃茨的那些小家伙们，不会哭得太大声……


第0733章 月光归来
　　魔法纪元999年，9月1号。
　　无论在魔法界还是非魔法界，它都是一个让人又爱又恨的日子。
　　漫长的暑假终于过去，新的一学期开始了。
　　霍格沃茨魔法学校自然也不例外，唯一有些不同的是，而相比起两个月之前，“霍格沃茨”现在所指的不单单只是由城堡、湖泊、林场、菜地、魁地奇球场的校园区域了。
　　从学校大门到霍格莫德村之间的空地上，如今多出了一排低矮的房屋。
　　只不过，夜幕中刚抵达学校的小巫师们暂时还没有精力去关注这些细微的变化。
　　坐了整整一天的火车，他们绝大多数人早已疲惫不堪。
　　霍格沃茨特快列车并不会供应下午餐，饥饿、寒冷、疲惫三重作用之下，哪怕是高年级学生脸上也带着浓浓的疲意——等列车稍微停稳后，学生们推推搡搡地涌出车门，朝着位于漆黑站台外的马车停靠点走去，想要快点回到温暖舒适的霍格沃茨城堡之中。
　　“那么，我们就在这里分开吧，等会儿学校里见……”
　　艾琳娜走下站台，抽出魔杖在赫敏、汉娜、卢娜三人身上依次点动了一下，无形的暖流宛若瀑布般从她们头顶上流淌下来，驱除了苏格兰高地入夜后的寒气。
　　不得不承认，斯卡曼德夫妇确实是相当了不起的巫师。
　　在之前一个月的暑假合宿过程中，艾琳娜从蒂娜·斯卡曼德那里学到了不少魔法，其中绝大部分都是课本里没有的，成年巫师们在日常生活中总结出来的日常魔法。
　　至于魔法部检测未成年巫师施法的踪丝什么的……
　　早在暑假开始的第一天，盖勒特·格林德沃就帮她除去了——以一碗热气腾腾的、不那么正宗的“纽蒙迦德版”胡辣汤作为报酬，这对于老魔王来说，实在是太划算了。
　　“诶？！分开？为什么？”
　　汉娜皱了皱眉，表情困惑地问道。
　　“艾琳娜，你不是应该跟我们一起坐马车去城堡吗？”
　　“新生渡湖么，所以说——”
　　赫敏瞥了一眼艾琳娜身上那身素色的巫师长袍，目光从艾琳娜与卢娜牵在一起的手上缓缓划过，若所有思若地点了点头，脸上浮现出一抹好奇地神色。
　　“你一个人真的没问题吗？你知道我的意思……”
　　“别拿这种眼神看着我！我说过很多遍了，我不是路痴！”
　　艾琳娜瞪了一眼似笑非笑的小海狸，语气不由得稍微弱了一点，“我只是方向感不那么好而已，况且还有卢娜在——没办法，今年海格不能坐船，你们知道的。”
　　一边说着，艾琳娜朝着不远处努了努嘴。
　　在万头攒动的人海之中，一个三米多高的身影在其中看起来格外的显眼。
　　随着汤姆·里德尔就是伏地魔这件事传播开来，以及五十年前关于霍格沃茨“密室杀人案”的卷宗不小心流传出来，魔法界之中自然出现了许多同情、赞扬的声音——在《预言家日报》的独家专访中，海格被冠以了“第一个反抗神秘人”勇士的称号。
　　理所当然的，魔法部和霍格沃茨撤销了对于海格的一切处罚，并且在征求了邓布利多和海格本人的意见之后，破格通过了海格可以继续在霍格沃茨完成学业的决定。
　　因此，至少在今天，海格不是什么霍格沃茨猎场守卫、新生引导员或者钥匙管理员。
　　按照霍格沃茨魔法学校的规定，海格理应与其他高年级学生们一起，在车站搭乘学校的马车穿过两边有带翅膀野猪雕塑的霍格沃茨大门，沿着学校大道进入霍格沃茨城堡——正如同所有的格兰芬多学院的四年级学生一样，没有任何特殊待遇。
　　而与之相对的……
　　艾琳娜举起魔杖，优雅地指向天空。
　　“Explosion Maximum！”
　　轰！
　　伴随着一声雷霆般的轰鸣，一团灿烂的烟花忽然在车站上空绽放开来。
　　紧接着，巨大的霍格沃茨校徽光影浮现在了学生们的头顶，色泽鲜艳的四色校徽中，象征着各自学院的动物宛若大梦初醒般活动着身体，发出一连串气势十足的声音。
　　“一年级新生！一年级新生到这边来！”
　　艾琳娜挥舞了一下魔杖，天空中的校徽光影落下一道光柱，标注出她的位置。
　　相比起海格此前召集新生的方式，艾琳娜的方式显然要容易分辨得多，差不多只用了平时三分之一的时间，霍格沃茨今年入学的新生们便全部聚集到了艾琳娜面前。
　　“很好！那么我看看……嗯，所有人应该已经到齐了。”
　　艾琳娜努力忍住踮起脚尖轻点人数的冲动，不动声色的侧过头，看了眼右前方位于霍格沃茨特快列车边的家养小精灵，等到它举起一盏提灯连续晃了三次后，这才继续说道。
　　“现在，一年级新生们，抽出你们的魔杖！”
　　不远处，卢娜·洛夫古德已经站在了那条陡峭狭窄的下坡路口。
　　作为艾琳娜最为倚重的翅膀之一，虽然卢娜偶尔会有些迷糊，但至少她在寻路方面的能力还是相当出色的，而且经过了一学年的相处后，她在演技方面也成长了不少。
　　卢娜转过头，一脸认真地轻声问道。
　　“卡斯兰娜教授，请问我们接下来应该怎么做呢？”
　　“放松心情，努力回忆你们在列车中尝试过的那样，跟我一起念……”
　　艾琳娜无比自然的回答道，环视了一圈注视着自己的小巫师们，目光在人群中那个与自己身形差不多的小女巫身上停留了一下，不动声色地轻轻递了一个眼神。
　　紧接着，艾琳娜抽出魔杖，手腕灵活地抖动了一下，清晰地念道。
　　“Lumos！荧光闪烁！”
　　无数莹白色的光亮在女孩身边闪烁起来，就好似是萤火虫般灵活在她身边飞来飞去，短短几秒之间就驱散了车站之中的黑暗，看起来有着一种梦幻般的美感。
　　而随着艾琳娜的施法，周围的小巫师们纷纷念动着咒语。
　　不同于一年前零星的光芒，这一次几乎所有新生的魔杖尖端都闪烁起来，无数明暗不一的莹白色光芒逐渐亮起，所有人聚集在一起，形成了一片宛若月光般皎洁的领域。
　　而在他们面前，那条崎岖黑暗的小路上，伴随着光芒逐渐扩散，一块块精致的大理石阶梯依次浮现了出来。
　　远远地，朝着湖边的小船蔓延。
　　……
　　遥远的霍格沃茨城堡塔楼。
　　“看来从今天开始，霍格沃茨又要多出一个传统了……”
　　邓布利多站在窗台上，看着远处湖边忽然亮起那一块皎洁月光，转过头看向站在身后神色复杂的格林德沃。
　　老巫师苍老的脸庞上浮现起一抹和煦的笑容，颇为感慨地摇了摇头。
　　“走吧，盖尔，霍格沃茨的月光回来了——而我们也该去学校礼堂了。”


第0734章 不同寻常的分院
　　霍格沃茨学校礼堂。
　　开阔的大厅中，四周的魔法火炬，以及礼堂上空中的那些魔法蜡烛把周围的环境照耀得如同白昼，在麦格教授的带领下，新生们穿过双开门，聚集在了礼堂正中间。
　　礼堂之中的四张长桌边，如今已经坐满了穿着黑色巫师袍的男女巫师。
　　高年级学生们的视线投向那群宛若小鸡仔般的新生们，有说有笑地低声议论着，完全没有在意他们的紧张，无数窃窃私语的声音汇聚在一起，听起来就好像是喧闹的集市。
　　“这就是霍格沃茨吗？传说中的……人类文明最顶级的学府？”
　　丹妮洛娃有些紧张地打量着周围的环境，那张可爱的小脸崩得紧紧的。
　　哪怕此前在书里看过了无数遍关于霍格沃茨的介绍，但是书本上的文字描述与亲眼看到魔法城堡完全是两种截然不同的感触——更何况，书本上记载的内容大多还是简略版的。
　　在《霍格沃茨，一段校史》上，关于新生渡湖传统，不过是不到两行字的简单介绍。
　　但对于丹妮洛娃来说，过去的几十分钟，可以说是她人生中一段最奇妙、最梦幻、最让人期待的“魔法启程”：她们点亮魔杖、驱除黑暗，在崎岖的小路上互相搀扶前行，效仿千年前那四位霍格沃茨创始人一样，搭乘小船，越过波浪，抵达古朴巍峨的魔法城堡。
　　至于女孩心中此前的那点骄傲，早就随着渡湖时的那点微光而烟消云散。
　　作为一名生活在非魔法界之中的“麻瓜巫师”，她在魔法学习方面实在太迟钝了，且不说那名叫做卢娜·洛夫古德的女孩，就连同样来自俄罗斯的伊琳娜也远远超过了她。
　　她们两人几乎在艾琳娜挥动魔杖的下一刻，同时举起施展出了完美的光亮咒。
　　而除了卢娜、伊琳娜之外，另外一名红头发的小女巫也仅仅是在稍慢了几秒后，同样无比顺畅地施展出了完美的光亮咒——毋庸置疑，对于这些来自巫师家庭的孩子而言，这种基础的魔法对于她们或许就如同理解柯西不等式一样简单。
　　更不用说……
　　丹妮洛娃偷偷瞥了一眼站在麦格教授身边的那名银发小女巫。
　　倘若说伊琳娜、卢娜、金妮对于她而言相当于是火炬之于火柴，那么仅仅比她才高出一年级的艾琳娜·卡斯兰娜，可以说是宛若月亮与萤火虫的区别。
　　“嗯？这孩子……噢，对了！阿历克赛先生家的那个天才少女……”
　　艾琳娜的目光恰好与丹妮洛娃对在一起，趁着麦格教授不注意，她悄悄地朝着丹妮洛娃挤了挤眼睛，颇为顽皮地做了个鬼脸——不到十一岁学完傅里叶级数，这也是只小怪物。
　　“不要太紧张，丹妮洛娃，我去年这个时候可比你紧张多了……”
　　紧接着，宛若蚊呐的声音在女孩耳边响起。
　　丹妮洛娃困惑地看了看周围，见周围小伙伴们没有任何变化，转过头看向艾琳娜。
　　——唔，悟性还不错——
　　艾琳娜眼底闪过一丝满意，朝着丹妮洛娃递了个眼神，嘴唇几不可见地上下动了动。
　　“正如我之前说的，分院仪式很简单，睿智博学的分院帽会把你们分到最合适的地方，倘若到时候你还是有些紧张的话，不如在脑海里回忆一下拉普拉斯变换什么的……”
　　拉普拉斯变换？
　　丹妮洛娃先是微微一愣，旋即飞快地反应了过来。
　　对哦，就是那个傅里叶级数后面一些的内容，就在这个暑假的时候，爸爸才给她出过一部分关于这方面内容的习题，其中那无穷无尽的公式，实在是太让人着迷了。
　　再次听到自己所熟悉的词汇，丹妮洛娃心中的紧张不知不觉间消散了不少。
　　……
　　就在艾琳娜和丹妮洛娃“私聊”的间隙中，分院帽的歌声已经结束，麦格教授拿出一卷比起以往至少要长上一倍有余的羊皮纸仔细看了看，开始按照顺序念起了名字。
　　随着麦格教授的声音，新生队伍开始骚动起来。
　　一名名新生按照顺序依次走上前，坐在那只四脚凳上戴上帽子等待分院。
　　只不过，相比起往届，这一次的分院流程稍微繁琐了一点点——按照艾琳娜的建议，有些小巫师会在戴上帽子前先试着主动“填报”一次志愿，然后再等待分院帽进行调剂。
　　毫无疑问，正如同艾琳娜此前所说的那样。
　　倘若某位小巫师认为学院的去处，这对于（他\她）本人非常重要的话，分院帽也会考虑（他\她）的感情，并不会完全按照它的想法进行分配——当然，前提是你需要在戴上帽子戴上帽子之前主动表达出这一点，否则，你只能寄希望于分院帽的语速不会太快。
　　唔……等等，充满智慧的帽子？
　　丹妮洛娃抬起头看向那顶破旧的尖顶巫师帽，眼里闪过一丝好奇。
　　这么说起来……
　　或许……分院帽还可以帮自己解答几个此前一直没弄明白的问题？
　　“丹妮洛娃·阿历克赛！”
　　还没等女孩脑海中的念头转完，不远处的台阶上就传来了麦格教授的声音。
　　作为A开头的姓氏，她理所当然的排在了最前面的位置——霍格沃茨入学名单上面的名字全都是统一音译成了英文的，因此倒也不存在外国学生姓名无法排序的情况。
　　“呼……冷静，冷静……想想数学……”
　　丹妮洛娃有些紧张轻呼了一口气，走出队列来到麦格教授面前坐下，嘴里念念有词着。
　　“唔……对于所有的t>0，f（t）=mathcal^left=frac int_^F（s）'e'ds……”
　　在帽子就要扣到头上遮住视线时，丹妮洛娃看到礼堂中人头攒动，人人引颈而望，似乎在等待着她的分院结果，紧接着，就是帽子里的黑暗世界和等待。
　　“嗯，”她听到耳边一个细微的声音说，“来自外国的巫师，欢迎你……”
　　听到耳边传来的声音，丹妮洛娃瞬间紧张了起来，脑海中一片空白，下意识顺着惯性念着最熟悉的数学公式。
　　“……c'是收敛区间的横坐标值，是一个实常数且大于所有F（s）'的个别点的实部值，对于t>=0函数值不为零的连续时间函数x（t）通过关系式……”
　　“……不好意思，这位小姐，能否请您暂停一下。我不是很明白……”
　　分院帽沉默了片刻之后，有些犹豫地轻声说道。
　　虽然这名小女巫脑海里的每个词语单独拆开来，它都能理解。
　　但是，当它们组合在一起时……
　　而最为关键的是，这孩子此时此刻除了这些让人费解的“魔咒”外，脑海里一片空白，什么情绪和问题都没有……
　　又是片刻停顿后——
　　“唉，算了——”
　　伴随着一声长长的叹息，分院帽瞥了一眼不远处虎视眈眈的艾琳娜，思索了几秒之后，高声喊道。
　　“拉文克劳！”
　　与此同时，艾琳娜轻轻点了点头。
　　果然——
　　这破帽子也不懂数学！
　　这就好办多了！


第0735章 有史以来最强大的……
　　咦，拉文克劳吗？
　　丹妮洛娃略微愣了愣神，脑海中下意识浮现出在《霍格沃茨，一段校史》中，拉文克劳学院创始人曾说过的那句箴言：过人的智慧是人类最大的财富。
　　倘若说一定要在四个学院中选择一个，那么拉文克劳无疑是她最想去的地方。
　　“呼……”
　　丹妮洛娃如释重负地长呼了一口气，脚步轻快地走下台阶。
　　在她右手边第二张桌子边上，拉文克劳的学生们正在朝着她鼓掌欢呼，欢迎她在她们那一桌就座。
　　没有任何一名学生因为丹妮洛娃的国籍而疏远、排斥她，当她加入到拉文克劳学院的行列时，有几名高年级学生甚至激动地站起来抢着跟她说话。
　　在霍格沃茨之中，来自外国的学生实在太罕见了。
　　“霍法·巴赫！”
　　“拉文克劳！”帽子又喊道。
　　一名黑色短发的男孩飞快地放下帽子，跑到了拉文克劳学院的长桌边，犹豫了几秒后，有些拘谨地坐在了罗杰·戴维斯那群男生们的边上。
　　“哈珀·鲍威尔！”
　　“斯莱特林！”
　　斯莱特林长桌边上爆发出一阵欢呼声，欢迎着新人的到来。
　　而另一边的格兰芬多学院似乎和斯莱特林对上了一般，每当有新生加入时，这两个学院的长桌边上都会爆发出比起对方上次更高的欢呼声，就仿佛是两只正在斗气的狸猫。
　　关于霍格沃茨学院之间的竞争，丹妮洛娃了解得并不多。
　　相比起另外三个学院的新生，她更多的注意力主要放在了那些和她一样，加入到拉文克劳学院的新生们身上——不出意外的话，那将是她未来七年相处时间最久的同龄人。
　　同时，不出意外的话，这些人也将成为她未来学习考试中的劲敌。
　　“绮菈碧·卡洛尔！”
　　“拉文克劳！”
　　这是一只个子小小的、看起来很害羞的女孩，在下台阶的时候似乎有些迷糊，戴着帽子就跑了过来，最后在一片善意的笑声中又一溜小跑回来，把帽子还给麦格教授。
　　至于她的姐姐瑟莱芙·卡洛尔则是被分在了格兰芬多。
　　紧接着，又有两名男生也被分到了拉文克劳。
　　凡尔纳·凯蒙德，一位有着灿烂如烈阳的金发、双眸蔚蓝的阳光男孩，他的面容刚毅却不古板，身材比起绝大部分同龄人要健壮得多，宛若中世纪油画中走出的骑士侍从。
　　而紧随其后加入到拉文克劳长桌的艾伦·哈里斯虽然同样有着一头灿烂的金发，但是气质方面却与凡尔纳截然不同。
　　艾伦柔软的浅金色头发顺服地贴在头皮上，整个人看起来优雅而清爽，就好像是传说中的那些欧洲有钱人家里在私立学院上课的优等生的模样。
　　理所当然，这两名男生刚一加入拉文克劳长桌，还没来得及坐稳就被一旁虎视眈眈的罗杰·戴维斯“抓”到了远离女生们的一边。
　　作为拉文克劳魁地奇代表队的队长，罗杰实在太渴望能有新鲜血液补充进球队了，去年他们可是四个学院、五支球队中的垫底。
　　丹妮洛娃发现，有时候帽子会立刻喊出学院的名字，但另一些时候会花一些时间才能做出决定。
　　而不知道是不是错觉，绝大部分在凳子上坐了超过半分钟的小巫师，最终要么会分到格兰芬多，要么就会被分到拉文克劳。
　　而就在这时，麦格教授的视线扫过羊皮纸，顿了顿。
　　这位霍格沃茨副校长抬起头，看了一眼站在她面前的小巫师们，抿了抿嘴角，严肃的表情看起来似乎柔和了一些，极为罕见地露出了一抹微微的笑容，轻声念道。
　　“伊琳娜·伊万诺维奇！”
　　麦格教授的停顿并不算明显，学生们并没有觉察出这一点点小变化。
　　只不过，随着麦格教授念出这个名字，远处霍格沃茨教职工席位上的交谈几乎同时停了下来，包括邓布利多教授在内的所有人都转过头，神色各异地打量着那名女孩。
　　伊琳娜·伊万诺维奇——丹妮洛娃有些紧张地看向那名瘦小的女孩。
　　倘若说一年级之中，有哪些同龄人会给丹妮洛娃带来难以战胜的压力，那么伊琳娜·伊万诺维奇绝对是带来位于第一位的那个，丹妮洛娃几乎没在伊琳娜脸上看见过笑容。
　　准确的来说，发自内心的笑容，而不是那种对于所有人都一模一样的优雅、标准笑容。
　　……
　　礼堂中心，分院帽边上。
　　“欢迎来到霍格沃茨，伊万诺维奇小姐。”
　　米勒娃·麦格看了看面前的小女巫，轻声说道。
　　“如果您有些困惑的话，我建议你可以考虑选择格兰芬多。几十年前，我曾与伊万诺维奇先生在国际变形术研讨会上交流过，我相信他是一名伟大、正直的巫师。”
　　不同于另外那名来自俄罗斯非魔法界的孩子，伊琳娜的情况无疑要更加特殊一些。
　　在稍早一些的时候，米勒娃·麦格已经从邓布利多那里听说了关于伊万诺维奇一家的故事。
　　作为“伊万诺维奇的孙女”、“巫师之殇”后裔，倘若不是因为阿不思·邓布利多、纽特·斯卡曼德两人合力施压，伊琳娜可能永远也没办法进入魔法学校之中念书。
　　只不过……他们所有所能做的，也仅仅只是这样了。
　　无论是纽特·斯卡曼德，亦或者是阿不思·邓布利多，他们的影响力绝大部分还是仅限于欧洲、英国魔法界。
　　想要跨过英吉利海峡去影响远在遥远东方的俄罗斯魔法部、科多斯多瑞兹魔法学校，乃至于国际巫师联合会的默许决定，他们实在是有些力不从心。
　　而对于麦格而言，她所能做的事情就更少了。
　　试着在力所能及的范围内多照顾一下，这已经是米勒娃·麦格所能做到的全部了。
　　“……谢谢您，麦格教授。”
　　伊琳娜·伊万诺维奇挺直了背，礼貌地轻轻摇了摇头。
　　“但是——抱歉，我已经有想去的学院了……”
　　女孩嘴唇抿成了一条线，郑重其事的捧起分院帽，然后戴上了它。
　　在巨大帽檐滑下来遮住她视线的瞬间，伊琳娜·伊万诺维奇脑海里忽然浮现出了昨天晚上的时候，她站在休伯利安号舰桥之中，艾琳娜在她耳边轻声说过的那一席话。
　　“为众人抱薪者，冻毙于风雪；为世界开路者，困顿于荆棘……这个世界，不应该是这样的！”
　　“伊万诺维奇小姐，倘若你仅仅只是打算度过一段美好而无忧无虑的校园时光，那么格兰芬多、赫奇帕奇、乃至于拉文克劳，对于你来说都是一个不错的选择。”
　　“但是……”
　　“如果你打算和我一起改变世界，去拿回那些你爷爷应有的荣誉，那么……”
　　黑暗的世界之中，伊琳娜紧紧抓住凳子边缘。
　　“斯莱特林？”某个细微的声音问道。
　　“你真的确定吗？你是一个勇敢的孩子，心底也不坏，至于天分也是霍格沃茨之中罕见的……虽然斯莱特林会帮助你走向辉煌，但这注定是一条孤独、冰冷的道路，它——为了更伟大的利益，在所不惜？好吧……既然你这样的坚持……那么理所当然，斯莱特林！”
　　伊琳娜听见帽子向整个礼堂喊出了那个名字。
　　她摘下帽子，如释重负的松了一口气，双腿颤抖着走向了斯莱特林那一桌。
　　艾琳娜·卡斯兰娜的第一关，她通过了，霍格沃茨的分院帽验证了她的决心，她成功地进入到了纯血巫师家庭最多，同时也是思想最为顽固的斯莱特林学院。
　　接下来，就只剩下一个任务了——彻底征服这个地方……然后，改变世界！
　　而在此之前……
　　在斯莱特林学生们的鼓掌欢呼声之中，伊琳娜一边优雅而得体地回应着微笑，一边把视线投向那名眼神有些恍惚的小女巫，至少不能输给另外一只和她年龄一样的“娜”。
　　只不过……
　　伊琳娜没有发现，就在她注视着卢娜的同时，丹妮洛娃也在偷偷打量着她。
　　……
　　这时，剩下的人已经不多了。
　　当麦格教授叫到卢娜·洛夫古德的名字时，礼堂里发出了一阵嗡嗡低语，像是小火苗一般的嘶嘶响声，相比起其他新生，卢娜的人气和知名度显然要高出不止一个等级。
　　且不说作为去年的霍格沃茨“团宠”，LVO的卢娜为许多学生降低了期末“副本难度”。
　　除此之外，卢娜她家里还经营着《唱唱反调》、《舌尖上的霍格沃茨》、《走进魔法》等等一系列魔法界时下最热门的顶级刊物。
　　要知道，无论是想要竞选级长、男女学生会主席，亦或者是想要在魔法界找一份不错的工作，大多都需要发表过一两篇文章才行。
　　更关键的是，在卢娜身上还存了一笔来自上学年的巨额分数奖励。
　　至于卢娜·洛夫古德的学院归属，毫无疑问……
　　“拉文克劳！”
　　分院帽几乎只是碰了一下卢娜的发梢，便大声喊了出来。
　　紧接着，礼堂里爆发出了今天晚上以来最响亮的欢呼喝彩声，丹妮洛娃清晰地听到周围的高年级学姐们整齐地松了一口气，然后便是震耳欲聋地欢呼和尖叫声。
　　在过去的一学年里，拉文克劳学院过得实在是太辛酸了——
　　学院分全校垫底、魁地奇球队濒临解散、每个月至少有两三天是在走廊里度过的、餐桌上的热菜永远是最少的、低年级新生青黄不接、所有年级成绩都被全面压制……
　　伴随着分院帽的声音落下……
　　与此同时，礼堂门厅外的学院分沙漏中忽然传来了一连串叮叮咚咚的清脆响动。
　　摇曳的火光之中，蓝宝石宛若雨滴一样落下，敲击在拉文克劳的沙漏底部，发出让人愉悦的美妙声音。
　　拉文克劳学生们的跺脚声和欢呼声愈发震耳欲聋了起来，欢呼声差点把施了魔法的天花板掀翻，她们头顶的魔法蜡烛似乎也被声浪震得微微颤抖起来。
　　“安静！安静一下！分院还没结束！”
　　麦格教授不得不抽出魔杖施展魔法，让自己的声音变得宛若雷鸣一般，才能盖过拉文克劳学院的学生们，尤其是那群女生们那震耳欲聋的欢呼跺脚声。
　　“诸位，我建议你们把庆祝仪式放在今晚的休息室……否则，我或许要考虑从你们的学院沙漏中提前移除一部分的分数了——或许，全部？”
　　伴随着麦格教授冷冰冰的声音，礼堂里的热烈气氛像是按下了暂停键，又宛若声音瞬间被抽离了一样，一下子变得安静起来，只剩下欢快的空气在长桌上跳动。
　　当然，更为确切的来说，应该是拉文克劳学院长桌边的气氛。
　　人类巫师的悲欢并不相通，另外三个学院的小巫师们只觉得她们吵闹。
　　现在听候分配的巫师只剩下四个人了。
　　而拉文克劳学院的幸运，显然还远远没有结束。
　　除了金妮·韦斯莱不出意外地成了格兰芬多的新生外，剩下的三名小巫师：艾文·梅森、亚历克斯·斯托克、佐伊·西格尔，全都被分院帽分到了拉文克劳之中。
　　“很好，太精彩了，太美妙了！”
　　弗立维教授激动地鼓着掌，一边擦拭了一下眼角。
　　自从艾琳娜入学之后，他甚至已经做好了连续七年陪跑学院杯的心理准备，然而今年拉文克劳新生所展现出来的潜力让弗立维重新看到了希望。
　　作为矜持的拉文克劳院长，他可不会如同麦格、斯内普、斯普劳特那样，为了区区学院杯成绩，参与到争抢某一名问题学生的角逐中去。
　　其中一方面是因为拉文克劳传统的高傲，另一方面更主要的原因则是……艾琳娜也没给拉文克劳可以撬墙角的机会啊！
　　哪怕是魔咒课上的友好，也仅仅局限于弗立维和艾琳娜两人之间。
　　唉，真是太可惜了……
　　弗立维教授略带遗憾地看了眼正前方正在和麦格教授交谈的银发女巫。
　　倘若卢娜·洛夫古德是去年正式入学的话，以这只小白毛团子的路痴程度，说不定就拐到拉文克劳了。
　　另一边，鉴于卢娜·洛夫古德入学已经是最后一批名单了。
　　即使在这之间发生了短暂的骚动，但是分院仪式持续的时间并不长。
　　随着金妮·韦斯莱被分到格兰芬多的叫声响起，麦格教授终于停下了念名字，缓缓收起了手中的那一大卷羊皮纸名单，按照以往的流程，接下来就是晚宴环节了。
　　“是时候了……”
　　罗恩·韦斯莱说着抓起刀叉，眼巴巴地望着他面前的金餐盘。
　　倒不是韦斯莱夫人的厨艺退步了，实在是霍格沃茨厨房做出来的美食太香了，天知道在过去的两个多月中，他有多么想念霍格沃茨大礼堂之中的美味佳肴。
　　事实上，不仅仅只是罗恩。
　　随着最后一名新生进入长桌，几乎所有孩子都下意识抓起了刀叉，要么看着面前的空盘开始傻笑，要么可怜兮兮地看着坐在教职工席位正中央的邓布利多，等待开饭。
　　在所有人的期待中，邓布利多教授站起身来。
　　他笑吟吟地望着学生们，张开双臂，做出欢迎的姿势，似乎没有什么比看到学生们再次坐满了霍格沃茨礼堂能更让他高兴了，老人深吸了一口气，浑厚的声音在礼堂里回响。
　　“欢迎啊！欢迎大家……”
　　“咳哼！非常抱歉，邓布利多校长。”
　　史无前例的，麦格教授忽然清了清嗓子，打断了邓布利多的声音。
　　“今年的分院仪式结束了，但是去年的分院仪式中还有一个人没有戴过帽子，我认为无论是从传统还是从制度来说，我们最好趁着这个机会补上这个环节。”
　　麦格教授抿了抿嘴唇，意味深长地瞥了一眼艾琳娜。
　　“您说是吧，艾琳娜·卡斯兰娜小姐——”
　　“米勒娃！哦不，麦格教授！您这个说法可能不大对！”
　　正笑吟吟地和庞弗雷女士聊天的波莫娜·斯普劳特脸色一变，重重地皱起眉头，语气柔和之中蕴藏着一丝寸步不让坚决，平静地说道。
　　“毋庸置疑，卡斯兰娜小姐是赫奇帕奇学院的学生，这是分院帽亲口承认的，据我所知——在霍格沃茨的历史之中，还从来没有一名学生重复分两次院的滑稽先例。”
　　“但是……”
　　就在这时，一个慢悠悠地声音忽然飘了出来。
　　西弗勒斯·斯内普摩挲着下巴，仔细打量了一下艾琳娜，又漫不经心地扫了一眼坐在斯莱特林长桌边上的伊琳娜·伊万诺维奇，若所有思地轻声说道。
　　“如果我没有记错的话，卡斯兰娜小姐确实没有戴上过分院帽，关于她分入赫奇帕奇的判断似乎并无根据——戴上帽子，听候分院，这才是霍格沃茨的传统。”
　　“斯内普教授？呼……好，很好……我明白了……”
　　波莫娜·斯普劳特脸色一僵，狠狠地扫了一眼坐在邓布利多右侧的斯莱特林院长。
　　现在她终于明白，为什么格兰芬多、斯莱特林会破例给艾琳娜颁发特殊的级长勋章，并且极为罕见地联手一唱一和起来——他们想要争夺艾琳娜年终分数的归属权。
　　或者说，霍格沃茨魔法学校今年的学院杯归属权。
　　“菲利乌斯，你觉得呢？站在客观角度……”
　　斯普劳特教授深吸了一口气，努力压下心中的不悦，转过头看向弗立维教授。
　　从上学期开始，她就知道格兰芬多、斯莱特林一直觊觎着自家菜地里的大白菜，万幸的是，并非所有的学院教授都是这样的缺乏底线，至少拉文克劳就一直是站在她这边的。
　　而按照霍格沃茨的默契，倘若一件事情出现了平局票数的时候，通常情况会选择保持现状不变——除非是特殊情况，否则阿不思·邓布利多并不会主动出来偏袒某一方。
　　“嗯？在我看来，艾琳娜·卡斯兰娜当然是赫奇帕奇学院的学生……”
　　菲利乌斯·弗利维愣了愣，毫不犹豫地回答道。
　　呼……还好，拉文克劳还是一如既往地值得信赖。
　　然而，还没等斯普劳特教授笑容浮现出来，只见这位个子小小、与世无争的拉文克劳学院的院长稍微停顿了几秒，忽然清了清嗓子，一脸严肃地额外补充了一句。
　　“正因为如此，我觉得就算让卡斯兰娜小姐补齐分院环节，也没有什么关系——在霍格沃茨之中有权利决定分院的不是我们、不是学生，而是注入了四巨头智慧的分院帽。”
　　“菲利乌斯，你！”
　　“三比一，结果很明显了……”
　　麦格教授脸上露出一抹胜利的笑容，低下头看了眼艾琳娜。
　　“那么，卡斯兰娜小姐，快点吧——全校的同学们已经等了很久了，我们还是尽快完成这一个仪式比较好，你之前不是也说过，成为级长后会以身作则，遵守校规吗？”
　　“这……”
　　艾琳娜嘴角抽搐了一下，咽了咽口水。
　　这和她此前的想法完全不一样啊，在最开始的版本之中，她与麦格教授商量好的剧本应该是混在新生的分院之中，伪装成惯性事故，象征性地戴一下帽子，应付一下就好。
　　而不是……这样旗帜鲜明地，在众目睽睽之下递送投名状啊！
　　艾琳娜眼角的余光瞥了一眼不远处的斯普劳特教授，有些头疼地从麦格教授手中接过分院帽，愁眉苦脸地揉了揉那顶破帽子——早知道今日，当初她就不去威胁帽子了。
　　毫无疑问，大龄猫娘今天这个行为，绝对是一场精心策划的报复行为。
　　既然这样的话，那么……
　　艾琳娜轻叹了一口气，表情决然地把分院帽扣在了自己的脑袋上。
　　“嘿，帽子……我们合作吧，不然的话……”
　　女孩一边这样想着，脑海里依次浮现出盖勒特·格林德沃、纽特·斯卡曼德、SCP基金会成员们的脸庞、圣徒们聚会时的场面，以及休伯利安号在远海试验武器的画面，古灵阁妖精数千年的战争储备，蘑菇云在地面上升起的模样……
　　分院帽沉默了至少数十秒之后，那些熟悉的细微声音之中带着一丝颤音。
　　“……尊敬的女皇，一切以您的意志为准。”
　　果然，知识才是人类最宝贵的财富。
　　事实证明，一顶帽子或许理解不了数学，但它一定可以理解艺术。
　　艾琳娜嘴角微微扬起，颇为满意地点了点头。
　　“很好，那么，依次念出霍格沃茨四个学院的名字，然后……无限循环吧！”
　　“这……”分院帽愁眉苦脸地扭动了一下身子。
　　“快点开始吧！直到麦格教授把你从我头上拿下来为止——”
　　“唉……”
　　分院帽发出一声不情愿的叹气，为了守护霍格沃茨，它决定放下尊严……
　　旋即在所有人的注视中，分院帽破罐子破摔般地大喊起来。
　　“拉文克劳、赫奇帕奇、格兰芬多、斯莱特林、拉文克劳、赫奇帕奇……”


第0736章 窥视喧嚣的代价
　　分院帽，这可以说是霍格沃茨最宝贵的精神延续了。
　　它的制作时期大约在一千年前，原先只是属于戈德里克·格兰芬多的一顶普通帽子。
　　后来，四个创办者为了在他们死后霍格沃茨能够继续将新生分进不同的学院，格兰芬多拿出了自己的帽子，和其他三个创办者一起为它注入了思想。
　　从此分院帽就有了生气，开始负责挑选、评价新生，并把他们分进不同的学院。
　　一千年以来，分院帽被历任校长代代相传，除了在分院仪式上使用之外，绝大部分时候它都会被放在校长办公室，作为霍格沃茨最重要的一项魔法宝物，妥善保管起来。
　　在每学年的开学宴会之前，一年级新生都会排成长队准备分院。
　　而分院的顺序按照学生名字的字母排序。准备分院的新生坐在凳子上以后，这顶饱经沧桑，破破烂烂、脏兮兮、打满补丁的分院帽会戴在他或她的头上。帽沿附近有一道裂缝，在分院帽大声说话或者唱歌时，裂缝就会像嘴巴一样张开。分院帽还会在佩戴者的耳边用细微的声音说话，并能够通过摄神取念解读他们的想法，并作出回应。
　　在经过一段时间的考虑后，帽子会向所有人喊出自己的选择，新生便被分进这个学院。
　　通常分院帽只会考虑几秒钟，但是偶尔也会考虑更长的时间，甚至要五分钟（被称作“帽窘”）。在分院的过程中，分院帽有时会与新生进行交流，但通常都不会太久。
　　人们或许偶尔会质疑分院帽的某些分院决定，但从来不会质疑分院帽本身，因为某种意义上来说，这顶尖顶巫师帽代表着四位创始人，乃至于历届校长的意志——
　　至少在绝大部分巫师眼中，分院帽就如同邓布利多一样，有着让人心安的神奇力量。
　　直到这第一天……
　　这顶兢兢业业的分院帽，疯了。
　　疯了——
　　……
　　礼堂里是一片尖顶黑帽的海洋，每一张长长的学院桌旁都坐满了学生，他们的脸庞被浮在桌子上空的几千支蜡烛映得闪闪发亮，绝大部分人脸上都闪烁着兴奋的神色。
　　“不愧是大姐头！好厉害！”
　　罗恩·韦斯莱发出惊叹的声音，脸上写满了佩服。
　　而在他边上，韦斯莱双胞胎兄弟也是同样的赞叹神情——这就是艾琳娜·月光·卡斯兰娜的实力吗？简直堪比一只人形皮皮鬼，轻而易举地就做到了他们无法做到的事情。
　　“噢，”海格摇了摇头，闷声闷气地说道，“这可不是什么好事情。”
　　霍格沃茨的新生都要戴一戴分院帽才能被分到各个学院，但是在海格的印象中，从他进入学校开始，这么多年以来，分院帽还从来没有出现过这样古怪的情况。
　　“为什么？可以随意选择学院，这不是最美妙的事情吗？”
　　哈利抬起头，看向身边那个熟悉的大个子，有些困惑地轻声问道。
　　要知道，去年他分院的时候，哪怕是主动填报过“志愿”，分院帽还是特地询问了他一下是否考虑前往斯莱特林学院，据他所知，赫敏、纳威等人也遇到过类似的问题。
　　按照艾琳娜大姐头的解释，这往往意味着某个学生同时具备多个杰出特质。
　　“这并不一样，哈利。虽然看起来似乎相似，但本质上并不相同。”
　　赫敏·格兰杰微微皱起眉头，有些担忧地看向不远处的那只白毛团子。
　　“倘若是因为无法抉择，那么分院帽应该是悄声询问艾琳娜的想法，哪怕陷入比起所有人都要漫长的沉默，也不可能出现这样奇怪的情况——换句话来说，从目前的情况来看，艾琳娜和分院帽，两者之间至少有一方出问题了，甚至可能两者同时出现了状况。”
　　“那么你觉得会是什么问题？”
　　珀西·韦斯莱也转过头来，主动加入到了话题中。
　　“格兰杰，整个霍格沃茨之中，你跟艾琳娜应该是最熟悉的了吧……”
　　伴随着赫敏·格兰杰的解释，他也觉察出了不对劲的地方。
　　尤其是当麦格教授把分院帽从艾琳娜头上摘下来，分院帽还在自顾自地继续念着学院名称的时候，绝大部分的小巫师们都意识到，这其中一定出问题了。
　　这种情况就好像是……
　　艾琳娜曾经给她们描述过的，计算机陷入死循环的情况。
　　赫敏·格兰杰若有所思地看着那顶帽子，眼底的困惑越来越多——可问题是怎么……
　　就在这时，邓布利多教授忽然站起身来，大步流星地走向位于教工餐桌前方的分院仪式场地，虽然邓布利多年事已高，但是老人的步伐却比大部分人都要稳健快速。
　　“邓布利多教授，分院帽、艾琳娜……”
　　麦格教授捏着“发疯”的分院帽，脸上极为罕见地浮现出一抹不知所措。
　　作为霍格沃茨的副校长，麦格刚才已经尝试了好几种方式，但是分院帽依然没有任何回应，鉴于分院帽对于霍格沃茨的特殊性，她也不敢轻易尝试一些可能有危险的魔咒。
　　而更为糟糕的是，艾琳娜·卡斯兰娜的状态看起来也有些不对劲。
　　麦格教授把分院帽从艾琳娜头上摘下来之后，她才注意到女孩漂亮的湖蓝色眸子仿佛凝结上了一层薄冰，就好像是没有任何情感的雕塑一般，带着一丝让人心惊的冰冷深邃。
　　“暂时先不用担心分院帽，它应该没有太大的问题……”
　　邓布利多摆了摆手，烛火照在他的胡子上闪闪发亮，仔细打量了一下艾琳娜。
　　这种状态，他似乎之前在哪里见过——
　　对了，勒梅，尼可·勒梅！
　　人类的大脑是有极限的，巫师尤其是如此，倘若在短时间内忽然回忆大量的细节，很容易会让纯粹的理性思维占据全部心神，从而呈现出这种宛若机械人偶的冷漠。
　　甚至于邓布利多，有时候也会出现这样的情况——越是强大的巫师，越难忘记事情。
　　正因为如此，阿不思·邓布利多才需要一个专属的冥想盆，时不时储存一些重要而又并非常用的零散记忆，以免他在思考某些事情的时候，陷入那种被各种信息淹没之中。
　　至于艾琳娜为什么也会出现这样的状态……
　　邓布利多瞥了眼坐在教职工席位上的格林德沃，以及那顶暂时陷入了“疯狂”状态的的分院帽，脸上闪过一丝凝重——不出意外的话，应该是因为预言记忆的关系么？
　　分院帽的原理，其实是一个无上限的柔和摄神取念。
　　它会根据从学生们脑海中读取到的内容，按照四巨头所留下的魔法，对于每一条信息进行分析、判断，然后选择出最符合学生们前往地学院。
　　正因为如此，越是复杂、庞大的情绪和经历，对于分院帽来说就越是困难，而倘若是……
　　邓布利多忽然想起来在去年刚遇到艾琳娜不久的时候，女孩在斯莱特林休息室中，做出来的那一番让人叹为观止的世界局势推演；以及在过去的一年之中，随着艾琳娜的一个个细微的举动，在前苏联非魔法界和魔法界掀起的风暴；还有艾琳娜那天晚上所说出的，关于霍格沃茨末日的预言……
　　唉，也不知道可怜的分院帽到底看到了什么，才会出现这样的情况。


第0737章 新教授与惊喜
　　几分钟之前……
　　“分院帽，你知道一所学校之中，最担心的是什么吗？”
　　“教学事故——或者说，由于教授们的言行，导致学生或者重要教学资源、设施出现了极为严重的损害……当这个矛盾爆发时，所有的争吵、对抗都会暂时搁置……”
　　在黑暗的帽子世界，来自白毛魔鬼的低语回荡在分院帽的思想中。
　　“摄神取念只能针对人，无法去读取魔法造物的想法，这也是演出最核心的保障——倘若您不希望霍格沃茨沦为战场，那么此时最恰当的回应，就是混乱无序的疯癫状态……”
　　“总之，请您务必记住：不要回应！不要回应！不要回应！”
　　“至于我……”
　　艾琳娜湖蓝色的眸子闪烁了一下，瞬间变成了冷漠的绝对理智模样。
　　或者，更通俗地来说——传说中的贤者模式。
　　作为一只混血媚娃，蛊惑人心的三代目魔王，古灵阁妖精女皇，这种演技对于她来说可以说是与生俱来的能力，尤其是随着过去一年的成长，如今更是游刃有余。
　　更为重要的是……
　　谎话，会形成一种极为可怕的惯性。
　　随着分院帽妥协的那一刻开始，未来的路途，差不多也就确定了下来。正如格林德沃所教导的那样，真正的魔王从来不屑于用武力胁迫他人……哪怕对方只是一顶帽子。
　　只不过，关于后续的内容，分院帽并没有办法进行窥视。
　　在脑海中闪过最后一段话之后，艾琳娜清空思绪，开始推演起一条条的数学定理了。
　　丹妮洛娃·阿莉克赛验证了她此前的想法，哪怕是拥有四位创始人智慧的分院帽，在面对人类智慧皇冠上最灿烂的明珠时，依然会受限于时代与知识的束缚。
　　在这一点上，无论是分院帽、邓布利多，乃至于这个时代的所有巫师，都是一样的。
　　……
　　“艾琳娜，你听得到我说话吧？”
　　邓布利多的目光在艾琳娜湖蓝色的眼睛上停留了一两秒后，主动移开了视线。
　　老巫师叹了一口气，略微疲惫地揉了揉眉心，脸上浮现出一抹无奈地神情——小有所成的大脑封闭术，加上堪比古代邪神的数学模型，他愈发同情分院帽的处境了。
　　相比起可以主动“断开连接”的他，分院帽上固化的摄神取念可是无法主动停下的。
　　而另一方面，作为分院对象的艾琳娜显然也不好受，不出意外的话，基于某种源于上午的奇怪远古魔法刺激，女孩脑海里如今肯定也填满了各种各样让人头疼的信息。
　　“嗯？我这是……哈欠——”
　　艾琳娜轻轻点了点头，眼神转动了一下，逐渐开始恢复神采。
　　紧接着，精致的小脸上浮现出倦意，颇为可爱地打了一个哈欠，就仿佛是刚睡醒，还有些迷迷糊糊的样子，又好像是熬了一整宿之后，正在努力尝试着从疲惫中摆脱。
　　“分院结束了吗？邓布利多教授，那么我现在去哪里？”
　　艾琳娜再次打了一个呵欠，摇摇晃晃地站起身，脸上浮现出一抹恰到好处地困惑。
　　正如同她所预料的那样，这个辣心老萝卜在关键时候，果然不会古板地信守诺言，不主动使用摄神取念，倘若不是她早有防备的话，仅凭刚才那一下对视，可能就穿帮了。
　　这个世界上的大脑封闭术大师可不仅仅只有西弗勒斯·斯内普一人。
　　无论是格林德沃，亦或者是洛哈特，他们在这方面的魔法造诣也相当的出色，经过了这么长时间的魔法学习后，配合着数学模型，艾琳娜差不过可以完美骗过邓布利多了。
　　“没错，分院结束了，至于你——”
　　邓布利多无奈的摇了摇头，看了眼女孩的胸口，又看了看欲言又止的麦格教授。
　　作为霍格沃茨的校长，邓布利多自然知道院长们到底在争夺什么。
　　每年霍格沃茨年末的学院杯争夺，那只不过其中的一个理由，艾琳娜·卡斯兰娜所承载的可不仅仅只是她一个人的分数——最关键的是，她会提高一个学院的综合实力、待遇、信心、凝聚力，并且在一定程度上左右霍格沃茨学生们的校园生活方式。
　　从目前的状态来看，无论是让艾琳娜前往格兰芬多、斯莱特林、赫奇帕奇，这三个学院中的任何一个，势必都会让另外两个学院产生出他在拉偏架的念头。
　　毕竟按照霍格沃茨以往的流程，作为新任的级长，艾琳娜还需要带着学生们前往各自的公共休息室，而她今晚所停留的学院长桌，无疑就是她所需要负责的区域……
　　除非——
　　邓布利多停了停，深深地看了一眼艾琳娜，清了清嗓子，继续说道。
　　“既然分院帽刚才首先念的是拉文克劳，那么在我与诸位教授们讨论出结果之前，艾琳娜你暂时先在拉文克劳学院的长桌边上坐下吧，然后宴会结束先别急着离开——”
　　“米勒娃，至于分院帽这边，暂时先让它单独静一静……给它一些时间去消化。”
　　“就目前而言，似乎也只能这样了，邓布利多教授。”
　　麦格·米勒娃瞥了一眼手中还在大喊着的帽子，无奈地摇了摇头，微微弯下腰拿起用于分院的三脚凳，大步流星的朝着教工餐桌旁边的教职工休息室走去。
　　自从艾琳娜·卡斯兰娜入学之后，分院仪式就从来没有流畅地进行下去过。
　　其实，按照麦格·米勒娃心中的想法，她甚至有那么一瞬间，产生了一种明年先把艾琳娜关进旁边的教职工休息室，一直等到分院仪式结束之后，再把她放出来的冲动。
　　果然是拉文克劳——
　　听到邓布利多的最终决定，艾琳娜头顶上的小呆毛得意的晃动了一下。
　　“好的，邓布利多教授，我会在晚宴结束后留下的。”
　　女孩缓缓点了点头，湖蓝色的眼睛里没有任何地波澜，语气平静地轻声回答道。
　　霍格沃茨的未来在于学生，而非某一个教授。掌控了分院帽，在某种程度上来说就相当于是掌控了半个未来——从数据收集，到到学院间的宏观调控，用处太多了。
　　当然，这一切暂时都还只是尚未发生的长远规划罢了。
　　至少在霍格沃茨学院都市完全建立起来之前，艾琳娜暂时还不需要来自于分院帽的大数据分析，以及时间线在一年以上的长远计划，属于她的时代才刚刚开始。
　　这孩子，今晚可能会有些难受了……
　　邓布利多抬起头，看着走向拉文克劳长桌的艾琳娜，轻轻摇了摇头。
　　正面碰撞上分院帽，这种精神层次的交锋，没有任何一方会是最终的胜利者。
　　相比起四位创始人的智慧，艾琳娜终究还是一名尚未成年的小女巫，或许因为格林德沃和汤姆的前车之鉴，以至于他之前太过于警惕了一些，之后还是稍微调整一下吧。
　　而与此同时。
　　另一边，拉文克劳、格兰芬多、赫奇帕奇的长桌边上。
　　“呼，艾琳娜没有事。”
　　“爸爸说的对，艾琳娜姐姐果然很危险……”
　　“这只白毛团子，又在开始骗人了！”
　　伴随着艾琳娜那根小呆毛出现了熟悉的晃动轨迹，汉娜·艾博、卢娜·洛夫古德、赫敏·格兰杰三名小女巫不约而同地松了一口气，同时脸上浮现出了一抹古怪神情。
　　——这只白毛团子的胆子也太大了吧，校长也敢骗？
　　最关键的是，从现在的情况来看，这只白毛团子居然还成功了？！
　　……
　　“好了，那么分院结束了！现在让我想想，我刚才说到哪里了……”
　　邓布利多收回思绪，清了清嗓子，笑眯眯地环顾着礼堂。
　　“噢，对了！欢迎，欢迎大家又回到了霍格沃茨上学！”
　　“我相信大家已经有些饿了，不过在此之前，请先稍微再忍耐一下——关于本学期的霍格沃茨，还有几件事情，我觉得有必要提前跟大家说说，其中大多都是比较重要的事情，所以我想，最好在你们享受美味大餐、脑子变得糊涂之前，就把它们先说清楚……”
　　“我很高兴地欢迎三位新老师这学期加入我们的阵容，首先是卢平教授。”
　　邓布利多脸上露出一抹和煦的笑容，朝着身后的教职工席位指了指。
　　与此同时，一名看上去有些病恹恹的巫师站了起来，温和地朝着学生们笑了笑。
　　相比起其余那些穿着考究的教授们，卢平教授身上的巫师长袍明显寒碜多了，长袍上好几个地方都是补过的，虽说他的样子还很年轻，但他浅棕色的头发已经有些花白了。
　　而伴随着卢平教授站起身来，西弗勒斯·斯内普枯黄的瘦脸猛地抽搐了一下。
　　“斯内普教授……”哈利有些担心地看了一眼斯内普。
　　经过了一学年的相处，他差不多已经把斯内普当做了一名亲近长辈。
　　虽然教授大部分时候脸色都是冷冰冰的，但是哈利心里很清楚斯内普并没有格兰芬多高年级学生们口中的那么蛮横，至少在生日的时候，斯内普是唯一送给他礼物的教授。
　　然而，如今斯内普脸上的那副表情，看起来实在太陌生了。
　　这样充满憎恨的神情，哈利记得只在斯内普教授脸上看到过一次，那就是几个月前审判小矮星彼得的时候，当斯内普教授看向小矮星彼得和小天狼星布莱克时的表情。
　　只不过，除了哈利之外，绝大部分的小巫师此时都没有关注斯内普教授。
　　所有人的注意力都放在了邓布利多，以及正在朝着大家点头示意的新教授身上。
　　“我不得不很遗憾地告诉大家，我们的黑魔法防御术老师奎里纳斯·奇洛教授暂时还没能从圣芒戈魔法医院中康复，而阿波卡利斯教授也更希望继续担任城堡管理员，而非任教具体的某一个科目。不过，我相信卢平教授的能力足以承担起这份教职。”
　　“除此以外……”
　　邓布利多稍微停顿了一下，环视了一圈议论纷纷的学生们，微笑着说道。
　　“我非常高兴地向大家宣布，从本学期开始，霍格沃茨魔法学校之中将额外加设两门有趣而重要的主课程——数理课，以及文学课……”
　　伴随着老巫师的声音，一名穿着蓝色勿忘我颜色巫师袍的年轻男子迫不及待地站起身，朝着学生们露出一抹爽朗而耀眼的笑容。
　　而在年轻男子身边，一名前额稍微有些锃亮的中年男子苦笑着站了起来，有些紧张而又无奈地环视了一圈礼堂里的学生，最终视线落在拉文克劳长桌边上的一名小女孩脸上，露出一抹温柔的笑容。


第0738章 洛哈特的礼物
　　偌大的霍格沃茨礼堂一片寂静。
　　通常情况下，新教授与大家见面，大家都会鼓掌欢迎。
　　可现在除了邓布利多，丹尼洛娃之外，几乎没有任何一个学生或教授鼓掌。
　　阿不思·邓布利多拍了几下巴掌，发现掌声在寂静的礼堂里回响显得孤零零的，便极为知趣地放下了手，有些无奈地叹了一口气——他能感觉到，礼堂空气中弥漫的那份抵触。
　　学生们都大张着嘴巴，无声地瞪着邓布利多，仿佛吃惊得说不出话来。
　　凭空增加两门从未听过的课程，这对于绝大部分的小巫师而言，绝对都算不上什么值得高兴的事情，尤其当这两门课程的名字听起来似乎还带着一丝不详的时候。
　　而另一方面，教职工席位上的教授们也大多一脸冷淡。
　　新老教授们之间仿佛有一条无形的分界线，泾渭分明地划分成了两个世界。
　　作为正式教授，他们早在开学之前，就从邓布利多那里知道了霍格沃茨今年的改革，但这并不意味着他们对于校长的决定毫无意见——事实上，反对的声音几乎占了一半以上。
　　“正如我刚才所说的……”
　　仿佛没有注意到师生们的冷淡反应，邓布利多清了清嗓子，笑眯眯地继续说道。
　　“在接下来的一学期中，霍格沃茨所有年级会增设数理课程，主要探索和学习关于一切极为浅显基础的自然哲学知识，暂时由来自俄罗斯的阿历克赛先生担任主讲老师。”
　　“阿历克赛？来自俄罗斯？”
　　拉文克劳的长桌边上，卢娜·洛夫古德转过头，有些好奇地看向那名坐在她身边不远处的外国学生，“丹妮洛娃，这位新教授该不会是你家里的某个长辈吧？”
　　“那是我爸爸！”丹妮洛娃自豪地回答道。
　　“可是，如果我没有记错的话……”
　　长桌另一边，霍法·巴赫微微皱起眉头，仔细打量了一下那名站在教职工席位长桌末端的的中年男人，不同于绝大部分的教授，阿历克赛并没有穿巫师袍，而是衬衫和夹克。
　　“按照你之前的介绍，你父亲应该是一名麻瓜吧？他怎么会成为霍格沃茨的教授？”
　　“不知道。”丹妮洛娃小声回答道，看了眼父亲，脸颊鼓了鼓。
　　“反正——反正，我爸爸超级厉害就是了……说不定，我爸爸其实也会魔法！”
　　关于父亲会在霍格沃茨担任教授的事情，丹妮洛娃也是今天晚上才知道的。
　　此时她和所有小巫师一样，心里都充满了好奇，恨不得晚宴立刻结束，然后冲到爸爸那里去问个清楚——经过了同学们的议论后，她甚至怀疑父亲是不是一名隐藏身份的巫师。
　　在她小小的脑袋里面，几乎瞬间就想象出了一大堆爸爸和妈妈之间的爱情故事。
　　……
　　而与此同时，教职工席位上。
　　注意到自家宝贝女儿目光中的好奇和兴奋，阿历克赛不禁有些头疼。
　　事实上，按照原本的安排，本来应该是由来自前苏联科学院、斯捷克洛夫数学研究所的维诺格拉多夫先生来担任这门课程的教授的——只不过，维诺格拉多夫自从了解到面向的学生大多是一群数学零基础的儿童后，便一直在各个研究所之间游说，寻找接替者。
　　作为最后一批抵达霍格沃茨的前苏联专家、布德克尔核物理研究所的副主任、维诺格拉多夫的学生，阿历克赛自然成为了维诺格拉多夫眼中最佳的“替身使者”。
　　更不用说，关于丹妮洛娃入学的事情，早就被某些大嘴巴在学者圈子里传遍了。
　　几重因素堆叠在一起，阿历克赛自然而然地就成了霍格沃茨的老师——霍格沃茨历史上以来，第一任数学老师，第一位麻瓜职员——同时，这也是其他教授那么冷淡的原因。
　　倘若不是因为邓布利多的劝说解释，绝大部分教授的脸色可能会更加难看一些。
　　当然，这其中还有一个原因，那就是不同于霍格沃茨的其他教授，阿历克赛并不算是霍格沃茨的正式教授，严格意义上来说，他更接近于临时工或者后勤人员的身份。
　　除了可以在学校上课之外，阿历克赛没有任何额外的教授权利。
　　甚至连最基本的加扣分，阿历克赛都只能在小本子上记录下来，然后在下课后提交给相各个学院相应的院长们手中，由麦格教授等人进行判断之后，代为行使加扣分的决定。
　　至于什么教授宿舍、什么薪酬、正式头衔，这些当然更是不存在的……
　　这也是英国魔法部和霍格沃茨董事会所能接受的底线——而作为交换，邓布利多也答应了不会对小矮星彼得的供词进行追查，并以个人的名誉为各个魔法家族提供无罪担保。
　　在经历过莱斯特兰奇家族金库被查封的事件后，一丝细微的影响逐渐蔓延开来。
　　随着时间推移，不少历史悠久的纯血魔法家族之中都出现了担忧——魔法部的权威第一次实质性地威胁到了他们，曾经亲密无间的英国魔法部和纯血巫师家族之间出现了一丝不易觉察的微妙间隙，而在这种情况下，邓布利多和霍格沃茨的态度就显得尤为重要了。
　　除此以外，魔法部和纯血家族们促使让步的另一个原因则是来自于前苏联的解体，以及“霍格沃茨抵押事件”、“黑魔势力金融骗局”这些动荡造成的后续影响。
　　作为一名巫师，如果连最基本的汇率转换都需要依靠妖精来帮忙计算、连一些最为简单低劣的金融骗局都无法识破，那未免也太糟糕了一些——在这样的统一认知之下，在霍格沃茨的日常课程中，稍微加一点点关于数学方面的知识，显然是非常合理和必要的。
　　哪怕，为此不得不暂时聘请几个麻瓜学者……
　　在康奈利·福吉、卢修斯·马尔福等纯血巫师的眼中，按照霍格沃茨七年学制，最多不过七年的时间，魔法界之中就会诞生出完全掌握了麻瓜数学知识的年轻巫师。
　　到了那个时候，霍格沃茨之中自然会再一次恢复到全都是巫师的状态。
　　如今的这些教育改革，不过是短期的权宜——区区数字游戏而已，这能有多复杂？
　　……
　　“至于今年开设的另一个新课程，语言文学课。”
　　位于学校礼堂正中心的讲台，邓布利多并没有解释太多关于数理课的内容。
　　等待着礼堂中稀稀拉拉的掌声平静下来后，邓布利多清了清嗓子，笑眯眯地看向学生们，意味深长地瞥了一眼站在教职工席位上的洛哈特，微笑着继续说道。
　　“这是经过学校教授、魔法部、学校董事会的研究，针对于大家的基础文字能力开设专门的课程，以提高诸位阅读理解、写作、表达、文学鉴赏等方面的素质。在此，我很荣幸地向大家宣布，在接下来的时间里，将由吉德罗·洛哈特先生担任这一课程的教授。”
　　“至于教材方面，诸位完全不用担心，在第一节课的时候，洛哈特教授会向大家免费发放一批精心挑选的、适合大家阅读和学习的基础教材，以及日记本、鉴赏小说——”
　　“嗯哼。”
　　吉德罗·洛哈特清了清嗓子，满怀期待地朝着邓布利多使了个眼色。
　　稍微停顿了一下，邓布利多脸上闪过一丝无奈，继续说道。
　　“对了，洛哈特教授决定免费赠送大家一整套他的小说，作为开学礼物——唔，就在诸位的凳子下边，等会儿今天的晚宴结束之后，大家可以一并带回宿舍收藏。”
　　伴随着邓布利多的声音，学生们纷纷弯下腰，朝着椅子下摸索。
　　在每个人的座位下，整整堆着七本崭新的洛哈特系列小说，在每本书上面还用礼品纸稍微包装了一下，用天蓝色的缎带简单绑在一起，在封面上打了一个精致的蝴蝶结。
　　当然，倘若上面没有附加的那一张“读后感任务卡”，那就更美妙了。


第0739章 拉文克劳的校园怪谈
　　格兰芬多的长桌边上，空气仿佛凝固住了一般。
　　倘若说有哪个学院最讨厌写作的，那么天性好动、活力四射的小狮子们绝对是第一，除了极少数类似于赫敏、珀西这样的学霸，他们大部分人最害怕的就是交纸质作业了。
　　“这才刚开学啊？这也能算是礼物？”
　　罗恩·韦斯莱一脸便秘地看了看椅子下的那堆书，不可置信地说道。
　　自从经过了暑期的“大姐头的钉钉课程辅导”后，罗恩·韦斯莱对于这种精心包裹起来的书堆都有些过敏，他完全无法理解，为什么会有人在这种快乐的日子送书。
　　“噢，等等！吉德罗·洛哈特，我认识他——”
　　乔治·韦斯莱看了一眼那名笑容爽朗的男巫，转过头看向自己的兄弟们。
　　“我记得妈妈好像特别喜欢他的书，是吧？弗雷德，今年去对角巷的时候，妈妈好像还特意去买了一套这家伙的小说，对了，金妮好像还带了几本到学校——”
　　“不是那家伙，是洛哈特教授。”
　　珀西·韦斯莱皱起眉头，语气严肃地纠正道。
　　“如果你们把减少一些玩魁地奇、巫师棋的时间，仔细看过那些书，你就会明白，洛哈特教授与那些平庸者不一样，他是一名了不起的、值得尊敬的巫师。况且——”
　　珀西随手拿出一本书，看了看位于书背面的角标，脸上浮现出一抹钦佩。
　　“这些书可一点不便宜，加在一起的话差不多有十几金加隆了，你想想霍格沃茨之中有多少学生，说实话，在我看来，他或许会更适合担任新的黑魔法防御术教授。”
　　“没错，作为霍格沃茨正式教授，洛哈特教授原本是有权利把这些放进书单里的。”
　　比尔·韦斯莱点了点头，看了眼那位站在教职工席的“A级”，语气复杂地说道。
　　“事实上，等你们从学校里毕业之后就会明白，在魔法实力接近的情况下，言语的艺术与一定文字理解能力，这才是在一名巫师在社会中最需要、也是最稀缺的能力。”
　　作为“古灵阁巫师银行·高级研究员·B级”，比尔·韦斯莱很明白“A级”人员在组织之中的重要性，以及这个阶位本身所代表的的意义——不可替代、战略级重要、强大。
　　尤其当洛哈特还是收容专家序列的时候，更能反映出这名年轻巫师的实力。
　　至于珀西·韦斯莱提及的成本问题，比尔倒是没有那么多的感触和震惊。
　　作为极为重要的A级成员，吉德罗·洛哈特根本不需要考虑钱的问题，自从古灵阁巫师银行完全收归为了女皇陛下的势力之后，金钱对于他们这一层级而言，只是数字罢了。
　　“噢，不——”
　　赫敏·格兰杰看着椅子下的那堆书，有些心疼地说道。
　　早知道吉德罗·洛哈特今年会来霍格沃茨教书，她就不央求着父母把生日礼物换成全套的洛哈特作品集了，她完全可以把这个机会用来购买别的书籍，或者心仪的魔法羽毛笔。
　　不同于另外几名借着代打“黑魔防年终考核”，小赚了一笔的闺蜜。
　　赫敏·格兰杰唯一的收入就是来自于那次通关奖励，以及过去一年中，在《舌尖上的霍格沃茨》、《唱唱反调》上面发表文章的收入，其中绝大部分金加隆如今都存在了她古灵阁巫师银行的账户里面——她已经跟父母商量好了，之后的学杂花销由她自己来承担。
　　“没关系，格兰杰，这样你就可以拥有两份签名书了。”
　　弗雷德·韦斯莱朝着赫敏眨了眨眼睛，咧开嘴笑着安慰道。
　　“据我所知，洛哈特教授在魔法界的书迷可不少——我相信许多女巫愿意掏钱收购有着他亲笔签名的全套小说，以你的成绩，想要让教授帮你签名应该是轻而易举的事情。或者到时候你也可以给我和乔治，我们帮你去卖，然后大家一起分钱……”
　　“想都别想，我才不会卖！”
　　赫敏·格兰杰白了一眼坏笑着的弗雷德·韦斯莱，没好气地说道。
　　“我已经想好了，之后一套放在家里，一套放在学校宿舍。或者等到明年的时候，从中拿出一套去送给新生。我可不认为类似于这样的好事情，每年都可以遇到一次。”
　　“对了，赫敏姐姐，说起来……”
　　金妮·韦斯莱抬起头，看了看不远处的洛哈特，轻轻碰了碰赫敏的手肘，小声说道。
　　“你有没有觉得，洛哈特先生真人比书上还要帅……”
　　“确实诶，看起来似乎比起之前的封面上，多了一丝沉稳和深度——”
　　赫敏偷偷瞥了眼那名满脸阳光笑容的巫师，恰好对上了洛哈特看过来的眼神。
　　女孩脸颊微微红了一下，然而不知道是不是错觉，两人视线对上不到半秒，洛哈特脸上的和煦笑容忽然一僵，飞快地主动把视线从赫敏身上移了开来，看向了拉文克劳学院。
　　不同于格兰芬多学院的忧心忡忡，拉文克劳那边的氛围显然要轻松得多。
　　看着新上任的帅气教授，拉文克劳学院的女生们之间则发出了一阵兴奋的讨论声，女孩子们小声地、兴奋地打量着这位有着灿烂金色头发的年轻教授，交换着关于他的故事。
　　而在人群之中，艾琳娜与其他女孩子一样，漫不经心地扫了一眼洛哈特。
　　伴随着女孩的眼神，洛哈特的耳边响起了宛若蚊呐般的魔鬼低语。
　　“洛哈特先生，请记住我说过的话……否则……哼……”
　　“！！！”
　　吉德罗·洛哈特有些紧张地咽了咽口水，无奈地点了点头。
　　有时候书迷多了，也不全是好事——要知道，他刚才只不过是想确认一下，那几个需要避开的危险目标分别长什么样子，以免之后不明不白地被塞进休伯利安号的反应炉。
　　但愿明年猜拳的时候，他可以赢过谢诺菲留斯·洛夫古德一次。
　　毕竟按照艾琳娜制订的规则，下次是三局一胜，只要他赢下一局就算赢了。
　　这样一来，就可以由洛夫古德先生来接任霍格沃茨语言文学课的教授，而他则可以悠闲地坐在家里，一边处理《唱唱反调》的事务，一边安心更新自己的那几本小说了。
　　……
　　总而言之，相比起前两位教授，吉德罗·洛哈特显然受欢迎多了。
　　不仅仅只是小女巫们，作为一名巫师界中的冒险英雄，不少男生在读过了洛哈特写的那几本书之后，也会崇拜和憧憬其中那些宛若救世主一般的神奇经历。
　　因此，稍微停顿了一小会儿后，礼堂里终于发出了一阵还算热情的鼓掌声。
　　在这之中，来自拉文克劳学院长桌的掌声格外热烈，艾琳娜环视了一下周围神色激动的小女巫们，颇为玩味地微微眯起眼睛，眼底的耐人寻味神情愈发明晰了起来。
　　而与此同时，一直注意着这边动静的吉德罗·洛哈特内心也愈发紧张了起来。
　　年轻男巫心神不宁地看着礼堂四周垂下来的学院旗幔，仿佛置身于火热的烤炉上，他有圣以来第一次产生了一种奇怪的愿望——如果大家的态度可以冷淡一些，或许会更安全。
　　此刻的他更希望能隐藏在黑暗中，如同几个月前那样，有条不紊地掌控着全局。
　　“最后，还有一件事情——”
　　万幸的是，邓布利多教授又开始说话了，洛哈特也终于松了一口气。
　　“我想大家可能已经注意到了，今年的霍格沃茨之中，还有一批熟悉的面孔重新回到课堂。无论诸位是哪一届的毕业生，在接下来的一年，你们都属于同一个班级——而我、阿波卡利斯教授，还有纽特·斯卡曼德教授，则会担任你们接下来一年的指导老师。”
　　邓布利多转过头，朝着比尔·韦斯莱、查理·韦斯莱，以及另外十来名精心挑选出来的霍格沃茨“优秀毕业生”们眨了眨眼睛，面带微笑地说道。
　　“不过……你们的课程是从第二周开始——其实一方面是因为斯卡曼德教授还其他事情，而另一方面，则是因为在正式课程开始前，你们还需要和新生们参加一个训练。”
　　“……训练？我们，和新生一起？”
　　查理·韦斯莱有些困惑地重复了一句。
　　而与此同时，弗雷德·韦斯莱、乔治·韦斯莱对视了一眼，不怀好意地笑了笑。
　　“对啊，这可是霍格沃茨的新特色——”
　　“倘若需要水果，饮料，记得拿你珍藏的那本图册来换——”
　　“嗯？什么图册？看来我们兄弟之间需要好好聊一聊了。”
　　查理·韦斯莱若有所思地扫了一眼坏笑着的弟弟们，揉着拳头，正准备逼问一番。
　　从弗雷德和乔治的表情来看，显然他们偷偷翻过他的那本“学习用书”了，否则绝对不会露出这种促狭的神情——这种行为可不能纵容，妈妈知道后会连着他一起打死的。
　　“好了，重要的事情就这么多。”
　　就在这时，邓布利多轻轻拍了拍手掌，语气愉快地说道
　　“我想大家肯定已经饿坏了吧？我们开宴吧！”
　　紧接着，餐桌上的金盘子和高脚酒杯里突然出现了满满的食物和饮料。
　　在热气腾腾的食物香气之中，学生们的注意力瞬间从教授、新课程、新教材这些无关紧要的内容上面移开，投入到了那些他们心心念念了整整一个暑假的美味佳肴之中。
　　不出意外的话，这可能就是本学年霍格沃茨最丰盛的一次晚宴。
　　因为按照去年开始的传统，从下周开始，四个学院的专属菜园将全部重新启用，此后出现在各个学院的餐桌上的菜肴，依旧还是根据每个学院的所提供的原材料清单加工。
　　唯一有些不同的是，至少这一次大家在选种子的时候，会有经验得多了。
　　……
　　毋庸置疑，这是一场美味的盛宴。
　　礼堂里回荡着欢声笑语，回荡着刀叉的碰撞声。
　　不过，随着时间的逐渐推移，拉文克劳的长桌边上出现了一丝不和谐的气氛，而这一切的起因则是来自于某个一年级新生不小心提出来的一个“禁忌问题”。
　　“秋·张学姐，我之前在《霍格沃茨，一段校史》中看到，霍格沃茨每个学院都有独特的门禁方式，那么我们拉文克劳学院的门禁方式是什么啊？类似于某种口令吗？”
　　丹妮洛娃·阿莉克赛一边切着香肠，一边好奇地小声问道。
　　咔——
　　伴随着女孩不经意的提问，原本笑容满面的秋·张手中的餐刀忽然一顿，撞击在金色的餐盘中，发出一声有些突兀的撞击声，而周围听到这个问题的学生们也纷纷停了下来。
　　对了，差点忘记了——鹰环！
　　由于今天是开学第一天，休息室里面一个轮值的人都没有！
　　拉文克劳的高年级学生们互相看了看彼此，脸上的笑容逐渐消失，这一刻，他们再次回想起了一年前的开学宴会之后，被青铜鹰环问题所支配的那份恐惧和屈辱。
　　秋·张深吸了一口气，面色凝重地说道，仿佛正在讲什么可怕的鬼故事一样。
　　“那个，丹妮，你可能需要做好心理准备……”
　　“拉文克劳的门环吗？唔，就是一个会说话的青铜鹰环。”
　　卢娜·洛夫古德一边咀嚼着小牛排，一边含糊不清地随口解释道。
　　“最开始的问题倒不是很难，一般来说难度是随着学期进展依次递增的。我听说去年开学第一天的题目好像是一个很有趣的数学问题，比如说将兔子和渡鸦关在同一个笼子里，告诉一共有三十八个头，九十六只脚，然后询问渡鸦和兔子分别的数量……”
　　“噢？仅仅只是这样吗？十只和二十八只嘛，那确实蛮简单的……”
　　丹妮洛娃微微一愣，旋即松了一口气，继续开始专心地对付盘子里的香肠。
　　这种简单的二元一次方程组，她六七岁的时候就可以在十秒内心算了。
　　刚开始看到大家的表情，丹妮洛娃还以为会是什么让人头疼的高等数学问题，或者是非常烧脑的哲学思辨，倘若只是这些简单的数学问题，那连休息时间的消遣都有些勉强。
　　“丹妮，你开心得太早了，那只是一年前……”
　　就在这时，级长“桃子”小姐神色凝重地摇了摇头，沉声说道。
　　“你知道在我们离开学校的最后一周，也就是拉文克劳公共休息室即将关闭的那周，青铜鹰环提出了一个什么问题吗？它希望我们帮忙解答，一个顽固理发师提出的问题——”
　　“偏执的……理发师？”
　　丹尼洛娃手中的餐刀一顿，她似乎从父亲那里听过一个类似的睡前小故事。
　　“嗯……从那一天开始，公共休息室的题目就再也没有人回答出来过。”
　　级长“桃子”小姐一脸沉重地点了点头，脸上浮现出一抹不堪回首的屈辱。
　　“轮流值守，然后每个整点开门放一次人，这是我们唯一的办法……”


第0740章 教授们的修罗场
　　约莫两个小时后。
　　“那么，菲利乌斯，分院帽现在的状态怎么样了？”
　　位于礼堂一侧的教职工休息室中，邓布利多有些头疼地揉了揉太阳穴。
　　开学晚宴已经结束了，在级长们的带领下，学生们依次离开了宽敞明亮的学校礼堂，前往各自学院的公共休息室，准备进行第二轮的新生迎接，以及开学夜谈会。
　　而各个学院的院长们、教授们则被留了下来，一起解决分院仪式上出现的问题，以及商量关于后续新学期的教学安排——正如同邓布利多所说的那样，这是一个陌生的新学期。
　　至于造成这一切的罪魁祸首，自然也被单独叫进了房间中。
　　此时“祸害”正安静地坐在房间里的的一张天鹅绒小矮凳上，乖巧、可爱，看起来就好似无害的洋娃娃，不过除了卢平教授之外，这个房间里没有任何人会被她的外表欺骗。
　　“唔……不太好……”
　　面对邓布利多的询问，菲利乌斯·弗立维摇了摇头，有些苦恼地说道。
　　“您应该也试过了，分院帽上面没有任何魔法干扰的痕迹，无论是魔法波动还是分院帽本身都没有任何异常，然而无论我们如何向它传递信息，始终无法得到任何的回应。”
　　在房间中央，那顶可怜分院帽还在嘶声力竭地不停叫着。
　　哪怕在觉察出不对之后，麦格教授已经在第一时间把它从艾琳娜头顶摘了下来，依然没办法让一切重新恢复原状，而在过去的十几分钟之中，他们几乎尝试了所有的沟通办法。
　　“……拉文克劳，赫奇帕奇，格兰芬多，斯——”
　　“总而言之，先让它稍微歇一歇……”
　　麦格教授挥了挥魔杖，一道无形的魔咒飞出。
　　分院帽喋喋不休的声音瞬间戛然而止，但是从分院帽不停开合的帽檐能够看出，麦格的魔咒并没能治好分院帽的“病”，她只不过是用魔法暂时让它的声音发不出来罢了。
　　“我之前就告诫过你们，不要尝试这种违反传统的行为！”
　　赫奇帕奇学院的院长，波莫娜·斯普劳特教授冷哼了一声，面色不虞地说道。
　　“在霍格沃茨悠久的历史上，还从来没有出现过一名学生重复分院的滑稽情况，更不用说这名学生已经在学校里念了一年的书，这简直——”
　　“可是……据我的观察和推断，造成这一切的根本原因，应该并不是重复分院。”
　　斯莱特林学院的院长，西弗勒斯·斯内普轻轻摇了摇头，瞥了一眼坐在乖巧旁边地白毛团子，苍白的脸庞上浮现出一抹意味深长的神色，若有所指地缓缓说道。
　　“作为院长的我们，赋予了卡斯兰娜小姐进出各个学院的资格，这种史无前例的多学院改革尝试，确实有可能让分院帽产生困惑。但从本质上来说，倘若卡斯兰娜小姐本身并不具备各个学院的特质，那么她也无从获得这种特权，更不用说反过来影响到分院帽了。”
　　“所以说，西弗勒斯你想说什么？”
　　麦格教授皱起眉头，有些不耐烦地问道。
　　作为格兰芬多学院的院长，她可不会天真地认为斯内普会好心到主动打圆场，按照她对于斯莱特林学院的了解，不出意外的话，这些不过是斯内普后续说辞的铺垫罢了。
　　哪怕双方暂时达成了共同对抗赫奇帕奇的同盟，但是这种默契并不会存在太长时间。
　　“我在想……或许从一开始，我们就不应该让卡斯兰娜小姐拥有太多特权。”
　　西弗勒斯·斯内普嘴角向上扬起，竖起手指摇晃了一下，轻声说道。
　　“想要解决如今我们所面临的的困境，方法有很多种，而我这里倒是有一个非常简单的办法——或许我们应该取消卡斯兰娜小姐的一些特权，直到分院帽恢复正常。我个人认为，最好让她离开格兰芬多、赫奇帕奇，以免给学生们造成一些不好的暗示和引导……”
　　“唯独这点，你们想都别想！说实在的，西弗勒斯！”
　　斯普劳特教授竖起眉毛，狠狠剜了一眼趁火打劫的斯莱特林，厉声说道。
　　“至少在我看来，赫奇帕奇学院没有任何理由驱逐这名学生。卡斯兰娜小姐并没有违反任何一条校规，她只不过是服从了某个不那么合理的要求，坐上了三角凳，重新戴了一次分院帽而已——况且倘若说特权的话，那也应该是格兰芬多、斯莱特林学院的问题吧？”
　　阿不思·邓布利多转过头，用探究的目光瞥了一眼旁边默不作声的艾琳娜。
　　不得不说，今天的艾琳娜正常得有些过分，哪怕无论是从神态、逻辑上来说，女孩此时的恍惚、困顿反应都没有任何问题，就好像是任何一名霍格沃茨的小巫师应有的状态。
　　但当这一切出现在了这只“霍格沃茨的银月”身上时，反而有些微妙的不协调。
　　“只有院长才可以开除学生，这是霍格沃茨的规定，西弗勒斯。”
　　邓布利多叹了一口气，环视着周围的教授们，轻咳了一声耐心地总结道。
　　“而从目前的情况来看，显然格兰芬多、赫奇帕奇、斯莱特林三个学院都没有打算驱逐艾琳娜·卡斯兰娜小姐的意思，换句话来说，我们首先可以达成一个共识——”
　　“不好意思，邓布利多教授，有一点我可能需要纠正一下。”
　　就在这时，菲利乌斯·弗立维忽然清了清嗓子，小心翼翼的插嘴说道。
　　“我认为应该是四个学院才对——拉文克劳、格兰芬多、赫奇帕奇、斯莱特林。这是一个很容易理解的问题，毕竟分院帽第一个念出的时拉文克劳。至少在分院帽恢复正常，更正它的决定之前，我认为首先将卡斯兰娜小姐看做拉文克劳学院的学生没什么问题。”
　　斯普劳特教授嘴角抽了抽，这位涵养极好的女巫此刻显得十分恼怒。
　　而与她一样，麦格教授和斯内普教授也在短暂错愕后，浮现出一抹惊怒的神情。
　　在斯普劳特教授等人的理解之中，拉文克劳学院理应是一个早就出局的安全选项，然而他们万万没想到的是，没想到此前一直与世无争的弗立维居然也是一个竞争对手。
　　“很抱歉，”斯普劳特教授环视了一圈想要偷她家白菜的家伙，冷冷地说道，“倘若从先后顺序来说，艾琳娜·卡斯兰娜也应该优先属于赫奇帕奇，这一点大家都亲耳听见——”
　　“可如果我没有记错的话，当时她并没有戴上分院帽，仅仅是把它抱在怀中而已。”
　　弗立维教授礼貌性地地摇了摇头，一板一眼地认真分析道。
　　“据我所知，分院帽并不能通过肢体接触读取学生的思想，因此哪怕您坚持要认为分院帽口中的学院有效，那也是针对于上一个戴上它的人，而非还没戴上它的艾琳娜。”
　　“况且，卡斯兰娜小姐第一天晚上是住在格兰芬多学院的……”
　　麦格教授眼神一亮，顺着弗立维教授的提示，顺势展开了第二轮的进攻。
　　不得不承认，拉文克劳学院的人脑子确实要灵活一些，有了菲利乌斯·弗立维加入他们的同盟之后，斯普劳特教授也没有那么难对付了。
　　毕竟从克制关系来说，拉文克劳和赫奇帕奇才是一对宿敌，就好比是狮子和蛇之间的关系一样。
　　“……你，你们！”
　　斯普劳特教授深吸了几口气，用一种宛若第一次认识大家的眼光，看了看周围这群不要脸的同事们。
　　矮胖女巫转过头，盯着邓布利多。
　　“邓布利多教授，您是霍格沃茨的校长，您来决定应该怎么办吧！”
　　“啊这……”
　　邓布利多张了张嘴，露出一抹苦涩的笑容，如果可以的话，他甚至想把这只白毛团子直接丢去阿兹卡班。


第0741章 拉偏架和投诚（上）
　　教工休息室中，暂时陷入了一阵沉默。
　　伴随着斯普劳特教授的话音落下，所有人都转过头看向邓布利多，等待着这位当今魔法世界中最智慧的巫师、霍格沃茨魔法学校的教授头子做出最后的决定。
　　而在不远处光滑的桌面上，分院帽还在开合着帽檐，没有丝毫恢复的迹象。
　　在烛光照不到的阴影中，艾琳娜乖巧地坐在桌旁的一把椅子上，一脸玩味地打量着辣心老萝卜那张皱巴巴的老脸——这样惆怅的神情出现在邓布利多脸上，实在是太罕见了。
　　艾琳娜可不会忘记，辣心老萝卜在暑假期间给她寄过来的“暑期生活习题”。
　　既然如此，那她也要让邓布利多教授尝一尝，什么叫做自作自受，什么叫做选择题。
　　“……我的看法吗？这可真是一个让人难以回答的问题。”
　　邓布利多沉吟了片刻，无奈地摇了摇头，“倘若让我选择的话，那么我多半会偏向于让艾琳娜·卡斯兰娜小姐前往格兰芬多学院的方案——但是——”
　　看了看神色激动的诸位教授们，邓布利多略微提高音量，耸了耸肩膀。
　　“这不过是因为我更了解这个学院而已，作为格兰芬多曾经的院长、格兰芬多学院的学生，哪怕我努力让自己的态度保持中立，但依旧会局限于我的人生轨迹——关于斯莱特林、赫奇帕奇、拉文克劳学院的认知，我更多的是站在一个旁观者的角度去了解，而非作为一个身处于其中的参与者，去理解和体会每个学院独有的魅力和宝贵特质。”
　　伴随着阿不思·邓布利多的解释，四位院长们脸上的神色逐渐缓和了下来。
　　“我明白您的意思了，那么邓布利多教授，您现在有什么好的解决方式吗？”
　　斯普劳特教授沉默了几秒后，有些困惑地问道。
　　“当然，在我们之中，还有几位比我更睿智、更中立的教授。”
　　邓布利多大大方方地点了点头，转过头，目光投向位于教职工休息室角落，从今天晚上就一直没怎么发表过自己意见的那几名，稍微有些“特殊”的霍格沃茨教职工成员。
　　“喔，邓布利多教授您实在太客气了，我只是有一些微不足道的智慧罢了。”
　　注意到邓布利多投过来的目光，吉德罗·洛哈特咧开嘴笑了笑，有些自豪地说道。
　　“只不过关于这一点，我倒是确实有一些不错的处理经验。在我看来，当逻辑无法对于某件事情进行判断的时候，我们可以把一切交给运气来选择，我可以给大家介绍一个非常简单有趣的小游戏，只需要同时伸出手，看到底是手心还是……”
　　“吉德罗，谢谢你的建议。以及，我刚才并不是在说你。”
　　邓布利多轻声说道，“如果我没有记错的话，你应该是拉文克劳学院毕业的吧，因此在关于这方面的问题上，你与我、四位院长，一样不那么地客观——至于运气……”
　　“洛哈特教授，你为什么不干脆提议掷硬币呢？”
　　西弗勒斯·斯内普扬起眉毛，语气中夹杂着毫不遮掩的讽刺。
　　“这样每年开学的时候，为什么不索性让学生们上来丢一次硬币，这是多么轻松的事情。”
　　“呃……因为硬币只有两面？丢一次的话不够？”
　　洛哈特眨了眨眼睛，有些不确定地回答道，“当然，我认为这未尝不是一种思路，只不过可能需要稍微优化一下，譬如说连续掷两次硬币，这样才会出现四种组合结果。”
　　“先生们，”麦格教授冷哼了一声，“我记得这里是学校，并不是酒吧或者赌场。”
　　而与此同时，邓布利多的声音再次响起，打断了三人的争执。
　　“阿波卡利斯教授，阿历克赛教授，”邓布利多说，“整个事件大体的情况，两位想必也已经有所了解了，不知道站在旁观者的角度，你们有没有什么好的建议呢？”
　　“由她去呗，孩子开心就好……”
　　格林德沃满不在乎地挑了挑眉毛，老气横秋地笑着说道，“在我生活的那个年代，哪里有那么多的条条框框，任何一名巫师都是自由的，越是出色的人越不应该被定义。”
　　且不说他现在披着的“马甲”，是一名活了几百岁、传说中的大炼金术师。
　　单凭这丫头还有一个名字叫“德丽莎·阿波卡利斯”这一点的份上，格林德沃就不可能好心好意地去帮邓布利多解围——他可不想从新学期一开始就被安排上“老年健康餐”。
　　虽然暂时不清楚艾琳娜怎么做到的这一点，但是他至少有九成把握这些绝对不是意外。
　　至于原理什么的，那不重要。
　　总之，自家小孙女、第三代小魔王最厉害就对了！
　　瞥了一眼有些茫然的邓布利多，以及通用有些困惑的诸位教授们，格林德沃朝着坐在桌子另一侧的艾琳娜偷偷眨了眨眼睛，旋即脸色一肃，一本正经地说道。
　　“在我看来，要不索性让艾琳娜·卡斯兰娜小姐同时拥有四个学院的特权，至于她本人的加分、扣分以及奖惩方式，则从学生序列中去除，加入教职工序列——事实上，作为魔药课的助理教授、霍格沃茨的主厨，卡斯兰娜小姐早就不应被看做普通的学生了。”
　　“所以……”
　　阿不思·邓布利多眉头皱起，正准备开口。
　　“年轻人，不要急着发表结论，先听我说完。”
　　格林德沃摇了摇头，抬起手掌摆了摆，不慌不忙地继续说道。
　　随着时间推移，格林德沃愈发感觉到了有一个“活化石等级”的长者马甲的优越性，这种可以轻轻松松用长者姿态教导人的感觉，实在是太容易上瘾了，太令人愉悦了。
　　“我并不打算让您和诸位教授更改对于艾琳娜的称呼，也不是在教你们如何做事，我只是想提醒大家一点：艾琳娜·卡斯兰娜小姐已经获得霍格沃茨大部分学院的许可了，在这种情况之下，增加一个，显然比去除两个要容易得多。”


第0742章 拉偏架和投诚（下）
　　霍格沃茨之中一共分成四个学院，某种意义上来说，未尝不是魔法界的缩影。
　　而立足于哪点去发力，以及最终的扩散范围会抵达哪里，就是她未来所可能抵达的位置。
　　倘若说，格林德沃、邓布利多、里德尔三人的理念是由精英领导变革，那么艾琳娜从始至终的逻辑和方式就是发起一次自下而上的浪潮——而从目前的情况来看，至少在霍格沃茨学校之中，她差不多快要成功了，仅仅剩下最后一块与世无争的的学术净土。
　　哪怕不清楚艾琳娜的整体布局，格林德沃也很清楚女孩所需要的最后一块拼图在哪里。
　　拉文克劳学院，这是三代目魔王在去年一直未能染指的区域。
　　只不过相比起另外几个学院，艾琳娜想要进入这里、获得认可的方式要繁琐不少，这一点不能由她自己提出来，甚至不能主动表达出相应的诉求，她需要一些小小的帮助。
　　当然，仅仅他一个人，可能还没办法形成关键性的一击。
　　格林德沃稍微停顿了几秒，意味深长地瞥了一眼站在自己身边的那位麻瓜学者。
　　“阿历克赛教授，我的话说完了，您的意见呢？”
　　“诶，我？”
　　阿历克赛先是愣了愣，脸上浮现出一抹拘谨。
　　“倘若您坚持的话……唔……作为从未接触过魔法界的旁观者，我……我想想……”
　　不同于在场其他的霍格沃茨教授，作为来自于前苏联核物理研究所的顶级研究员，他可是亲眼看见过“魔王形态”的艾琳娜，以及“魔王形态”的格林德沃的。
　　无论是隐藏在世界某处阴影中的那个巫师军团、那艘悬停在霍格沃茨城堡上空的“休伯利安号”，亦或者是不动声色地操纵着人类经济命脉的妖精银行……这些足以颠覆人类文明的可怕势力，绝不是一所普普通通、教着一群11到18岁孩子的学校所能够具备的。
　　哪怕这是一所魔法世界中的学校，也绝无这种可能性。
　　从抵达霍格沃茨，在学校礼堂之中看到了“德丽莎·阿波卡利斯”，以及得到了“奥托·阿波卡利斯”教授的警告之后，可怜的阿历克赛立刻就非常清晰地意识到了这一点。
　　或许传说中那个正义的霍格沃茨真的存在，但只不过是存在于魔法世界中的避风港。
　　在残酷的现实世界之中，拯救他们这些不值一提的麻瓜们的，并不是什么来自于人类巫师文明的怜悯，而是一群潜伏在黑暗之中，等待着颠覆整个世界的魔王势力。
　　这座霍格沃茨城堡，无疑就是那个童话故事之中的魔王城堡。
　　而更为致命的是……
　　他最宝贵的珍宝，上帝赐予他的小天使，丹妮洛娃被他亲手送到了这里。
　　不过事已至此，那么他的答案也就只剩下一个了——
　　“虽然我今天才认识这位卡斯兰娜小姐，但是我能从诸位的言语中了解到她的优秀……”
　　阿历克赛深吸了一口气，仔细斟酌着语句，轻声说道。
　　“在当今的尖端物理学之中，有个极为有趣的现象：当我们得到一个力学量的测量值时，对应其的态，就是粒子所处的状态。但是随着粒子被观测后，它会由原来的叠加态，变成了之后的某个本征态，发生了坍缩——简而言之，观测会让量子态发生坍塌。”
　　唔……尽可能用一些比较“麻瓜的”、“高深的”、“模棱两可的”形容来解释么？
　　阿历克赛一边观察着周围的教授们，脑海中回忆着刚才“阿波卡利斯教授”在他耳边悄悄发出的命令要求，虽然不明白为什么要这么做，不过这对于他来说倒不是特别困难。
　　不出所料，正如同今天下午他向“奥托·阿波卡利斯”描述“任务”时那样。
　　伴随着阿历克赛的声音，在场所有巫师眼中几乎都浮现出了一抹同样的困惑神情，缺乏基础科学常识的情况下，别说是这些魔法界中的巫师，就算是研究所的新人也会迷茫。
　　除了……艾琳娜·卡斯兰娜！
　　阿历克赛眼神扫过那名坐在阴影中的女孩，心中刚浮出的优越感瞬间消散。
　　作为布德克尔核物理研究所的副主任，阿历克赛很清楚人们在第一次面对未知内容时应当表现出来的正常神情，以及听得懂他所说内容的人，脸庞上可能出现的反应。
　　不知不觉间，艾琳娜的姿势已经从乖巧坐姿，转变成了轻轻托腮的样子。
　　从女孩眼神中的神奇来看，很显然她知道他正在说什么——至少她接触过“量子态”这个极为罕见的名词，哪怕不考虑女孩的年龄，但从这一点来说已经非常的可怕了。
　　倘若克格勃从美国传回来的情报大体无误的话，那么这应该还是当今最尖端的理论。
　　要知道，就算是在非魔法界之中，开始研究量子态相关理论，理解这个全新概念的学者人数应该也不会超过两百人……等等，那个任务单上面的描述，该不会是？！
　　就在这时，阿历克赛眼神猛地一凝。
　　他突然想起了那份在格林德沃手中，短暂看到过十来秒的“任务羊皮纸”——在他们提出的那一列列“任务要求”旁边，额外还批注着一排奇怪的描述，上面罗列着不少“高级光亮咒优化”、“延时变形术”、“魔法微观感知”等看起来有些不知所谓的内容。
　　现在仔细想来，正如同翻译一种语言的前提一样，倘若要翻译科学名词的话……
　　“阿历克赛教授，据我所知，量子力学可不涉及意识这种东西。”
　　艾琳娜面带微笑地看向阿历克赛，宛若学生提问一样，语气天真地轻声说道。
　　“观测行为所产生的扰动会不可避免地改变观测物体的状态，因此不可能做到完全精准的测量，而两个非对易力学量不可能同时任意精准，两个非对易量的不确定乘积……”
　　女孩的声音忽然停住了，似笑非笑地看着不远处那名神色惊疑不定的中年男人。
　　作为一名平平无奇的数量经济学专业毕业生，她还能稍微记住一点点海森堡理论的部分知识已经很了不起了，至于剩下的内容，只要她的笑容不变，就可以看做是考验。
　　“……总大于二分之一个约化普朗克常量。”
　　阿历克赛下意识接着说道，旋即飞快地反应了过来，眼神里浮现出一抹骇然。
　　对于他来说，这些不过是最基础的理论，但是这仅仅是对于他而言，在这个冷战刚刚结束不久的时代，这些涉及德国尖端物理学的知识几乎还是局限在极少部分的人之中。
　　要知道，海森堡的测不准理论，可是与他关于核物理的档案放在一起的。
　　“噢，原来是这样啊，老师在上学的时候没有讲呢。”
　　艾琳娜一脸天真地点了点头，露出一抹恍然大悟地神情，看着周围有些茫然的教授们微笑着随口解释道，“这是我在非魔法界念小学的时候，在一次兴趣班上学到的小知识。在麻瓜学校之中，类似的知识还有不少，其中不少都蛮难记的呢……是吧，阿厉克赛先生。”
　　“哦。小学……兴趣班……唔……你说的对……”
　　阿历克赛嘴角抽了抽，沉默地点了点头，有些自闭地继续说道。
　　“总而言之，我的意思是说，倘若把霍格沃茨的学生们看做是一个个电子，那么分院帽就是那个在观测中影响它们的光子——既然卡斯兰娜小姐呈现出了不确定的可能性，那么最好就是不要去扼杀这种稀有的可能，让她自由地在各个学院之中转变形态……”
　　注意到艾琳娜忽然扬起的眉毛，中年男人下意识咬了咬舌头，看向周围的教授们。
　　“呃……我的意思，你们刚才听懂了吗？”
　　“非常的，具有启发性——我明白你们的意思了。”
　　邓布利多沉默了片刻之后，深深地看了一眼艾琳娜，转过头看向身边的教授们。
　　“拉文克劳，我认为可以让卡斯兰娜小姐去试试，你们觉得呢？”
　　随着邓布利多的提示，在场的诸位教授们忽然意识到，在霍格沃茨之中，关于拉文克劳学院，其实还有一条非常简单易懂、却又让人不那么愿意接受的特质属性。
　　但凡听不懂又感觉很厉害的，丢在拉文克劳，通常来说都没有太多问题。


第0743章 老魔王的建议
　　“请容许我说一句，校长。”
　　斯普劳特教授轻声说道，若有所思地打量着艾琳娜。
　　“或许，卡斯兰娜小姐有一部分属于拉文克劳的特质，但是我们需要注意的是，她并不是一年级新生——在过去一年的学习中，同年级的拉文克劳反而是她最陌生的人。”
　　矮胖女巫说，憨厚和煦的脸庞上露出一抹一闪而逝的狡黠。
　　“在接下来即将开始的课程中，我建议还是按照去年的课表方式进行排序。”
　　由于课表组合的因素，霍格沃茨之中总会出现一些分配不均衡的情况。
　　譬如说，低年级斯莱特林和格兰芬多，每周重合的课程就只有魔药课和飞行课，其余大部分时间都是与拉文克劳、赫奇帕奇学生一起上课。
　　而另一方面，拉文克劳学院和赫奇帕奇学院，自然也是同理。
　　作为一名正式院长，波莫娜·斯普劳特可不会真的是不懂变通的老实人，换一个角度来思考，只要霍格沃茨厨房的位置没有变化，艾琳娜的特权未尝不是赫奇帕奇的特权。
　　对于斯普劳特教授来说，只要艾琳娜还在赫奇帕奇学生们的课堂上，她就是赫奇帕奇。
　　“算拉文克劳学院，但课程安排以及作业还是按照赫奇帕奇和格兰芬多？”
　　弗立维教授沉吟了片刻后，眉头舒展开来，点了点头。
　　“我觉得没有什么问题，只要卡斯兰娜小姐大部分时间会住在拉文克劳塔就行——”
　　本来就不是他们学院的大白菜，现在能够挂上名，总比之前强多了。
　　更何况有了艾琳娜·卡斯兰娜加入之后，至少那些小家伙们不用每周至少有三四个晚上都是在鹰环外走廊的睡袋中度过了，尤其是随着鹰环题目愈发开始变得古怪的情况下。
　　“那么我也只有一个要求，格兰芬多魁地奇球队……”
　　麦格教授扬起眉毛，瞥了眼那只坐在小凳子上的白毛团子，“其他方面我可以不管，但是今年的格兰芬多队，艾琳娜你必须过来参加——伍德已经在我耳边念了一学期了。”
　　随着去年的霍格沃茨“月之队”升入二年级，今年的魁地奇显然开始变得精彩了。
　　而在这之中，作为FMVP和队长的艾琳娜·卡斯兰娜无疑是最为关键的球员，哪怕她不一定可以百分百战胜另外几个学院的“老队友”们，但至少从概率上也有九成八。
　　唯一需要注意的，可能就是赫奇帕奇学院了。
　　那名叫做艾博·汉娜的小女巫在怪力、飞行方面的天赋差不多可以看做一个削弱版的艾琳娜，尤其是经过了半个暑假的魁地奇特训后，谁也不知道她如今成长到了哪一步。
　　“倘若有位置的话，我倒是没什么问题。”
　　艾琳娜耸了耸肩，一脸无所谓地点着头回答道。
　　自从去年带领着“霍格沃茨梦之队”打通了整个魁地奇副本之后，艾琳娜对于这方面的执念倒是没有那么大了，充其量就算是一个普通的体育课罢了，随便演一演就好。
　　“魔药课这边，还是周一到周四，下午第二节大课。”
　　斯内普教授嘴唇扭动着，轻声说道，想了想又额外补充了一句。
　　“对了，关于你上学期说的那个魔化实验室，邓布利多教授批准了——就在学校旁边的那片麻瓜研究员们的区域，如果你想在那边上课，需要提前一周在我这里申请解释。”
　　对于这位魔药助教，西弗勒斯·斯内普总体来说还是相当满意的。
　　或许是年龄和性格两方面的原因，总之在了解了部分非魔法界中的化学理论后，斯内普展现出了让人惊讶的包容，至少在目前而言，他已经接受了【魔化学】这个新词汇。
　　只不过，由于艾琳娜一直没有回到学校，他暂时无法开展相关的想法和实验罢了。
　　不得不承认的是，自从见过了麻瓜们那光亮洁净、严谨有条的实验室后，斯内普理想中的魔药教室、魔药实验室的画面已经彻底改变了——时代，确实应该变一变了。
　　“很好，那么看来大家已经达成了一致的意见。”
　　格林德沃环视着房间里的教授们，语气愉快地说道。
　　四个学院分别得到了他们各自想要的那部分，而艾琳娜既没有被“一分为四”，也保留了她原本的那些特权，甚至更近了一步，这无疑是最让人满意的结果。
　　“唯一空缺的一点，我们可能还需要授予卡斯兰娜小姐一点小小的特权。”
　　初代黑魔王停顿了一下，朝着艾琳娜胸口别着的那枚“三色”级长徽章指了指，咧开嘴笑了笑，眼里闪过一丝精光，用一种半开玩笑般半认真的语气继续说道。
　　“霍格沃茨可是四个学院，差一个颜色，终归看起来有些奇怪。”
　　“四个学院的级长？这可不是你想象中那么简单的事情。”
　　邓布利多有些头疼地揉了揉眉心，“在霍格沃茨之中，还从来没有出现过同时兼任那么多级长的学生，倘若艾琳娜成为了四个学院的级长，那么她相当于是学生会主席了。”
　　“不，稍微还是有一些区别的……”
　　格林德沃竖起手指，摇了摇头，面带微笑地轻声说道。
　　“据我所知，霍格沃茨的学生会主席还会分成男女，职责方面也是学生代表，以及管理和分配级长们的日常工作——但是这显然既不符合传统，也不符合标准要求。”
　　每年新学期开始前，校长会在七年级学生中任命男、女学生会主席。
　　该职位的选拔标准包括学习成绩、品德、声誉和和性格等方面，霍格沃茨之中可以有多个级长，但学生会主席每年只有两人，二年级学生担任这个职位，还是太早了一些。
　　更何况……在格林德沃看来，也没有男生可以与自家小魔王相提并论。
　　“我不是很明白您的意思，阿波卡利斯教授。”
　　麦格教授微微皱起眉头，摊了摊手无奈地解释道。
　　“至少从目前的霍格沃茨校规来看，学生可以担任的协助管理职务就这两个，而一旦成为四院级长，确实就等同于女学生会主席了，这对学生们而言也会造成困惑。”
　　“规则都是慢慢完善起来的……”
　　格林德沃摆了摆手，一脸认真地说道，“况且，同时兼任四个学院的级长，这本来也是有点问题的，难道你们不觉得这样会有些奇怪吗，级长与级长之间并不一样……”
　　“所以说，阿波卡利斯教授，您有什么好的建议吗？”
　　邓布利多若有所思地瞥了一眼艾琳娜，神情古怪地说道。
　　“当然，方法很简单——”
　　格林德沃脸上的笑意愈发浓了起来，挥了挥手，语气平静地说道。
　　“我建议撤销掉艾琳娜·卡斯兰娜的所有级长权限，不在级长中设立特殊职位——”
　　“嗯？！”艾琳娜微微眯起眼睛，头上的小呆毛警觉地竖了起来。
　　这老土豆，看样子是最近过得有些滋润了么？


第0744章 学院长？学园长？
　　“嗯？”
　　邓布利多神色微微一动，没有接话，眼神里闪过一丝意外。
　　作为霍格沃茨的校长，他可不打算掺和进新老魔王的斗争之中，但是如果格林德沃主动提出来抗下所有的火力，那么他自然也不会拒绝——顺水推舟，这可是他最擅长的。
　　只不过，以他对于格林德沃的了解，这种好事通常都不会发生。
　　倘若提前发表意见的话，说不定到时候反而是自己成为了那个小家伙的猎物，类似于这样的语言陷阱，在过去的一年之中发生的次数实在是太多了，邓布利多不得不谨慎一些。
　　果不其然……
　　还没等周围的教授们开口询问，只见格林德沃顿了顿之后，忽然话锋一转。
　　“鉴于艾琳娜·卡斯兰娜小姐的特殊情况，我认为霍格沃茨魔法学校中，可以考虑根据实际情况，增设一个新的学生职位，负责协调各个学院之间的矛盾，以及学校后勤的空缺。”
　　“因此，这个职位会更多的其实偏向于后勤教授、生活教授的层面。”
　　“至于名称的话，既然会涉及到霍格沃茨的四个学院，那么……”
　　格林德沃思索了一下，不动声色地朝着艾琳娜递了一个得意的眼神，缓缓说道。
　　“学院长，霍格沃茨的学院长——以霍格沃茨校徽作为底色，负责处理学生矛盾、日常三餐的调配、校内外设施的兴建、学杂必需品的采购等……诸位觉得怎么样？”
　　“霍格沃茨的……学院长么？”
　　邓布利多湛蓝色的眼睛闪过一丝思索，缓缓地点了点头。
　　“不错。相比起级长、男女学生会主席而言，至少这个全新职位的描述，听起来更适合艾琳娜·卡斯兰娜小姐一些，只不过其中的一些细节，可能还需要仔细确定一下。”
　　作为霍格沃茨的主厨，艾琳娜本来就要负责霍格沃茨师生们日常三餐的供应和搭配。
　　而另一方面，在协调学生矛盾这块，作为在校生的艾琳娜·卡斯兰娜，显然也可以提供一些不同于以往校规责罚警告之外解决方式，学生们之间能够和解自然是最好的。
　　况且，在教学方面，接下来的一些课程确实也都需要艾琳娜深度参与。
　　“这样听起来确实合适一些……”
　　米勒娃·麦格思索了几秒后，缓缓说道。
　　紧接着，房间里的另外三名院长也纷纷点了点头，参与到了讨论之中。
　　“我觉得没有什么问题，至少外界的质疑声也会小点。”
　　“可以试一试，这个想法我觉得很不错！”
　　“唔，学生们的冲突确实也是个问题，和解当然最好……”
　　伴随着最后一个问题被解决，教工休息室之中的氛围终于彻底缓和下来。
　　除了还在无声无息地开合着帽檐的分院帽，每个人脸上都浮现出一抹轻松的神色，气氛和谐地开始讨论起来关于新学期的后续排课，以及“霍格沃茨学院长”的职权范围。
　　要知道，增设两门全新课程，这就意味着课程表需要出现大幅度调整。
　　哪怕在某个不愿意透露姓名的小天使的建议下，霍格沃茨魔法学校从本学期开始延长了每个年级的课程时长，依然需要仔细调整一下课程安排——在一座庞大的城堡中上学，除了基本的课程时长外，往往还需要考虑到学生们前往各个教室、教学场地的路途。
　　倘若不是考虑到学生们需要一定时间去接受，按照艾琳娜原本的想法，本来是打算一口气同时开设数学、物理、化学、生物、地理、语文……这些有趣而重要的标准学科的。
　　只不过考虑到师资问题以及外界的质疑声，最后才只开设了数理、语文两门。
　　十一岁到十八岁，这个阶段正好是人类学习能力最旺盛的时间。
　　同时，这同时也是绝大部分人逐渐形成世界观，人生观最重要的阶段，在这个时期，任何一个来自人类文明的信息，极有可能会成为这批学生们未来去理解世界的基础。
　　至于学生们的精力方面，这反而是最容易解决的问题。
　　在魔法界之中，实在是有太多方式可以让一名巫师随时保持旺盛的精力了，自从经历过去年的“霍格沃茨集体特训”之后，学校教授们大多掌握了两三个有效的小技巧。
　　地狱之门，哦不，或者说通向智慧殿堂的阶梯，就此打开。
　　……
　　而与此同时，霍格沃茨城堡的另一边。
　　这是一个又长又弯的楼梯，在楼梯下方走廊的墙壁上挂着一排浅蓝色的天鹅绒睡袋，而在楼梯尽头则是一扇镶嵌着鹰状青铜门环的大门——门后就是拉文克劳学院的休息室。
　　此时，通往休息室的长楼梯中，挤满了神色彷徨的学生们。
　　长长的人群从鹰环门口的平台一路往下蔓延，直至把下方走廊都挤得满满当当的，包括丹妮洛娃·阿莉克赛、卢娜·洛夫古德在内新生全都站在最下层，看不到上方的状况。
　　“这就是平时的鹰环答题场景吗？太壮观了……”
　　丹妮洛娃好奇地踮起脚尖，试图越过前面地同学的头顶望去，然而蜿蜒向上的楼梯阻隔了她的视线，除了一动不动的人群之外，她们只能等待着高年级学生们把题目解开。
　　“抱歉，今天的题目太难了……”
　　就在这时，前方传来了新级长佩内洛的声音，这位五年级的漂亮姑娘穿过人群，走到了下方的一年级新生们面前，满脸愁容地叹了口气。
　　“不出意外的话，大家今晚可能要在睡在走廊里了。幸运的话，或许，弗立维教授之后会过来帮我们开一下门，但是开学第一天晚上，教授们通常会很忙……总之，我先带你们去挑选睡袋吧，哪怕不是今天，你们之后终归也会用到——”
　　“今天的题目是什么？”丹妮洛娃抬起头，好奇地轻声问道，“还是数学题？”
　　“并不是，这次是一个谜语，或者说……”
　　佩内洛轻轻摇了摇头，脸上浮现出一抹浓浓的困惑，沮丧地说道。
　　“反正我也不知道怎么定义，这还是鹰环第一次出这样的题，与之前的那些问题有些相似，但是又有些不一样——无论是《唱唱反调》、《舌尖上的霍格沃茨》之中都没写过。”
　　“谜语？什么样的谜语？说不定我们能帮上忙呢？”
　　卢娜放下手中的《唱唱反调》，转过脑袋看向佩内洛，并没有挪动脚步。
　　而伴随着三人交谈声，另外的新生们也纷纷停下各自的议论，宛若好奇的小动物一样仰起头看向站在楼梯转角的高年级学姐，等待着佩内洛详细讲一讲上面发生的事情。


第0745章 救星
　　“唔……额，好吧，如果你们坚持的话……”
　　佩内洛·克里瓦特眨了眨眼睛，看了看周围的小家伙们，有些无奈地说道。
　　就连高年级的那些学生们都没有任何思路，她并不认为这些小家伙们能帮上什么忙，这可不是什么仅凭小聪明能解决的事情，智慧来自于经验的积累。
　　不过，反正也是睡睡袋，也不在乎这点时间了。
　　想到这里，佩内洛清了清嗓子，不紧不慢地说道。
　　“题目是这样的，格兰和斯莱想知道女巫瑞雯的生日，于是瑞雯半开玩笑地给了他们十个可能的日期：2月11日，2月12日，2月16日，3月13日，3月14日，4月10日，4月12日，五月10日，五月11日，五月13日。然后瑞雯只告诉了格兰正确的月份，告诉了斯莱正确的日子，然后询问他们是否明白她的生日是什么时候。”
　　佩内洛顿了顿，眼里浮现出一抹困惑，一边回忆着，一边努力复述着。
　　“格兰说：‘我不知道您的生日，但是我知道斯莱肯定也不知道’。斯莱则回答说：‘我原本不知道你的生日，但是现在我知道了。’紧接着，格兰也回答说：‘我也知道了。’那么，请问女巫瑞雯的生日到底是几月几日——机会只有一次，答错会重置题目。”
　　说到这里，佩内洛无奈地叹了一口气，有些暴躁地抓了抓自己柔顺的长发。
　　“这种问题怎么可能知道嘛！单纯碰运气还好，但是这次鹰环还需要提供理由，这就很让人绝望了，算了，我还是带你们去挑选一下各自的睡袋吧——”
　　“诶？就这个问题吗？”
　　丹妮洛娃微微一愣，沉吟了几秒，有些不确定地说道。
　　“答案，唔——应该是4月12日吧，这个听起来不是很难呀……”
　　“哦，我可爱的小丹妮，这可不是胡乱猜一个就可以的。”
　　佩内洛·克里瓦特捏了捏面前小女巫的鼻子，有些好笑地轻声说道。
　　“我之前说过了，鹰环开启的另外一个条件是推理过程，只有提供出这个，才能说明你是真正回答上了这个问题，而不是因为侥幸或者运气不小心蒙出来的——”
　　“可是——嗯——我这个是有步骤的啊——嗯——”
　　丹妮洛娃努力挣扎着，发出宛若小猪般的可爱哼哼声，一边飞快地解释着。
　　随着女孩简单解释了几句之后，佩内洛原本毫不在意的神色逐渐愣住，紧接着，她脸上的神情迅速变换起来，困惑，恍然，旋即是一抹难以抑制的狂喜和略带心酸的激动。
　　“哦，天哪，我们怎么没想到——”
　　佩内洛猛地抱住丹妮洛娃，在女孩红扑扑的小脸上狠狠亲了一口。
　　“劳驾，让让，让让——快让我们过去！”
　　下一刻，还没等女孩脸上的红晕腾起，佩内洛迅速抓起她的胳膊朝着前方人群挤去，毫不客气地依次拍着挡在前面的学生，用一种激动得有些变形的声音大声喊着。
　　“解出来了！解出来了！丹妮解出来了！我们可以回床上睡觉了！”
　　几分钟之后。
　　位于楼梯顶端的平台上，忽然爆发出一阵欢呼声。
　　停滞了半个多小时的人流终于开始动了起来，每个人在路过青铜鹰环时，都会朝着那名站在门边的一年级女孩露出笑容，倘若不是因为后边人的催促，甚至会更慢一些。
　　没有人会希望开学第一天晚上就在走廊度过，尤其是当她们还坐了一整天火车的时候。
　　然而，在一片欢声笑语中，没有任何人发现……
　　原本站在队列最后方的卢娜·洛夫古德并没有跟随着人群上前，反而转过身朝着楼下礼堂的方向走去，宛若一只迷迷糊糊的小幽灵一样，无声无息地消失在了走廊之中。
　　而在女孩原本站立的地方，一个模糊的“卢娜·洛夫古德”正在逐渐闪烁、消失。
　　……
　　吱嘎——
　　约莫一个多小时之后，霍格沃茨一楼大礼堂。
　　伴随着有些突兀的门轴声，教工休息室的门微微打开，露出一丝光亮。
　　“那么，新学期的课程大致就是这样了，辛苦了！”
　　邓布利多的声音从门缝里传了出来，为一切讨论画上了句号。
　　“诸位先回去休息吧，阿波卡利斯教授、洛哈特教授、阿历克赛教授稍微留一下，我还有一些事情想跟你们单独谈一谈的，唔，关于一些新学期的注意事项——”
　　紧接着，几名正式教授有说有笑地从房间里走了出来。
　　虽然他们每个人脸上此刻都有些疲惫，但是每个人的精神都相当高涨，对于接下来的任教生活充满了期待，经过了一个多小时的头脑风暴后，大家都相当的满意。
　　而在教授们的身后，一名银发小萝莉有些茫然地站在门口。
　　这……她接下来应该怎么走来着……
　　在她身后的房间中，老萝卜和老土豆还在做岗前培训。
　　这种时候傻乎乎地闯进去问路的话，她好不容易营造起来的气势一下子就没了，这实在是太糟糕了——尤其是在洛哈特和阿历克赛这两名自家“员工”面前，彻底威严扫地。
　　就在这时，在女孩不远处的拉文克劳长桌的阴影中。
　　某个模糊的影子动了动。
　　“诶？卢娜？！你怎么还留在礼堂里面……”
　　艾琳娜微微一愣，在她的印象中，卢娜此时应该是与其他新生在一起的才对。
　　作为霍格沃茨低年级的学生，按照传统都会指派有专门的级长负责指引和随时统计人数，以免新生们在第一次来到霍格沃茨的时候出现迷路、掉队的情况。
　　“呵欠——艾琳娜，你总算出来了——”
　　卢娜·洛夫古德打了个呵欠，有些埋怨地说道。
　　“怎么这么久啊，走吧，我们一起回宿舍去……今天的题目可能有点难，倘若艾琳娜你也答不出来的话，可能我们就得一起睡睡袋，或者想办法去赫敏她们那边借宿了。”
　　艾琳娜心中一暖，快步走到最可爱的小翅膀身边——她果然没有白疼卢娜小天使！
　　“题目？什么题目……”
　　“就是一个谜语……”
　　“哦，这个啊，很简单呀——4月12号嘛，是这个吧？”


第0746章 不一样的迎新传统
　　深夜，静悄悄的城堡走廊。
　　随着荧光逐渐蔓延开来，艾琳娜和卢娜手牵着手，出现在了楼梯尽头。
　　时间已经很晚了，由于此前相处了一个多月，因此两人简单聊了几句关于青铜鹰环的事情之后，很快再次陷入了沉默，各自想着心事，穿梭在影影绰绰的城堡走廊、楼梯间。
　　一个暑假过去，霍格沃茨的城堡还是那样的复杂难记。
　　随着路线在脑海中逐渐开始变得混沌，艾琳娜明智地放弃了这方面的挣扎，安心地跟在卢娜小天使的身后，等待着自家的小翅膀把她领回到拉文克劳的大床上。
　　按照格林德沃的说法，作为改变世界的魔王，这个世界有太多需要他们智慧的地方。
　　而辨认方向，找寻现实世界道路这种微不足道的小事情，大多只有那些无法看清未来迷雾的普通人才会去分神关注，真正的智者从不会把目光放在那些琐碎无用的——
　　“哦，对了，今天是周日！唔……艾琳娜，小心脚下！”
　　“怎么了，有什么特殊的地方吗？”
　　咔——
　　还没等无敌的第三代黑魔王脑海里的念头转完，女孩耳边传来了卢娜·洛夫古德后知后觉的声音，只不过伴随着卢娜的话音落下，艾琳娜已经忽然矮了一截。
　　“算了……没事了……”
　　卢娜无奈地摇了摇头，熟练地伸出手把旁边那只白毛团子从坑里拔出来。
　　霍格沃茨之中总有许多奇奇怪怪的地方，而这种会随机下陷的楼梯就是最常见的一部分。
　　不同于格兰芬多那个固定下陷的恶作剧台阶，在通往拉文克劳休息室的路途中，类似于这样的情况会更多、更有趣——它们会根据月份、日期的不同，出现不同的状态。
　　“赫敏说的果然没错，让你一个人在城堡里游荡，是一件很危险的事情。”
　　卢娜看了眼身边那只表情尴尬的白毛团子，颇为认真地点了点头。
　　艾琳娜头顶的小呆毛凶狠地抖了一下，一边拍着身上的灰尘，一边有些不满地说道。
　　“要叫姐姐，卢娜——还有，你不要听赫敏她们胡说……”
　　“可是艾琳娜就是不认识路啊，哪怕是碰运气都不行的那种。”
　　卢娜认真的摇了摇头纠正道，至于这只白毛团子前半句话，则被选择性地忽略掉了。
　　严格意义上来说，她和艾琳娜之间只差了半岁不到。
　　倘若说一年前的艾琳娜·卡斯兰娜还能凭借着年龄优势和神秘感营造“姐姐气场”，那么随着时间推移，朝夕相处下，卢娜早就不是之前那种会被艾琳娜唬住的小女孩了。
　　要知道，由于血统因素，哪怕是如今的卢娜都比艾琳娜高了小半个头。
　　至于本来就要大一些，发育成熟点的赫敏·格兰杰和汉娜·艾博就更不用说了，尤其是在过去一年中好好补充了一番营养的铁憨憨，人心差不多都有艾琳娜小半个头了。
　　这也是为什么艾琳娜坚持要往拉文克劳跑的原因之一。
　　相比起沦为另外两只小翅膀的背景板，至少在卢娜·洛夫古德这边，她还能暂时拥有那么一丝丝最后的威严，倘若连日常嬉戏打闹都要随时保持魔文状态，那也太悲伤了。
　　而就在说话间，她们终于来到了拉文克劳塔楼的入口处。
　　几个小时前挤满走廊的学生们已经消失不见，只剩下那一排排浅蓝色的天鹅绒睡袋还如同以往那样，静静地挂在墙边，显示着她们并没有走错地方——这是自从去年开始，拉文克劳学院最为显眼的学院“景点”，象征着人类智慧的的极限与最后的尊严。
　　嗯，看样子顶尖物理学家的孩子确实在逻辑方面要厉害很多。
　　艾琳娜若有所思地挑了挑眉毛，从那些睡袋上收回目光，抬起手在那块老旧的光滑木板门上轻轻敲了一下，就如同她此前偷偷溜过来给鹰环更新题库的时候那样。
　　青铜鹰环的羽翼舒展开来，鹰嘴张开发出音乐般的声音：
　　“格兰和斯莱想要知道女巫瑞雯的……”
　　“咳，是我，艾琳娜·卡斯兰娜。这道题是还我给你出的——”
　　还没等鹰环把话说完，艾琳娜小心翼翼地打量了一下周围，轻咳了一声，在卢娜·洛夫古德难以置信的震惊神情中，偷偷凑到青铜鹰环旁边，嬉皮笑脸地小声说道。
　　“下次换成一百以内两个不同数字的和与积吧，这样会有意思一点——”
　　“……艾琳娜·卡斯兰娜？”
　　青铜鹰环的声音停顿了几秒，似乎愣住了一样。
　　紧接着，那个温柔地、宛若唱歌般的声音犹豫了一下，轻声说道。
　　“……回答正确。”
　　木门旋转着打开了，呈现出空灵漂亮的拉文克劳休息室。
　　只不过，如今的卢娜·洛夫古德暂时没有心情去理会这些场景，而是一脸震惊地看着身边那只白毛团子，原本就有些微微向外突出的美丽大眼睛似乎变得更大了几分。
　　“艾琳娜，你——”
　　“嘘，保密。”
　　艾琳娜竖起手指，神神秘秘地眨了眨眼睛。
　　在悬挂着蓝色、青铜色丝绸的拉文克劳休息室中央，还有几名学生正依靠在软椅上，悠闲地看着书，从她们手中书籍的封面来看，绝大部分应该都是《洛哈特冒险记》系列。
　　注意到门口传来的动静，学生们下意识转过头，看向入口处。
　　“卢娜？你之前去哪里了，佩内洛刚才找了你好久呢……”
　　秋·张放下手中的书，微微皱起眉头，半埋怨半关切地轻声问道。
　　哪怕卢娜去年在霍格沃茨之中已经生活了大半年，但她终归还是今年的新生，最终清点人数的时候发现少了一个的时候，还是让拉文克劳的小巫师们稍稍紧张了一下。
　　当然，也就仅仅是稍微担心一点点。
　　霍格沃茨不少学生心里都清楚，单论魔法实力而言，卢娜·洛夫古德可比大部分二年级学生厉害多了，哪怕是三、四年级的学生，在大意之下可能都不是她的对手。
　　“我是去接艾琳娜的，因为她——唔——”
　　卢娜有些不好意思地腼腆笑了笑，正准备开口解释。
　　“因为，我不知道拉文克劳休息室今天的答案。还好卢娜告诉了我丹妮的答案，否则今天晚上我可能就没办法进门了，噢，对了……我被分到拉文克劳学院了。”
　　艾琳娜不动声色地收回放在小月亮屁屁上的爪子，面带微笑地解释道。
　　正所谓吃一堑，长一智。自从上学期被铁憨憨和赫敏联手掀了一次老底之后，她对于类似的情况可是相当警觉地，还没等卢娜把话说完，便飞快地把准备好的说辞说了出来。
　　“诶？你，拉文克劳？”
　　秋·张愣了愣，目光在艾琳娜脸上扫了扫。
　　相比起另外几个学院的学生，她对于这位银白恶魔可没有太多好感，毕竟在上学期的魁地奇比赛中，这只小魔女带领着那群疯子差点没把她们所有人从扫帚上打下去。
　　不过……倘若……
　　紧接着，秋·张眉毛逐渐扬起，略带讽刺地看向艾琳娜。
　　“这么说来的话，今年你会加入拉文克劳代表队，继续你那种野蛮战术？”
　　“抱歉，按照邓布利多教授以及院长们的约定，我今年应该是加盟格兰芬多学院队。不过，在比赛结束、课程结束之后，我应该还是会回到拉文克劳塔休息的。”
　　艾琳娜优雅地摇了摇头，不急不慢地轻声回答道，脸上挂着一丝恶魔般的笑容。
　　“放心吧，亲爱的秋·张学姐，哪怕我们之后在正式比赛中遇上，我也会尽量让你在一瞬间失去意识和痛觉，你就当做是睡了一觉、做了一场噩梦就好了。”
　　“……这样啊，今年我们应该不会遇到了。”
　　秋·张嘴角抽动了一下，她一直不理解为什么艾琳娜似乎有点针对她。
　　不过，这并不是什么大问题，因为她们同样也不喜欢这个耀眼的小家伙。
　　因为艾琳娜的缘故，在上学期期末的时候，她就已经提前退出了球队。
　　而与她同样选择的至少还有两三名女生——随着霍格沃茨“月光众”升入二年级，散入到各个学院，接下来的比赛会变得越来越危险，这也是秋·张讨厌艾琳娜的理由之一。
　　而另一方面，或许是同为女巫的缘故，艾琳娜在拉文克劳学院之中的风评也相当微妙。
　　事实上，这一点在前不久的学校礼堂分院时，就已经体现了出来。
　　在邓布利多宣布艾琳娜暂时加入到拉文克劳长桌后，掌声第一次没有立刻响起，直到菲利乌斯·弗立维教授带头鼓掌之后，拉文克劳的长桌边上才响起了稀稀拉拉的掌声。
　　除了卢娜·洛夫古德之外，几乎没有第二个拉文克劳女生主动与艾琳娜说话。
　　“希望您在拉文克劳玩得开心，卡斯兰娜小姐。”
　　秋·张直起身，有些冷漠地轻声说道，拿起书转身离开了休息室。
　　而与此同时，另外几名与她交好的女生也纷纷站了起来，排斥地打量着那名站在休息室门口的银发少女，小声地嘀嘀咕咕了几句，纷纷离开了公共休息室之中。
　　“所以说，你不应该来等我的……我之前就告诉过你。”
　　艾琳娜看了一眼空荡荡的公共休息室，有些无奈地叹了口气，看向身边的卢娜。
　　“作为一名新生，你应该和丹妮洛娃一样，借着这个机会融入到集体之中——拉文克劳学院可不同于另外几个地方，在这里与我走得太近，并不是一件好事。”
　　“没有必要。爸爸说过，为了获得认同而抛弃智慧和是非，这是最愚蠢的事情。”
　　卢娜轻轻摇了摇头，转过头，淡银色的眸子之中映出艾琳娜的脸庞。
　　“你之前答应过，要陪着我去找寻弯角鼾兽的足迹的，在你履行完约定前，我可不打算把精力浪费在那些宁愿相信流言和诋毁、也不愿意去探寻世界真相的人身上。”
　　“唔，卢娜……你真是……”
　　艾琳娜眼神变得柔和起来，伸出手指在小月亮的鼻子上轻轻一刮。
　　“这可不行，你再这样下去的话，纳威和斯卡曼德先生的孙子可就危险了……”
　　“诶？为什么？”卢娜愣了愣。
　　“没什么——”
　　艾琳娜意味深长地摇了摇头，“早点休息吧，明天你们新生还要参加训练呢，到时候我会让厨房给你们送点水果和饮料过来，唔……以你的名义，记得别露馅了。”
　　说起来……
　　艾琳娜一边说着，抬起头看了看休息室壁龛上的挂钟。
　　如果德拉科之前打听的消息没错的话，斯莱特林学院那边的“迎新仪式”，差不多应该也已经开始了，不知道那名她钦点的预备役魔王副官，能够给她带来什么惊喜呢？
　　……
　　与此同时，城堡下方。
　　斯莱特林学院的公共休息室。
　　这是一间狭长、低矮的地下室，墙和天花板都由粗糙的石头砌成。地下室为圆形，天花板上用链子栓着泛绿光的灯。室内有一个雕刻精美壁炉，噼啪的火焰照亮了大半个休息室。
　　休息室一侧坐落着一个很大的落地窗，窗帘上装饰着银绿色的条纹。
　　窗户外绝大部分时候都是灰蒙蒙的，只不过偶尔能看到黑湖里巨型章鱼掠过的黑影。
　　不同于另外几个学院开始变得冷清起来的休息室，几乎所有学生都出现在了大厅之中。
　　“那么，又到了这个时刻……”
　　大厅中央，一名个子高挑的漂亮女生深吸了一口气，环视着周围的斯莱特林们。
　　“我们和其他学院不同，为了更好的管理学院里的巫师，每年开学我们都会开启一次挑战，选出一名五年级以下的学生担任影子级长，协助级长管理一至四年级学生。”
　　“选出影子级长后，从最后一位级长开始，每个人各有一次向上挑战的权利，胜利者可以获得失败者的位置——包括我，杰玛·莉法在内，都会参与到此后的挑战中。”


第0747章 影子
　　伴随着杰玛·莉法的声音，整个斯莱特林学院陷入了一阵窸窸窣窣的讨论声。
　　在斯莱特林学院之中，除非七年级学生担任了学生会主席，否则每一届的六年级学生级长都默认是整个学生群体中地位最高的那个，而今年正好轮到了杰玛·莉法。
　　只不过，相比起前几届而言，这次的顺延并不是那么让人信服。
　　在过去的一学年中，斯莱特林学院承受了七年以来最惨烈的一次失败。
　　倘若说学院杯和魁地奇杯上的失利，还可以归结为艾琳娜·卡斯兰娜太过于天才，那么公共休息室差点被赫奇帕奇攻破，以及在学期结束时的惨败，就是他们自身的问题了。
　　“影子级长么……”
　　伊琳娜·伊万诺维奇轻声念道。
　　影子级长，这是霍格沃茨体系之外，仅仅存在于斯莱特林内部的特权。
　　相比起霍格沃茨的正式级长，影子级长只有一个名额，并不会区分男女，它所代表的意义非常简单——在斯莱特林学院中，五年级以下，魔法战斗能力最强的那名巫师。
　　随着影子级长的年级逐渐提升，通常都会默认为同年级的级长中的地位主导者。
　　从周围高年级的斯莱特林学生们讨论中透露出来的信息，如今站在大厅中心的六年级女生级长杰玛·莉法，在三年级的时候就越级挑战成功，是一名非常厉害的影子级长。
　　事实上，这已经是非常了不起的成就了。
　　毕竟在绝大部分的情况下，斯莱特林的小巫师们通常只有在四年级的时候，才会参与到关于影子级长的角逐之中，在此之前，无论是魔咒量、法力，他们的劣势都太大了些。
　　正因为如此，哪怕是去年表现极为出色的马尔福家的男孩，此时也没有选择站出来。
　　要知道，挑战失败所面临的可不仅仅只是身体上的疼痛——在斯莱特林之中，对于胆敢同自己作对的同龄人，那些未成年的影子级长通常都不会宽宏大度到不去刁难的。
　　然而，艾琳娜·卡斯兰娜的任务却是……
　　“那么，还有人打算参加今年的影子级长挑战么？”
　　休息室的壁炉前，杰玛·莉法扫了一眼站出来的学生们，眼里浮现出一抹失望。
　　她原本以为德拉科·马尔福会站出来，尝试着挑战一下影子级长，毕竟这位来自马尔福家的小家伙在去年表现得各位亮眼，无论是魁地奇、成绩、决斗实力都相当不错。
　　只不过，或许正如同家里的长辈对于马尔福家族的评价一样——太过于精明的商人。
　　杰玛·莉法摇了摇头，抽出魔杖在空气中挥动了一下，正准备宣布挑战开始。
　　希望等到明年这个时候，这位马尔福家族的男生可以给她一些惊喜吧，至于今年的影子级长挑战，估计也就是走个过场罢了，最后的胜者多半还是从球队的那几个人中诞生。
　　就在这时，她的耳边忽然传来了一个陌生的、好听的声音。
　　“莉法小姐，那个……按照这个规则的话，我应该是可以参加的吧？”
　　“嗯？四年级之中还有挑战者？”
　　杰玛·莉法抬起头，有些好奇地朝着声音传来的方向看去。
　　只见那名在分院时曾经与麦格教授交谈过，来自俄罗斯的新生缓缓走出人群，用一种极为庄重地神情抽出一根有些老旧的魔杖，无比优雅地行了一个纯血巫师家族的礼节。
　　“伊万诺维奇家族，伊琳娜·伊万诺维奇，斯莱特林学院，一年级生。”
　　伊琳娜深吸了一口气，眼神里闪过一丝坚定的神色。
　　现代魔法界之中，O.W.L.s（普通巫师等级考试）无疑是一条非常明显的分界线，这就仿若是非魔法界里面的中学毕业考试一样，划分着一名学生是否可以被称为巫师。
　　在这一点上，而无论是俄罗斯的科多斯多瑞兹，法国的布斯巴顿，斯堪的纳维亚的德姆斯特朗，美国的伊法魔尼……大多都是参考霍格沃茨魔法学校的学制，选择在各自学生们五年级的时候统一进行一次大范围的等级评定考核。
　　而在此之前，学生们所接触到的课程更多是知识普及和简单的魔法技巧。
　　在相对和平的年代，哪怕是对于魔法环境相对宽松的德姆斯特朗，在五年级之前也不会教授学生们太多战斗类的魔咒，正如同非魔法界不会在和平时期教中学生使用热武器。
　　因此，魔法界之中通常会把一至四年级划分为同一个阶段。
　　正因为这些因素，斯莱特林的影子级长每届只有一人，她的管辖范围管辖是覆盖了五年级以下的所有学生，而不是如同霍格沃茨正式级长那样，每个年级都会有两人。
　　当然，通常来说，人们并不会把还未入学的一年级看作是挑战者之一。
　　“有趣——”
　　杰玛·莉法饶有兴致地看了一眼伊琳娜，不置可否地点了点头。
　　斯莱特林学院并不推崇无谋的勇气，倘若这个小丫头是某只被误分在蛇群的狮子，那么这个机会正好可以让她明白斯莱特林学院的生存法则，而倘若她真的展现出了实力——
　　那么，哪怕是最坏的情况，那对于斯莱特林也是一件好事。
　　要知道，不同于德拉科·马尔福、格雷戈里·高尔、文森特·克拉布……这些早就被打上了艾琳娜标记的学生，这是一个不属于艾琳娜·月光·卡斯兰娜阵营的潜力股。
　　当然在此之前，还需要暂时验证一下，她到底是否值得去培养扶持。
　　杰玛·莉法又等了三四秒，有些轻蔑地扫了眼人群边缘的马尔福，再次摇了摇头。
　　至于有些人，经过这一次的挑战，差不多就知道他渺小野心的局限性了。
　　杰玛·莉法没有继续犹豫，抽出自己的魔杖，挥舞着手臂在空气中划过了一个夸张的弧度，随着她的动作，一层浅浅的刻痕出现在了斯莱特林公共休息室中央的地板上。
　　“规则很简单——在这个范围内，进行魔咒对抗，限时五分钟，你们可以使用所有你们知道的咒语，而最后剩下来的那个人，就是斯莱特林学院新的影子级长。”
　　紧接着，杰玛·莉法随意的摆了摆手，看了眼走进场地的低年级生们，轻声道。
　　“顺便说一句，我建议你们最好不要想着朝周围动手，开始吧！”
　　伴随着莉法的话音落下，场地中的四年级学生们微微一愣。
　　“等一下，莉法，这好像和之前的规则不大一样……”
　　卢西恩·波尔皱了皱眉，正准备发出质疑。
　　作为斯莱特林魁地奇代表队的击球手，身材魁梧的卢西恩·波尔，可以算是影子级长最有力的竞争者，尤其是当他的唯一的竞争对手佩里金·德里克还退出了竞争的情况下。
　　在卢西恩·波尔的印象中之中，影子级长挑战方式应该是一对一地分组决斗。
　　最后决出一个优胜者，是不如同现在这样，宛若大乱斗一样的随意——
　　“昏昏倒地！”
　　然而，还没等他把话说完，一道赤红色的魔咒划破宁静，撞击在了他的胸口处。
　　“什——”
　　卢西恩努力地转过头，艰难地看向魔咒发出的方向。
　　在他的意识陷入黑暗前的最后一秒，他仿佛看到了那个名为“卡斯兰娜”的魔女重新出现在了斯莱特林学院的大厅之中，正在挥舞着魔杖，不紧不慢地收割着战利品。
　　“第一个。呼……”
　　伊琳娜轻声念道，魔杖迅速回转，灵巧地挑开了一道飞向她的魔咒。
　　“这就是霍格沃茨么，反应比我想象中的慢啊——昏昏倒地！”
　　紧接着，女孩手腕飞快抖动，朝着那道魔咒飞来的方向点了一下，又是一道耀眼的红色光柱轰击出去，撞击在那个不知名的高年级女生小腹上，将她击昏在了一旁。
　　在她四五米远的另一侧，另外三个高年级的男生下意识聚在一起，如临大敌地看着悍然出手的伊琳娜，仿佛是看到了某种噬人的猛兽一样，眼里写满了忌惮。
　　从去年开始，霍格沃茨小个子的新生，全都是怪物吗？！
　　“想要仗着人数优势，联手铲除竞争对手？”
　　伊琳娜微微一笑，看了眼聚集在一起的男生们，有些失望地摇了摇头。
　　“决定胜负的从来都不是人数多寡，而是信念——这才是魔法存在的意义啊！”
　　伊琳娜至今仍然还很清晰地记得，那天她在休伯利安号上所看到的一切。
　　相比起艾琳娜和那些天命集团的而言，这群斯莱特林的学生实在是太弱了，哪怕他们在慌乱之中暂时形成了攻防体系，但是无论是战斗经验，还是战斗意识都太差劲了。
　　“盔甲护身！”
　　看着迎面而来的魔咒，伊琳娜眉毛扬起，漫不经心地挥了挥魔杖。
　　下一刻，无形的魔法屏障在空气中一闪而逝，那两道来势汹汹的魔咒以比它们过来时更快的速度飞快地弹了回去，直直地落在了那两名笑容还未褪去的高年级学生身上。
　　这是，完美释放的铁甲咒？！
　　至于刚才的那两束红光，显然是最为标准的昏迷咒。
　　杰玛·莉法微微一怔，神色严肃地打量着那名以一敌三，并且丝毫不落下风的新生，内心中充满了震惊——无论是铁甲咒、昏迷咒，这些都是O.W.Ls之后才会要求的魔咒。
　　事实上，有相当一部分学生甚至于直到毕业，都没办法熟练地施展铁甲咒。
　　而当这些出现在一名刚入学不到几小时、连魔咒课都还没开始上的新生身上时，就显得非常的魔幻了，哪怕是当年的艾琳娜·卡斯兰娜在入学时都做不到这一点。
　　毋庸置疑，在这名外国女孩的背后，必然有一个由强大巫师支撑着的纯血家族。
　　唔——伊万诺维奇么？
　　或许，明天可以写信问问父母看看？
　　杰玛·莉法一边这样想着，一边看着伊琳娜灵巧地指挥着魔杖，点燃了最后两名四年级斯莱特林学生身上的袍子，然后趁着他们忙着灭火的时候，挨个补上了一记昏迷咒。
　　冷漠、强大、急于证明自己、有野心……这孩子是一个天生的斯莱特林。
　　杰玛·莉法暗自点了点头，稍微有些忌惮地看了一眼伊琳娜。
　　万幸的是，作为六年级的级长，这名新晋的斯莱特林影子级长暂时还没有可能挑战她的位置，而等到第二年的这个时候，那也就不再是她所需要担心的问题了。
　　不过，除了这次影子级长的选拔之外，接下来的一切倒是没有再发生什么意外。
　　正如同杰玛·莉法所预料的那样，马库斯·弗林特并没有选择挑战她，反而是主动帮她拦下了另外一个来自五年级级长的挑战，这倒是省下了她不少的精力。
　　“好了，那么现在你们都回自己的宿舍吧。”
　　伴随着最后一名挑战者陷入昏迷，杰玛·莉法拍了拍手掌，看了一眼伊琳娜说道。
　　“至于伊万诺维奇小姐，关于你的情况，我明天会向斯内普教授说明——倘若你有什么特殊需求，今晚也可以整理一下，明早一起给我。现在你可以去挑选属于你的房间了。”
　　说完，杰玛·莉法目光移动，有些恨铁不成钢地瞪了一眼旁边傻愣着的马尔福。
　　唉——
　　明天还得写一封信，让父亲可以拿去应付卢修斯·马尔福先生。
　　关于今年影子级长的事情，不是她不想帮忙，实在是德拉科·马尔福这个小家伙太没有没有野心和志气了，整个晚上甚至连最基本的动静都没有，就仿佛是普通的学生。
　　而且以伊琳娜展现出来的实力，就算德拉科·马尔福参加，结果多半还是一样的。
　　“原来如此，真是可怕……”
　　德拉科·马尔福看着躺了一地的高年级学生，咽了咽口水。
　　他终于明白为什么在列车上的时候，大姐头会特地让比尔·韦斯莱向他转达，今年不要去参加影子级长挑战的要求——面对这样怪物新生，不出手才是最正确的选择。
　　更何况……
　　德拉科·马尔福看了一眼被人群簇拥在中间的伊琳娜·伊万诺维奇，左手轻轻捏了捏衣兜中那一块棱角分明的金属徽章，脑海里不由得浮现出了比尔·韦斯莱的那句忠告。
　　“德拉科，倘若你想要成为大小姐的影子，那么你就需要明白——最完美的阴影永远只会在必要的时候展现价值，而不是宛若孔雀一样，无时无刻地炫耀着自己的存在感。”
　　“作为你的引导者，我给你的第一个任务就是，让自己看起来不那么显眼。”


第0748章 牺牲品
　　第二天清晨，霍格沃茨新学期的第一天。
　　赫奇帕奇学院的小巫师们走进礼堂吃早饭时，第一眼就看见了艾琳娜·卡斯兰娜，女孩孤零零地坐在拉文克劳长桌的末尾处，除了卢娜·洛夫古德之外，周围再没有别的学生。
　　霍格沃茨之中的学院隔阂从未真正消弭，这是来自于上百年的恩怨和碰撞。
　　而相比起格兰芬多与斯莱特林之间的针锋相对，拉文克劳与赫奇帕奇之间的对立关系则显得加微妙和隐晦得多——热情的赫奇帕奇们并不会表现出对于自命清高者的排斥，而聪明的拉文克劳们也不会在言行举止中非常刻意地去表达对于愚蠢平庸者的鄙夷。
　　赫奇帕奇的明日之星，霍格沃茨的风云人物……这些在拉文克劳可全都是减分项。
　　“艾琳娜，”汉娜·艾博犹豫了几秒，主动走了过去，“要不你还是回我们赫奇帕奇长桌这边坐着吧，实在不行，我们一起去求斯普劳特教授，让学校把你重新换回来。”
　　“这才刚开始，不要急……”
　　艾琳娜扫了眼空荡荡的拉文克劳长桌，满不在乎的回答道，“况且，我这学期的课程进度还是按照赫奇帕奇学院来排的，只不过平时是多了个地方睡觉罢了。”
　　不同于另外三个学院，拉文克劳学院可以说是去年受她影响最小的地方。
　　正因为如此，相比起另外三个学院逐渐开始转变的风气，这里呈现出来的抵触反应大多也都在艾琳娜的预料之中——事实上，在她原本的想法中，甚至可能会更艰难一些。
　　无论在哪个领域，文艺青年永远是最麻烦的那一批“精英分子”。
　　从目前的情况来看，单纯的鹰环考核并不能击溃拉文克劳学生们的心理防线，有些小聪明的学生，并不等同于热衷于追求真理的学者，两者在本质上还是有着天壤之别的。
　　经过了一学年的观察之后，艾琳娜迅速意识到了自己此前的误区。
　　物理统治、知识碾压、友情羁绊……这些她用来攻略另外三个学院的方式，在拉文克劳学院的学生们面前并没有那么有用，拉文克劳所追求的是超然以及独特。
　　拉文克劳，她们需要的并不只是单纯的知识，那不过是最微小的性格特质。
　　倘若说结合上拉文克劳学院学生的年龄、性别，以及性格特质分布后，那么可以得出一个大致的结论，这里大多是不谙世事、敏感而充满幻想的文艺少女、文学少年。
　　换句话来说，她们需要的是一个偶像。
　　一个可以用来憧憬、承载着她们美好幻想的精神寄托。
　　而在这方面上……
　　艾琳娜转过头，看了一眼教职工席位上满脸笑容的吉德罗·洛哈特，女孩嘴角浮现出一抹意味深长的笑容，她实在想象不出来，还有谁会比洛哈特教授更合适了。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　赫敏·格兰杰领着四五名格兰芬多的低年级生走进礼堂。
　　作为格兰芬多的“万事通”小姐、少数可以在课堂上胜过艾琳娜的小女巫，赫敏在霍格沃茨之中的人气可不会比艾琳娜差多少，唯一美中不足的，可能就是她不会飞吧。
　　瞥了眼礼堂另一头，正在与汉娜交谈的白毛团子，赫敏摇了摇头，没有选择“不小心路过”那片区域，而是径直坐在了格兰芬多餐桌旁边的一个座位上。
　　在她座位旁边则是金妮·韦斯莱，以及她的那一大群哥哥们。
　　“这是二年级的课表，麦格教授让我发给大家。”
　　乔治·韦斯莱越过金色的餐盘，把课表递了过来，趁着这个机会小声问道。
　　“你不去关心一下艾琳娜怎么了吗，格兰杰？那个我的意思是——”
　　“没必要。”赫敏说着，接过乔治手中的课表仔细看了看，随口回答道。
　　“艾琳娜可不是那种脆弱的人，倘若她想要热闹的话，她随时可以在赫奇帕奇、格兰芬多长桌边上坐下，哪怕是在斯莱特林学院之中，她也有着相当不错的人气……”
　　经过一年多的相处，她虽然仍旧看不清笼罩在艾琳娜身后的神秘迷雾，但绝对是整个霍格沃茨之中最了解艾琳娜性格，以及行事风格的那个人……至少之一。
　　倘若说拉文克劳真的欺负到了艾琳娜，哪怕只有一个晚上的时间，也足以让这只要强的呆毛精把拉文克劳搅和得天翻地覆——如今这样安分守己，委委屈屈的样子，唯一的理由就是，白毛团子一定是在谋划着什么更为重要的事物，以至于才会暂时表现出乖巧模样。
　　赫敏一边想着转过头，正好看到艾琳娜也抬起头看了过来，朝着她偷偷挤了一个鬼脸。
　　果然，只是不知道这次到底谁又要遭殃了，反正她跟拉文克劳的人也不熟。
　　“别担心了，”赫敏皱了皱小鼻子，平静地说，“你们还不知道艾琳娜的性格吗？她那么骄傲的一个人，连皮皮鬼都不是她的对手，更何况拉文克劳的那些女生们。”
　　“那倒也是，我听说她差不多单凭一个人，就击溃了整个斯莱特林队。”
　　查理·韦斯莱点了点头，轻蔑地扫了一眼不远处的斯莱特林学院长桌。
　　“嘿，老哥，”乔治说，“别说那么可怕的事情，我们是第一个牺牲品好吧……”
　　“就差那么一点点，真的！有好多次我和乔治，差点就变成魁地奇球场的幽灵了。”
　　弗雷德·韦斯莱心有余悸地点了点头了，表情夸张地附和道。
　　不过这么说起来的话，费雷德和乔治倒是隐约有些猜到那些拉文克劳学院的女生们之所以排斥艾琳娜·卡斯兰娜的其中一个原因了——在去年的那几场魁地奇比赛中，艾琳娜领衔地新生队在面对拉文克劳队的两场比赛中，全都完成了【整队击坠】的成就。
　　他们至今都还记得，那群拉文克劳的女生在第一次醒来后，哭得有多么的伤心。
　　相比起稍微还有些绅士风度，多少会有几分怜香惜玉的另外三个魁地奇球队，小女巫们之间的战斗实在是太残酷了，他甚至怀疑艾琳娜·卡斯兰娜是否还偷偷加大了力度……


第0749章 大姐头的任务
　　“这么可怕吗？不过是魁地奇而已……”
　　查理·韦斯莱看了看自己两个活宝弟弟，不以为然地摇了摇头。
　　这么多年来，他不止一次听见妈妈在厨房里发出的咆哮声，这一对双胞胎兄弟是他们韦斯莱一家的当之无愧捣蛋王和开心果，类似于这样夸张的描述他实在是太熟悉了。
　　“乔治、弗雷德，倘若你们体验过在罗马尼亚的外海上，遇到一条心情暴躁的成年雌性黑龙的经历，你们就会明白这个世界上最危险的空中项目是什么——”
　　“噢，查理，不明白的人是你——那并不是最可怕的。”
　　弗雷德怪叫了一声，夸张地挥了挥手，脸上浮现出宛若讲恐怖故事的模样。
　　“相信我，死亡绝对不是最糟糕的事情，卡斯兰娜小姐可比火龙可怕多了。”
　　“没错！我天真的哥哥啊，你可能根本想象不出一天之内连续三次从天上坠落，然后在睁眼的那一瞬间听到一句——【你被治好了，可以继续飞了】时的恐怖——”
　　乔治·韦斯莱一脸沉痛地点了点头，浑身不由自主地抖了抖。
　　倘若说，还有什么比起遇上艾琳娜更可怕的，那么无疑就是当他们的球队的队长还是一名魁地奇狂热者的时候——在伍德和艾琳娜的双重魔法下，昏迷都是一种奢望。
　　“可今年你们还得面对艾琳娜·卡斯兰娜，不是吗？”
　　赫敏·格兰杰挑了挑眉毛，似笑非笑地瞥了一眼表情夸张的韦斯莱双胞胎兄弟。
　　“格兰杰，拜托，今天是开学第一天。”乔治·韦斯莱无奈地叹了一口气。
　　“仁慈的格兰芬多智慧女神，您可不可以让我们先安心吃一顿好的。”
　　弗雷德·韦斯莱悲痛地定了点头，举起一杯牛奶一饮而尽。
　　“然后在第一场魁地奇比赛结束之后，查理你记得写信给爸爸，我们在面对霍格沃茨银月魔王的时候，没有给韦斯莱家丢脸，至少是保持着尊严化为‘驻场幽灵’的……”
　　嘭！
　　还没等弗雷德把话说完，突然有人在他肩膀上用力地拍了一下，差点把他的奶撒了。
　　紧接着，众人耳边传来了一个极为兴奋、情绪高涨的声音。
　　“那不一样，嘿！伙计们。今年可完全不一样的——”
　　众人回过头，只见一名高大结实的男生不知何时站在了他们身后。
　　奥利弗·伍德，格兰芬多学院的魁地奇队长，传说中可以和飞天扫帚结婚的男人。
　　此时，伍德脸上洋溢着宛若单身多年的好人终于可以结婚的狂喜，先是有些警觉地扫了扫周围，确定其他学院的人在偷听他们的对话，然后压低声音，神神秘秘地说道。
　　“我刚才在楼梯上遇到麦格教授了，你们猜她跟我说了什么，费雷德？她说艾琳娜今年会加入格兰芬多队，这么多年来，我从来没有觉得我们距离冠军是那么的近——只需要把球传给她，剩下的事情，就是看对方能够坚持几分钟了。”
　　“别太乐观，伍德。”
　　弗雷德·韦斯莱朝着隔壁的长桌努了努嘴。
　　“赫奇帕奇那边还有一位不亚于艾琳娜的艾博·汉娜小姐，她在去年的决赛中一对一击落了斯莱特林的球员，你还记得吗？我听爸爸说，她暑假在自家破釜酒吧帮忙时，单凭力气就揍趴了至少不下二十个身强力壮的酒鬼，你确定能够——”
　　“那我们至少也有九成八的胜率，问题不大。”
　　奥利弗·伍德满不在乎地摆了摆手，他们与新生队在过去一年中交手过很多次了，在他的印象之中，除了艾琳娜之外，另外几名新生的短板还是非常明显的。
　　“相信我，幸运女神今年显然是站在我们这边的，只要我们正常发挥，我实在不知道另外三个学院有什么方法能赢过我们——哈，除非他们有人能刚开局就抓住金色飞贼。”
　　“……伍德，运气这个事情可能……”
　　赫敏有些担忧地动了动嘴唇，最终还是没有把话说出来。
　　作为一只的“陆行鸟”，她在魁地奇领域没有太多的话语权，但是在过去的一年之中她实在是见过太多不合常理的“幸运”了，以至于她开始有些不相信逻辑的概率了。
　　如果说幸运女神的话，那可能既不在格兰芬多，也不在赫奇帕奇……
　　“别理奥利弗了，格兰杰。让他先开心一下……”
　　珀西·韦斯莱笑着摇了摇头，随手拿了些香肠和烤番茄推给赫敏。
　　“你们过会儿还有两堂新的大课吧？赶紧吃了去教室吧，然后给我们说说，到底那个数理课和语文课讲的都是什么内容——老实说，我完全不知道要怎么去预习这两门课。”
　　一边说着，珀西·韦斯莱指了指赫敏面前的那份课表。
　　【上午九点：数理课】（二年级全体学生）
　　【上午十点三十分钟：语文课】（二年级全体学生）
　　不同于霍格沃茨此前的其他课程，新开设的两门课都是大课。
　　在珀西·韦斯莱的印象中，类似这样的情况，除了神奇动物保护课、天文学出现了极为罕见的动物或者天体现象，需要所有学院的学生们一起上之外，几乎很少会这样排课。
　　毕竟在绝大部分的课堂上，教授们往往需要兼顾每个学生的学习状况。
　　而另一方面，不知道为什么，这两门课程总给他一种隐约的不详——就好像是其中隐藏着什么极为可怕的魔鬼，但是他实在想象不出来，区区算术和阅读，能有什么挑战。
　　……
　　与此同时，拉文克劳的长桌边。
　　艾琳娜也收到了她的新课表，或者说一份有些奇怪的日程表。
　　“唔，真头疼，老土豆和老萝卜完全派不上用场啊……”
　　霍格沃茨第一可爱的学院长皱了皱眉，仔细端详着手中的表格，有些嫌弃地嘀咕着。
　　“真不知道这两个家伙这么多年，为什么不去多买点基础学科的书看看……”
　　除开正常的学习内容外，从每天下午开始，她还需要按照约定前往魔药教室，担任西弗勒斯·斯内普的魔药课助教，负责引导和看护学生们完成“魔化学【Magichemistry】”的学习内容，不同于去年主要负责控场，今年她还需要承担一部分化学方面的教学。
　　而在下午的课程结束之后，每周她还需要抽出三天，每天两个小时以上的时间前往位于霍格沃茨大门外的“学院都市研究区”，解决那些来自前苏联的专家们的问题。
　　这其中可不仅仅只是学术方面的困惑，更多的还有一些基础的、极为紧迫的日常需求。
　　譬如说，霍格沃茨区域之中的电磁混乱场，严重干扰了电子设备的运转，单单只是这一点就让绝大部分的学者们无法正常开展研究工作，而除此以外，水源、沼气这些也都需要重新进行规划和梳理，在这方面的工序上，霍格沃茨此前提供的设施实在是太简陋了。
　　而诸如类似的问题还有很多……
　　从零开始建设一座魔法城市，这可比艾琳娜想象中的难多了。
　　毕竟无论是邓布利多，亦或是格林德沃，他们擅长的都仅仅是魔法，或许他们在政治、教育和领导力方面还稍微有些优势，但是这并不能给予他们一些基础的市政能力、经验。
　　“没办法了，看来最开始的时候还是只能靠自己了。”
　　艾琳娜摇了摇头，关于魔法与科技的融合，她倒是有不少想法，虽然绝大部分可能不一定可以指向最正确的结果，不过对于此刻的她来说，时间反而是最充裕的资源。
　　“咦，艾琳娜，”卢娜有些好奇地看了眼艾琳娜手中的羊皮纸，微微皱了皱眉，“你这学期开始日程这么满吗？哪怕是周末也会有相应的行程安排——你一个人真的可以吗？”
　　“这一点不用担心，我大部分时间都还是和汉娜在一起上课的。”
　　“可是你看，”卢娜一脸认真地纠正道，“问题恰恰就是那小部分时间造成的，周一晚上十点，新能源项目组。接下来，周二晚上十点，生物研究所。还有——”
　　卢娜仔细看了看那份密密麻麻的行程表，有些困惑地念道。
　　“周三晚上十点，二类收容物接触项目……艾琳娜，我知道有着很多神秘的职责，可是你不觉得你每天需要做的事情太多、耗时太晚了吗。况且倘若是晚上十点开始，难道你可以自己进出城堡不怕迷路了？那么晚的话，我和汉娜应该都没法出去……”
　　“嘘！小声一点、小声一点，”艾琳娜瞪了眼卢娜，飞快地说道，“我当然不认识路！”
　　“那你——”
　　“别忘了我会飞。”
　　艾琳娜灵巧地眨了眨眼睛。
　　“可是——”
　　“很简单，一切都在我的计划之中！卢娜，你只需要在每天晚上十点后，打开拉文克劳塔楼的窗户，悄悄在窗边点亮自己的魔杖就可以了。”
　　艾琳娜得意地竖起手指晃了晃，语气轻松地说道。
　　“关于这件事，我已经思考、并且验证了好几次了，天空是不会迷路的——无论霍格沃茨城堡的道路多么复杂，只要有一把飞天扫帚以及一个信号标，我就能直接飞回来。”
　　“可我还是觉得……”卢娜有些不安地轻声说道。
　　就在这时，不远处的斯莱特林长桌上忽然爆发出一阵急促的喘息声。
　　伴随着一连串乒乒乓乓的餐具碰撞声，只见好几名小巫师突然面色赤红地跳了起来，不停不地哈着气，就好像是被人施展了魔咒一样，嘴唇几乎一瞬间就肿了一圈起来。
　　而在新生之中，唯一一个没有跳起来的，就是新晋的影子级长，伊万诺维奇小姐了。
　　“好辣好辣好辣！这是什么魔鬼考验！”
　　伊琳娜眼角微微抽动着，神色凝重地看着面前那一盘盘赤红色的早餐。
　　倘若不是因为提前闻到了一丝不详的气息，她差点就跟着另外几个小家伙那样，不小心把这些当做淋上了番茄酱、草莓酱的料理，放心大胆地一股脑塞入口中了。
　　不过即使只是舌尖稍微沾了一点，伊琳娜此时也感觉仿佛碰触到了火焰一样。
　　而在她不远处，四五名高年级的学生一边打量着她，一边面不改色地叉起一块烤培根在那一叠散发着死亡红色的蘸料中搅拌了一圈，随后放入嘴中慢慢咀嚼起来。
　　这，这是……
　　伊琳娜手中的刀叉迟疑了一下。
　　在她原本的想法之中，展现出自身实力，折服斯莱特林学院，紧接着凭借着影子级长和一年级新生的双重身份对比，应该就可以顺顺利利地完成艾琳娜所提出的任务。
　　事实上，截止到今天早餐开始前，她甚至一度以为自己提前完成了考验。
　　“怎么了，伊琳娜？霍格沃茨的菜式不合胃口么？”
　　伊琳娜·伊万诺维奇身边，一名淡金色头发的男生有些好奇地看了眼女孩，心不在焉地把一叠鲜红的魔鬼椒蘸酱推到了她的身前，用只有伊琳娜能听清楚的声音轻声说道。
　　“吃吧，伊万诺维奇小姐，这也是大姐头的任务。辣酱、榴莲、芫荽，这些都是斯莱特林学院的特色，也是纯血世界的准入法则，倘若你想要彻底获得所有人的认可，那么您就必须要展现出自己可以与大家坐在同一张餐桌上……是吧……”
　　德拉科·马尔福朝着伊琳娜·伊万诺维奇露出一抹淡淡的笑容，友好地挑了挑眉。
　　在只有女孩可以看见的角度，德拉科不动声色地翻转了一下自己的手掌。
　　【霍格沃茨·见习调查员——德拉科·马尔福（D级）】
　　“自我介绍一下，德拉科·马尔福，月光七人众之一，现任Scp见习调查员。尊敬的伊琳娜·伊万诺维奇小姐，在接下来的一年中，我将成为您的影子。”


第0750章 被赐予的身份
　　特殊收容措施基金会的……见习调查员？
　　伊琳娜·伊万诺维奇目光微微闪动了一下，这个名字或许对于其它巫师来说，仅仅是一个不知所谓的称呼，但对于她这样来自于前苏联的“残党”而言，实在是太熟悉了。
　　在一个月前，就是这个庞大而神秘的组织从天而降，改变了她的未来。
　　在那艘休伯利安号上，她更是站在艾琳娜·卡斯兰娜的背后，亲眼目睹了俄罗斯魔法部、国际巫师联合会、美国魔法国会、美国妖精……这些不可一世的魔法官员们，如何消融在漫天的红色魔咒中，几乎没有任何还手之力地失去了各自的记忆。
　　而击溃那些魔法部门傲罗的“巫师组织”，他们胸口大多别着类似的金属徽章。
　　至于他们的身份……
　　伊琳娜·伊万诺维奇下意识转过头，看向不远处的拉文克劳长桌。
　　在位于长桌最末尾的地方，艾琳娜依旧安静地坐在那里，但是不知不觉间，除了卢娜·洛夫古德之外，另外那些刚加入拉文克劳的新生们也纷纷端起盘子，坐在了她身边。
　　果然，这就是所谓的……光？
　　伊琳娜眼神恍惚了一下，思绪逐渐飘远，想起了几天前的那个夜幕。
　　……
　　时间：两天前
　　地点：圣彼得堡郊外
　　“这就是您对抗国际巫师联合会的依仗吗？”
　　伊琳娜·伊万诺维奇瞳孔微缩，看着艾琳娜面前的光幕，“全新的一支巫师军队？继承了格林德沃的意志，在此基础上潜伏，并且扩张了数十倍的庞大力量？”
　　在她们面前，一屏秘密麻麻的长方形光幕拼接在一起。
　　数百名男女巫师的头像出现在光幕上，等待着艾琳娜发布指令，而在他们每个人的胸口处，闪烁着银光闪闪的徽记，从每个人的光幕右上角的备注来看，他们此时都在船上。
　　“准备，缴械咒、昏迷咒，交替饱和齐射三轮……”
　　艾琳娜漫不经心挥了挥手，手指在空气中凌空轻点。
　　伴随着女孩的魔力，一层无形地波纹刹那间传遍了整个舰桥，紧接着，所有“发射台”的光导通道打开，显露出一个刚好足够一根魔杖放置进去的凹槽——仿佛已经提前演变过几百次了一样，巫师们熟练地抽出魔杖，放入凹槽之中，开始念咒。
　　在凹槽深处，那是几台经过改装的六管加特林火炮。
　　只不过原有的供弹入口如今暂时被替换成了一块巨大的魔法凹透镜，来自四面八方的魔咒再此汇集，经过折射反射之后，顺着火炮的炮管向着下方倾泻而出。
　　赤红的光雨，从天而降——
　　“饱和射击结束后，按照原计划清理战场，完毕——”
　　艾琳娜瞥了眼下方零星的反击，神色平静地轻声说道，旋即关闭了光幕。
　　由于纽特、邓布利多的拖延，此时抵达战场的俄罗斯魔法部成员并不算太多，绝大部分都是来自于美国魔法国会的精英傲罗，以及少量的美洲古灵阁妖精们。
　　事实上，从纽特·斯卡曼德加入的那一刻开始，结局就已经彻底失去了悬念。
　　方案非常的简单，删除在场所有敌对成员的记忆，让这些官员们去和空气斗智斗勇。
　　经历了长达半年的“乌里扬诺夫斯克号拯救计划”之后，遗忘咒差不多可以说是这一批巫师们最熟悉、最拿手的几个魔咒之一，根本不需要艾琳娜耗费多余的精力去担心。
　　而此时，艾琳娜也终于有闲暇时间可以慢慢品尝魔王副官的稚嫩了。
　　“你刚才说……军队？不，他们从来都不是军人。”
　　艾琳娜扬起嘴角，轻轻拍了拍椅子的空白处，示意伊琳娜坐在她身边。
　　紧接着，她抽出魔杖在空气中挥动了一下。
　　刚才出现在两人面前的光幕再次出现，只不过这一次人数显然要少得多，而且全都是静止的照片、档案模式，而非此前那样的休伯利安号舰桥实时指挥的通讯画面。
　　“库尔特·麦尔，萨尔茨堡‘盐树枝酒吧’的老板兼调酒师。”
　　“比尔·韦斯莱，古灵阁巫师银行埃及分部解咒员。”
　　“吉德罗·洛哈特，畅销作者，自由撰稿人。”
　　“弗兰克……”
　　宛若闲聊一般，艾琳娜指着画面上的图片，兴致勃勃地一个个地介绍着。
　　“当然，他们现在还多了一个身份，特殊收容措施基金会的成员——只不过根据他们身份、能力以及个人意愿，在基金会之中担任着不同的职位，非盈利零酬劳的职位。”
　　“特殊收容措施基金会？”
　　伊琳娜·伊万诺维奇有些好奇地重复了一句。
　　不过，还没等她话音落下，面前的光幕闪烁了一下，一连串宛若从深渊之中浮现出来的、充满质感的立体英文在她面前依次出现，最终形成了一个硕大的徽记模样。
　　“没错，正如你所见，这并不是一个武力组织……”
　　艾琳娜耸了耸肩，若有所指地看着面前的徽记，语气复杂。
　　“倘若有一天，你坐在了这个位置上，我希望你一定要记得一点，这个世界上最强大的力量永远不是来自于以破坏为目的的暴力组织——只有这些由普通人汇集而成的星火，才有可能彻底点亮人类头顶广袤无垠的黑暗夜空，权利永远无法凌驾于‘普通人’之上。”
　　“可是，倘若没有展现出力量，我们怎么把他们聚集在一起呢？”
　　伊琳娜·伊万诺维奇说，声音里透着一丝困惑。
　　漫天的魔咒光雨已经渐渐停下，下方变得无比安静，除了零星的魔法光芒之外，休伯利安号笼罩下的这片区域宛若一片静谧的墓地，散发着一丝让人凛然的冷意。
　　那些曾经闯进她家里，夺走了爷爷魔杖，把爷爷软禁在房子后边的柴木屋里面静静等死的魔法部官员、国际巫师联合会的成员们，没有任何像样抵抗——曾经在伊琳娜眼中宛若全世界的那些力量和权势，在这一刻脆弱得就好像当初被父亲锁在卧室里的她一样。


第0751章 一点点向前走……
　　夜幕，休伯利安号的舰桥之上。
　　“很简单，让自己成为黑暗中的那一束光……”
　　艾琳娜微微一笑，看了看身边那名与她身材相仿的女孩眼中的火焰，轻声说道。
　　“两天之后，霍格沃茨就会开学了。不出意外的话，我会成为其中一个学院之中最不受欢迎的外来者，但是，这并不是什么让人头疼的事——倘若你是黑暗中的光源，人们自然会朝着你所在的方向聚集……而你所需要做的，仅仅是继续前进……”
　　“那么，伊万诺维奇小姐。”
　　艾琳娜漫不经心地翻动着手腕，抛接着一块银色的金属徽章。
　　“您现在有一个选择，接过这块徽章，加入特殊收容措施基金会，成为汇聚在我身边的星火之一，跟随着我的脚步去改变这个世界——或者——”
　　艾琳娜站起身，小小的身躯在光幕照耀下在墙上投射出巨大的影子。
　　……
　　“影子的……影子吗？”
　　伊琳娜回过神来，深深地看了一眼身边那名淡金色头发的二年级生。
　　在昨天的影子级长挑战中，她注意到莉法小姐有好几次都把目光看向了这个男生，似乎一直在期待着他会参加选拔，然而直到整个“开学仪式”结束，他都没有任何动作。
　　相比起来，德拉科身后的那两名壮硕男生反而还要更加惹人注目一些。
　　“月光七人众么，真是不错的称号……我明白了。”
　　伊琳娜·伊万诺维奇点了点头，看着面前鲜红的蘸碟，轻声回答道。
　　“听说……去年这个时候，霍格沃茨之中出现了一支横扫各个学院的新生代表队，而您就是其中的一员，我希望在第一次飞行课之前，知道如何继承这个传统的办法……”
　　“如您所愿，这并不是什么复杂的事情——周三前，我会给你一份名单。”
　　德拉科·马尔福嘴角扬起，站起身，手指在女孩身边的餐碟敲了敲。
　　“而在此之前，亲爱的伊万诺维奇小姐，我希望您好好享受斯莱特林学院的美食。倘若说想成为‘她’的影子，仅凭一个影子级长，可是远远不足以让我认可的……”
　　“谢谢您的建议，马尔福先生。”
　　伊琳娜深呼了一口气，在一众高年级斯莱特林学生们不怀好意的目光中，伸出银勺舀起一小撮鲜红的辣椒酱放在舌尖上，面不改色地轻轻咀嚼着，就仿佛是在品尝甜点。
　　作为一名巫师，在有准备的情况之下，几乎不可能会在这种地方失态的。
　　不同于哈利、罗恩，乃至于德拉科这样的小巫师，出生在伊万诺维奇家的伊琳娜差不多从第一次展露魔法天赋开始，就接受着老伊万诺维奇的教导——要知道，科多斯多瑞兹魔法学校可是“金坩埚”比赛的发起者，品尝魔药、魔法材料，这实在是太简单了。
　　几秒之后，伊琳娜放下勺子，拿起餐巾优雅地擦了擦嘴。
　　“味道还不错，至少是一种正常的事物，比起斑地芒的分泌物好多了。作为回报，我也给您一个小小的忠告，或者说建议好了——倘若您不想被开除的话，那么下次在公开场合见到我的时候，我希望您可以记得称呼我一声级长……D级调查员，马尔福先生。”
　　“在斯莱特林学院之中，忘记对方的地位和权威，这可是一件非常惹人注目的事情。”
　　伊琳娜说完，三口两口地吃完早饭，站起身朝着周围的高年级学生们告别。
　　紧接着，女孩领着一群斯莱特林的新生路过格兰芬多餐桌边上，大大方方地朝着差不多也已经吃完了早餐，正一脸警惕地看着她的一名红发女孩伸出手，微笑着说道。
　　“时间差不多了，金妮，我们一起去城堡外的场地参加训练吧……”
　　“唔——”金妮·韦斯莱有些警惕地看着伊琳娜，没有回应。
　　而在她的身边，另外几名韦斯莱家的男孩也几乎瞬间停下了交谈，纷纷皱起眉头，神色古怪地看向这位穿着银绿色斯莱特林院袍的小家伙，不动声色地交换着眼神。
　　事实上，伴随着伊琳娜的声音，几乎整个格兰芬多和斯莱特林学院都安静了几分。
　　“我记得你，你是——”
　　珀西·韦斯莱皱起眉头，努力回忆着昨天的分院，缓缓说道。
　　“伊琳娜，伊琳娜·伊万诺维奇，韦斯莱级长。”
　　伊琳娜无比自然地接过珀西·韦斯莱的话，微笑着回答道。
　　“多亏韦斯莱先生的帮助，我才能顺利抵达霍格沃茨，我和爸爸一直想当面向您父亲表达谢意，可是却没有你们家的联系地址，所以只能在这里有些突兀的请您代为转达了。”
　　“爸爸？你们是爸爸的朋友？”金妮·韦斯莱有些好奇地问道。
　　“并不是，我只是搭乘过韦斯莱先生改造的一个会飞的……交通工具。”
　　伊琳娜·伊万诺维奇摇了摇头，按照艾琳娜提示过的说法，无比自然地轻声说道。
　　“交通工具？”珀西·韦斯莱愣了愣，眼里浮现出一抹困惑的神色。
　　“会飞的——啊，我知道了！它是不是很酷！”
　　就在这时，弗雷德·韦斯莱有些兴奋地站了起来，一脸羡慕地说道。
　　“爸爸一直不愿意让我和乔治碰，但是我们俩都知道，那东西绝对是相当酷，绝对是相当厉害的——可惜整个暑假过去了，我们还是一直没有找到机会……”
　　“行了吧，如果你不想被妈妈剁成几块的话，最好不要去动这个脑筋。”
　　乔治·韦斯莱瞥了一眼自己的兄弟，旋即转过头看向伊琳娜，眼神变得亲切起来。
　　“这么说起来，你真的飞过了？从哪里到哪里？是一种什么样的感觉？”
　　“这……你们知道我是从哪里来的……至于更多的，我答应过不能说的……”
　　伊琳娜看了看一瞬间把她围在中间的红发男生们，无奈地摊了摊手。
　　“这个情况有点复杂，你知道，魔法部……我劝你们最好写信直接问韦斯莱先生，毕竟我也不知道哪些可以说，哪些不能说……我不想给韦斯莱先生惹麻烦……”
　　“明白了，明白——”
　　“哇哦——简直酷毙了——”
　　韦斯莱双胞胎兄弟交换了一个眼神，露出一抹心照不宣的神情。
　　不愧是他们的爸爸，至于伊琳娜所说的内容，他们更是没有任何怀疑的地方——就连妈妈都不知道家里后院停着的那辆老旧福特车的奥秘，这本身就是一个保险了。
　　“这样啊……”
　　查理·韦斯莱看了眼自家的弟弟们，露出一抹温和的笑容。
　　不同于这些还在学校里的小家伙，从霍格沃茨毕业之后，查理·韦斯莱接触了形形色色的各类巫师，而由于火龙研究方面的关系，与他打交道的纯血巫师可不占少数。
　　正因为如此，他很清楚斯莱特林学院的巫师，大部分都是与他们一样的正常巫师。
　　“金妮，别害羞了……你不是一直想在霍格沃茨交朋友吗？”
　　查理·韦斯莱拍了拍自家小妹妹的脑袋，主动把金妮的手放在了伊琳娜手中。
　　“我们可是格兰芬多的学生，这种犹犹豫豫的可不行——走吧，你们先去场地吧，我等会儿就过来，我记得好像我们这一批返校的大龄学生，第一周也是和你们一起的。”
　　……
　　礼堂尽头，教职工席的长桌上。
　　“我认为，关于四个学院一起上课的事情，我们暂时没有什么值得争论了——”
　　邓布利多偏过头，看了一眼身边的斯内普教授和麦格教授。
　　“事实证明，卡斯兰娜小姐并不是一个特例。”
　　老巫师轻轻推了推眼镜架，悠悠的出了一口气，脸上浮现出笑意。
　　“孩子们可比我们表现得要好多了，时代确实变了，作为学校的教育者们，我觉得我们也可以开始尝试着摈弃一些成见，重新让霍格沃茨回归到建校时的亲密、美好初衷了。”
　　“您说的没错……”麦格教授点了点头，有些感慨地说道。
　　“当然，那可是我们的影子级长……”斯内普嘴角浮起一抹笑意，紧接着在邓布利多平静的目光中，话锋一转，无比自然地继续说道，“格兰芬多也不错，赫奇帕奇也是……”
　　“哼。”麦格教授鼻子里轻哼了一声，没有选择在这个时候去拆台。
　　与此同时，不远处的新生队伍再次动了起来。
　　金红色的院袍和银绿色院袍汇聚在一起，朝着临近的赫奇帕奇长桌走去。
　　而在更远一点的位置，还有一些天蓝色院袍的小巫师们正转过头，好奇而又期待地看着人流，其中有些已经吃完早餐的小家伙忐忑地站起身，不知道是应该离开还是留下。
　　在这段旅程的尽头，一只银白色头发的小女巫静静地切割着餐盘中的食物。
　　仿佛，一切事物都与她没有任何关系。


第0752章 投喂与威胁
　　在抵达霍格沃茨之前，丹妮洛娃并没有听说过关于艾琳娜的故事。
　　无论是阿历克赛，亦或者是负责引导和保护他们的新手巫师弗兰克，在关于组织信息保密这方面还是相当值得信赖的。
　　事实上，绝大部分学者都达不到接触艾琳娜的级别，更别说知道艾琳娜的身份了。
　　不过这并不意味着小丹妮从未见过“艾琳娜·卡斯兰娜”这个名字。
　　此时，丹妮洛娃正抱着一本大大的黑皮厚书，仔细打量着身边的那只白毛团子。
　　“真的吗？您就是这本书的编纂者之一？”女孩一脸震惊地说道。
　　哪怕刚才艾琳娜那里得到了肯定的回答，依然宛若一台复读机一样，不可置信地反复追问道。
　　艾琳娜·卡斯兰娜——这可是最新版《霍格沃茨，一段校史》的编纂者啊！
　　从了解到魔法世界的存在，一直到踏入这座城堡，她差不多每天都看几遍这本书。
　　“不过是编纂者而已，没什么值得大惊小怪的。”
　　艾琳娜平静地切开盘子中的牛排，无比自然地送到了丹妮洛娃嘴边。
　　“张嘴，啊——我听说你昨天在鹰环前的故事了，看来你数学基础确实不错，还好有你给大家提供的解题思路，不然昨天晚上大家可能都要被困在走廊外面了。”
　　“阔、阔是介个……唔……”
　　看着面前那张精致的侧脸，丹妮洛娃眼神稍微恍惚了一下，不自觉地张开嘴，接住了来自艾琳娜的投喂。
　　旋即，丹妮洛娃猛的回过神来，脸色一红，一边努力吞咽下口中的食物，一边说道。
　　“昨天晚上您也解开了那道题的吧？洛夫古德小姐并没有听到我的解答——她在我回答的时候已经离开了，她甚至没有上楼梯，因此您之前说的那个假设是不成立的——”
　　“对，也不对。我确实知道解法，但是……”
　　艾琳娜眯起眼睛，手中的银色刀刃灵活地旋转过一刀光弧，停在了丹妮洛娃的眼前。
　　“倘若拉文克劳女士复生，你认为她会怎么选择呢？那道题并不难，只要静下心来用纸笔排列一下，所有人都可以得出正确答案——但是，你选择了最错误的解法……”
　　“我——”丹妮洛娃呼吸猛地一滞。
　　银光闪闪的餐刀停在她的鼻尖，一丝极为危险的气息逐渐从其中弥漫出来。
　　会死——
　　真的会死——
　　丹妮洛娃浑身颤了颤，瘦小的身躯下意识抱紧胸口的黑皮大书。
　　而最关键的是，除了艾琳娜和她之外，周围似乎没有第二个人意识到发生了什么，哪怕是近在咫尺的另外几名小巫师依然还在笑着交谈着，并没有朝这边多看一眼。
　　“在今天晚上，相似的题目会在青铜鹰环口中重现……”
　　艾琳娜缓缓收回手中的刀刃，继续切着面前的那块牛排，漫不经心地说道。
　　“过人的智慧是人类最大的宝藏，这份智慧应当是人类探索精神，而非来自于捷径的小聪明。
　　倘若你成功通过了今晚的鹰环测试，那么我可以宣布你提前通过入学考核……”
　　“诶？入学考核——可、可是——”
　　丹妮洛娃愣了愣神，下意识看向不远处的教职工长桌。
　　关于入学考核，她当然知道艾琳娜在说什么，在霍格沃茨寄给她的录取通知书之中，有一条非常醒目的附加条款，如果她无法通过第一个月的入学考核，就会被没收魔杖。
　　只不过，在此之前丹妮洛娃一直以为，这个考核应该是来自于教授们，而非——
　　“你现在的魔杖，十二英寸、黑胡桃木，末尾处有个小型的银月徽记，这是随着你的录取通知书一起寄来的，这是一根未经过正式登记的魔杖，就好像是此时的你一样。”
　　还没等丹妮洛娃反应过来，只见艾琳娜忽然从衣兜中掏出了一摞有些眼熟的纸片。
　　在那张看起来与常见电话卡差不多的卡券上，画着一只抽象的兔子头像。
　　唯一与丹妮洛娃印象中有些不同的是，这些出现在艾琳娜手中的卡券此时并没有书写着文字。
　　“我想，你应该还记得这个吧……”
　　艾琳娜微笑着从身边摸索出一支笔，在上面飞快地写下一行字。
　　【休伯利安号单程票——纪念版】
　　这字迹对于丹妮洛娃来说，实在是再熟悉不过了。
　　无论是那封猫头鹰来信上面的地址，亦或者信内的邀请文字，甚至于那张引导着她们一家传送到了不知名钢铁屋子之中的“魔法船票”，上面都是同样的娟秀花体字迹。
　　而在丹妮洛娃的耳边，宛若魔鬼的低语还在继续弥漫。
　　“不过不用担心，除了我之外，并没有几个人知道这件事情。”
　　“只需完成了我的小任务，安稳地在学校之中待上一年的时间，那么你就是霍格沃茨魔法学校的一员。”
　　“哪怕是耶稣也改变不了这个事实，我说的！但是——”
　　艾琳娜随手叉起一块牛排，轻轻送到了仿佛已经变成雕塑的小女孩嘴边。
　　“倘若你今晚没有解出答案的话，那么晚上十点，记得在城堡门口等我——我会给你布置另外一个小小的考验，记住，只能你一个人来——”
　　“现在，张嘴，啊——”


第0753章 宿命中的朋友
　　“好了，时间到了，你该去找你的朋友们们了……”
　　随着艾琳娜的话音落下，周围瞬间又变得清晰了起来。
　　倘若不是因为手中那张突然多出来的“吼姆纪念券”，丹妮洛娃甚至差点以为刚才的一切只不过是一场幻觉而已，而艾琳娜已经低下头专心吃早餐，并没有继续交谈的意思。
　　在她们周围，除了卢娜·洛夫古德似乎转过头来多看了一眼外，再没有更多人看过来了。
　　“艾琳娜，我不明白——”
　　丹妮洛娃有些紧张地捏了捏手中的那张纸券，鼓起勇气正准备开口。
　　就在这时，伊琳娜·伊万诺维奇走了过来。
　　而在她身后不远处，数十名赫奇帕奇、格兰芬多、斯莱特林的一年级新生们正三三两两地自我介绍和交流着，浩浩荡荡地人流宛若一条风景线吸引着所有人的目光。
　　“抱歉，打扰一下。请问，你们吃好了吗？”
　　伊琳娜的脚步停在了艾琳娜身边，优雅地问道。女孩的目光越过艾琳娜，落在了她身边那只有些发愣的拉文克劳一年级新生身上，眼里闪过一丝奇异的神色。
　　这就是那个与她来自同一个地方，只不过是出身于麻瓜学者家庭的小女巫吗？
　　看了眼有些茫然的丹妮洛娃，伊琳娜微笑着主动伸出右手，自我介绍道。
　　“你好，我是伊琳娜，伊琳娜·伊万诺维奇，斯莱特林一年级新生。霍格沃茨新生入学集训就要开始了，我们一起去城堡外的场地吧！对了，我家之前住在圣彼得堡。”
　　“诶？我、我叫丹妮洛娃，住在……”
　　面对那名气场十足的斯莱特林一年级新生，丹妮洛娃慌慌张张地站起身来，有些不好意思地飞快回答道，眼神一边不由自主地瞥向坐在她身边的艾琳娜·卡斯兰娜。
　　不知道为什么，丹妮洛娃总觉得伊琳娜虽然目光在自己身上，但注意力却在她身边。
　　“加油吧，新生们。欢迎来到霍格沃茨。”
　　艾琳娜拿起餐巾优雅地擦了擦嘴角，扫了一眼身边那正在交谈的小女巫，眼神里闪过一丝意味深长地神色，在站起身擦肩而过时，用只有她们可以听得到的声音轻声说道。
　　“一定要好好相处哦，亲爱的、一年级的小家伙们——”
　　前苏联核物理学家的女儿，以及切尔诺贝利事件中“巫师叛徒”的孙女……
　　不得不承认，这个世界实在是太奇妙了，就算是她也不知道未来会怎样——唯一可以确定的一点是，自从这两名小女巫踏上休伯利安号的那刻开始，世界开始变得不一样了。
　　艾琳娜朝着两名被选中的孩子开心地笑了笑，朝着礼堂另一端走去。
　　霍格沃茨的新学年才刚刚开始，这些稚嫩的一年级新生们想要成为朋友，还需要经过一段相当漫长的经过校园生活，而在此之前，艾琳娜并不打算在其中扮演太多角色。
　　至少对于此刻的艾琳娜而言，这并不是最为重要的事情。
　　根据霍格沃茨今年二年级的课表，她的第一节课是四个学院一起的数理课。
　　不远处的礼堂门口，赫敏、汉娜已经站在了那里，从两名又长大了一些的小翅膀脸上的神情上来看，倘若她没能好好解释清楚自己的“叛院行径”的话，多半要吃点苦头了。
　　只不过，区区两个十二岁的小女孩……
　　伟大的妖精女皇、第三代黑魔王、霍格沃茨学院长怎么可能会害怕？
　　“我知道你们想问什么……”
　　艾琳娜停下脚步，还没等汉娜和赫敏开口，抢先一步说道。
　　“那个，总之你们先听我解释——”
　　“哦？不知道霍格沃茨的学院长，暑期作业布置者，这次又有些什么理由呢？”
　　赫敏轻哼了一声，声音里透着一丝戏谑和不满。
　　就在刚才的早餐桌上，她已经从珀西·韦斯莱口中得知了这个消息，相比起假期里被骗着学了一堆非魔法界大学里才会学到的数学知识，她不知道哪一个更让她生气。
　　而更让赫敏不开心的是，整整一个暑期，艾琳娜几乎没有给她写过信。
　　“不过没关系的，第一节课在城堡六楼的大教室里面。我们可以边走边说……”
　　“汉、汉娜——”艾琳娜头顶上的小呆毛有些害怕地扭动了一下。
　　“可是艾琳娜，你今天穿的是拉文克劳学院的衣服……”
　　汉娜看了眼艾琳娜胸口的那只蓝色院徽，语气幽幽地轻声说道。在霍格沃茨之中，赫奇帕奇与拉文克劳的关系可谈不上友善，毕竟聪明人总是需要一些憨憨来衬托自己。
　　昨天晚上在休息室的时候，级长塞德里克就隐晦地想她传达了学院里大家的想法。
　　倘若说艾琳娜是被麦格教授或者邓布利多教授逼迫的话，那么就找机会把她从拉文克劳塔里面抢回来，哪怕另外三个学院找上门来，以赫奇帕奇的实力，也是丝毫不用怕的。
　　赫奇帕奇好不容易才有了一次能够七连冠的希望，所有人都明白关键点在哪里。
　　回想起昨晚在休息室里的对话，汉娜转过头看向身边的那只白毛团子，一脸认真地说道
　　“不要害怕，艾琳娜。如果你被威胁了的话，你悄悄告诉我，我们帮你想办法。”
　　“诶？！”
　　……
　　从城堡礼堂到六楼教室的路格外的漫长。
　　虽说在霍格沃茨生活了整整一年，但对于艾琳娜而言，这座会活动的城堡依然如同她第一天抵达一样充满了新奇，不过……这并不意味着她没有最基本的路径概念。
　　“我们——绝对是走了远路，肯定是吧！”
　　艾琳娜环视着周围的环境，语气笃定地说道。
　　这是她第九次开始沿着向上的楼梯攀爬，目的地是一片似曾相识的陌生平台，平台上什么参照物都没有，只有一副看起来极为优美的风景画，除此以外甚至连一个人影都没有。
　　“没有走错，你回忆一下我们有去过重复的场景吗？”
　　赫敏仔细辨认了一下方向，视线下意识躲过艾琳娜的眼睛，指着右前方那条空空的走廊一本正经地轻声说道，“我想应该是这条路，那么后来呢，邓布利多教授还说了什么吗？”
　　“真的没有了，四个学院联手把我瓜分了而已，没有什么阴谋和压迫……”
　　艾琳娜无奈地叹了一口气，看着身边的两只翅膀，“从休息室出来之后，我就直接和卢娜一起回拉文克劳学院的休息室了，回去之后直接就睡觉了，什么事情都没发生。”
　　“唔，艾琳娜这次确实没有说谎。”
　　汉娜盯着艾琳娜头顶的那根小呆毛看了几秒，转过头说道。
　　“格兰杰，我觉得差不多了，我们快要迟到了吧……”
　　经过了一年多的相处，“娜娜敏”差不多都掌握了一门新的测谎术，相比起随时都有可能睁着眼睛说瞎话的白毛团子，艾琳娜头顶上的呆毛总是很难控制住自身的情绪的。
　　“不用担心，一切尽在掌控之中。”
　　赫敏摇了摇头，随手掀开一扇位于右边过道旁边的帷帐，在黑洞洞的帷帐后边，里面是一道道狭窄的、急速旋转着的木质楼梯，看了眼身边的朋友们，赫敏颇为得意地说道。
　　“走这边，弗雷德告诉了我一条快速通道，从这里可以直接抵达格兰芬多休息室走廊。”
　　“所以说……我们现在到底在哪里？”
　　艾琳娜嘴角微微抽动了一下，一脸无奈地看了眼赫敏。
　　有生以来，她第一次体会到了什么叫做任人鱼肉的屈辱和无助——作为一名路痴，在这种情况下实在是太难了，倘若刚才没有成功控制住呆毛的话，估计还得逛几圈。
　　“呃，应该是霍格沃茨北塔楼的某处吧——”
　　赫敏·格兰杰吐了吐舌头，还没等艾琳娜继续开口，“总之，记得你之前在路上答应过我们的事情哦，周二回格兰芬多学院睡，周四回赫奇帕奇学院睡——还有一刻钟就要开始上课了，我们赶紧过去吧，如果你们不想新学期第一节课就迟到的话。”
　　“……放心吧，周二我一定会来找你玩的——”
　　艾琳娜瞥了一眼宛若小狐狸般得意的赫敏，意味深长地回答道。
　　现在暂时不是最好的动手时机，等到这个体质最弱的“计算姬”落单的时候，她会让格兰杰同学明白什么叫做“所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格”。
　　至于现在……
　　艾琳娜看了看身边那只被策反的、虎视眈眈的铁憨憨，心中浮现出一抹浓浓的无奈。
　　如今，艾琳娜终于也体会到了当初格林德沃和邓布利多的那种束手束脚的感觉。
　　在这样近的贴身距离之下，除非她一口气把力量强化到无法控制的地步，或者是使用一些可能会对于汉娜造成伤害的大威力魔咒，否则她根本没办法在一瞬间稳稳控制住这已经掌握了部分她能力的小翅膀——尤其是逼急了之后，她们还会攻击她呆毛的情况下。
　　但愿，伊琳娜和丹妮洛娃的事情不会那么快败露出来，否则……


第0754章 通往知识的大门
　　随着“迷宫拷问”时间结束，女孩子们终于开始正视另外一个问题。
　　正如同艾琳娜所说的，倘若不加紧步伐的话，她们可能真的要开学第一天就迟到了！
　　“等、等等我啊……你们两个——”
　　赫敏呼哧呼哧地喘着粗气，跟在艾琳娜和汉娜两人身后，沿着一层层急速旋转的楼梯朝着格兰芬多学院休息室的那条走廊跑去，在体力方面她终归比不上另外两名小女巫。
　　哪怕暑假之中，赫敏·格兰杰刻意加强了一部分体能方面的锻炼，还是差了一大截。
　　相比起汉娜、艾琳娜这两个短途疾跑，甚至连呼吸都不会紊乱的人形怪物，赫敏的体质还是稍微弱了一些，一口气连着跑了几百米之后，她已经开始感到有些头晕眼花了。
　　不过，万幸的是，她们也终于抵达了城堡七楼的那条走廊。
　　在愈来愈清晰的说话声中，艾琳娜三人灵活地沿着移动楼梯往下走（这一次，艾琳娜终于没有陷进格兰芬多的那个凹槽中），最后来到了一个有些陌生的六楼平台之上。
　　霍格沃茨的楼梯总共有一百四十二处，这是在前几版的《霍格沃茨，一段校史》之中记载着的数字，但是从来没有任何一名巫师真正走完过所有楼梯——在这座一切都在不停移动的魔法城堡之中，不少楼梯只有当它们真正被人需要时，才会主动移过来。
　　至少在赫敏·格兰杰的印象中，在过去一年中，她们从未来过这条位于六楼的走廊。
　　而在平台之上，绝大部分二年级学生们已经提前聚集在了这里，这在霍格沃茨之中反倒是一件比较罕见的事情，因为正常情况来说，这个时候大家早该在教室里找好位置了。
　　“发生什么事情了吗？怎么你们全都堵在门口……”
　　艾琳娜皱了皱眉，轻咳了一声。
　　十一二岁，正是绝大部分孩子身体开始发育的时候。
　　相比起去年那群小鹌鹑们，如今这些与她同年级的学生大多都至少长高了一个头，当四个学院的学生们聚集在一起，立时就把她的视线挡得严严实实的，什么也看不到。
　　至于踮起脚尖，亦或者是蹦跳着去看后边状况的事情，根本不可能发生在她身上！
　　“大姐头，你来了？你看，这里似乎有点奇怪——”
　　听到艾琳娜的声音，小巫师们停下讨论，纷纷转过头看了过来。
　　人群之中，罗恩·韦斯莱有些苦恼地抓了抓头发，指了指位于墙壁一侧的地方。那里有一个样式古朴的雕花石门，上面镶嵌着一块崭新的黄铜牌子——《数理课教室》
　　“抱歉，我并没有发现有什么古怪之处。”
　　艾琳娜扬起眉头，穿过人群走了过去，仔细打量了一下面前紧闭着的石门。
　　不同于非魔法界的其他学校，在霍格沃茨之中不少门都具有一定的魔力，如果你没有使用正确的方式，或者客客气气地请它们打开，或者确切地捅对地方，它们是不会打开的；还有有些门甚至不是真的门，正如同她们刚才穿过的那道帷帐门一样……
　　而如今出现在她们面前的这扇通往数学殿堂的大门，显然也是这样一个特殊的门。
　　“知识没有门槛，请进，”艾琳娜轻声读道，“这不是已经说得很明显了吗？”
　　“可是——”罗恩·韦斯莱挠了挠脸颊，看了眼坚硬的石门。
　　“九又四分之三站台，还记得吗？”
　　似乎为了回答他心中的问题，艾琳娜微笑着轻声说道。
　　一边说着，艾琳娜看了眼那堵散发着熟悉魔法波动的石门，眼底闪过好奇的神色，没想到霍格沃茨之中也有这个魔法——这并不是单纯的幻象，而是一种高深的空间魔法。
　　或者说，仔细想来，这似乎本来也不是什么让人惊讶的事情。
　　不出意外的话，当初英国魔法部在修建国王十字车站的那个魔法月台的过程中，多半也是借鉴了这个在霍格沃茨城堡之中早已存在的魔法。
　　只不过稍微有些不同的是，这扇门的筛选标准并不是巫师，而是……
　　“不要担心，意志坚定地走过去就好了……”
　　艾琳娜轻笑着说道，率先朝着那块看似坚硬的石壁快步走了过去。
　　在未知面前迟疑不定才是最大的壁垒，这也是邓布利多建议把这里作为教室的原因。
　　倘若一名小巫师以极为缓慢的速度去接近这扇石门，那么它会变得无比坚硬，无论是质感还是硬度都与城堡墙壁没有任何区别；但如果选择无视这扇门的存在，克服恐惧大步往前走的话，那么这扇门就会如同九又四分之三站台那样通往另一片空间。
　　至少阿不思·邓布利多昨天晚上是这样解释的。
　　毋庸置疑，选择让另外一名学生提前去试一试，这或许是一个更为安全的方式。
　　但是作为霍格沃茨的学院长、月光，艾琳娜终究还是做不出某些反派那样的行径，况且从另一个方面来说，她身后的那些同学们之所以信赖她的原因，也是这一点。
　　无论是入学时的“月光仪式”，魁地奇新生赛的征程，城堡中的日常学习训练，反抗来自高年级学生的校园霸凌……艾琳娜从来都是站在人群最前端的那个箭头和光源。
　　当然，如果不小心撞墙了的话，那也没有关系——大不了，拆了这扇破门就是！
　　艾琳娜平静地看着越来越近的石门，脚下的步子愈发轻快了起来。
　　这扇石门看起来还蛮结实的，也不知道能承受几次来自于女皇陛下的正义？倘若说那个辣心老萝卜打算在这样的细节上坑她的话，那么她自然也会欣然开启新的世界线。
　　只不过，什么事也没有发生……她没有感受到任何阻碍……
　　这是一间很大很大、看起来依稀有些眼熟的教室。
　　实际上，这里看上去并不是霍格沃茨城堡中那些常见的房间，倒更像是艾琳娜印象中大学里面的那种阶梯教室，恍惚间甚至让她有一种自己似乎又穿越回了原来世界的错觉。
　　庞大的空间中整齐地摆放着近八十张课桌，在每张桌子上都放着一本崭新的习题册、一盒铅笔、一摞草稿纸，两本教科书。在教室最前端是四块可以上下移动的巨型黑板，几个粉笔盒放在教室正中央的讲台上，阳光穿过窗户，洒进教室，空气中弥漫着夏天的明朗。
　　而在讲台边上，有些秃顶的阿历克赛先生正低着头，仔细地核对着教案。
　　“嗯？你们来了，快找个地方坐下吧，我们要准备上课了。”
　　听到教室旁边传来的动静，中年男人抬起头，脸上露出一抹和煦的笑容。
　　伴随着艾琳娜的出现，紧接着，一个又一个的小巫师们出现在了教室之中，绝大部分人脸上都带着一丝兴奋和好奇的神色，打量着周围——这种别出心裁的进入教室的方式，让不少小巫师都产生了一种，仿佛从此踏入一个新世界的仪式感。
　　看着这些聚集在教室一侧的小孩子们，阿历克赛深吸了一口气。
　　他不禁又回忆起了曾经在大学中开设数学讲座的那一段美好时光，只不过这一次，这批学生们的年龄比起之前的孩子们还要更小，潜力也更大——同时，也更加麻烦。
　　“所有座位都是一样的，上面的资料每人一份。”
　　阿历克赛清了清嗓子，指了指教室里面的那些空桌子。
　　由于前几天才刚刚从自己老师那里接过这份工作，他暂时还来不及去研究学生们采购的教材到底应该怎么使用，仓促之间，只能先按照之前教女儿的方式，稍微应付一下。
　　毕竟按照德丽莎·阿波卡利斯小姐的介绍，大部分小巫师差不多都是零数学基础的。
　　唔，对了，那位天命大小姐，现在似乎应该叫做艾琳娜·卡斯兰娜？
　　阿历克赛一边等待着学生们局促不安地在各自的座位上落座，一边若有所思地打量着位于讲台正前方的那三名小女巫，倘若他没猜错的话，这应该就是那一批规格外的学生。
　　理所当然的，汉娜、艾琳娜和赫敏是坐在同一排桌子边。
　　“首先，欢迎大家来到数理课教室，”阿历克赛站起身，走到讲台前，“你们可以叫我阿历克赛先生。没错，正如同邓布利多教授所说的那样，我并不是一名巫师，因此这节课也不会涉及任何与魔法直接相关的内容，在这里我们主要探寻关于自然的哲学问题。”
　　伴随着中年男人的开场白，教室里出现了一阵小小的骚动。
　　哪怕在此之前，他们已经从邓布利多教授口中了解到了这一决定，但是当他们真正的置身于这个课堂的时候，绝大部分小巫师心中还是浮现出了些许荒谬的抵触情绪。
　　仿佛没有注意到教室里的骚动，阿历克赛停顿了一下后，继续说道。
　　“在这个世界之中，无论是巫师或者麻瓜，我们都无法看到世界的全貌，无法听到正确的声音，甚至于过往经验都不那么的可靠……但是我们依然有办法去认知、去探寻这个世界的真理，这也是人类文明在面对未知时，极少数值得信赖的东西之一——数学。”


第0755章 趣味数学课与法语
　　“正如同所有的学科一样，在数学这个领域，天赋的因素确实存在……”
　　教室中，阿历克赛视线从缓缓扫过教室里那些稚嫩的面孔，不紧不慢地轻声说道。
　　作为一名前苏联顶级核物理研究所的副主任，他可不是那种单纯只会做研究的学者，在有了一部分台本提示的情况下，想要营造出气势唬住这些十一二岁的孩子并不难。
　　伴随着中年男人的视线扫过，教室里逐渐安静了下来。
　　哪怕是对此意见最大的纯血巫师家庭出身的孩子们，除了在脸上露出一丝不满外，也纷纷停下了交谈，在霍格沃茨之中，包括某只天不怕地不怕的白毛团子在内，暂时还没出现过嚣张到直接在课堂上违反纪律的问题学生——或许曾经有，但大多都成为了校园怪谈。
　　而在教室最前方的讲台前，阿历克赛还在继续着由艾琳娜帮忙“调整”过的开场白。
　　“但是，在数学这门课程之中，在诸位所付出的努力达到一定程度之前，你们暂时还触摸不到所谓的数学天赋瓶颈。因此，倘若说你们因为自身的原因而没有通过期末考试，那么按照霍格沃茨魔法学校的规定，你们依旧可能会留级……当然，我相信大家都不会。”
　　听到这里，小巫师们的互相交换了一个眼神，逐渐收起了脸上的不在乎神情。
　　无论在他们的内心深处怎么想，但是从目前的情况来看，在这堂课上与教授对着干无疑都是一件非常愚蠢的事情——尤其是，当威胁极为清晰地出现在他们耳边时。
　　“邓布利多教授曾告诉过我，相比起魔法领域的才能，许多伟大的巫师在逻辑推理和数学思维方面却异常薄弱，这往往会成为他们通往更上一步的阻碍，或者致命短板……”
　　阿历克赛的声音逐渐变得低沉凝重起来，小巫师们下意识屏住呼吸，紧张地看向讲台。
　　“另外，这同时也是一项非常重要的生存技能——艾博小姐。”
　　就在这时，阿历克赛忽然转过头，看向坐在他正对面的汉娜·艾博，稍稍提高音量。
　　“听说近百年来，您的家族一直在经营着一家位于商业街的巫师酒吧？那么，你觉得应该如何评估酒吧的生意情况，以及基于什么来确定酒吧的处于良性循环呢？”
　　“诶？应该……还不错吧，每天的客人都还是蛮多的——”
　　冷不丁听到自己的名字，汉娜先是吓了一跳，旋即有些紧张地回答道。
　　“人数并不代表利润，消耗的食物、炭火，员工的工资……这些可都是成本，你有没有想过其实你们一直在亏本经营，只不过家里大人并没有告诉你这个消息呢？”
　　阿历克赛平静地说道，余光在桌子上的“教案”上轻轻瞥了一眼。
　　“尤其是，您家里的所有开支还要依靠这份收入的时候，而在这门课程之后，至少可以帮助你建立起一个最基本的借贷会计分录，可以在第一时间回答出我刚才的那个问题，而不用前往古灵阁巫师银行的金库之中，一点点地重新清点总资产的数量——”
　　“呃，嗯嗯。我之后一定会认真学习的，您放心吧，一定！”
　　汉娜·艾博有些紧张地咽了咽口水，小脸一肃，无比认真地回答道。
　　在艾琳娜颇为满意的神色之中，阿历克赛嘴角抽了抽，心中颇为无奈地叹了一口气。
　　倘若不是因为这位天命大小姐的威严，以及自己那位老师的要求，这个时候他本应该在研究室讨论课题，而不是在这里陪着一群十二三岁的小家伙们，扮演这种极为幼稚的劝学表演。
　　不过，从目前的情况来看，艾琳娜此前的建议确实非常有效。
　　至少在这一问一答间，教室里其余小家伙们脸上的好奇神色也愈发浓郁了起来。
　　要知道，艾琳娜之所以帮阿历克赛准备这些开场白最重要的目的之一，就是在无声无息中表明，阿历克赛并不是那些对于魔法界一窍不通的普通麻瓜——无论是破釜酒吧，亦或者是阿不思·邓布利多说过的话，全都是对于阿历克赛教授身份的佐证。
　　而在这之中，作为三姐头的铁憨憨，无疑是最容易来作为捧场观众的对象。
　　阿历克赛环视着教室里的学生们，转过身在黑板上开始书写起来。
　　“今年我们的课程主要涵盖两个板块的内容。第一学期，我们主要学习数论，这是纯粹数学的主支，其中包括简单的四则运算、简单的方程……其实，也就是所谓的算术。”
　　“首先，我们学习第一个内容，从1到100的数字的写法和读法。”
　　“不过这可能与诸位之前所学到过的数字稍微有些区别，在今天的课程中，我会教大家法语中的这一百个数字的写法和读法，你们可以把它看作是一节趣味数学课，也可以把它看做是一门比较特殊的外语课——”


第0756章 魔法界的拐点
　　数论，或者说数学理论，这是一个二十世纪才出现的名称。
　　在此之前，人们通常习惯将这种专门研究整数（定义整数）的纯数学的分支称之为“算术”，因为它在数学原理中的基础地位，它通常又被称为“数学女王”。
　　事实上，哪怕是在艾琳娜她们如今身处的二十世纪下半叶，数学理论之中研究“算术”也同样具有相当的重要地位，这方面主要是来自于法国数学界的影响——现代数学理论领域最为强大、同时也是最为兴盛的数学王国。
　　这种数学强大不仅仅体现在数学天才人数之上，更多的来源于日常基础和氛围。
　　相比起世界其他国家，法语在表达数字的时候并不是采用的十进制逻辑，法语中的基础计数采用是的是20进制模式，譬如说99的表达方式就是4*20+10+9。
　　而在移动电话开始普及之后，这简直成为了所有妄图在法国寻找浪漫之旅的外国游客的噩梦。
　　在法国，法国人念电话号码可不像其他国家那样习惯一个数一个数地念。
　　就好比是一个最简单的例子，比如65978376，法国人不是念成6-5-9-7-8-3-7-6，而是两位两位地念65-97-83-76。
　　在听起来就是：60+5，4x20+10+7，4x20+3，60+16。
　　除此以外，倘若说单论数学领域的应试教育体系难度，中国高考甚至只能排第二。
　　作为世界上最难最严格的应试教育体系，法国学生想要进入大学，必须在高中的那两年（或三年）里非常努力的学习微积分，线性代数的技巧，以应付世界上最难的高考。
　　如果换算成中国的数学教材，那么就不是简单的高三程度，而是大二程度。
　　不过，从这一年开始，法国的中学数学不再是唯一的“最奇妙”的应试教育内容了。
　　位于苏格兰高地的霍格沃茨城堡之中，同样的内容正出现在巫师们的课堂上。
　　“阿历克赛教授，抱歉，我有一个问题……”
　　艾琳娜余光扫过周围的小巫师们，还没等他们脸上的困惑再次浮现，主动举起手。
　　“为什么我们需要学习法语，如果只是学习四则运算的话，我们在天文课上也稍微学习了一些简单的加减乘除，我看到教材中有微积分，但是我听说英国才是微积分起源吧？”
　　“噢，是的，这确实是一个好问题——看来卡斯兰娜小姐预习得非常充分。”
　　阿历克赛眉毛挑动了一下，扫了眼桌面上的教案，飞快地回答道。
　　“当诸位学习数学到达一定的时间之后，顺着数学历史的长河慢慢前进，来到大致十六、十七世纪左右的时候，就会发现在那个天才辈出的年代，法国近乎就是现代数学。”
　　“艾萨克·牛顿确实是一位了不起的学者，他贡献了微积分，但是他同时也封锁了英国近百年的科学发展，而在他之后，韦达、梅森、笛卡尔、费马、帕斯卡、达朗贝尔、拉格朗日、泊松、傅里叶、拉普拉斯，柯西……
　　当然，这些名字诸位现在听起来还有些陌生，但随着课程的进度，你们就会知道，他们差不多就是往后近百年数学理论领域的最著名学者，而他们——全都是法国人。”
　　阿历克赛视线从教案上移开，口中的话却越发流畅起来，脸上写满了感慨。
　　“无论是任何一个领域，倘若你们想掌握到最核心、最完善的知识，那么通过知识发掘者的母语来进行学习，无疑是效果最好的。这也是为什么英国魔法界的巫师，在先天上就比外国巫师们要更厉害一些……魔咒书、魔药学，这些可都是用英文写的。”
　　“更何况……”
　　中年男人话锋一转，忽然朝着小巫师们眨了眨眼睛。
　　“法语，这可是世界上最浪漫的语言之一。我听邓布利多教授说，明年霍格沃茨会与法国的某所魔法学校展开校际交流，无论是申请交换生，还是与来自法国魔法学校的绅士小姐们交朋友，掌握一口流利的法语，这都是必不可少的先决条件之一。”
　　“法国的魔法学校？！真的吗？难道教授您说的是布斯巴顿魔法学校？！”
　　艾琳娜惊讶地睁大眼睛，飞快地说道。
　　而在她身后，整个教室的小巫师们也交头接耳地开始议论了起来，德拉科·马尔福颇为神秘地朝着周围的小巫师们介绍着这所充满“帅哥美女”的浪漫魔法学校。
　　至于信息来源，自然是来自于他无所不知的“霍格沃茨校董事会成员”的父亲。
　　“噢，具体的情况暂时还不能透露给你们……”
　　阿历克赛有些为难地摸了摸鼻子，轻轻整理了一下面前已经念完的讲稿。
　　在艾琳娜满意的眼神之中，阿历克赛神神秘秘地最后补充了一句。
　　“不过我可以发誓，这绝对是近一两年就会敲定的大项目，等到魔法部和邓布利多教授觉得时机恰当时，应该就会通知诸位了。现在让我们把注意力重新回到课程之中吧……”
　　“大项目，难道是……喔，我明白了——”
　　艾琳娜乖巧地点了点头，坐了下来，主动打开课本准备开始听课。
　　而伴随着女孩的动作，教室里的讨论声逐渐小了下去，学生们也纷纷按捺下心中不断翻涌着的好奇与困惑，打起精神，满怀期待地看着教室前方的阿历克赛先生。
　　无论从什么角度来看，相比起枯燥乏味的数值计算和公式定理，学习一门位于英国旁边国度的浪漫语言，显然听起来有趣多了——至少在目前为止，小巫师们都是这样想的。
　　更不用说，就在刚才这位教授似乎还透露了一些了不得的信息。
　　伴随着小巫师们咿咿呀呀的法语读音，一扇奇妙的数学之门就此打开。
　　……
　　而与此同时，位于数理课教室隔壁的一间空教室之中。
　　“……看起来，第一节课进展得相当顺利，应该不需要我们救场了。”
　　邓布利多微微松了一口气，转过头看了眼坐在身边的“阿波卡利斯”教授，在他面前的桌面上放着一份一模一样的数学教材，语气中带着几分强忍着的笑意轻声说道。
　　“说起来，盖尔，你那糟糕的法语确实应该好好练练了，这也算是弥补你曾经的短板。”
　　“如果不是因为那个赌注的话，我才不会——”
　　听到邓布利多的打趣声，格林德沃眼角忍不住又抽搐了一下，看了看那一摞放在他面前长桌上的“霍格沃茨1-7年级”数学教材，瞬间感觉头又疼了几分。
　　作为放弃那写麻瓜疯子们的“SSS”委托的惩罚，他不得不完成一个艾琳娜的要求。
　　而让初代黑魔王没有想到的是，这位小魔女提出的条件竟然是——让他跟着霍格沃茨的小家伙们一起上数学课，并且完成1-7年级的所有课程安排和作业！
　　“我讨厌巴黎，我讨厌法语——”
　　格林德沃摇了摇头，深深地吐了一口气。
　　早知道会发生这样的事情，当初在巴黎召开集会的时候他就应该狠一狠心，一口气把那座充满罪恶数字、魔鬼知识的城市一把大火全部烧掉，而不是在这里重新补课。
　　“你实在是太宠艾琳娜了，盖尔……我还以为你会拒绝她的要求。”
　　邓布利多湛蓝色的眼睛闪烁了一下，意味深长地轻声说道。
　　“没想到整个霍格沃茨之中，你反而是最支持她教育改革的那个人，甚至不惜为了那孩子的想法主动站出来背书，这倒是让我实在有些惊讶——如果我没猜错的话，就算她没有提出这个要求，你多半也会自学相关的麻瓜知识吧？你到底在想什么，盖尔？”
　　“不过是完成那只小魔王的任务而已，别想太多，阿不思。”
　　格林德沃面不改色地回答道，平静地看着隔壁长桌上堆叠着的那一摞资料。
　　“你不也一样在学习这些让人头疼的知识么，堂堂霍格沃茨魔法学校的校长，当今魔法界最伟大的巫师，居然也会沦落到需要偷偷过来蹭学生们课的地步么——”
　　“时代变了，老伙计，我可不是你那样不坦率的家伙。”
　　邓布利多颇为感慨地摇着头，修长的手指在面前那摞教材上轻轻敲击着。
　　在几个世纪之前，巫师们使用着魔杖、施展着魔法，但是他们依然可以毫不费力地理解麻瓜们的骑士盔甲和双手剑是什么，也能理解麻瓜们的星象图到底画的什么。
　　然而到了如今这个时代，巫师们还在使用传统的魔杖，让猫头鹰充当信使，在壁炉之间穿梭旅行，但是他们已经完全无法理解麻瓜们的电话、电脑是什么东西了，那艘翱翔于霍格沃茨上空的“休伯利安号”大部分功能对于邓布利多来说都是极为陌生的东西。
　　毫无疑问，招收来自非魔法世界的学生，可以让巫师学会如何使用这些工业产品。
　　但倘若仅仅这样，永远没办法让生活在魔法界的巫师们弄明白那些蕴藏在那些小东西背后的原理和知识，就好比是麻瓜永远无法理解守护神咒的真谛。
　　“作为一名巫师而言，掌握简单的数学计算、语言能力，这些确实不是什么难事……”
　　邓布利多倾听着隔壁教室传来的朗读声，苍老的脸庞上浮现出一抹笑意。
　　“但是，如果魔法界想要真正地理解、明白那些绽放出‘科学’力量的根基，那么我们需要去追赶和弥补的内容实在是太多了——我们这一代人，已经很难改变了，不过这些孩子们还有机会赶上通往新世界的列车，哪怕辛苦一点，也比未来被世界抛弃好……”
　　“这也是……霍格沃茨魔法学校存在的意义。”


第0757章 潜伏者、沙龙
　　与此同时，霍格沃茨城堡外。
　　在两边装饰着带翅野猪雕塑的大门外，如今多出来了一片规划整齐的“研究区”。
　　伴随着霍格沃茨塔楼上的钟声响起，上百名来自前苏联的科研人员、家属们纷纷从各自的房间里走出来，神情忐忑地互相小声交谈着，来到位于H区的研究楼之中。
　　“嘿，娜塔莎，你知道今天这是要做什么吗？”
　　人群之中，阿尔希波夫娜用胳膊肘轻轻捅了捅身边的女人，低声问道。
　　“你们家现在一大一小都在那座魔法城堡里，我猜至少应该知道些什么吧？”
　　“事实上，关于这方面的事情，我可能还没你们知道得多——到现在为止，我才只见过小弗兰克这一名巫师，至于阿历克赛和达尼洛娃，他们现在还没消息传回来……”
　　娜塔莎摇了摇头，有些焦虑地转过头看了一眼身后，轻叹了一口气。
　　在她的视野中，并没有看到丹妮洛娃口中描述的那个巍峨古朴的魔法城堡，她所能看到的仅仅是一片荒凉废弃的破旧原野，除此以外，再没有任何人类活动痕迹。
　　不同于来自朗道研究所的阿尔希波夫娜，娜塔莎在这里的身份是陪同家属之一。
　　由于没有签订“魔法雇佣协议”，别说是离开这片区域了，不少这周围基础的魔法设施或者建筑她都无法看见，仅仅只能依靠一份简陋的地图来大致辨认方向。
　　“霍格沃茨学院都市生活指南——”
　　娜塔莎低下头，看了一眼那份出现在她床边的卡片，若有所思地说道。
　　“如果单从字面意思上来看，应该就是一场之后的日常说明会。”
　　昨天晚上的晚饭结束后，她们就收到了这样一份奇怪的卡片，在卡片上面详细记载了地点、时间、以及简单的主题内容，乍一看就像是前段时间莫斯科街头的传单一样。
　　霍格沃茨——学院——都市么？
　　这所魔法世界的学校远比她想象中的要神秘、严谨多了。
　　无论是直流电、交流电的通讯工具，在这里都会出现一些奇怪的故障，这可不是常规意义上的电磁屏蔽所能做到，在她看来似乎与切尔诺贝利事故现场的资料更为相似。
　　而另一方面，这一片区域也并非完全无人看守。
　　魔法确实充满了奇妙，但这并不意味着它们的每个使用者都同样的谨慎，就在这短短几天之中，娜塔莎就不止一次发现除了她们这批“外来者”之外，其它人留下的痕迹。
　　毋庸置疑，在这片区域的阴影中，一定有不知名人员在默默注视着她们的一举一动。
　　就在两人的交谈间，她们跟着人流来到了位于研究所一楼的大型报告厅之中。
　　虽然如今“霍格沃茨学院都市”区的人口数量还很稀少，但是大部分建筑设施在规划的时候，全都是按照当今世界上最顶级的研究所、高校园区的标准来进行建造的。
　　哪怕此时涌入了近两百名研究人员，报告厅才不过勉强填满了前面三四排的位置。
　　“这边，娜塔莎、波夫娜！我们都在这边！”
　　还没等娜塔莎和阿尔希波夫娜两人看清楚周围的环境，她们右前方边的座椅边上就传来了一阵中气十足的招呼声，一名约莫七十多岁的老人站起身，朝着他们挥了挥手。
　　维诺格拉多夫，前苏联科学院、斯捷克洛夫数学研究所的瑰宝级化石。
　　在座差不多一半以上的数学、物理、生物相关的研究员都曾经上过老人的课，按照艾琳娜和邓布利多原本的想法，本来是由他作为前苏联科学界的代表前往霍格沃茨任教，不过因为种种原因，这位老人在最后时刻把自己的得意门生阿历克赛代替自己推了出去。
　　显而易见，作为朗道研究所的“女疯子”，以及阿历克赛家的“娜塔莎”，这两位女士自然是属于最为正统的“嫡系”之一，在听到老人的招呼赶紧点了点头，笑着靠了过去。
　　而与此同时，来自其余研究所的学者们也互相招呼着各自的朋友坐在一起。
　　霍格沃茨和天命展开“星火传承计划”并不是在一瞬间完成的，出于安全性和保密性等方面的考虑，绝大部分学者在抵达霍格沃茨之后都会暂时进行一段时间的隔离观察，确保不会是外来巫师或者非魔法界的情报人员乔装混入霍格沃茨学院都市。
　　因此，这差不多算是所有抵达霍格沃茨的学者们第一次真切地看到彼此的情况。
　　其实更准的来说，这甚至算得上是他们几十年来规模最大的一次学术沙龙，就算是在苏联解体前的最后那段时间，类似于这样的大型顶级学者聚会也是从来没发生过的。
　　人们聚在一起小声地寒暄和窃窃私语着，一边交流着这些天来的见闻，一边猜测着今天这次说明会的内容——不出意外的话，这应该是他们正式踏入魔法界的正式介绍。
　　“所以……今天的主持人还没到么？”
　　娜塔莎皱了皱眉，看了眼空荡荡的讲台，左手下意识摸了摸后腰。
　　相比起正在借此机会闲谈的学者们，她更关心组织这一切的幕后主使。
　　这些天以来，每当娜塔莎主动问起这方面的问题时，阿历克赛总是会以最高机密、权限不够等原因终止后续的所有话题，就好像是他曾经在核物理研究所里面工作那样。
　　但是无论是从丈夫的欲言又止的神色，亦或者是蛛丝马迹，一切显然并不简单。
　　这绝不可能、至少不会是如同大部分的学者们认为的什么单纯的“人道主义援助”，这种跨越了几乎半个地球的大规模人员转移，瞒过了当今世界一半以上人口的行为，根本不可能是一所需要教导十一二岁孩子的魔法学校所能拥有的魄力和实力。
　　倘若区区一所“中学”都具备这样的能力，那么魔法界早就凌驾在非魔法界之上了。
　　娜塔莎仔细观察着周围的环境，窗户全都打开着，阳光毫无遮掩地的穿过礼堂最上边的半圆形拱窗洒在天花板上，两侧入口的门也没有被人关上，看不到任何守卫。
　　同样，也看不到任何除了她们以外的人员抵达现场的样子。
　　不过她从在场的不少老资历的学术大拿们脸庞上却看不到任何困惑的迹象，而在他们的感染之下，整个报告厅之中的氛围也相当轻松，并没有丝毫慌乱和紧张气息。
　　这么说起来……
　　娜塔莎目光在维诺格拉多夫、瓦列里安诺维奇、门丹洛夫等人脸上缓缓划过，若有所思地眉毛，如果她没有猜错的话，他们应该有是和阿历克赛同一等级的重要人员。
　　她很清楚自身丈夫的影响力，想要聚集到这样庞大的学者群体，这可不是资历尚浅的阿历克赛的人际圈可以完成的——在场的这些各个领域的活化石才是真正撬动了前苏联学术圈的那一批“背叛者”们，而不出意外的话，今天就能稍微知道一些有用的信息了。
　　就在这时，一个声音忽然在不远处的讲台上响起。
　　一个有些尖锐的，听起来似乎带着几分让人提防的狡黠的声音。
　　“欢迎，”那声音尖声说道，“欢迎诸位来到霍格沃茨。”
　　娜塔莎猛然抬起头，循着讲台的方向看去，第一时间她以为见到了一名侏儒，紧接着又以为这就是那种在周围学者们口中被称为“家养小精灵”的、被巫师奴役的魔法种族。
　　不过，等她彻底看清楚那个出现在讲台前边的“小家伙”时，甚至不用询问身边的那些研究员们的看法，娜塔莎就迅速明白了过来——这绝对不是什么巫师奴仆，任何一个生物都可能表现出狡诈、凶狠，唯独伪装不出那份基于某种社会地位所带来的气势和自信。
　　它身材矮小、皮肤黝黑，手和脚特别长，身上穿着一身极为考究的烫金礼服，在它的左手边则是一根做工极为精良的金属手杖，银色的单片镜在它左眼前闪闪发光。
　　虽然它看起来甚至还没有十一二岁的孩童高，但没有人会因此而忽视或者轻视它。
　　尤其是，当它以一种所有人都无法理解的形式突然出现报告厅的时候。
　　“那么请先入座吧，来自非魔法界的瑰宝们。”它说，轻轻打了个响指。
　　伴随着响指声，一卷巨大的白色幕布哗啦一声从报告厅演讲台的天花板上垂了下来，周围窗户边的百叶窗同时拉了下来，一排排的魔法火炬在阶梯大厅之中依次点亮。
　　近乎在几秒钟不到的时间里，整个大厅正的风格陡然变得神秘莫测了起来。
　　“欢迎来到……属于魔法的世界，诸位。”
　　妖精单片眼镜闪烁了一下，咧开嘴，露出锋利的尖牙笑着说道。“自我介绍一下，古灵阁巫师银行的首席执行官，同时也是霍格沃茨学园都市A级指引者之一，妖精，道格拉斯。”


第0758章 威慑与对峙
　　“这么说，既然你们出现在了霍格沃茨，那就意味着诸位差不多算是当今非魔法界的人类文明社会中最聪明的一批人，因此我必须把一些话说在最前面……”
　　道格拉斯转过身缓缓走上讲台，人们这才注意到那个木制演讲桌后方似乎是台阶。
　　“非魔法界与魔法界之间的和平已经延续了上千年，这种奇妙的平衡一方面来自于魔法界的克制与保密，另一方面也源于魔法本身的神秘性，倘若你们自作聪明地、愚蠢地擅自涉足某些禁忌的领域，那么不幸惨死不过只是最低层级的后果……”
　　中年妖精停顿了几秒，视线在人群中游弋了一下，最后落在左前方的人群中。
　　相比起大厅中其他的那些学者小团体，这批来自前苏联的人们看起来极有辨识度，除了娜塔莎、阿尔希波夫娜等少数几名女性之外，绝大部分男人头顶都闪烁着智慧的反光。
　　“关于这一点，我想在场的不少人应该还没有忘记，譬如说五年前的那次爆炸……”
　　道格拉斯眼里闪过一抹危险的光芒，意味深长地轻声说道。
　　“而在魔法界之中，比起核泄漏要糟糕一百倍的事情，绝对比你们想象中多。”
　　听到了这话，阿尔希波夫娜和娜塔莎等人下意识转过头，看了一眼被其他前苏联物理学家、数学家们簇拥在中央的那位老人，维诺格拉多夫，苏联核计划的核心研究者之一。
　　而最为关键的是，当初切尔诺贝利爆炸之后，也是他负责测算后续影响参数的。
　　“毋庸置疑，作为非魔法界人类社会最为出色的学者，我相信在场的诸位在繁杂深奥的数学公式、世界真理方面的探究以及各种各样的科学领域都有着让人赞叹的天赋，但这并不意味着你们能顺利地把这些经验直接套用到魔法的神秘世界之中。”
　　道格拉斯继续说道，那双深色的、斜斜的、明亮得有些吓人的眼睛缓缓从大厅之中逐渐变得凝重的脸庞上依次扫过，声音愈发轻了几分，嘴角浮现出一抹冷笑。
　　“这是一个全新而又一直存在的世界，在这里，你们赖以生存的‘视觉’、‘听觉’、‘嗅觉’、‘触觉’、‘味觉’、‘直觉’都会显得不难么可靠。对了，维诺格拉多夫先生。”
　　它忽然话锋一转，漫不经心地看向了那位被簇拥在人群中的老人。
　　“我听说您因为魔法界的数学实在太糟糕了，所以拒绝了霍格沃茨的邀请吗？”
　　“我并没有这么说，”维诺格拉多夫微笑着温和说道，挑动了一下眉毛，“只不过，在我看来倘若只是给孩子们进行数学启蒙的话，就算以阿历克赛的能力都超出太多了。相比起在教室里教导孩子们读写数字，我觉得在研究室里面写写算算会更有意义一些。”
　　老人平静地抬起头，腰杆缓缓挺直，不卑不亢地说道。
　　“或者说，‘她’又有什么命令想要传达吗？”
　　作为前苏联数学领域的领军人物之一，维诺格拉多夫并不在乎这些巫师的力量。
　　在他看来，巫师们的魔杖和秘密警察的枪械也没有太多的不同，如果不是因为那份无法拒绝的土豆援助，以及某个造船厂老家伙三番两次的担保，他才不会来到这个地方。
　　对于维诺格拉多夫来说，如今不过是换了一个地方继续自己的研究而已。
　　“可惜——如果我是你，我就不会这么肯定，先生。”
　　道格拉斯意味深长地摇了摇头，火光映照在它深色明亮眼睛中熠熠发光。
　　年长者对于后来者的轻视，这一点上，无论是长生种还是短生种都是一样的。
　　不同于这些局限在某个领域之中的麻瓜，古灵阁巫师银行、乃至于所有妖精如今已经完全体会到了那位女皇陛下的智慧，而为了明白这一点，它们付出了极为沉重的代价。
　　相比起人类的傲慢，妖精们的傲慢简直不值一提。
　　哪怕如今身处同一阵营，道格拉斯也并不认为自己有义务去提醒这位老人，他到底错过了一个多么重要的机会，刚才的那个问题不过是他个人的一点小小好奇而已。
　　毕竟……魔法界的数学，可不仅仅只有人类巫师。
　　没有继续这个话题，道格拉斯清了清嗓子，继续平静地说道：
　　“在今天接下来的时间中，我主要会给诸位介绍一些关于魔法界的基本常识。这其中包括社会架构、主要组织，当然还有最为基本的日常生活指南，譬如说货币的计算方式、生活日用品的使用购买、日常饮食方面的注意点、以及诸位的活动范围和作息安排。”
　　“顺便说一句，在魔法界只有一家正规银行，古灵阁巫师银行。”
　　道格拉斯忽然咧开嘴，朝着礼堂另一边的一名男子笑着点了点头，“这也就意味着所有的贿赂、科研贪污、空假学术陷阱、市场经济对于我们都是毫无意义的——”
　　在前苏联的社会氛围下，纯粹的学者是很难生存下去，但理解陋习并不代表纵容。
　　至少在霍格沃茨学院都市之中，道格拉斯并不希望“女皇陛下”还需要花费额外的精力去处理这些鸡毛蒜皮的小事，杜绝贪污腐败最好的办法，就是让金钱失去诱惑力。
　　而在这一点上，自从上个冬天之后，它们已经相当有经验了。
　　安德烈·门丹洛夫紧张地在椅子上扭动了一下，发现周围并没有人看向自己之后才松了口气，作为前苏联生物学界的残党，有些观念和生存方式还是需要时间去改变。
　　倘若不想因为支持、学习“遗传基因学”，而被李森科派系的学者们打成阻碍苏联发展的“阶级敌人”，那么用金钱保驾护航和打探口风无疑是最稳妥的做法——坚守真理需要的可不是信念，在那段黑暗时期想要保护下一些仅存的科学种子，只有这一条路。
　　万幸的是，对方承诺只要他此后好好配合研究，就不会揭穿他此前的一些黑历史。


第0759章 擦肩而过的两个历史
　　“首先，既然说到货币，那就让我们从简单的地方说起……”
　　道格拉斯视线没有停留太久，环视着宽敞的礼堂，接着往下说。
　　“在魔法世界之中只有一种体系的货币，虽然它们在各个国家的叫法可能略有不同，但是面值和汇率却是完全相通的。而在英国，我们通常习惯将它们称为金加隆、银西可、铜纳特——唔，你们现在可以摸一摸自己的椅子下方……”
　　看了眼不约而同地弯下腰摸索着的人们，道格拉斯眼底闪过一丝狡黠，飞快地说道。
　　“当然，那下面什么都没有。不过不用担心，等本次介绍会结束后，每个人都会收到一个钱袋，里面是霍格沃茨预支给各位的薪酬，以魔法货币的形式。现在诸位只需要稍微熟悉和记忆一下兑换规则就好了，29铜纳特折合1银西可，17银西可折合1金加隆，也就是说493铜纳特折合1金加隆，是不是相当地简单好记？”
　　伴随着中年妖精这段连珠炮般的介绍过后，是一片极为罕见的沉默。
　　一部分人的脸上浮现出一抹宛若便秘一样的古怪神情，似乎想要吐槽些什么，却又不知道从何说起，而另一方面，极少数的学者先是愣了愣，旋即陷入了沉思。
　　“你们，唔，我是说魔法界难道不觉得这个有些……唔，不方便么？”
　　维诺格拉多夫左手边的座位上，一名稍微年轻一些的中年人挑了挑眉。
　　“我的意思是说，至少你们可以考虑让铜币和银币的兑换一致……”
　　这些天以来，乔莫契卡可是没少听自己的老师抱怨魔法界数学领域的巨大空白，倘若不是因为阿历克赛的女儿正巧入学了的话，他差点就要成为幼儿数学启蒙的那个人了。
　　他实在很难想象，一群连四则运算和方程式都不熟练的巫师会使用这样的货币规则。
　　“抱歉，我并不认为这个有什么问题，这套体系已经沿用了上千年。”
　　道格拉斯礼貌地欠了欠身，咧开嘴笑了笑，轻声说道。
　　“即使后续要调整，那么最多也只能从银西可开始进行调整，因为在最开始制定这套货币体系的时候，魔法界就已经确定了一点，只要它依然还是铜纳特，就必须是29。”
　　“为什么？因为你们神秘的魔法原因？”
　　乔默契卡啼笑皆非地摇了摇头，毫不客气地追问道。
　　虽然并不清楚这位中年妖精背后的幕后主使与老师达成了什么交易，但是仅凭刚才那番没头没脑的对话，以及这些天来的细枝末节，他也感受到一丝不那么和谐的气氛。
　　倘若说是涉及到魔法方面的事情，他确实不懂。
　　但如果说对方主动把“秘密交手领域”开辟到了数字方面，那么乔默契卡并不认为自己会比这些矮个子的妖精差，双方交谈得越多，他们能获取到关于魔法界的信息也越多。
　　“不是魔法。乔莫。”
　　然而，还没等道格拉斯开口，乔默契卡耳边忽然传来一声悠悠的声音。
　　“因为……铜就是29啊——2-8-18-1，真是奇妙的数字。”
　　来自朗道研究所的阿尔希波夫娜轻轻拍了一下“小学弟”的肩膀，语气复杂地说道。
　　倘若说作为纯数学家的乔默契卡对于那名妖精口中的数字和词汇不那么敏感，那么无论是物理还是化学领域的研究人员，如果在听到对方连续强调了两次数字，以及语句中的那些坚定的词语，还反应不过来对方在说什么，那未免也太丢脸了一些。
　　“你们刚才说，这一套货币体系，你们魔法世界已经沿用了近千年了？”
　　阿尔希波夫娜转过头，深深地看了一眼那名中年妖精，“那么为什么银西可不是47，而是17折合1金加隆，这样应该才更符合这套货币之间的换算规则吧？”
　　“原因一，因为金加隆和银西可，都不是真正意义上的金子和银子。原因二……”
　　道格拉斯嘴角的笑容逐渐扯开，修长的手指在面前轻轻一划。
　　紧接着，几十枚色泽光亮的硬币互相碰撞着，争先空空地从它的衣兜中跳了出来，摇摇晃晃地浮在了所有人的面前，而在最前边的恰好就是一排银色的西可。
　　“正如这位先生提醒我们的一样，为了后续计算可以稍微方便一些——”
　　……
　　“先假设这里有十六枚银西可，假设你手上还有一枚银西可……”
　　与此同时，霍格沃茨城堡，数理课教室中。
　　阿历克赛站在讲台边上，神色和蔼地看着面前的红发男孩，耐心地引导着。
　　“然后我把它们一起的给你话，那么韦斯莱先生，你最终会得到……”
　　“一、一枚金加隆？”
　　罗恩·韦斯莱犹豫了一下，战战兢兢地回答道。
　　“唔，这确实是不错的回答，如果你更习惯这样的思考方式。”
　　阿历克赛环视着教室里面的面孔，若有所思地缓缓说道。
　　“那么我现在稍微更换一下刚才的问题，假设这里现在只有十枚银西可，而你手上有七枚银西可，那么合在一起的话……是不是还是一枚金加隆？”
　　罗恩有些紧张地点了点头，心中稍微自信了一些。
　　倘若说只不过是普通的问答他或许还稍微好点，但最关键的就是，以上的所有对话之中凡是涉及到数字方面的词汇，他们使用的全都是刚刚才学会的法语数字表达。
　　事实上，严格意义上来说，他们的第一节课才刚刚进行了一半。
　　阿历克赛甚至怀疑，或许等到这学期结束的时候，这个班上的小巫师们差不多就可以磕磕巴巴地完成一些基础日常的纯法语沟通，以及进行一些简单的纯法文内容阅读了。
　　不过，相比起阿历克赛心中的惊讶，作为课程安排者的艾琳娜倒是没有多少意外。
　　不同于隶属斯拉夫语族的俄语，近现代英语虽然隶属于日耳曼语族，但是在发展过程之中糅合了太多法语所在的罗曼语族的词汇和读写方式，因此学起来倒也不算太难。
　　尤其是当这门“外语课”是出现在魔法界时，那就更简单了几分。
　　要知道，罗曼语族本来就是从“通俗拉丁语”演变过来的，而当今魔法界绝大部分魔咒要么是参考的“拉丁语”，要么就是参考的“古弗萨克语”，这对于已经在霍格沃茨学习了一年多时间的艾琳娜等人而言，自然比起非魔法界的那些孩子们要容易得多。
　　而与此同时，不远处的讲台边上，对话差不多也进行到了最后。
　　阿历克赛拿起一摞艾琳娜提供的“教学道具”，依次放在罗恩的手中。
　　“很好，但现在你手上实际上是十七枚（seventeen）银币，并不是一枚金币，所以说如果用法语描述方式来表达，那么你刚才的回答应该是？”
　　“十加七（dix-sept）枚银西可。”罗恩咽了咽口水，下意识回答道。
　　“完全正确，这是不是很简单？以此类推，按照魔法界的实际情况，倘若你想要跟别人表达一件商品的价格是十八银西可时，那么你就有不止一种的表达形式了，对不对？”
　　阿历克赛颇为满意地点着头，转过身在背后的黑板上开始飞快地书写起来。
　　“十加八（dix-huit）枚银西可，或者，一（un）枚金加隆一（un）枚银西可。”
　　自从在艾琳娜·卡斯兰娜口中了解到了关于魔法界的货币进制情况，又在课堂上印证了心中的想法后，阿历克赛决定尊重“大小姐”的建议，稍微改变一下教学方式。
　　毕竟他这节课主要的目的是训练数学能力，以及数学思维，并不是真正的法语课。
　　因此，倘若在魔法界之中有更适合学生们去理解的“算数进制表达”方式，那么阿历克赛自然也愿意主动去尝试一下，尤其是随着这些年的科研工作，他也开始觉察到当今大部分的语言和传统表达方式在一些更在乎数值密集度的方面开始不那么好用了。
　　不得不承认，相比起非魔法界的孩子，小巫师们在数字方面的反应速度、对于新语言的学习模仿能力，实在是远远超过了阿历克赛的预计，这或许就是所谓的天赋起点问题。
　　另一方面，巫师家庭的孩子和非巫师家庭的孩子也有一些细微的不同之处。
　　在面对抽象的数值运算时，那些出身于巫师家庭的孩子确实比起出身非魔法家庭的孩子要迷糊得多，但当这个事物联系上了他们日常生活中的货币时，他们则展现出了另外一种让他极为惊讶的天赋，一种难以理解的、对于某些古怪进制计算的算术敏感度。
　　而这也就意味着，他们体内可能真的有着艾琳娜口中所谓的，改变世界的潜力。
　　当然，在此之前……
　　阿历克赛拿起粉笔，一边说着，一边在黑板上飞快地写着。
　　“现在，我们用刚才学过的那些读音，依次对应上0-9，以及α、β、γ、δ、ε、ζ、η这几个字符，放在一起进行表达，那么如果是31枚银西可，那么对应的就是1ε……”


第0760章 微不足道的前置要求
　　关于法语数字的学习，以及十七进制的介绍只占了不到一半的课程时间。
　　无论小巫师们在知识接纳能力和数值敏感上有着如何的天赋，也无法掩盖他们在基础数学知识方面的空白，在成功的激发了学生们的兴趣之后，数学课也逐渐进入正轨。
　　相比起落后繁琐的“划线数点法”，竖式计算无疑是必须要普及的概念。
　　只不过，竖式计算的前提首先是对于数值的书写，以及对于乘法表的熟悉背诵——而这也是阿历克赛和艾琳娜制订的数学课程中，最核心和最艰难的一个起点。
　　正如同金字塔的底座大小决定了它的上限，在许多领域这个道理也同样适用。
　　“好了，”阿历克赛说，示意学生们把课本翻到最后几页，“我相信大家应该都已经看到了最后面的那几张乘法表格（multiplication table），这就是诸位第一周的作业。尽可能地将它背熟，然后在下周的课堂上，我会进行抽背和打分。”
　　“我不是很明白，阿历克赛教授。”
　　德拉科·马尔福举起手，皱着眉头看了看面前的课本，困惑地说道。
　　“这上面有三份大小完全不一样的表格，但是它们的名称却都是一样的……”
　　在他面前的那本《初等数学Ⅰ》后边，一共附着三张乘法表格，每张表格上都写满了密密麻麻的数字，哪怕是略微扫上一眼都让他有一种头脑发木，昏昏欲睡的感觉。
　　“哦，是的，这正是我接下来想要说的。”
　　阿历克赛的声音在教室之中响起，中年男人语气复杂地轻声说道。
　　“正如你们所看到的那样，在诸位的课本背后一共有三份规格不同的乘法口诀表，分别是9X9、16X16、26X26，你们可以根据自己的实际情况，选择其中任意一个背诵。”
　　“只不过……”
　　阿历克赛停顿了一下，目光扫过正前方那名小恶魔般的银发女巫，继续说道。
　　“倘若你们选择了9X9乘法表，那么诸位今年在这门课程中的最高成绩不会超过‘良好’，而选择了16X16则有机会获得‘优’，至于26X26——这只是一份挑战，除了让各位知道自己可以比其他巫师更优秀一点之外，不会再有任何额外的特殊奖励。”
　　“咦，任选一个都可以的吗？那我们肯定是……”
　　听到这里，罗恩·韦斯莱瞬间来了精神，一脸轻松地看着最前面的那张小表。
　　作为格兰芬多学院的“棋王”，罗恩向来都秉承着能混则混的想法，反正无论是家里还是学院乃至于他自己，从来都不会期待他能够在每学期的期末考试中拿多少个“优”。
　　然而，还没等罗恩的话说完，他周围忽然响起了一阵整齐的书页翻动声。
　　？？
　　？？？
　　罗恩满脸困惑地看着周围的那些家伙们，就连一向看起来有些迟钝的纳威都主动翻到了最后一页，也就是那份看起来最为可怕的数学方阵，开始小声嘀咕默背了起来
　　至于坐在另一侧的哈利和德拉科，那就更是不用说了——他们早就背叛了学渣阶级。
　　“我说，哈利、纳威，你们是不是没听清楚教授刚才说了什么？”
　　罗恩对着自己面前那份小小的表格，又看了眼旁边那张差不多有三四倍大小的表，嘴角忍不住抽动了一下，用胳膊肘捅了捅右手边的纳威·隆巴顿，小声说道。
　　“哪怕你想要冲击一下‘优’，那么选择那份16X16就可以了。要我来说，这个最后的26X26乘法表格多半就是让我们知难而退的选项，与其花费那么多精力，你还不如多背一些魔咒或者别的什么，至少那些东西看起来更有用一些……”
　　就在这时，阿历克赛的目光朝着这边看了过来，罗恩下意识停下声音。
　　“可我就是想试一试……”
　　纳威·隆巴顿看着面前那张密密麻麻的数字方阵，深吸了一口气。
　　“奶奶一直说要让我给隆巴顿家族争气，不要被别人看笑话……魔咒方面我确实没有太多天赋，但是这种可以靠笨办法努力一下的事情，我还是想稍微尝试一下……”
　　一边说着，纳威重新低下头，继续小声地背诵起来。
　　“可是——”
　　罗恩有些无奈地叹了口气，作为一名纯正巫师家庭之中的孩子，他实在不能理解这种额外增加学习负担的意义，数学好有什么意义，他之后又不打算去古灵阁工作。
　　只不过，如果周围的同学和朋友们都这样选择的话，罗恩也只能……
　　“抱歉，阿历克赛教授，我还有一个疑问。”
　　就在这时，教室正前方的桌子边，赫敏的手臂高高举起。
　　“我实在无法理解，最后那张复杂的乘法表有什么意义——倘若说十六乘以十六的那张表格会在我们使用金加隆、银西可时发挥作用，那么二十六乘以二十六的表格呢？”
　　伴随着赫敏·格兰杰的声音，教室里的学生们纷纷抬起头好奇地看了过去。
　　阿历克赛微微皱了皱眉头，视线先是在女孩身边的那只白毛团子身上停留了一下，旋即快速地站起身，走到了这位“计划外”的提问者面前，若有所思地问道。
　　“不好意思，这位小姐，请问您的名字是……”
　　“赫敏，赫敏·格兰杰，格兰芬多。”
　　赫敏飞快地回答道，明亮的褐色眼睛里没有丝毫的怯意。
　　“教授先生，我在暑假的时候已经预习过了今年的参考教材，倘若是基本的四则运算，那九九乘法表就够用了，即使考虑到魔法货币，也不至于一下子提升到那么高。”
　　“因为……这有助于理解二十七进制，亲爱的格兰杰小姐。”
　　阿历克赛瞥了眼女孩边上微微颔首的艾琳娜，略微思索了一下后，轻声解释道。
　　“顺便说明一句，让诸位背诵16X16乘法表的原因，可并不仅仅只是为了方便日常计算找零，更重要的是，这样可以让你们在未来更容易理解十六进制的竖式计算。”
　　“最小偶质数和最小奇质数，以它们为底数的进制算法，必然会其独特价值的。”
　　“至于到底会在什么时候，以什么方式运用到……”
　　阿历克赛摇了摇头，下意识看了眼窗外，语气复杂地回答道。
　　“这就好比是学习数学的意义，在很大程度上这取决于其他领域的进展，可能永远也不会用上，也有能下个月就会用上，不过从目前的情况看，至少你们是有希望的……”
　　……
　　与此同时。
　　“霍格沃茨学院都市·H研究区”，核心报告大厅中。
　　“总而言之，注意事项总结起来就这么几项——”
　　妖精道格拉斯指了指身后幕布上的那一行行说明和条款，平静地说道。
　　“不要随意走动、不要随意透露自身在霍格沃茨的工作内容、不要私自研究涉及魔法的领域、有问题最好先询问巫师侧的意见。”
　　“而除了以上这些情况，诸位可以自由支配自己每个月的薪酬，灵活调整各自的工作时间，一些基础福利也都写在上边了，我就不重复说明了。现在，我们来说一些福利之外的事情……”
　　道格拉斯清了清嗓子，从怀中取出一卷羊皮纸，脸色一肃。
　　“K·A·谢门捷夫先生，我们对于您提出的‘三进制’数字系统非常感兴趣。因此，在接下来的半年之中，您负责研究内容将成为这片区域内优先级最高的项目——我们希望在这周之内能看到您提交的执行方案，以及在实现过程中需要我们帮忙解决的问题。”
　　“安德烈·门丹洛夫先生，从明天开始，每天上午会家养小精灵到您的住处，引导您前往相应的温室、菜园完成一系列的工作，具体内容之后会单独介绍。”
　　“阿尔希波夫娜……”
　　“维诺格拉多夫……”
　　霍格沃茨从来不是什么慈善机构，天命集团更不可能会平白无故的救济麻瓜。
　　作为第三代黑魔王，艾琳娜她们在过去的大半年中，已经充分展现出了魔法界这边的诚意。
　　现在，终于轮到她这边开始下达“主线任务”，向这些非魔法界最杰出的学者们，索取一些合理的劳动和知识回馈的时候了——要知道，想要完成艾琳娜预想中的那个“某科学的霍格沃茨”，她们如今还需要点亮的前置“黑科技”可不少。
　　而在这之中，艾琳娜最为期待的两个技术突破就是……


第0761章 弯道超车
　　文明物种与普通动物最大的区别，在于文明族群不仅仅只有单纯的自然属性。
　　马克思和恩格斯曾在《自然辩证法》之中这样写道：
　　【人与动物之间区别在于人类会创造和使用工具，并且运用工具去认知世界、改变世界，而非单纯的利用工具。】
　　正因为如此，人类文明时代更迭的最重要节点就是生产工具的革命。
　　而如果以此进行划分的话，那么人类从诞生到如今总共经历了六个时代，分别是：
　　距今约300万年到距今4000年的新旧石器时代；
　　距今约4000年的青铜时代；
　　公元前1400-500年的铁器时代；
　　第一次工业革命带来的蒸汽时代；
　　第二次工业革命引导的电气时代；
　　以及，伴随着三年前互联网的诞生……
　　“新的时代已经到来，我们非常荣幸地邀请诸位一起开启下个、乃至下下个文明浪潮。”
　　道格拉斯优雅地欠了欠身子，环视着报告厅里的学者们。
　　而在它的身后，如今只剩下了两个硕大的名词——三进制计算机、魔法能量。
　　“经过此前的评估，非魔法界如今的二进制计算机是无法完全表示魔法，在魔法世界之中，除了真假之外，未知态、模糊运算、自主学习都是极为重要的情况。
　　因此，在数学理论上最优的e进制计算机诞生之前，我们这边希望诸位可以把精力先放在这一边。”
　　中年妖精修长的手指点了点身后，白色幕布上浮现出一幅简单的地图。
　　“通过一些渠道，我们采购了四台还未完全报废的Сетунь70，以及三条相关产业的生产线、还有一整套完备的供电系统，应该可以勉强支撑诸位初期的研究需求。”
　　“只不过，鉴于霍格沃茨区域内的魔法影响，麻瓜电子产品在这里通常会无法使用，因此我们暂时提供了两个可选的方案。
　　根据你们的描述，使用魔法保留一部分电子产品正常运行时的功能，让它们成为魔法物品；或者寻找到可以让它们正常使用的方式……”
　　“这可不是一件简单的事情，道格拉斯先生。”
　　维诺格拉多夫摇了摇头，耸动着肩膀说道。
　　“非常抱歉，魔法与科学之间的沟通成本实在是太高了，互相配合起来的难度还是很大了。
　　至少根据目前的情况来看，霍格沃茨之中似乎并没有合适的人选，我们需要一名科研向的巫师，而非单纯的教育工作者。”
　　“不用担心，这方面的问题我们已经开始在着手解决了。”
　　中年妖精咧开嘴笑了笑，露出锋利的牙齿，“倘若一切顺利的话，那位大人会在下周之前抵达霍格沃茨学院都市，你们只管考虑最终结果，其余的事情交给魔法来解决就好。”
　　作为来自几十年之后的“先知”，艾琳娜很清楚下一个文明时代是什么。
　　自从《国际巫师联合会保密法》出台之后，魔法界与非魔法界之间的割裂越发明显，时至今日魔法界的形态还停留在蒸汽时代，但非魔法界却已经抵达了电气时代末期。
　　无论是霍格沃茨特快，亦或者是学校之中的抽水马桶；无论是升降梯，亦或者是魔法家庭之中的魔法广播；无论是照相机，亦或者道路上的汽车……
　　巫师们从来都没有真正理解这些东西背后的逻辑，没有尝试、也没有必要去尝试它们。
　　这并不是因为什么巫师的骄傲，也无关什么保密法的约束。
　　最重要的一点在于，对于掌控着魔法力量的巫师而言，他们往往只需要知道某样东西的最终形态，就可以逆向推导、保留、创造出类似效果魔法物品，甚至于更进一步。
　　只不过，时代终究还是变了。
　　第二次世界大战所带来的的创伤和科技革新程度，远远超出了所有人的想象。
　　倘若说哪怕是蒸汽时代、电气时代之下的非魔法界，在效率和能量方面依然略逊于魔法世界的话，那么伴随着原子能和信息时代的开启，魔法开始变得没有那么无所不能了。
　　从信息传输效率，到信息处理能力；从能量绝对值，到能量的利用率……
　　从二十世纪九十年代末开始，非魔法界在信息大爆炸时期爆发出来的科学进展将彻底颠覆人类社会此前数千年的传统模式，逐渐进入到虚拟、现实相交融的信息化时代。
　　毫无疑问，在全新的人类社会模式之下，魔法界的生存空间将会越来越少。
　　只不过，此时的魔法界暂时还没多少人意识到——留给魔法界的时间已经不多了，一旦信息化时代完全开启，他们即将在社会形态上，与麻瓜们相差整整两个时代。
　　无论是任何形式的社会革新，至少都要一代人的时间去逐渐适应。
　　万幸的是，在这个互联纲刚刚诞生的节点，魔法界还剩下最后一个弯道超车的机会。
　　……
　　英国，伦敦，魔法部。
　　魔法法律执行司，禁止滥用麻瓜物品办公室。
　　这是位于魔法部总部二楼走廊尽头的狭小房间，办公室对面是一个扫帚间，而办公室的面积似乎比扫帚间还要略少一些，里面只有亚瑟·韦斯莱和他的助手珀金斯两人。
　　狭窄的办公室之中，两张桌子挤在里面，旁边几乎没有空间让人放开手脚活动。
　　在桌子的周围沿墙排着一溜文件柜，里面的文件满得几乎要溢出来，文件柜的顶部还堆着一包包摇摇欲坠的文件。
　　办公室墙上仅有的一点点能够利用的空间，贴着一些办公室主任亚瑟·韦斯莱情有独钟的东西：
　　几张航母、汽车的海报，其中一张画着拆开的发动机；两张从麻瓜儿童图书上剪下来的信箱插图；还有一张如何安装插座的示意图。
　　在绝大部分巫师看来，这是无疑魔法部里最无聊的部门。
　　“亚瑟，洛夫古德家那边的突击调查结果怎么样？”
　　珀金斯抬起头，推了推鼻梁上的镜架，努力在凌乱的办公桌上摸索着什么。
　　“抱歉啊，这些日子一直麻烦你在外边出勤——人老了，光是这腰椎痛就差不多快要了我的命，圣芒戈那边也没有什么办法，等你招到新人之后，我也该考虑退休了。”
　　禁止滥用麻瓜物品办公室会限制巫师对麻瓜使用的物品施魔法，禁止他们在未经允许的情况下给麻瓜物品增加额外功能，并确保那些被施了魔法的物品不会再回到麻瓜手中。
　　因此，这个办公室需要经常进行突击检查，确保市面上不会出现滥用麻瓜物品的情况。
　　不同于还处于壮年亚瑟·韦斯莱，珀金斯先生已经很老了，松软的花白头发下的眼睛早已浑浊得不成样子，倘若不是因为办公室一直招不到新人，他其实早就该退休了。
　　“我去检查过了，没有任何问题，大多是一些与印刷相关的机器。”
　　亚瑟·韦斯莱笑着回答道，随手把桌子边的《预言家日报》递到了老巫师手中。
　　“如果我猜的没错的话，举报信息应该是来自这里——毫无疑问，巴拿巴斯·古费先生确实有理由担心《唱唱反调》了，只不过倘若谢诺菲留斯·洛夫古德都有问题的话，那么我估计整个英国魔法界的新闻报刊差不多都得停业整顿了……”
　　“呵，又是那些博人眼球的记者，商人们的恶劣竞争手段。”
　　老珀金斯接过报纸，发出一声模糊的咕哝声，手指弹了弹面前的报纸。
　　“要我说，亚瑟你就是太老实了一点，外面那些家伙们就是仗着我们禁止滥用麻瓜物品办公室在魔法部没什么地位，什么奇奇怪怪的事情都往这边推。稍微应付一下就得了，没必要每次都认真地去回复，譬如说之前那个关于霍格沃茨的匿名举报，直接丢进垃圾篓就好。”
　　“事关霍格沃茨，这可不是什么小事情……”
　　亚瑟·韦斯莱举起水杯喝了一口，扫了眼墙上海报里的大船，意味深长地说道。
　　“毕竟不止一个巫师声称在霍格沃茨附近看到了会飞的大船，虽然其中并没有麻瓜目击者，但还是有必要实地去考察一下，看看那艘渔船上面的魔法是否合规。
　　况且，考虑到最近这段时间霍格沃茨周边新定居了不少哑炮，整理一份完备的调查报告，无论是对于部里、魔法界亦或者是霍格沃茨，也都算是有一个比较好的交代。”


第0762章 代号：魔法师
　　哑炮（Squib），是指出生于巫师家庭，却不能使用魔法的人。
　　哪怕理论上来说，哑炮的后代之中，往往同样会诞生出具有魔法能力的巫师。
　　但在绝大部分巫师眼里，哑炮就是“巫师出身的麻瓜”。事实上，在魔法世界中，哑炮甚至比起麻瓜还要遭人嫌弃——期望某名巫师的孩子是个哑炮，差不多是最恶毒的诅咒。
　　魔法部并不会保留哑炮的出生记录，不会去记录哑炮们的生活轨迹。
　　近千年以来，从来没有任何一名哑炮能够以学生的身份进入魔法学校，哪怕因为父母的原因，他们稍微懂得了一些魔法知识，也没有任何可以参与的机会。
　　由于魔法社会普遍漠视哑炮的状况，哑炮在魔法界相当于是黑户口一样的特殊存在。
　　因此，大部分巫师家庭对待哑炮最常见的做法，就是在小时候将他们送进麻瓜学校，然后“建议”他们彻底融入麻瓜社会——再然后，永远不要回来。
　　要知道，即便是能够接受麻瓜和麻瓜出身者的巫师家庭，也不怎么接受哑炮的存在。
　　比如，韦斯莱一家就几乎不怎么谈那个在麻瓜世界中当会计师的哑炮亲戚，至于一些纯血统家族在发现家族里出现这种“羞耻”后，更会利用各种“意外”悄悄处理掉。
　　不过另一方面，相比起单纯的麻瓜而言，哑炮至少勉强也算是半个魔法界的边缘人。
　　无论是对于英国魔法部、霍格沃茨校董事会、亦或者是学生家长们而言，仁慈的阿不思·邓布利多，为一众流离失所的外国哑炮提供庇护所并不是什么匪夷所思的事情。
　　魔法部、国际巫师联合会、古老的纯血巫师家族，大多都是喜欢调和的、折中的。
　　譬如说如果阿不思·邓布利多提议，魔法界的教育要改革，要引入一些哑炮来担任教职员工，那所有人肯定是不允许的。但如果他主张开放霍格沃茨魔法学校，让麻瓜学生和教授进入城堡，他们就会来调和，同意让少数哑炮在学校周围居住，帮忙料理一些琐事了。
　　事实上，除了出生于魔法家庭，而不是麻瓜家庭之外，哑炮在许多方面也是与麻瓜不同的。
　　哑炮对魔法世界有所了解，他们能够看到麻瓜看不到的事物，譬如说摄魂怪、幽灵，一部分哑炮甚至还能使用某些可以帮到他们的魔法物品和神奇生物。
　　只不过，在如今的魔法界之中，证明某个人是否是哑炮的方式目前还是只有一种。
　　那就是通过卷宗查询一名“哑炮”的父母是否是巫师，从而确定他是否真的属于魔法世界，而非是一名麻瓜——这也是整个“霍格沃茨学院都市计划”最关键的一环，彻底改头换面！
　　因此，在这批“特殊雇员”第一次录入档案的时候，一定要做到无懈可击。
　　而比较幸运的一点是，由于苏联解体的影响，天命集团想要趁乱在俄罗斯魔法部、乌克兰魔法部的卷宗之中，加入一些“已故巫师”的名字并不是什么复杂的事情。
　　毕竟在几十年前的那场巫师战争中，神秘失踪或者战死的巫师人数实在太多了。
　　至于亚瑟·韦斯莱所需要做的，只不过是借着突击检查的机会，找一个合理的理由，让英国魔法部的国际魔法合作司向俄罗斯魔法部发起协助申请，帮忙查询卷宗，核实一下这批出现在霍格沃茨范围内的、来自前苏联魔法界的“哑炮”们的真实身份。
　　毫无疑问，从此刻开始，他们全都变成了父亲或母亲是巫师的“魔法界中的麻瓜”。
　　“邓布利多真是一个好人，哑炮——啧，那么部长先生那边怎么说？”
　　老珀金斯不置可否地摇了摇头，脸上浮现出一抹厌恶，没有继续关于哑炮的话题。
　　或许，也就只有阿不思·邓布利多这样伟大的好人，才会考虑这些边缘人吧，至少在珀金斯个人看来，哑炮可不是什么让人喜欢的存在——要知道，在禁止滥用麻瓜物品办公室这些年处理过的案件之中，由于哑炮倒卖魔法物品而引发的麻烦实在是太常见了。
　　“在最开始的时候，部长先生本来打算将他们全部引渡回俄罗斯的……”
　　（“哦，那是在是太好不过了！”珀金斯小声地嘟囔了一句。）
　　亚瑟·韦斯莱耸了耸肩膀，话锋一转，有些无奈地说道。
　　“不过，由于某位即将抵达霍格沃茨的新教授要求，魔法部选择把决定权交给学校，只不过这些‘哑炮’们之后的日常开支，将全部由霍格沃茨和新教授自行承担。”
　　“嗯？即将抵达的……新教授？在这个时候？”
　　老珀金斯抬起眼帘扫了一眼桌面上的日历，有些错愕地说道。
　　“如果我没记错的话，亚瑟，霍格沃茨现在不应该已经开学了吗？况且今天的报纸上也已经刊登了两位新增学科的教授名字，总不至于还有一名‘哑炮’可以登上讲台吧？”
　　“不是，听说是一名，唔，曾经非常出名的巫师。”
　　韦斯莱先生摇着头，左手轻轻抚摸着衣兜中那枚棱角分明的徽章，轻声说道。
　　“至于学科，也不是什么全新的学科，那也是霍格沃茨曾经的十三门选修课之一，只不过后来因为种种原因被迫关闭了而已，不出意外的话，最迟下周应该就能知道了吧。这位新教授应该是打算在霍格沃茨之中招收一名弟子，以便让自身的知识能流传下去。”
　　“至于更多的一些事情……”
　　看了眼脸上满是好奇神色的珀金斯，亚瑟·韦斯莱一本正经地摇了摇头。
　　“抱歉，珀金斯。福吉先生和邓布利多教授特别叮嘱过，这暂时是‘绝密情报’，要等到一切事情确定下来之后，魔法部与霍格沃茨才会一起向外进行公布。”
　　“噢，亚瑟……你知道我口风很严的，拜托了，告诉我吧……”
　　“这真的不行，不过我可以给你一个小小的提示。”
　　亚瑟·韦斯莱竖起手指，看了眼周围，神神秘秘地小声说道。
　　“我听说，这次来霍格沃茨任教的那名新教授，是一个名字出现在邓布利多教授巧克力蛙卡牌上的巫师。就是这样了，别逼我犯错，珀金斯，你知道部里的规矩。”
　　“名字出现在邓布利多的卡牌上？”
　　珀金斯皱起眉头思索了一下，眼里闪过一丝震惊。
　　“等等！难道是……盖勒特·格林德沃？黑魔王打算在霍格沃茨寻找传承者？！”
　　“当然不是！你在想些什么！珀金斯你可以去《唱唱反调》投稿了！”
　　亚瑟·韦斯莱吓得一口水猛地喷了出来，剧烈咳嗽了一下，颇为无奈地说道。
　　“哈，抱歉、抱歉，随口开个玩笑……”
　　老珀金斯咧开嘴，拍了拍亚瑟的肩膀，大笑着说道。
　　“倘若初代黑魔王能在霍格沃茨城堡担任教授，那么估计这个世界也早就沦陷了，说不定此时坐在我面前的就不是你，而是某个深受黑魔王信任的秘密爪牙了。”
　　“算了，我直接给你看好了，免得你瞎猜。”
　　亚瑟·韦斯莱摇了摇头，拉开自己的办公室抽屉，从里面拿出一张巧克力蛙卡。
　　“诺，给你……正好我平时有帮罗恩那小子收集卡牌……”
　　珀金斯从韦斯莱先生手中接过卡片，翻过来读着后边的文字：
　　“亚瑟，你还说不是格林德沃，这里不写着就是——”
　　老珀金斯调侃着说道，视线缓缓下滑，逐渐凝固在了最后的那个名字上边。
　　作为一名快要走到生命尽头的巫师，珀金斯实在是太熟悉那个名字了，他此刻终于明白为什么魔法部和邓布利多会这样的慎重和保密，哪怕是他都出现了那么一瞬间的心动。
　　尼克·勒梅，魔法界目前仅存的一块魔法石的拥有者。
　　同时，也是当今魔法世界之中，唯一一个懂得如何制造长生不老药的炼金术师。
　　“亚瑟，你刚才说——尼克·勒梅可能打算在学校中挑选一名弟子？”
　　老珀金斯看着那张巧克力蛙背面的文字，沉默了许久后，满怀羡慕地抬起头。
　　“果然、果然！这就没错了！难怪霍格沃茨今年会召回一批优秀毕业生，这样就可以解释得通了，如果我没记错的话，今年你们家的七个孩子全都在霍格沃茨里面吧？”
　　“嗯？这么说起来……”
　　亚瑟·韦斯莱微微一愣，下意识转过头，看了眼自己那张已经满满当当放满了收件篮的办公桌，在桌子边上唯一整洁的的一小块区域，放着一张他们一家的全家福照片。
　　珀西、弗雷德、乔治、罗恩，再加上今年刚入学的小女儿金妮、以及接到霍格沃茨邀请返回校园进行深造的比尔和查理两兄弟……
　　不知不觉间，他的所有孩子全都在这艘即将起航的、通往新时代的大船上了。
　　亚瑟·韦斯莱若有所思地轻轻抚摸着相框中的家人们，眼神闪烁了一下。
　　这些也都在您的计划之中吗？邓布利多教授。
　　……
　　法国，巴黎。
　　某处隐秘的魔法安全屋。
　　刚过完六百六十六岁生日的尼克·勒梅坐在他的炼金工作室门口，仔细阅读着手中那份来自霍格沃茨的书信，时不时把目光移向门口，似乎在等待着某位朋友到访。
　　叮铃——
　　伴随着门铃声，不远处地门轻轻打开了。
　　“斯卡曼德？当然、当然，我早该想到你会来，我等你很久了。”
　　尼可·勒梅转过头，看了眼门口那名白发苍苍的巫师，布满皱纹的苍老脸庞上浮现出一抹难得的笑容，作为不属于这个时代的残响，他剩下的巫师朋友简直屈指可数。
　　阿不思·邓布利多算一个，而纽特·斯卡曼德勉强也能算半个。
　　至于这位“年轻巫师”来这里的原因，尼克·勒梅心中差不多也可以猜到了，他轻叹了一口气，放下手中那一份看了好几遍的信纸，轻轻打了一个响指召唤来茶具。
　　“茶？咖啡？白水？或者威士忌？”
　　“或许……威士忌吧——”
　　纽特·斯卡曼德关上房门，快步走了进来，深深地看了一眼尼克·勒梅。
　　自从他认识勒梅这么多年来，纽特第一次从尼克·勒梅的身上感受到了不一样的气息，曾经凝滞在这位炼金师身上的时间似乎再次开始流动了起来，这可不算什么好消息。
　　稍微犹豫了几秒后，纽特整理了一下自身的情绪，小心翼翼地问道。
　　“前不久的时候，我听邓布利多教授说，魔法石……”
　　“没错，魔法石已经被毁掉了，不过我们这里还存了一些长生不老药，足够让我和佩雷纳尔把一些事情料理妥当了。经历了如此漫长的一天后，我们终于可以上床休息了。当然，这一切前提是……没有这个计划外的东西——”
　　尼克·勒梅神色苦恼地敲了敲放在桌子上的信封边缘，发出清脆的金属声。
　　在那封来自霍格沃茨的羊皮纸信封下边，一枚闪烁着暗银色的、造型有些奇特的金属徽章静静地躺在那里，由于被长信纸遮挡的缘故，此时只显露出了不到一半。
　　不过，房间里的两人都知道那封信纸下的金属徽章上的内容——【O5-1】
　　【代号：魔法师】


第0763章 直视内心
　　“非常抱歉，纽特——”
　　尼克·勒梅轻叹了一口气，缓缓摇着头，脸上浮现出浓浓的歉意。
　　“正如你所知道的那样，就在几个月前，我就已经在魔法部、联合会、邓布利多的陪同之下，彻底销毁了仅剩的那块魔法石，就算我接受了这个邀请，我也没办法坚持太长……”
　　人类的体质是有极限的，作为几个世纪前的残响，他的生命早就与长生不老药绑定在了一起，随着魔法石的销毁，他所留下来的药水最多仅够支撑不到三个月的时间。
　　三个月的时间，无论对于什么事情来说，实在都太仓促了一些。
　　“事实上，关于这一点，我们其实已经帮您提前考虑到了。”
　　然而，还没等尼克·勒梅把话说完，纽特·斯卡曼德轻轻摇了摇头，打断了老人的话。
　　紧接着，只见这位神奇动物大师、Scp的O5成员之一，深吸了一口气，伸出左手从怀中拿出一个精致的丝绸小包，郑重其事地轻轻放在了老巫师的工作台上。
　　咔哒。
　　一抹妖冶的红色光芒穿过丝绸小包的开口，映入了尼克·勒梅的眼睛。
　　“那么，如果加上这个呢？”
　　“这——这是……”
　　尼可·勒梅眼睛猛地一睁，不可置信地转过头看向纽特。
　　“这是属于帕拉塞尔苏斯的那块魔法石，勒梅先生，这个世界上的魔法石可不止有您手上的那一块，倘若您不介意的话，帕拉塞尔苏斯先生愿意暂时将它截给您。”
　　纽特·斯卡曼德耸动了一下肩膀，表情平静地看向勒梅，轻声问道。
　　“那么，您现在的决定是……”
　　“原来如此，帕拉塞尔苏斯那个小家伙也活着么，真是一个让人意外的消息。那么从这个情况来看，他应该已经获得了某个数字了吧？真是愈发让人有些害怕了——”
　　没有继续关注那块魔法界之中无数人梦寐以求的魔法石，尼克·勒梅摇了摇头，发出一阵意味不明的感叹，拿起那枚做工精致的金属徽章，放在手中缓缓摩挲着。
　　妖精的工艺，极为精妙的魔法处理，外表的定型却保留着一丝粗糙的麻瓜机床痕迹……
　　与其说这是一枚未来彰显他身份的标识，不如说是“它”的一份自我介绍。
　　“……你们可是给我出了一个难题啊。”
　　尼克·勒梅苦笑了一声，无奈地看向纽特·斯卡曼德，连隐世了那么多年的帕拉塞尔苏斯都被重新挖了出来，作为邓布利多的合作伙伴之一，勒梅自然知道对方的决心。
　　“只是我还是有些不理解，为什么一定是我？”
　　“因为——”纽特摇了摇头，语气复杂地说道，“您是一名真正的‘魔法师’，一名真正意义上的人类巫师。我们需要您的智慧与经验，除了您之外再没有第二个合适的人了。”
　　真正的，魔法师？
　　这个说法听起来似乎……
　　尼克·勒梅的眉头微微皱起，侧过脸颊，目光下意识落在桌子上那份他此前已经读过了好多次的霍格沃茨来信上——人类……巫师么？
　　“那么，最后一个问题，斯卡曼德……”
　　尼可·勒梅摇了摇头，暂时压下心中的那份困惑，转过头看向纽特。
　　“倘若说我是【05-1：魔法师】，那么我应该怎么称呼你呢？以及除了你之外，另外的那几名成员的编号，以及代号有分别是什么呢？至少邓布利多和你应该都是有各自数字的吧？”
　　“我啊……”
　　纽特·斯卡曼德摸了摸鼻子，眼神下意识躲过尼克的目光，“我是O5-3，至于代号，这不重要……”
　　……
　　“人类已经繁衍了近三百万年，但只有最近四千年是有意义的……”
　　霍格沃茨魔法学校，一间位于城堡三楼的教室中。
　　吉德罗·洛哈特站在讲台上，目光缓缓环视着教室里的小巫师们，青绿色的长袍笼罩在他的身上，英俊的脸庞上写满了严肃和认真，没有丝毫书籍封面上的俏皮神色。
　　不同于上一节课的“哑炮教授”，洛哈特对于学生的威慑力显然大多了。
　　伴随着城堡的上课钟声响起，快步走进教室的吉德罗·洛哈特一边朝前走，一边抽出魔种朝着旁边利落地挥动着，教室左侧的窗帘飞快地依次落了下来，发出哗啦的声音。
　　不到十秒钟，整个教室就彻底笼罩在一片神秘气氛之中。
　　没有任何的开场介绍，洛哈特清了清嗓子，径直开始了他的第一节课。
　　“所以，在那长达数百万年的时光中，我们在做些什么？”
　　在一众小巫师们紧张的注视下，吉德罗·洛哈特压低声音，宛若上古火堆边的先知。
　　“我们躲在山洞中，围坐在小小的篝火边，畏惧着那些我们不懂得的事物——那些关于太阳如何升起的解释，那些人头鸟身的怪物，那些有生命的石头。愚昧的史前麻瓜们称他们为‘神’和‘恶魔’，并向他们祈求宽恕和祈祷拯救……”
　　“遗憾的是，救赎和拯救并没有到来——因此，巫师出现了。”
　　“我们驱逐了鹰身女妖，我们学会了如何驱使那些会动的石头……”
　　“之后，他们的数量在减少，我们的数量在增加。人类恐惧的事物越来越少，普通人终于有了一丝喘息的空间，得以站在所谓‘理智’的角度去看待世界。”
　　“然而，这个世界从未改变过……魔法和魔法所不能理解的事物一直存在着。”
　　“倘若不想回到曾经那种让人恐惧的时代，那么巫师就不能止步不前，没有什么东西能够保护我们，我们是人类文明的利刃和盾牌，我们必须学会如何延续火种和保护自己。”
　　“正因为如此，当那些天赋有限的人们在阳光下生活的时候，有一批最顶尖的巫师一直在阴影中与世界的那些不可思议抗衡，防止它们暴露在大众眼中，这样其他人——无论是巫师还是麻瓜，才能生活在一个和平的、理智的、安全的世界之中。”
　　“而我，吉德罗·洛哈特。”
　　吉德罗·洛哈特抽出魔杖，在空气中飞快地挥动了一下。
　　伴随着他的动作，教室周围的百叶窗瞬间全部拉起，明媚的阳光重新穿过窗户，洒进了这间宽敞教室中，一连串冒着紫色火星的花体文字嗖嗖地在空气中划动显形。
　　“梅林爵士团三级勋章，梅林爵士团二级勋章，黑魔法防御联盟荣誉会员，五次荣获《巫师周刊》最迷人微笑奖，知名畅销作家，过去、现在、未来都在为了守护世界而努力的‘黑袍巫师（WIB）’——当然，这并不是依靠衣服颜色来分辨。”
　　他稍微停顿了一下，等待着教室里的小巫师们消化他刚才所说过的内容。
　　全班同学的表情此时都有些茫然，赫敏·格兰杰绷着一张小脸，紧张兮兮地、全神贯注地聆听着吉德罗·洛哈特的开场白，这无疑给站在讲台上的年轻男巫同样大的压力。
　　毋庸置疑，从目前教室里的情况来看，效果可能太好了一点。
　　倘若说这一大段话是由洛哈特自己想出来的还好，但最为关键的是，以上这些内容的编纂者此时就坐在教室正前方，正一脸微笑地盯着他，宛若天使般的脸庞上闪烁着让人不寒而栗的天真笑容，手指轻轻地在桌面上点动着，显然已经有些不耐烦了。
　　“好了，现在，言归正传……”
　　吉德罗·洛哈特神色一肃，迅速放弃了再说几句俏皮话打趣的想法。
　　他飞快地挥了挥左手，毫不犹豫地打散了空气中那有些花哨的介绍，清了清嗓子，环视着教室里面神色各异的小巫师们，一本正经地沉声说道。
　　“当然，以上那些内容并不会作为考点出现。就我个人而言，我并不希望看到诸位把精力放在研究我个人的往昔冒险经历上面。不要指望我会因为有人记住了我的爱好，而对于某个学生另眼相看，我在这里的身份不过是一名教授，仅此而已。”
　　“嗯哼？”艾琳娜轻轻挑动了一下眉毛，发出一声不置可否的鼻音。
　　声音非常轻，仅仅只有洛哈特，以及前排的几个小女巫能听到。
　　只不过，相比起不知所以的赫敏和汉娜，这轻轻的鼻音落在吉德罗·洛哈特耳边却仿若是突然炸响的惊雷一样，作为最早几批被“招安”的巫师，他很清楚这意味着什么。
　　在这位银发魔王准备处理小矮星彼得的时候，也曾发出过类似的玩味声音。
　　而最为糟糕的莫过于就是，洛哈特根本不知道自己在哪里惹到了女皇陛下，倘若是在私下相处时还能直接询问，但在如今这么多小巫师的课堂上，吉德罗·洛哈特也只能按照自己此前经过了艾琳娜审核修订过的教案方向，硬着头皮继续按部就班地讲下去。
　　“咳嗯——”
　　洛哈特再次清了清嗓子，调整了一下站姿，试图让自己看起来更加严肃认真一些。
　　虽然暂时不知道哪里出了问题，不过按照库尔特先生的忠告，在侍奉这些黑魔王的时候表现得正经些，终归不会有错——尤其在执行魔王的任务时，更要时刻记得保持威严。
　　“现在，让我们稍微收回注意力，集中到这节课上。邓布利多教授邀请我来霍格沃茨魔法学校里面任教，当然不会单纯的希望我教导大家如何写字和阅读。语言与文学之所以存在的意义，就是记录和传递我们人类文明在历史上留下的足迹。”
　　“请注意！这门课程并不是历史课！我的任务是教你们正确地解读文字，以及如何正确地、准确地去表达自身的‘声音’，作为巫师，这是一项非常重要的能力。”
　　“但是记住，虽然我是这堂课的教授，但这并不意味着我所说的所有内容都是对的，我只不过是教给你们一种思维方式，一种看待事物的角度。在书籍中出现的内容，不一定是可靠的，我希望你们之后可以学会辩证地去看待事物，而非盲目的相信书本。”
　　“事实上……”
　　吉德罗·洛哈特深吸了一口气，走下讲台，在艾琳娜愈发古怪的眼神之中，随手拿起赫敏·格兰杰故意放在手边的《与巨怪同行》，大大方方地说道。
　　“譬如说这一本书，可能在你们的小脑瓜子里面，看起来是一段值得尊敬、充满了浪漫和传奇色彩的冒险。但是我不得不很遗憾的说，书里许多地方都经过了艺术加工——美好的憧憬，是距离理解和真相最遥远的情感，我只要求你们保持客观和理智。”
　　洛哈特的目光越过艾琳娜的头顶，努力不去看艾琳娜的眼睛。
　　这位年轻的语文教授目光扫过教室之中的其他小巫师们，声音逐渐自信稳定起来。
　　“表达是人的本性，人们都希望自己的声音被听见，自己的观点被认同。如何在被修饰的、残缺的信息中，合理表达自己的想法，正确倾听别人的声音，就显得格外重要了。”
　　自从接触了天命的其它巫师、参与了数个庞大的跨国秘密项目后，吉德罗·洛哈特的眼界高了不知多少，过去的那些“漂亮”经历，早已成了挥之不去的梦魇般的黑历史。
　　不过万幸的是，作为一名巫师而言，洛哈特此时还相当的年轻。
　　正如同阿不思·邓布利多建议的那样，与其让那些无意义的“虚假经历”继续束缚着他的人生，不如借着这个机会，一点点地把那些不好的过去剥离，重新书写生活。
　　“好了，请诸位翻开你们面前的参考教材《与巨怪同行》……”
　　洛哈特抬起右手，展示了一下手中的书籍，示意大家从书堆中拿出这本书。
　　“在本节课之中，我首先会给大家讲解一下真实的故事，然后告诉诸位，倘若想要把这个故事写得好看，那么我们应该运用哪些修辞手法和表达方式去加工。”
　　“现在，在我的带领下，大家先跟着我一起朗读一下第一卷第一小节的内容……”


第0764章 裂开的道路
　　在很长一段时间之中，格兰芬多学院一直流传着这样一个说法：
　　任何“收起魔杖”的命令后面，从来都不会是什么值得期待的课程。在这一点上，无论是魔法史、天文课、魔药课、黑魔法防御术……无一例外都佐证了这个说法。
　　只不过，从上学期开始，这一切开始出现了微妙的变化。
　　随着魔药课的实践部分逐渐丰富，以及“霍格沃茨历”的出现，绝大部分学生们对于这两门课程如今都没有那么排斥了，当然，相对而言倒也没有表现出多么的喜欢。
　　毕竟，通过羽毛笔、墨水、羊皮纸来学习的课程，无论怎么想都不如挥动魔杖有趣。
　　直到这一天，学生们才猛然意识到，倘若说教材内容足够精彩，哪怕教授不主动要求他们读书，他们也会忍不住看下去，而当这个课堂上还有一名口才出色的老师的时候，整堂课的时间流逝简直快到了一种不可思议的地步。
　　“好了，已经下课了，同学们……”
　　吉德罗·洛哈特有些无奈地拍了拍手掌，第三次重复道。
　　“午餐时间差不多要开始了，我可不想看到邓布利多教授出现在门口，强行押着我和在座的诸位前往礼堂用餐，如果大家此后还有什么问题的话，在平时课间多交流一下。”
　　“可是……教授，后来呢？您与巨怪为了躲避泥石流进入山洞后，又……”
　　哈利·波特眼里闪烁着兴奋的神色，有些急促地问道。
　　而在他身边，罗恩·韦斯莱、德拉科·马尔福等人也是同样的好奇神情，小巫师们簇拥在讲桌边上把可怜的大作家重重围住，七嘴八舌地询问着课上还没讲完的那些故事。
　　下课铃响了快十分钟了，教室里依然没有任何一个学生离开。
　　“我再重申一次，这些全是虚构的故事！”
　　吉德罗·洛哈特无奈地叹了一口气，头疼地看着围在讲桌边上的小家伙们。
　　作为一名畅销作者，在过去的几年中他也开过好几次签售会，对于洛哈特而言，如今只不过是换了个地方讲故事而已，唯一有所不同的，可能就是从这节课开始，他没有继续如同往日那样把别人的经历强行诉说成自己的英雄事迹，而是自暴自弃地凭空捏造。
　　譬如说，在《与巨怪同游》原著之中，这不过是一段普通的短途旅行。
　　但是随着吉德罗·洛哈特放下负担，不再强调故事的真实性，在课堂上以此为基础进行现场创作时，故事反而开始更加精彩起来——巨怪丰富的肢体语言，充满戏剧色彩的天灾人祸，匪夷所思的寻宝探秘……对于这个年纪的孩子而言，简直有着致命的吸引力。
　　“可是，这是您写的啊！您有着那么多了不起的经历……”
　　汉娜·艾博一脸崇拜地看着洛哈特，哪怕从小在破釜酒吧里长大，她也从来没有听过这么惊心动魄、紧张神奇的冒险经历，这简直就像是传说中的主角出现在了现实。
　　至于旁边的赫敏也好不到哪里去，短短一节课之后，她光是笔记就写了四五页。
　　“噢，书是可以骗人的，孩子。”
　　洛哈特瞥了一眼神色冷漠的艾琳娜，飞快地说道。
　　“你们仔细想一下，我今年才二十八岁，十年的时间里面我一共写了七部小说，就算不考虑创作时间，那么我可能地刚一毕业就开始在世界各地奔波才行——回忆一下我刚才在课堂上讲过的内容，艺术加工，这里面至少有一大半都来源于想象和创作。”
　　“但是，您确实抵达了那些地方，对吧！”
　　赫敏·格兰杰摇了摇头，翻开课前准备好的手册，一本正经地纠正道。
　　“就算您没有真实的经历过一些事情，但是您在书中写的故事，无论是从逻辑性、可行性来说都是没有任何问题的——换句话来说，它们全都可以作为真实的指导存在。”
　　“格兰杰小姐，哎呀，这可不能乱说。”
　　吉德罗·洛哈特感觉自己的背后开始逐渐渗出冷汗，皱起眉头解释道。
　　“这可不像你说的那样简单，我反复强调过——在虚构的故事当中寻找真实感的人，脑袋一定是有问题的。我所写的只是基于幻想的故事，但是具体实际会怎样，这个是需要付出很多很多努力才能得出结论的，你们需要学习的是写作方式，而不是故事本身。”
　　“在这所学校之中，有大把大把比我优秀的巫师，倘若真的对于巨怪、狼人、吸血鬼、女妖这些感兴趣，那么我建议你们最好把疑问留到黑魔法防御术上，而非语文课。”
　　“唉，好吧、好吧……我明白了，我本来不想这样的……”
　　环视了一圈依旧围在自己周围的小巫师们，洛哈特再次叹了一口气。
　　紧接着，他抽出魔杖，在身后那块大黑板上敲了敲，黑板上立刻出现了几排字。
　　【语言与文学课（二年级）】
　　【本周作业：请使用以下元素，独自创作一篇短篇作文——巨怪、巫师、旅游、朋友、美食、魔法。要求在正文中的内容必须与这些元素有较强关联；选好角度、明确文体、自拟标题；不要套作、不得抄袭；不少于800字；】
　　“由衷的抱歉，孩子们。我不得不给你们安排一个作业，如果你们实在迫不及待地想要知道后续故事的话，那么请用你们的羽毛笔，在作文之中体现出来。”
　　吉德罗·洛哈特又敲了敲黑板，提高声音严厉地说道。
　　“现在，所有人收拾东西，去礼堂吃饭——拜托，别逼我因为这个事情给你们扣分！这可是新学期的第一节课！你们最需要做的事情就是清空大脑，去迎接下午的课。”
　　在吉德罗·洛哈特第四次的催促中，二年级的小巫师们终于散了开来，收拾好各自桌面上的纸笔和课本，恋恋不舍地离开了语文课的教室，前往楼下的礼堂。
　　相比起勾人心弦的故事后续，作业和扣分的压力暂时看来还是要略胜一筹。
　　只不过，从学生们脸上的神情来看，不出意外的话，接下来的一周之中，吉德罗·洛哈特免费赠送的那几本小说，大概率会成为学校里最受欢迎的“课外读物”。
　　……
　　“真是一个谦虚的人啊，洛哈特教授。”
　　二年级学生们走下长长的台阶，回礼堂吃饭时，罗恩·韦斯莱钦佩地说道。
　　“倘若说是我做出了那么多了不起的事，那肯定恨不得立刻让全世界都知道，而且还要狠狠吹嘘一番，唯一遗憾的是，他居然还是布置了作业，早知道就不问那么……”
　　“所以说，你不是洛哈特教授，韦斯莱。”
　　德拉科·马尔福挑动了一下眉毛，忍不住泼着冷水。
　　“你还是好好想一下作文吧，这东西可是没地方能抄的，我相信以洛哈特教授的水平，哪怕你只是抄了一个开头，也能瞬间把你揪出来——还有你的数学，啧——”
　　“怎么，高贵的马尔福家族成员，居然也会在麻瓜的学科上有胜负欲么？”
　　罗恩仿佛被什么东西刺了一下，面色不虞地转过头，宛若斗鸡一样盯着德拉科。
　　作为韦斯莱一家之中最平庸的孩子，罗恩并没有那么强的好胜心。
　　事实上，他本来打算随便混混，稍微意思一下。如果是其他人这么说也就算了，罗恩不会傻到去给自己加额外的作业，可是他唯独是办法接受被马尔福家族的人嘲讽。
　　“罗恩，德拉科不是这个意思……”
　　哈利有些为难地看了眼身边的两个朋友，努力打着圆场。
　　“真抱歉，哈利，我就是这个意思！”
　　然而，还没等他把话说完，马尔福发出一声不屑的嗤笑，抱着手臂冷冷说道。
　　“罗恩·韦斯莱，我就是越来越觉得，与你这种不思上进的家伙并列，实在是丢脸的事情。我已经忍了你很久了，从去年开始，老是抄哈利和我的作业，你不觉得羞耻么？”
　　“马尔福，你！你别太过分了！”
　　罗恩扫了一眼周围的同学们，脸色瞬间涨得通红，用力捏紧拳头。
　　哪怕没有转头，罗恩也能清晰地感觉到，随着两人之间忽然爆发争执，前前后后的队列暂时停了下来，所有人都在好奇地打量着他和马尔福，交头接耳地小声议论着什么。
　　“德拉科，你这样不对，罗恩他……”哈利皱起眉头，用手肘撞了撞身边的男生。
　　“这是我和罗恩之间的事情，哈利。放心吧，我不会朝着他挥动拳头。”
　　德拉科·马尔福轻轻摇了摇头，拉开拦在他身前的哈利，走到罗恩面前，毫不畏惧地盯着宛若发怒的野牛一样喘着粗气的韦斯莱家男孩，神色倨傲地眯了眯眼睛。
　　“怎么，想打架么？如果这就是你唯一的表达方式的话，那就来吧！”
　　“你……马尔福……很好……”
　　罗恩·韦斯莱剧烈喘息着，拳头捏得咔咔作响，努力克制住他想要一拳把那张可恶的脸砸扁的冲动，恶狠狠地瞪着突然发难的德拉科·马尔福，一字一顿地说道。
　　“没想到你一直是这么想的么？我记住了，马、尔、福、少、爷！”
　　“或者难道我哪里说错了吗，除了魁地奇、巫师棋，你有把心思放在学习上面么？如果你觉得你在某个学科考试中能胜过我，那我随你怎么处置，可惜——呵——”
　　“够了，德拉科你闭嘴！你今天到底是怎么了？！”
　　哈利·波特用力地拽了一下马尔福，把他从罗恩面前拉开，转过头看向罗恩。
　　“还有罗恩，你们先互相冷静一下，我觉得这其中是不是有什么误会……”
　　“没有什么误会，我听得很清楚了——”罗恩恨恨地说。
　　“作为一个学渣，我就是不配跟高贵的马尔福少爷做朋友呗！你给我好好看着，德拉科·马尔福，我希望到了这学期结束的时候，你最好还记得你说过的话！”
　　说完罗恩抬起手打开哈利伸过来的右手，一个人费力地挤开人群，冲下了楼梯。
　　哈利猛地转过头，格外生气地看向德拉科·马尔福，皱着眉质问道。
　　“德拉科，你不觉得你刚才说的那些话，有些太过分了？”
　　“或许是有点，但那又怎样，难道我有说错吗？”
　　德拉科·马尔福撇了撇嘴，强自镇定地说道，声音中几分复杂情绪。
　　“其实去年期末的时候，罗恩他自己应该也发现了，倘若没有‘黑魔法关卡’最后的那个棋盘关卡的加成，他早就掉队了，更不用说从今年开始……”
　　德拉科·马尔福摇了摇头，并没有把话说完。
　　或许对于绝大部分小巫师而言，刚才那节课不过是有趣的故事会，但是在前不久才刚加入了“特殊收容措施基金会”的德拉科·马尔福看来，其中的意义可就完全不一样
　　毫无疑问，吉德罗·洛哈特先生同样是一名隶属于基金会的成员。
　　而且不出意外的话，这位“语文课教授”在基金会之中的地位还不低——至少不会比担任他的引导者的B级研究员比尔·韦斯莱的等级低，也就是说，大概率是一名A级成员。
　　虽然暂时还不是很明白这节课，以及上一节课数学课的意义。
　　但是结合这几天的观察，德拉科·马尔福现在至少有一点是可以肯定的：霍格沃茨今年应该会出现前所未有的变化，否则不至于如此大范围的召集那些毕业生们回到学校，而在这种变革之下，没有人会刻意停下脚步来等掉队的人。
　　而无论是数学课，语文课的“课后作业”，更是进一步佐证了这一点。
　　大姐头，哦不，或者更准确的来说，应该是包括艾琳娜大姐头、邓布利多教授、魔法部在内的那个庞大神秘势力在以某种方式筛选学生，稍微选错一步，可能就错失了未来。
　　“抱歉，韦斯莱，希望你能争气一点……”
　　德拉科·马尔福抬起头，看了看不远处那个身影，捏了捏衣兜里的那块徽章。
　　作为一名普普通通的D级成员，他所能做的事情也只有这么多了，这也是比尔·韦斯莱之前在霍格沃茨特快的包厢里，给他布置的那个“私人任务”。
　　……
　　与此同时，在楼梯最上方的入口处。
　　“你不去劝一劝吗？德拉科和罗恩好像闹矛盾了。”
　　汉娜·艾博轻轻碰了碰身边的那只白毛团子，有些担忧地说道。
　　由于堵在队伍的最末端，因此她们没能听到完整的对话，仅仅只隐约听到了那几句两人提高音量、互相指责的那一段对话，并不知道下方到底发生了什么事情。
　　“是么？我可不这么认为……”
　　艾琳娜挑动着眉毛，打量了一下不远处的那个小男生，轻轻摇了摇头。
　　“为什们我反而觉得，这两人看起来关系挺好的嘛——或许，这就是男生们之间表达友情的方式，真是又傻又固执又天真。不过……似乎确实产生了一点作用。”
　　在如今这个微妙的时间节点，哪怕是有着先知先觉的她都无法确定，魔法界的未来到底会走到哪一步，这种情况之下，她自然无暇去顾及和催促身边的每一个人。
　　只不过，德拉科·马尔福倒是提醒了她这一点——或许，应该试着多给他们一些机会。


第0765章 下马威的诱惑
　　这天中午，在礼堂吃饭的时候。
　　“罗恩，别往心里去，”乔治·韦斯莱把一盘土豆炖牛肉推到他的面前，“那些斯莱特林的家伙不都是这样，没必要因为马尔福家小崽子的话生气……”
　　“实在气不过的话，我们之后找个机会揍他一顿！”弗雷德点了点头附和道。
　　“咳，乔治、弗雷德，你们这些话能不能不要当着我的面说？”
　　珀西·韦斯莱轻咳了一声，有些无奈地说道，敲了敲罗恩面前的土豆。
　　“总之先吃点东西吧，你就算把自己饿死在餐桌上，也没办法给马尔福一个教训。”
　　罗恩用勺子把土豆炖牛肉舀进自己盘子里，拿起叉子，却没有吃。
　　“珀西，”他忽然抬起头，语气严肃地认真说道，“你可以辅导一下我吗，从明天开始我每天跟着你去图书馆，我想好好学习——明年我想试着争取一下级长。”
　　弗雷德手中的叉子咔哒一下掉了下来。
　　而他的双胞胎兄弟也是同样一副见了鬼般的神情，这句话倘若换成金妮来说，可能稍微都还要贴切一些，但是放在这个成天下棋、看魁地奇杂志的小弟弟身上……
　　“拜托，罗恩，你清醒一点。”
　　弗雷德怪叫了一声，神色古怪地说道，“家里有一个级长就够了，您现在考虑这些，还太早了一些吧？况且，我也不觉得级长是什么非常不错的角色——”
　　“说的没错，我也觉得你没必要去争这么一个玩意——”
　　“嗯？”
　　“哦——”
　　还没等弗雷德和乔治把话说完，餐桌对面传来了两声语调相似的疑问。
　　比尔·韦斯莱和查理·韦斯莱停下手中的刀叉，意味深长地瞥了一眼弗雷斯，静静地看着自家的活宝弟弟逐渐反应过来，然后在他们的目光中慢慢凝结成石像。
　　相比起珀西·韦斯莱而言，查理和比尔这两个哥哥在家中的地位显然要高得多。
　　直到这一刻，双胞胎兄弟才突然意识到，随着这两位童年阴影回归校园后，韦斯莱家在霍格沃茨之中的（前）校学生会主席、级长、魁地奇队长人数瞬间呈现出压倒性优势。
　　没有理会旁边的那两只“皮皮韦斯莱”，珀西深深地看了一眼罗恩。
　　“如果你真的下定决心的话，那就从今天晚上开始。”珀西平静地说道。
　　罗恩望着珀西，神色坚定地狠狠点了点头。
　　稍微停顿了一下，珀西想了想，额外补充了一句。
　　“另外，你也别指望我能帮你太多，毕竟新的那两门课我也没上过。”
　　“魔法课程方面的事情，主要还是取决你自身的努力——还有天赋——至于级长，这需要考虑的事情就多了，就算是我也不知道具体的标准是什么，只能说尽可能优秀……”
　　“我知道——”
　　查理·韦斯莱满不在乎地说，一边给自己倒了杯牛奶。
　　“麦格教授的评判标准无外乎就是三个，成绩、人缘、以及作为加分项的魁地奇。前两个只能靠罗恩自己，但如果是魁地奇的话——罗恩！今天下午放学后，拿上扫帚到球场来。”
　　作为曾经带领格兰芬多学院统治了霍格沃茨天空三年之久的传奇队长，查理·韦斯莱完全有把握把罗恩培养成独当一面的选手。事实上，以他在球队之中的影响力，就算是以罗恩为核心打造一套战术体系，仔细想来也并非是做不到的事情。
　　“听起来有点意思……”
　　比尔·韦斯莱仔细打量了一下弟弟们的神色，微笑着点了点头。
　　“乔治、弗雷德，你们俩也跟罗恩一起，我来监督你们——霍格沃茨历史上，可能还从来没出现过，一家人之中同时有七个人在学校里上学的情况，这可是很难得的。”
　　“诶？我们也要一起？”
　　弗雷德愣了愣，脖子僵硬地转了过来，发出咔咔的声音。
　　乔治嘴角抽搐了一下，脸上带着一丝侥幸，小心翼翼地轻声问道。
　　“大哥，你是想说，我和弗雷德一起监督罗恩吧？”
　　“不。你们两个确实也需要好好补一补课了！魔法可是你们未来最大的依仗。”
　　比尔·韦斯莱不为所动地摇了摇头，语气严肃地说道。
　　“妈妈在出发前特意叮嘱过，如果今年你们还是拿了一堆及格回去的话，那么我的处境可能会比你们还要糟糕，所以为了我今年圣诞节还有礼物……抱歉……”
　　“比尔你说谎！妈妈明明说的是，让你今年找一个女朋友回——”
　　就在这时，刚跑进礼堂，在珀西旁边坐下的金妮吐了吐舌头，毫不犹豫地拆穿道。
　　自从在珀西口中得知弗雷德和乔治分别找到了女朋友后，韦斯莱夫人虽然在口头上时不时训斥几句，但是明里暗里反而更加上心地开始催促另外几个韦斯莱家的男孩儿了。
　　尤其是作为家里大哥的比尔·韦斯莱，几乎每次回来都会被妈妈仔细盘问一番。
　　“那只不过是妈妈的要求之一，并不是强制的……”
　　比尔脸色一僵，凶狠地瞪了眼努力憋笑的弟弟们，转过头看向家里最小的妹妹。
　　“金妮！等今天训练结束后，你也和哥哥们一起！”
　　“学就学，我正好想快点学些魔法呢……”
　　金妮·韦斯莱满不在乎地说，从珀西手中抢过一杯冰果汁。
　　“对了，还有伊琳娜她们能一起来吗？我们还想试着组建一支魁地奇队，但是没有扫帚、指导老师、场地，这一周的训练项目完全没有难度，实在太无聊了……”
　　“那个斯莱特林的一年级女生？”珀西·韦斯莱有些担忧地皱起眉头。
　　“那个女孩可不简单，我今天上午上课时听说了，她是斯莱特林学院新的影子级长，一年级学生，这不是一般人能做到的！金妮你最好小心点，别跟她走得太近。”
　　“那又怎么样，这不是好事么？反正我已经跟她打了一架了，输得很惨。”
　　没有理会周围忽然瞪大双眼的哥哥们，金妮用一种仿佛在说下午吃什么的语气说道。
　　“伊琳娜确实很厉害，除了卢娜·洛夫古德之外，班上没有一个人是她的对手。不过论脑子好使方面，还是拉文克劳的丹妮洛娃略胜一些——反正，我们今天说好了，大家一起学习一起进步，谁也不许藏着掖着，最后在学期末的时候再重新比一场。”
　　“打、打架？！你们上午开学第一节课就打架？！”
　　珀西·韦斯莱愣了一下后，下意识提高音量。
　　“正常的课程安排，不要太激动，珀西。”
　　还没等珀西把话说完，金妮·韦斯莱翻了个白眼，打开了随身的书包，取出一份训练日程表，直接递到了他的鼻子下面。
　　【上午：体能训练（必修）+自由搏击/女子防身术（选修）】
　　【下午：学前预科班（数学）+学前预科班（自然）】
　　“比尔和查理他们就在我们旁边场地，他们那边可比我们的强度高多了。”
　　她一边用刀叉切着餐盘中的牛肉，一片随口解释道，“他们的对手是一批来自学校外边的成年巫师，第一节课就可以使用魔杖进行对战，虽然上午的时候他们输得很惨。”
　　“就差一点，如果不是因为那几个家伙拖后腿的话！”查理激动地反驳道。
　　“你说的是第几次？反正，我不记得见到对面有被你们击倒过。”金妮淡淡地说道。
　　“别说是我们了，哪怕是加上整个七年级一起，可能也不是那些家伙的对手——这没有什么丢脸的，我们大多是刚毕业没多久的学生，而不是专精于魔法战斗好多年的傲罗。”
　　比尔·韦斯莱不为所动地摇了摇头，大大方方地承认道。
　　事实上，自从今天上午在场地上看到那些“陪练人员”的那一刻开始，比尔·韦斯莱就知道他们完全没有胜算了——有的人看上去是什么“神奇动物协会”的饲养员，实际上的身份却是WIB的精英战斗组，哪怕是魔法部傲罗，没有五倍以上人数都会全灭。
　　毋庸置疑，为了给他们这些返校的“研究生”一个下马威，大小姐可是下了决心的。
　　作为隶属于Scp·古灵阁的B级研究员，比尔·韦斯莱可没没有兴趣去对抗那些几乎每天都在进行魔法对抗练习的外勤人员，每次对抗开始，他就巧妙地抢先送一波。
　　相比起奔波在世界各地执行任务，他还是更喜欢研究方面的工作。
　　……
　　与此同时，霍格沃茨学院都市区。
　　上午用来临时充当说明场地的报告厅早已变得空空荡荡，妖精道格拉斯坐在大厅最前排的椅子上，一边抛接着金币，一边耐心地等待着手中的怀表时间逐渐流逝。
　　倘若让任何一个古灵阁的妖精看到这一幕，第一反应就是它是否中了巫师的魔咒。
　　在古灵阁巫师银行中，几乎没有什么事情可以让一名妖精主管等待，而作为如今古灵阁巫师银行首席财务官，这个世界上值得道格拉斯花费时间的事情更是少得可怜。
　　除非是——
　　不远处的演讲台上，一团蓝色的光芒闪过。
　　叮。
　　道格拉斯接住手中的金币，站起身快步走到演讲台前边，恭敬地弯了弯腰。
　　“欢迎来到霍格沃茨学园都市，尊敬的‘魔法师’——尼可·勒梅阁下，我是古灵阁巫师银行·A级主任·道格拉斯，此后您的一并人力、物力方面的需求，均可以向我提出。”
　　“学院都市？邓布利多呢？”
　　尼可·勒梅看了看周围，微微挑动了一下眉毛，平静地说道。
　　“还有，暂时不要称呼我为什么‘魔法师’，我还有几个问题没弄明白。”
　　无论是纽特的邀请，亦或者是邓布利多的信件中，除了那些诱人的愿景蓝图外，最让尼克·勒梅有些迟疑和好奇的，就是隐藏在背后，一直没有展露出来的“幕后黑手”。
　　然而每当他问到这个问题的时候，纽特总是露出一抹一言难尽的古怪神色。
　　按照纽特·斯卡曼德的说法，除非尼克·勒梅同意接下这份责任，否则就算是他也不能透露太多的信息——况且，绝大部分信息也很难用语言描述，倘若尼克·勒梅真的有那么一丝感兴趣的话，前往霍格沃茨魔法学校亲自感受和聊一聊，或许会更加直观。
　　事实上，由于刚上贼船不到一个月，纽特到现在为止其实也有些迷迷糊糊的。
　　因此，尼可·勒梅与纽特·斯卡曼德稍微聊了几个小时后，便很快打定了主意，无论他之后是否接下这份邀请，总之先到霍格沃茨城堡，找邓布利多问个清楚再说。
　　只不过让他有些意外的是，纽特提供的那个临时门钥匙终点并非在学校内部。
　　而且接待人员也不是他想象中的某个巫师，而是来自古灵阁巫师银行的妖精负责人，这其中所体现的内容可就相当值得品味了，这果然不是单纯的什么巫师组织了。
　　如果他没有记错的话，哪怕是当初魔法石的诞生，也未能让妖精选择臣服于巫师。
　　就在尼可·勒梅思索的间隙，不远处那名小个子的中年妖精清了清嗓子。
　　“非常抱歉，此时正好是午餐时间，因此邓布利多教授暂时可能无法接待您——”
　　道格拉斯看了看手中的怀表，微笑着弯了弯腰，飞快地回答道。
　　“不过大致在一个小时十二分之后，他会与另外一名您的老朋友在校长办公室等您，无论是今天晚上的基金会活动，亦或者是后续的一些总体框架问题，都将由他来解答。”
　　“现在，请问您是打算先参观您的实验室区域，还是上船看看？”
　　“船？噢，对的，我是听纽特说过——”
　　尼克·勒梅若有所思地点了点头，有些好奇地眨了眨眼睛，笑着说道。
　　“就是纽特口中那艘，号称代表了当今魔法界和非魔法界最高炼金水平的魔法船，看了以后很有可能会颠覆我此前观念的新时代造物？行吧，闲着没事看看也好。”
　　在他印象中，纽特·斯卡曼德可不是什么习惯大惊小怪的巫师。
　　无论是布斯巴顿的巨型马车，德姆斯特朗的魔法船，亦或者是霍格沃茨特快……
　　作为一名赫赫有名的大炼金术师，尼可·勒梅对于这些由麻瓜交通工具改造而成的炼金成果并不陌生，他倒是有些好奇，到底是什么样的魔法船，会得到纽特这样的评价。
　　“好的，我明白了——”
　　妖精道格拉斯脸上的笑容愈发浓郁了几分，恭敬地点了点头。
　　“不过在此之前，我觉得您可能需要先看一些远景图，包括一部分您即将要登上的魔法船的细节参数，否则我担心您可能没办法在脑海中形成一个比较具体的轮廓。”
　　至高无上的妖精女皇陛下曾经说过：
　　【好奇心是人类最大的优点，同时也是最大的缺点。当一名巫师对某件事情，尤其是短期之内无法解答的事情开始产生好奇心时，就是彻底沦陷的开始。】
　　而现在，尼可·勒梅，已经半只脚踏入了妖精女皇陛下精心设计的蜜糖陷阱。


第0766章 邪恶克星 艾琳娜
　　下午接下来的时间平平淡淡，并没有发生什么争吵。
　　在人类长久以来的谚语中，有这样一句话——只有累死的牛，没有耕坏的地。
　　新增加的两门课程对于霍格沃茨的小巫师们而言，并不算什么难以承受的沉重负担，短暂的抱怨之后，逐渐接受现实的学生们很快在其中找到了各自的乐趣。
　　毋庸置疑，阿历克赛先生显然低估了小巫师们的八卦之心。
　　不到半天的时间，霍格沃茨在明年预计与其他魔法学校进行联合活动的消息，就传遍了霍格沃茨的每一个角落，而在某些“指路明灯”补充了一点点细节后，甚至不用教授们的解释和说明，学生们就凭借他们的努力在图书馆发掘、拼凑出了“活动真相”。
　　理论上来说，但凡是会教授魔法的地方，无论规模大小都可以称作魔法学校。
　　只不过，正如同在非魔法界之中，各国教育部会对于各所高校的资质进行评估分级。
　　在魔法世界之中，同样有类似的管理机构——国际巫师联合会的下属部门，国际巫师联合会教育厅，负责监管世界各地的魔法学校，并且审核它们是否具有大型学校的资格。
　　截至目前为止，包括霍格沃茨魔法学校在内，总计有十一所历史悠久、久负盛名的魔法学校在国际巫师联合会进行了登记，任何希望了解本地区是否有经过认证的魔法学校的巫师家庭，都均可以用猫头鹰致函教育厅进行查询，并且自主投递入学申请书。
　　至于剩下的魔法学校，要么是不愿意暴露自己，要么就是资历不够，所以没办法通过国际巫师联合会教育厅的最低审核标准，只能作为魔法培训机构而非正式的学校存在。
　　而根据阿历克赛先生“不经意”泄露出来的信息，学生们飞快地锁定了两所学校。
　　位于法国的布斯巴顿魔法学院，以及位于俄罗斯的科多斯多瑞兹魔法学校，而这两所学校在历史上，确实也分别与霍格沃茨联合举办过好多次学校间的竞赛项目。
　　等到了晚上吃饭的时候，几乎所有人都在谈论这个事情，除了……
　　“所以说，我们明年到底要举办什么活动？邓布利多教授？”
　　米勒娃·麦格转过头，一脸困惑地看了看身边的老巫师。
　　就在这么一个下午的时间之中，至少有不下十个格兰芬多的学生旁敲侧击地想从她这里了解到一些情报，但最关键的是——作为霍格沃茨的副校长，她根本什么消息都没有！
　　“我听到的其中一个版本是魔法学校魔药锦标赛，不过遗憾的是，作为霍格沃茨的魔药课教授，我同样也没有收到任何消息。或许，我们应该问一下邓布利多教授？”
　　西弗勒斯·斯内普面色阴沉地说道，目光在同样停留在了邓布利多的脸上。
　　在十五世纪前后，霍格沃茨、科多斯多瑞兹、魔法所和瓦加度四所魔法学校之间曾经举办过这样一个比赛，胜出的学校会获得一个黄金坩埚——遗憾的是，直到最后一次魔药锦标赛结束，霍格沃茨都没有得到过一次冠军，这差不多算是霍格沃茨魔药历史的耻辱。
　　“总不会是三强争霸赛吧？与布斯巴顿和德姆斯特朗一起？”
　　校医务长庞弗雷夫人皱起眉头，忧心忡忡地问道，“倘若说能够借此建立不同国家之间年轻巫师的友谊，这确实非常值得尝试的活动，但是安全方面终归还是个大问题。”
　　虽然消息的源头最早是来自于那名“哑炮数学教授”阿历克赛，但对于霍格沃茨的教授们而言，获取最终情报的方式，显然还是倾向于直接亲耳听到邓布利多教授的解释。
　　毕竟，作为一名“麻瓜？哑炮”，那位先生关于魔法唯一的信息渠道就是邓布利多了。
　　“啊这——”
　　邓布利多眨了眨湛蓝的眼睛，手中的刚举起的金色高脚杯停在了半空中。
　　事实上，这些消息他也是几周前才从白毛团子口中听到的。
　　至于绝大部分与魔法部的沟通、与另外几个学校的联系商量工作，也是由“啊不是·邓布利多”教授代为完成的，他所需要做的不过是等到项目敲定之后，最终审核、检查一次看看是否需要重做，或者直接一票否决——这也是他之所以会放心大胆地放权的原因。
　　只不过……按理说，现在距离最终时间这不还挺早的么？！
　　“关于这件事情，涉及的方面比较多，其中很多情况还在商讨阶段……”
　　邓布利多思索了一下，斟酌着语句，颇为无奈地回答道。
　　“至于具体结果，等今天晚上我从相关人士那里得到确切答复后，再统一给大家进行解释和说明吧，在此之前学生们的问题暂时不予回答就好——”
　　相比起最早也要圣诞之后才会开启的学校之间的合作，至少在邓布利多看来，霍格沃茨今年的课程改革，以及那几位新教授们的表现，才是当下最为重要的事情。
　　更不用说，此时的霍格沃茨大门外，“霍格沃茨学院都市”正在逐渐成形；而在城堡上方的天空之中，如今还飘荡着一艘大得离谱的钢铁小岛；位于霍格沃茨城堡下方几公里的斯莱特林密室里，还有一只随时可能清醒过来的蛇怪……
　　在霍格沃茨任教了大半辈子，阿不思·邓布利多第一次体会到了校长这份工作的艰难。
　　而造成这一切的罪魁祸首……
　　邓布利多想到这里，下意识抬起头看向拉文克劳学院的长桌。
　　仿佛是感觉到了他的目光，艾琳娜·卡斯兰娜忽然停下与身边女孩们的交谈，抬起头与邓布利多飞快地对视了一眼，同时微笑着举起手中盛满果汁的高脚杯虚敬了一下。
　　“今天晚上，别忘了——”艾琳娜无声地、慢慢地说道。
　　看着那只“黑心小棉袄”的嘴型，邓布利多微微一滞，瞬间觉得胸口有些发闷，原本因为身边教授们的询问而略微胀痛的脑袋又疼了几分。
　　简直是，作孽啊！
　　伴随着艾琳娜的提示，他猛然想起来，今天的重头戏还没开始。
　　自从这名三代黑魔王殿下抵达霍格沃茨以来，开学第一天从来就没有平静过。
　　唯一值得安慰的是，经过了一年的成长后，艾琳娜·惹事精·卡斯兰娜已经不再局限于在霍格沃茨学生之间搞事情——她的羽翼已经强壮到，足以扇动大半个欧洲魔法界了。
　　“唉，诸位，先让我好好吃口晚饭吧……”
　　邓布利多叹了一口气，满脸惆怅地看了眼面前那份还没开动的香炙红鲷鱼。
　　或许是因为这段时间他并没有为难那个小家伙的缘故，在霍格沃茨主厨归来之后，他的膳食膳食看起来还不错，并不是去年那种平淡无味的控盐健康餐。
　　不同于常见的粗盐香煎，这道鱼肉采用的是拉文克劳学院的柠檬汁进行调味。
　　这种略带泰式料理的酸甜口感，非常适合邓布利多这样的老年人。
　　经过魔法火焰炙烤的鲷鱼皮酥脆无比，没有丝毫油炸的腻味，鲷鱼肉软嫩多汁，切成方块的白皙鱼肉在光线下有些晃眼，零星的罗勒叶和小黄花点缀在处理好的鲷鱼皮表面，南洋风味的香辣酱摆盘成小鱼的形状，盛在餐盘的一角看让人忍不住食欲大开。
　　除此以外，无论是作为头盘的棕榈糖虾球，香茅牛舌卷，亦或者是作为餐后甜点的芒果马卡龙，乃至于用了牛血作为高汤反复熬制而成的汤品，全都是一等一的精致。
　　可惜，如今的邓布利多可不是一年前那个的“快乐霍格沃茨校长”了。
　　以他对那只白毛团子的了解，她越是表现得乖巧，越是在这些地方提升美食所带来的的愉悦感，那么她此后所可能要求、或者已经做出来的事情就越让人担心和害怕。
　　只不过，随着盖勒特·格林德沃、纽特·斯卡曼德、谢诺菲留斯·洛夫古德……乃至于尼可·勒梅、帕拉塞尔苏斯……这些在魔法界中有着巨大影响力的巫师，因为种种原因聚集在那名小魔王的身边之后，如今的局势已经不是单凭邓布利多一人可以左右的了。
　　唯一值得庆幸的是……
　　邓布利多一脸惆怅地叉起鱼肉，放进嘴里慢慢咀嚼，思考着此后的安排。
　　“还好有汤姆在，倘若真有那么多个目标的话，应该也够这个小丫头折腾好久了——至于之后，每年多安排几个大型的国际活动，应该还是能拖到交接工作完成……的吧？”
　　邓布利多一边品尝着美味的晚餐，一边若有所思地打量着教职工席位上的教授们。
　　作为霍格沃茨的校长，他已经在这个城堡里待了太长时间了。
　　或许，正如同尼可·勒梅几年前建议的那样，他应该试着把身上的担子卸下来，交给那些优秀的后来者了，譬如说米勒娃·麦格和西弗勒斯·斯内普，就是很不错的人选。
　　哪怕是抛开这两位的学识和任教态度，根据邓布利多过去一年的观察，这两人应该是这所学校之中极少数有可能治得了那小丫头的老师了……况且，如果他没有记错的话，当初第一次把艾琳娜弄到霍格沃茨城堡里面的时候，也有这两位教授的参与。
　　当然，在此之前，首先他得先陪着艾琳娜解决几个小小的历史遗留问题。
　　无论是站在霍格沃茨校长的角度，亦或者是站在魔法界守护者的角度，这都是他必须要去解决的问题——去妥善处理那些因为他的一时心软，而散落在这个世界中的邪恶魔法物品。


第0767章 虚假的阴影
　　在1905年，德国物理学家阿尔伯特·爱因斯坦在《论动体的电动力学》将时间和空间合称为四维时空，而粒子在四维时空中的运动轨迹即为世界线。
　　再后来这个概念进一步扩大，扩大到整个宇宙的“历史”轨迹。
　　作为一个穿越者，尤其是掌握先知先觉优势的“蝴蝶”，在很长一段时间之中艾琳娜其实都在试探着这个世界的世界线收束效应。
　　毕竟，哪怕是在原著之中哈利和赫敏使用时间转换器穿越回过去时，似乎实际上也并不是真正意义上的重置了历史——与其说他们改变了历史，不如说是世界在完成了重要分歧点，为了确保收束结果，从而发动的干涉。
　　正如同斯蒂芬·霍金在今年即将提出的那个观点一样，“时序保护猜想”的存在防止了闭合类时间曲线的生成，处于观测序列内的就无法把“发生”一词应用于两次观测之间的事态，更无法去重置已经坍塌的量子态。
　　简单的来说，平行世界的来客才能改变世界线，本世界的穿越者的一切行为无论在数学还是物理层面上来，本身就是一条既定的轨迹参数。
　　“呼，这个世界，终于回不了头了么……”
　　艾琳娜抬起头，打量着教职工席位，眼里闪烁着明亮的神色。
　　事实上，在相当长的一段时间里，她一直在担心所谓的“宿命论”和“世界线收束效应”，而打破这一切最简单的做法，就是——掀翻棋盘。
　　通过她过去一年多努力，霍格沃茨、魔法世界、乃至于整个人类世界已经彻底走上了与JK罗琳笔下《哈利波特系列》历史截然不同的道路。
　　而艾琳娜也总算放下心来，在她这只“小蝴蝶”的翅膀扇动之下，就算真有什么收束力存在，此时显然也已经彻底放弃挣扎，任由她随意打扮了。
　　无论是中央银行化的古灵阁巫师银行、魔科融合的霍格沃茨教育、在废墟中重生的魔王革命军，隐藏在阴影中的特殊收容措施基金会……哪怕某一天她突然消失，这些已经散落在各个领域的思想种子也不会立刻熄灭。
　　只不过，对于艾琳娜来说，这一切不过只是通往新世界门票的拼图。
　　在她的干涉之下，格林德沃、洛哈特、洛夫古德、邓布利多、马尔福、布莱克、卢平……太多人原本的生活轨迹在他们不知道的情况下，已然出现了翻天覆地的变化，而艾琳娜也终于拥有了足够的资本可以尝试着揭开迷雾。
　　在失去了上帝视角的帮助下，创造未来可比改变要难多了。
　　不出她所料，霍格沃茨学院都市在还没开始多久，就因为能源以及算力匮乏的原因，陷入了进度停滞——这些可是原著中不曾提及的道路。
　　但是，第三代黑魔王怎么可能是随波逐流、在迷雾面踌躇不前的性格，艾琳娜脑海中的知识和眼界，可不仅仅局限于一个系列的小说剧情。
　　在她的授意之下，至少半个隶属于“天命”的魔法师已经以“霍格沃茨体能训练教官”的身份来到学校旁边，依靠着这一批巫师的协助，数个近乎完美理论形态的法拉第笼正在进行第一次抗“魔磁干扰”测试。
　　霍格沃茨周围充满强烈的魔法磁场，会对电子设备产生强烈的干扰。
　　事实上，在魔法界中大部分巫师聚集的场所，这种现象的存在可以说是极为普遍存在的，魔法界此前的解决方式就是用魔法去代替电力驱动。
　　譬如说她去年给卢娜采购的那个“魔法照相机”，或者由魔法驱动的“魔法无线电台”，又或者是洛夫古德家的那台“魔法印刷机”……
　　可惜的是，这些无一例外地都是一种因果倒置的替代品。
　　巫师们并没有真正地了解其中的原理，而是利用魔法保留了外形，将之改造成了结果呈现相似的，“黑箱原理”的魔法道具。
　　而倘若说想要让两个世界融合，那么它们彼此的因果必须形成回环。
　　“前苏联最擅长的科技之一，就是如何在核战爆发的情况下，保持最基本的社会秩序，以及文明研究不会出现断层和停滞啊。”
　　艾琳娜仰起头看着礼堂上方的魔法蜡烛，心情轻松地思考着。
　　无论是魔法文明，亦或者是非魔法文明暂时都还没有上升到篡改法则，或者说重写宇宙参数的文明层次，在霍格沃茨城堡之中，经典物理学依然有着极为顽强的生命力，天然强磁场在后世的学术界，并不是什么稀罕的事情。
　　另一方面，在强磁场下的电子设备也并非完全失效。
　　按照艾琳娜此前的预估，只要投入一部分精力去解析霍格沃茨周边的魔法磁场状态，不出一个月，应该就能很制造出能够在这片区域适用的设备。
　　更何况，在魔法的加持之下，这种反向破解的效率可能还会变得更高。
　　等道格拉斯采购的那一批电动机、电热机、电磁式的非魔法工业造物送到霍格沃茨研究区之后，她就能开始对于交流电、直流电的交叉测试，而在此基础上，还能尝试着转化魔法能，试着在能量体系之中引入新成员。
　　作为一名未成年小女巫，她能想出的大多是一些非常的浅显融合，但是通过前苏联学者们研究，却可以在这份融合之上，推开一个全新的文明世界。
　　除此以外，随着越来越多的重量级巫师进入到了“基金会”中，魔法文明也终于变得不那么的寒碜，那些可能失落、尘封的魔法知识，因为这些重量级巫师的到来而重新开始流动、传承。
　　霍格沃茨魔法学校，极有可能成为最顶级的魔法圣地，没有之一。
　　毋庸置疑，这也是最让邓布利多和英国魔法部动心的一点，尤其是在国际魔法界的交流开始解冻的当下，这可能是最后一次中心洗牌的机会。
　　要知道，随着伏地魔和食死徒的名气逐渐在世界范围蔓延开来，在国际巫师联合会的警示下，各国魔法部也终于开始正视起这位黑巫师——经过多方势力鉴定，那个在俄罗斯被收容的危险魔法道具最终被确认为魂器。
　　而这也意味，从此刻开始，魔法界出现了一个不死不灭的恐怖魔王。
　　至于伏地魔之所以会出现在俄罗斯的理由，自然也一目了然。
　　在阿不思·邓布利多、纽特·斯卡曼德、康奈利·福吉等一众曾经抗击过黑魔势力的巫师分析下，国际巫师联合会也认可了他们的观点。
　　无论是差点击溃英国魔法界的“V金币骗局”、一触即发的妖精战争、疑点重重的苏联解体、俄罗斯魔法界核心商业街的袭击……
　　甚至于就连一年前发生在萨尔茨堡的格林德沃召集印记，在邓布利多和奥地利魔法部最新的调查中，似乎都有伏地魔的影子——他伪装成被囚禁在城堡中的格林德沃，挑动巫师与麻瓜警方之间的战争，还好最后没有成功。
　　毋庸置疑，伏地魔和“食死徒”妄图摧毁文明秩序，效仿乃至于超越盖勒特·格林德沃，在全世界范围内掀起战争，让秩序不复存在。
　　而比起前者更为可怕的是，他并不以邪恶为手段，而是以邪恶为目的。
　　倘若不是因为各种阴差阳错的巧合，伏地魔之前的那些可怕计划，无论哪一个成功了，都极有可能真正的在两个世界之间掀起灾难。
　　最为直观的影响，那就是在经过了几天的会议协商后，各国魔法部和国际巫师联合会建立起了一个名为“ScpF”的组织，专门用于调查和处理这种极为危险的跨国“恐怖分子”，并且把注意力着重放在了美国魔法界。
　　在吉德罗·洛哈特的“帮助”下，美国资深傲罗克里斯托弗·瑞恩，以及一众参与对抗了“食死徒”的俄罗斯傲罗、美国傲罗们纷纷表示，他们亲耳听到伏地魔在逃跑之前极为嚣张地发出了“作案宣言”。
　　他的下一个目就是美国，他要让美国社会陷入崩溃，促使战争爆发。
　　让美国魔法国会、国际巫师联合会的巫师们感到不寒而栗的是，在询问过麻瓜领导人关于非魔法社会的情况后，崩溃似乎已经开始了……
　　而最让所有人恐惧的是，到现在为止，都还没能找到伏地魔是怎么无声无息间让一个强大的麻瓜国度濒临崩溃，更不知道他接下来要做什么。
　　随之换来的，自然是愈发歇斯底里的大清查，人类文明已经摇摇欲坠，无论是魔法界还是非魔法界都不希望出现第三次世界大战，而现在破局的方法和线索已经明白无误地指出来了——
　　在美国魔法界，守护秩序。或者，彻底消灭伏地魔！
　　当然，这同时也就意味着……
　　艾琳娜和霍格沃茨学院都市，得到了一段极为宝贵的喘息发展时间。
　　至少在美国的经济彻底复苏之前，那些烦人的视线都不会轻易离开美国。
　　而另一方面，最为微妙和有趣的地方莫过于，在放大镜之下，倘若美国巫师曾干涉过非魔法界的痕迹暴露，所有黑锅也都有了一个最好的去向。
　　……
　　“您的恶名从霍格沃茨，到伊法魔尼，无人不知，无人不晓……”
　　霍格沃茨礼堂中，艾琳娜轻轻摇晃着杯中的红石榴汁，转过头看向斯莱特林长桌的方向，在心里默念一声，心情愉快地眯了眯眼睛。
　　“尊敬的里德尔学长，您生前的愿望……我帮你实现了。倘若未来有一天历史由我书写的话，我一定会想办法追封您一个格拉摩根伯爵的。”
　　“至于现在——”
　　晚餐时间已经临近结束，小巫师们纷纷起身离开礼堂。
　　而艾琳娜却依旧安静地坐在拉文克劳的长桌边，没有离开，一边小口小口啜着手中的石榴汁，一边极为耐心地等待着时间一点点过去。
　　眼看着礼堂之中的人越来越少，坐在各自学院长桌边发呆的赫敏和汉娜两人终于按捺不住，互相交换了一个眼神，主动走过来找到这只白毛团子。
　　赫敏皱了皱眉，看了眼空荡荡的拉文克劳长桌，有些期待的轻声问道
　　“艾琳娜，你今晚……”
　　“不出意外的话，应该还是拉文克劳吧。”
　　艾琳娜平静地回答道，还没等赫敏把话说完，笑着主动开口说道。
　　“卢娜会在最高的塔楼上点亮信标，我之后会直接飞回去……放心吧，我记得之前的约定，周二在格兰芬多、周四在赫奇帕奇。”
　　“哼，我才不关注这个呢！谁在乎你晚上睡哪里？”
　　赫敏轻哼一声，白了一眼艾琳娜，有些无奈地摊了摊手。
　　“艾琳娜，我们什么时候去图书馆看书？如果你晚上还有什么别的课程任务的话，至少我和汉娜也可以稍微接送你这个……路痴。”
　　“我再重复一次，我不是路痴！”
　　艾琳娜的小呆毛激动地“啵”地弹了弹，稍微停顿了一下，她的视线忽然越过赫敏的肩膀看向后边，嘴角微微上扬，耸了耸肩膀。
　　“不过，今天确实不用了，因为——”
　　“噢，卡斯兰娜小姐！抱歉，让你久等了，那么跟我来吧！”
　　还没等艾琳娜把话说完，一个爽朗的声音从女孩子们的身后响起，吉德罗·洛哈特大步朝着她们走来，青绿色的长袍在身后飘拂着。
　　“邓布利多教授，以及那位‘魔法师’先生已经交谈完毕了，所有人都在办公室等你。好了，女孩们，麻烦让一让。请跟我来，卡斯兰娜小姐——”
　　“咦？嗯嗯——”
　　赫敏先是微微一愣，下意识让开了道路。
　　紧接着，女孩目光在艾琳娜和洛哈特之间飞快地徘徊了一下，她终于发现了此前上课时那种不协调感的来源，这两人，之前互相认识！
　　而且，从呆毛的表现来看，艾琳娜似乎还是占据主导权的那一方。
　　只不过除此以外，并没有更多的信息和证据了，或许倘若卢娜·洛夫古德在这里可以猜出更多的事情，但是对于赫敏而言，只是愈发困惑而已。
　　“你们两人……”赫敏张了张嘴，正准备问些什么。
　　“抱歉，这件事我暂时还不能告诉你……”
　　艾琳娜摇了摇头，站起身走过赫敏身边，在她的耳边轻声说道。
　　“不过我可以给你透露一点小细节，今晚的内容是写日记，如果你能够在此基础信息上推断出更多的东西，那么我之后也许会考虑告诉你全部——”
　　相比起德拉科·马尔福，赫敏的情况要微妙得多。
　　至少在“学园都市”成形前，艾琳娜并不打算让她太早地接触到世界的另一面，最适合赫敏的领域应该是未来的魔法科学，而非这些未知的黑暗。
　　“写日记？”面对艾琳娜的回答，赫敏困惑地重复了一句。
　　“没错，写日记。”
　　艾琳娜眼神闪烁了一下，露出一抹明媚的笑靥。
　　“明天见了，赫敏，记得之后每天也要坚持写日记哦——”
　　或许，在绝大部分小巫师们看来，随着晚餐的结束，开学第一天的行程也差不多到此为止，然而在艾琳娜的眼中，一切，才刚刚开始！


第0768章 尼可·勒梅：我来谈条件了！
　　片刻后，霍格沃茨校长办公室门口。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德有些紧张地站在石兽前，时不时转过头看向下方的楼梯，似乎这样就能穿过地板看到卢娜，不过他心里很清楚，拉文克劳学生很少会来这一层。
　　尤其是在如今这个时间，学生们要么在教室里上课，要么就缩在图书馆或休息室。
　　就在洛夫古德先生犹豫着要不要偷偷溜去楼下，看看自家最可爱的小月亮在拉文克劳学院里过得是否习惯时，不远处的台阶上传来了轻微的脚步声。
　　伴随着脚步声逐渐清晰，一个银白色的小呆毛出现在了他的视野中。
　　谢诺菲留斯目光一凛，迅速浮现起一抹凝重神色。
　　“终于来了。”
　　在吉德罗·洛哈特的引导下，艾琳娜一路畅通无阻地来到了目的地。
　　而在这个过程之中，她又发现了一个小小的规律，城堡里面那些恶作剧台阶似乎还有另外一层运行逻辑——当教授们在行走时，并不会触发有些下陷、打滑、消失的台阶。
　　仔细想来，这倒也不是什么让人难以理解的事情。
　　至少在艾琳娜的印象之中，无论是麦格教授、斯内普教授、邓布利多教授……霍格沃茨的教职工们似乎从来没有在楼梯上跳来跳去，或者皱着眉头数台阶。
　　当然，仅限于正式教授，而非她这样的规则外的特例人员。
　　或许正如同她曾经猜测过的那样，霍格沃茨城堡并非单纯的魔法死物，城堡某处可能藏有类似于核心枢纽的存在，在某种程度上承担着“中央电脑”的简单权限职能。
　　能源、材料、算法——这是未来世界最重要的三项限制。
　　倘若仅仅只是解放前两者，所带来的的收益只不过是缩短研发时间，而非在本质上形成颠覆性的改变。生命体终归是有极限的，在个体伟力无法撑起一个文明前，魔法界与非魔法界的融合前进方向还是要以这三个方向为基准点。
　　毋庸置疑，无论是幽灵、画像、亦或者是霍格沃茨城堡……
　　魔法文明积攒了几千年财富，所有的知识、见识、智慧、艺术，像是专门为她准备的礼物，在这个人类文明的重要革新节点上，她有太多可以尽情享用和研究的方向了。
　　而霍格沃茨城堡，无疑是这其中最美味、而又最重要的那一个。
　　只不过，在此之前，她还有一个更合适的研究对象——【Scp-017-03】
　　霍格沃茨和魔法世界赐予了它知识、生命、魔法，而现在到了它为这个世界贡献出自己价值的时候了，这是最古老的德鲁伊教派所信奉的法则，也是这个世界的真理。
　　漫不经心地扫了一眼那两只在洛哈特的口令下，让开了通往校长办公室的魔法石像，艾琳娜收敛思绪，跟随着洛哈特和谢诺菲留斯走进那个熟悉的方形房间。
　　邓布利多从椅子上站起身，挥了挥手。
　　四周的画像上边同时垂下一片金红色的帷帐，遮住了历届校长的画像，伴随着办公室木门关闭的声音，坐在房间沙发上纽特和勒梅也停下了交谈，转过头看向门口。
　　而在红木方桌上放着七套茶具，袅袅升起的轻烟，显然是刚冲泡好的。
　　啧……七套啊……
　　真是有趣——
　　艾琳娜瞥了一眼房间里的众人，直接走到凤凰的鸟架边，在这只金红色美丽大鸟敢怒不敢言的目光中，熟练地抓了一把酥脆喷香的小鱼米放在自己手心，挑了挑眉。
　　“这可此前说好的不一样，我还以为你们之前已经全部聊完了。”
　　“倘若说日程问题，那么可能是我这边耽搁了，作为一名几百岁的老人，我在时间方面确实不那么敏感，不过邓布利多表示，全面介绍或许等你来反而更加合适一些。”
　　尼可·勒梅一脸好奇地打量着这位银发小女巫，一边微笑着解释道。
　　他也没想到，作为当今魔法界现存最古老的炼金术师，他会在六百六十六岁这一年再次迎来人生中最难拒绝的邀请——仅次于当年第一次接触贤者之石的那份震撼。
　　而这其中主要是三个原因：
　　首先是那艘跨越他认知、闻所未闻的“休伯利安号”。
　　其次，这一次参与的势力也是在太过于梦幻。在文明世界，知识就是最宝贵的财富和力量，而妖精、巫师、麻瓜，这差不多可以说凝聚了当今世界所有的文明联合行动。
　　而最为关键的是，促成这一切的，不过是一名刚满十一岁的混血媚娃。
　　“您好像有很多事情想要问我，但是请稍等一下……”
　　艾琳娜慢悠悠地走到长桌边，拿起一杯红茶，轻轻吹了一口气，“在此之前，难道您没注意到，这个房间里还少了一个人吗？您不想先知道那个人是谁么……”
　　从她进入校长办公室开始，斯卡曼德和勒梅同时看过来的视线已经说明了很多问题。
　　而邓布利多所准备的茶具也同样给与了充足的信息，很显然，在基金会O5议会第一次的全员会议上，她所需要解决的可不仅仅只是今天晚上的那个微不足道的“实验”。
　　“猜到一些。”
　　尼可·勒梅与纽特·斯卡曼德交换了一个眼神，目光炯炯地看着艾琳娜。
　　“不过我现在更加好奇的是，到底是什么样的‘希望’可以让他背弃自己的诺言，重新出现在魔法界之中，至于您口中的那个问题，不是早就在那里坐着了么？”
　　“所以说……我真是讨厌你们这种感知敏锐的家伙——”
　　在一声抱怨中，邓布利多身后的书架边上，空气逐渐扭动破碎，盖勒特·格林德沃面色冷漠地站起身，大大咧咧地走到长桌边，随手拿起一杯红茶浅浅地抿了一口。
　　“你们就没有想过，万一猜错了，岂不是非常的尴尬？”
　　而伴随着他出现，除了吉德罗·洛哈特之外，整个房间里再没有人露出惊讶的神色。
　　“作为当今世界上最杰出的巫师之一，格林德沃先生您的气息太耀眼了，除非邓布利多忽然分裂成了两个人，否则我实在想象不出，这间房间会出现两团魔法火炬的理由。”
　　尼可·勒梅转过头，饶有兴致地打量着初代黑魔王，语气平静地回答道。
　　“至于阿不福思，他明显弱得多，哪怕是年轻的斯卡曼德先生都比他要强些——”
　　“果然是你——盖勒特·格林德沃……”
　　纽特·斯卡曼德苦笑了一下，这么多年来，他还是第一次听到“年轻”这个评价，更不用说，在快要一百岁的时候，没想到居然还有重新沦为战力比较基础的一天。
　　不过，另一方面，格林德沃的出现也断绝了他心中最后的那一份幻想。
　　在此之前，由于两人一直负责不同领域的工作，他和格林德沃还从来没有如同现在这样面对面的同处一室，纽特甚至还想过，初代黑魔王是否还在纽蒙迦德中自我囚禁。
　　“好久不见，斯卡曼德先生，承蒙您的关照——”
　　盖勒特·格林德沃端起手中的茶杯，摇摇晃晃地转过身，扬起眉毛看向纽特，眼里闪烁着一丝危险的戏谑闪光，故意用慢悠悠的语气轻声说道。
　　“如果您打算挥动魔杖的话，我建议您最好思考清楚——至少从目前的情况来看，无论是实力、环境还是人数，你们这边都不占优势，所以……”
　　“所以，我们今天就是来谈条件的。”
　　尼可·勒梅轻轻摇了摇头，从怀中取出一个纯金的小盒子。
　　而在盒子正中央，静静地躺着一枚绯红的石头——那枚来自帕LS尔苏斯的魔法石。
　　“阿不思·邓布利多，盖勒特·格林德沃，纽特·斯卡曼德……你们是我在这几百年中曾见过最有天赋的巫师，任一都可以轻易影响世界，而如果你们联合在一起……”
　　尼可·勒梅伸出食指按在那枚魔法石上，环视着房间里的巫师们。
　　“毁灭，或者创造，现在交由你们来决定吧——”
　　伴随着老炼金术师的声音，魔法石忽然绽放出了妖冶的红光，散发出可怕的气息。
　　“咦？尼可·勒梅先生，您这是什么意思rua？”
　　艾琳娜眼神微微一变，放下手中的小鱼米盯着尼可·勒梅，奶声奶气地天真问道。
　　“对了，稍微普及一个小知识，我是公元1326年出生的……”
　　尼可·勒梅微笑着转过头，若有所思地打量着艾琳娜，意味深长地说道。
　　“如果我没记错的话，这应该就是几百年前我和那些老伙计们在传播这套牌时，给‘魔法师’定下的那个解释，是吧——亲爱的，0号小姐？如果我没猜错的话。”
　　魔法石，或者说贤者之石。
　　作为远古魔法炼金领域中最深奥神秘的存在，它的功能可不只是局限于把任何金属变成纯金，或者制造出长生不老药——某种意义上来说，它意味着无限级的具现。
　　哪怕仅仅只是这么一小块魔法石，其中所蕴含的能量，也足以将霍格沃茨夷为平地。
　　毋庸置疑，他可以利用这份力量，主动帮助那些‘希望之花’，推开新世界的大门。
　　反之，倘若他发现这个世界的希望和正义已经彻底沦陷，一名有史以来最可怕的黑魔王即将诞生的话……
　　那么尼可·勒梅至少也可以在黑暗降临前，彻底掐灭源头。
　　作为魔法石的炼成者之一，欧洲炼金术的始祖，尼可·勒梅可以说是这个世界上极为少数的那几个知道如何让这份能量宣泄出来的巫师。
　　同时，这也是他孤身一人前往霍格沃茨谈条件的底气。
　　在一片妖冶的红光中，尼可·勒梅神色严肃地看向艾琳娜，轻声问道。
　　“那么首先，您究竟是谁……”


第0769章 对峙与自我介绍
　　塔罗牌，这是一种古老而神秘的占卜工具。
　　它最早出现于十四世纪末期，在欧洲各国的贵族间非常流行，几乎在它出现的同时，罗马教廷就宣布了对塔罗牌全面禁止，并将其定性为魔鬼的图册、异教徒的物品。
　　在那个时代，“魔鬼”、“异教徒”形容的对象只有一个——巫师。
　　而更为有趣的巧合在于，在塔罗牌诞生的那个时间前后，恰好魔法界之中有一位在各个方面都符合“01魔法师”描述的巫师，尼古拉斯·弗拉梅尔，欧洲炼金术的始祖。
　　“这么说，果然是您啊，真是了不起——”
　　艾琳娜饶有兴致地打量着尼可·勒梅，脸上没有丝毫地害怕神情。
　　事实上，自从她打算邀请这位活着的传奇开始，艾琳娜就预想过这样的画面。
　　作为炼制出魔法石的大炼金术师，尼可·勒梅可从来不是什么与世无争的无害巫师。
　　中世纪结束于十五世纪中期，促成它走向终点的最重要契机，就是那场夺走三分之一欧洲人生命的黑死病，值得玩味的是，魔法石诞生和猎巫行动差不多也是在同一时间。
　　或许，这位看似正义的大炼金术师，曾经是这世上最疯狂的黑魔王。
　　而眼前这一幕，恰好佐证了一部分艾琳娜此前的猜测。
　　在面对实力悬殊、敌我不明的情况之下，尼可·勒梅选择了最决绝，最果断，同时也是最让人钦佩做法——他宁愿让霍格沃茨夷为平地，也不想让世界重新没入黑暗。
　　“没有什么了不起的，魔法石本来就不应该存在——”
　　尼可·勒梅神色复杂地摇了摇头，叹息了一声。
　　“本来我以为摧毁了自己那块魔法石后，这个世界不再会有第二块魔法石的出现，没想到你们居然找到了帕拉塞尔苏斯，而最让我遗憾的是，他今天居然没有来……”
　　“这并不冲突，您如果直接拒绝的话，那么他就是新的O5-1了。”
　　艾琳娜耸了耸肩膀，大大方方地解释道。
　　霍格沃茨缺少了炼金术这门极为重要的课程，这是非常致命的空白。
　　在经过了一年多的学习后，艾琳娜很清楚地意识到魔药课与化学课之间的区别，一旦移除了熬制魔药过程中的施法，无论如何完美的复刻，也没办法让成品拥有魔力。
　　相比起来，探究物质转化的炼金术，才是与现代物理、化学领域最接近的那门学科。
　　无论是数学、物理、化学、炼金——这些都是人类寻找真理的方式。
　　如果没有这方面的知识，无论她如何拼命地压榨前苏联的学者和天命巫师，最多也只不过是利用魔法手段去走科学侧的道路，而非真正意义上的追求速途同归的解释。
　　正因为如此，哪怕可能有一定的危险，她也愿意去尝试邀请一下这些炼金术师们。
　　不过，这并不意味着她会惯着这些旧时代的残党——新的世界已经开启，她寻求的是志同道合的同伴，而不是养着供着一群随时可能反噬的老祖宗们。
　　“至于您口中所谓的遗憾……”
　　艾琳娜扬起眉毛，轻轻抚摸着身边那只金红色的美丽大鸟，语气戏谑。
　　“尊敬的尼可·勒梅先生，且不说霍格沃茨禁止幻影移行的魔法，根本没办法把所有巫师都留在这个房间。最为关键的一点是，你所担忧的是一个思想，你无法杀死它……哪怕你把整个苏格兰高地从地图上抹去，也无法阻止魔法与非魔法的融合逐渐发生。”
　　“显而易见，死亡的威胁在这里，似乎并没有那么管用——无论是对于你我而言。”
　　“凤凰？这确实是一个不错的离开方式……”
　　尼可·勒梅若有所思地点了点头，环视着房间中的巫师们。
　　从刚才开始，包括阿不思·邓布利多在内，所有人都保持着沉默，主动把话语权交到面前这只混血媚娃身上，除非他们全都中了夺魂咒，否则这种情况只能说明一点。
　　在此之前她已经通过一系列行为证明了自己的地位，获得了在场所有人的认可。
　　看样子，魔法界出现了一只前所未有的小怪物。
　　而这也反过来排除了他之前的那个担忧，格林德沃并没有反客为主，卷土重来。
　　只不过越是这样，这位炼金大师心中的提防和困惑也越重，几个世纪以来，他从来没有遇见、也不相信这个世界上会出现这样年幼的妖孽，哪怕事实已经出现在了他的眼前。
　　紧接着，尼可·勒梅的眼神变得锋利起来，紧紧地盯着艾琳娜。
　　“那么你到底是谁？这一切，又是为了什么目的？！”
　　“我啊……”
　　艾琳娜沉吟了几秒，脸色一正，一板一眼地说道。
　　“我的名字叫艾琳娜·卡斯兰娜，年龄11岁，在霍格沃茨魔法学校念书，每天最晚也会在十点钟回到休息室，晚上十一点上床睡觉，基本能熟睡到天亮，像婴儿一样不留下任何疲劳和压力，就这样迎来第二天早晨。健康检查结果也显示我很正常……”
　　“所以，你到底在说什么？”尼可·勒梅重重地皱起眉头。
　　“我是想说明我是一个无论从什么角度看，都极为正常的小女巫，不拘泥于胜负，不纠结于烦恼，不树立会使我夜不能寐的敌人，这也是我在魔法界的生存态度。”
　　艾琳娜甜甜地微笑着，抱着怀中的凤凰走到尼可·勒梅身前。
　　“要不，我们打一个赌吧？我赌您不会毁灭霍格沃茨。”
　　“尤其是当你在登上了休伯利安号、看到了非魔法界的麻瓜制造的‘贤者之石’后，更不会舍得毁掉这一切。如果你赢了，我输给你一个完完整整的古灵阁巫师银行。如果您输了的话，那么您只需要帮我解答一个在魔法史课堂上留下的小小疑惑……”
　　女孩一边这样说着，一边伸出手无比自然地从尼可·勒梅手中接过那块魔法石。
　　这个世界上没有什么偶然，有的只是必然——在艾琳娜看来，从这位大炼金术师抵达霍格沃茨的那一刻开始，他就已经给出了自己的答案，其余的不过是试探和借口罢了。
　　对于尼可·勒梅这样的老巫师而言，他需要的只不过是一个活下去的理由。
　　而此时的霍格沃茨之中，可以让这位炼金术师继续去探索的真理，实在是太多了。
　　她不知道尼可·勒梅还能继续燃烧多久，但至少有一点是可以确定的，只要尼可·勒梅在霍格沃茨中重新开启魔法界的炼金学领域，那么她就能让这门学科永远地开下去。
　　毕竟，魔法界如今所需要的不过是一个合理的说法而已。


第0770章 又到了跳预言家的时候了
　　霍格沃茨校长办公室。
　　“这么说，看样子是我赢了？”
　　在壁炉噼啪的火舌炸响声中，艾琳娜仔细端详了一下手中的魔法石，鲜红的色泽映照在她湖蓝色的眼眸里，呈现出一抹极为妖冶和危险的绯红光芒。
　　魔法石，传说中可以让人起死回生，从原子层面上永久改变物质的炼金圣物。
　　无论是历届魔法政府，亦或者是已知的魔法石拥有者们，对于魔法石诞生的过程一直都讳莫如深，几个世纪过去了，人们甚至连炼制魔法石的原材料是什么都不知道。
　　或者，更准确的说法是——没有人愿意去相信那个基于等价交换而得出的推测。
　　哪怕是对于永生渴望到极点的汤姆·里德尔，也没有选择寻求这条道路，而是一门心思地去专研危险的魂器魔法，相比起炼制魔法石而言，魂器的制造显然要容易多了。
　　战争永远是最容易促进文明革新的双刃剑，这一点无论是在哪里都是同样适用的。
　　正如同在非魔法界在二战时期“科技树错误进化”出来了原子武器，魔法界在这方面显然也曾经发生过一次“错误进化”，只不过不同于顺势进入“人类禁忌领域”开始探索的非魔法界各国政府，巫师们几乎不约而同的选择了封印这份知识。
　　“那么按照此前的约定，您之后要满足我一个小小的好奇心。至于这块魔法石，我认为最好还是由您来保管，毕竟在这个世界上，可以秉持着理智去适度它的人实在太少了。”
　　“至于您心中的那些疑惑，我现在倒是可以试着回答您一些——”
　　艾琳娜最后看了眼手中的魔法石，毫不留恋地将它重新放回大炼金术师手中。
　　“勒梅先生，您应该听说过先知吧？我是说……拥有视域的那种。”
　　“唔，年轻时稍微了解过一些。”
　　尼可勒梅若有所思地看了眼重新回到手中的魔法石，眼里闪过一丝奇异的神色。
　　“所以你想告诉我，你就是传说中的先知，因为预见到了可怕的灾难，所以打算利用着先知先觉的优势，倚仗我们这些快要入土的老头子一同来改变未来？”
　　在魔法界之中，除了常见的魔法能力之外，还有一部分极为稀罕的魔法血脉。
　　有一部分巫师天生就能与动物说话，最出名的自然是萨拉查·斯莱特林的那些后裔。
　　有些巫师则具有与生俱来的可以洞察未来的能力，他们能通过梦境、茶叶渣的形状、塔罗牌或者水晶球洞察未来，英国魔法界最出名的先知就是卡珊德拉·特里劳妮，同时也就是如今的霍格沃茨占卜课教授西比尔·特里劳妮的先祖。
　　而在先知中，偶尔还会出现一种很罕见的天赋，她们可以直接“看”到未来，而不是通过占卜的方式去做出模糊的预言，这也是特里劳妮家族最让人羡慕的特点。
　　“但是，光是这一点可能还不够……”
　　尼可·勒梅停顿了几秒，似笑非笑地看了看艾琳娜。
　　哪怕是卡珊德拉·特里劳妮在世的时候，人们也没有完全倚赖她的预言，更不用说塔罗牌预言方式，还是由尼可和几个老朋友一同研究出来的，对于他更是没什么说服力。
　　作为当今世界上仅存的大炼金术师，尼可·勒梅可不是那种会轻易被人折服的巫师。
　　虽然他确实对于艾琳娜口中的那个魔法与科学融合的世界有些感兴趣，但是对于他这样寿命悠长的巫师而言，倘若没有十足的动力和理由，他也会权衡自己所付出的精力。


第0771章 我曾看过人类难以想象的瑰丽
　　“人与人的体质不能一概而论……”
　　艾琳娜竖起手指，头上的小呆毛欢快地跳动着，一本正经地解释说道。
　　“相比起历史中记录的那些先知们，我的情况似乎要更特殊些——我所看到的时间跨度更加漫长，而出现在我脑海中的未来轨迹也要更清晰一些。可能因为我是……”
　　“混血媚娃？”尼可·勒梅扬起眉毛，若有所思地沉吟道，“确实。理论上来说，魔法血脉越浓厚，那么随之而来的魔法天赋也会更加出色，那么你在未来看到我了？”
　　“很遗憾，并没有……倘若不是因为突然得知您准备‘自寻短见’，在我原本的计划之中本来是打算等到做出一些初步成果后，再找您寻求进一步合作研究的。”
　　“死亡不过是一场冒险的开端，况且我活的时间也算不上短了……”
　　严格意义上来说，魔法石只能带来长生，却无法让人不老。
　　事实上，漫长的寿命对于如今的尼·勒梅而言，已经成为了一种让人疲惫的折磨——不过，倘若有一些比死亡更加有趣的事情，那么也并非不可以稍微等待一下。
　　尼可·勒梅无奈地摇了摇头，没有选择在这个问题上继续纠缠。
　　作为一名大炼金术师，他从来只关注结果，而非过程。
　　既然邓布利多、格林德沃、斯卡曼德这些年轻人相信这孩子所预见的未来，那么他自然没有兴趣再去核实确认一次，只不过，关于一些细节，他还有些许疑问。
　　“那么，你到底预见到了多远的未来，又看到了什么呢？”
　　尼可·勒梅好奇地看向艾琳娜，目光一边漫不经心地从周围的巫师们身上滑过。
　　伴随着两人的对话，房间里的另外五名巫师也同样好奇地在旁边倾听着，没有任何人出声打断交谈，显然都对艾琳娜接下来的回答相当感兴趣。
　　“坦白来说，我的视域并不是以大事件碎片的形式呈现，更像是做梦一样，零零碎碎地经历了一部分未来世界的生活，许多信息其实来自于后续的推演。”
　　艾琳娜表情认真地解释着，实事求是地诉说着真相。
　　在几个月之前，艾琳娜已经“坦白”过一次了，而这次不过是把她之前的坦白，换了另外一种表达形式继续演绎加深一些，毕竟在场的每个人信息掌握量都不一样。
　　真正高明的魔王从来不会说谎，她只会利用事实，引导人们得出她想要的结果。
　　“原来如此，这就是你最大的倚仗和信心吧？必然会抵达的世界……”
　　阿不思·邓布利多眼中闪过一丝恍然，他终于明白了艾琳娜此前那些推演的目的，她并不是为了改变世界而改变，而是在利用结果去优化和引导出更高效的路径。
　　与此同时，除了依旧有些懵的洛哈特和洛夫古德，另外几名巫师也迅速反应了过来。
　　在过去的一年之中，艾琳娜提出的那些设想确实也都非常有效，就仿佛是经过了千锤百炼之后，排除所有错误答案直接正中靶心的箭，完美地契合了他们心目中的未来。
　　尼可·勒梅颇为感叹地摇着头，有些羡慕地看了一眼艾琳娜。
　　正确的文明方向，这可比避免一两场天灾人祸重要太多了，而当知晓未来轨迹的那个人同时还拥有让人惊叹的推演能力时，也难怪邓布利多等人会把宝押在她身上。
　　“只不过，这位卡斯兰娜小姐……”
　　尼可·勒梅逐渐坐直身子，看向艾琳娜，面色凝重地轻声问道。
　　“那么你到底站在那一边的世界呢？魔法界，亦或者是……非魔法界？”
　　霍格沃茨校长办公室的氛围一下变得静谧起来，盖勒特·格林德沃和阿不思·邓布利多两人交换了一个眼神，这同时也是他们一直在有所担忧的地方。
　　而在房间另一边，纽特·斯卡曼德也陷入了沉思。
　　两个世界融合自然是一件好事，但是吸收了魔法文明的非魔法界，以及引进了麻瓜科学的魔法界——严格意义上来说，这差不多可以看做是两个截然不同的世界。
　　艾琳娜环顾了一下周围的老巫师们，有些无奈地轻叹了一口气。
　　看样子今天这一关必须得过去才行，不然之后就麻烦了。
　　万幸的是，这对于她来说其实反而不是什么问题，无论在场的这些上一代的巫师们如何的见多识广，他们终归会受限于时代——人类的想象力很难跟上未来几十年的变革。
　　“这样吧，我给你们讲一段梦里的生活吧……”
　　艾琳娜眼底闪过一丝怀念，抱着怀中的凤凰坐下，想了想说道。
　　“在我看见的那个未来，猫头鹰传书成为了一种濒临淘汰的联络方式，非魔法界的人们利用手掌大小的神奇道具分享信息。只需要不到十秒钟，一段讯息就可以在整个人类社会中扩散开来，世界再没有任何秘密。而在电子产品的辅助下，人类的思维速度和信息处理能力也突破了极限。地域与地域之间没有了界限，每个人都可以在一日之内环游世界……”
　　艾琳娜沉吟了几秒，脸上逐渐蔓延上一抹困惑与彷徨。
　　“除此以外，还有很多零星的片段，那是大多人类根本难以想象的瑰丽：”
　　“我曾看到高达数千米的海啸淹没大地，我曾看到病毒蔓延全球导致绝大部分生物化为不死的丧尸，我曾看到世界半数的生灵在一个响指间化为飞灰，我也曾看到太空战舰在猎户座旁熊熊燃烧，看到木星被点燃推动着地球向着宇宙深处流浪……”
　　艾琳娜稍微停顿了一下，垂下眼帘摸了摸怀中的金红色大鸟，轻轻叹了口气。
　　“至于魔法文明在这之中虽然有出现，但更多的只是些许强大巫师，相比起非魔法界的进展而言，巫师们掉队的速度太快了，在未来世界中几乎没有巫师的容身之地。”
　　伴随着女孩逐渐低落的声音，凤凰也轻轻颤抖了一下，发出一阵低低的哀鸣声。
　　“倘若未来真是这样，那可真是让人期待，而同时又糟糕透了……”
　　尼可·勒梅摇着头轻声感叹道，转过头看了一眼站在不远处的纽特·斯卡曼德，发现这位知名的神奇动物大师此时正紧蹙着眉头，紧紧地盯着女孩怀中的那只凤凰。
　　注意到尼可投过来的目光，纽特·斯卡曼德微微点了点头，面色凝重。
　　凤凰是这个世界上最有灵性的生物之一，她能很清晰地觉察人类情绪，倘若说此时艾琳娜·卡斯兰娜正在说谎，那它绝不会发出这样仿若世界末日抵达般的低沉哀鸣。
　　“我有些差不多明白了，你是想让魔法文明参与到未来的舞台之上？”
　　尼可·勒梅恍然，若有所思地点了点头，轻轻抚摸着手中那块绯红的魔法石。
　　与此同时，站在房间一角的格林德沃嘴角忽然猛地抽动了一下。
　　盖勒特·格林德沃努力崩住脸上表情，视线飞快从自家小孙女头顶那根优哉游哉摇晃着的小呆毛移开，脑海中回想起“见习学徒”艾博小姐偷偷告诉他的那个小秘密。
　　他不知道艾琳娜刚才那段话的真假，不过这小魔王现在看起来演得特别开心……


第0772章 跨时代的筹码（上）
　　为了让魔法界在未来登上文明舞台？
　　艾琳娜瞥了眼尼可·勒梅，有些拿不准这位老巫师是不是在给她挖坑。
　　“并不完全是，我其实只是想让未来的生活过得更舒服一些。”
　　稍微思索了几秒，艾琳娜摊开手，看着尼可·勒梅的眼睛坦然地回答道。
　　“不同于别的巫师，类似我这样的异类倘若想要过上舒服的生活，就只能祈祷魔法界未来可以跟上步伐，至于更加宏大遥远的事情，那可不是我现在需要去担忧的问题。”
　　“嗯，混血巫师么，相比起来你已经算好的了，我有些朋友……”
　　尼可·勒梅视线从女孩银色长发上扫过，愣了一会儿，没有把后续的话说完，转而转过头看向坐在房间里的另外几名巫师，挑了挑眉毛说道。
　　“说起来，阿不思信中所说的奇怪地下组织O5议会，应该就是在场的诸位。没有人打算给一个新加入的老家伙稍微介绍一下吗？譬如说，每个人的代号数字什么……”
　　艾琳娜头上的小呆毛弯了弯，眯起眼睛，笑着说道。
　　“纠正一下，【特殊收容措施基金会】可不是什么见不得人的黑恶势力，这可是在各国魔法部和国际巫师联合会的见证下成立的松散联盟，旨在处理一些高危的魔法问题。至于您口中的什么数字，什么O5议会，不过是一群塔罗牌爱好者而已。”
　　尼可·勒梅嘴角抽搐了一下，面色古怪，“塔罗牌爱好者？！”
　　“当然，您可是塔罗牌的创始人之一，无论是从什么方面来说都合理吧？”
　　“作为魔法石的炼制者，尼可·勒梅先生您自然是（魔法师-01）。然后接下来，则分别是我在闲暇的时候，为在场的诸位占卜未来时抽取结果，当然，这些仅仅是我为诸位占卜时随手抽取的卡牌，只不过是一个普通的代号而已，并没有什么额外的意思。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，一边说着，随手从胸口取出一盒塔罗牌，不慌不忙地在霍格沃茨校长办公室的长桌上依次摆开，一边语气自然地轻声介绍着。
　　每当她念出一个名字的同时，桌面上的塔罗牌也同时轻轻地被翻开一张。
　　“纽特·斯卡曼德先生（女皇-03），阿不思·邓布利多（教皇-04），谢诺菲留斯·洛夫古德先生（隐者-09），吉德罗·洛哈特教授（倒吊人-12），以及……”
　　艾琳娜看了一眼站在房间边缘的初代黑魔王，翻开了最后一张卡牌。
　　在这张卡牌正面，绘制着一座高耸入云的塔被闪电击毁，在无法阻挡的力量下，两个人在火焰、闪电和云雾之中分开，从坍塌中的高塔两侧跌落向地面。
　　【高塔-16】——在塔罗牌中，唯一一张正逆位都没有好寓意的大阿卡纳牌。
　　稍微停顿了一下，艾琳娜手指在卡面上轻轻抚摩了一下，轻声说道。
　　“执意要选择这张卡牌的，奥托·阿波卡利斯教授。”
　　事实上，她原本是给爷爷准备了诸如【皇帝】、【力量】、【恶魔】之类拥有着更好兆头的序号，但是格林德沃非常坚决得拒绝了她，主动挑选了这张“最差”的牌。
　　“等等！奥托·阿波卡利斯？”
　　尼可·勒梅忽然重重地皱起眉头。
　　艾琳娜笑了起来，“噢，刚才忘记介绍了，这位奥托·阿波卡利斯教授此前隐居在奥地利附近。前不久刚在国际巫师联合会更新了信息，或许您会更熟悉他的另外一个名字，帕拉塞尔苏斯，一位与您一样在魔法界赫赫有名的大炼金术师……”
　　尼可·勒梅先是愣了愣，脸色忽然浮现出一抹便秘神色。
　　“谁？等等……霍恩海姆？！”
　　他瞬间觉得豁然开朗，而在不远处，谢诺菲留斯·洛夫古德也露出同样的恍然神情，虽然此前已经猜到了格林德沃的身份，但一直差了一点没把所有事情联系起来的人。
　　原来如此，帕拉塞尔苏斯就是最初那个投资者，所以才会如此顺利！
　　无论是那宛若金山的财富，亦或者是在萨尔茨堡释放黑魔王，乃至于后面主动拿出自己的魔法石来说服尼可·勒梅……这些事倘若加上了这个影子，那就合理多了。
　　这时，艾琳娜恰到好处地补充道。
　　“事情差不多就是您想的那样，尼可·勒梅先生。奥托·阿波卡利斯教授之所以会出现在霍格沃茨之中，确实有这方面原因。不过，那位倒也并不是为了躲避麻烦，而是相比起您在炼金术领域的博学，帕拉塞尔苏斯先生最擅长其实是治病救人。”
　　尼可·勒梅轻哼了一声，神色缓和，若有所思地说道。
　　“这么说起来，他也是某一张塔罗牌的拥有者？只不过没有到场？”
　　“很遗憾，帕拉塞尔苏斯先生的那张塔罗牌暂时还在这里……”
　　艾琳娜摇了摇头，一脸认真地说道。
　　“帕拉塞尔苏斯先生说，虽然同为炼制出魔法石的大炼金术师，但在您面前他终究只是模仿者，只有拥有了属于自己的价值，或者您不在了，他才有资格加入。”
　　随着这些日子的反复练习，艾琳娜在演员自我修养方面有了非常显著的提升。
　　尤其是，当她学习到了一部分来自于黑魔王、白魔王的人心把控后，在演技方面的爆发更是愈发的炉火纯青，几乎瞬间就在脑海中为“豆爸”完成了人设故事的补全。
　　“噢？他真是这样说的？呵呵——我看就是怕麻烦罢了。”
　　尼可·勒梅颇为怀疑地重复道，嘴角却几不可见地上扬了几分。
　　毋庸置疑，无论是在哪个领域都存在对比和竞争。
　　而对于尼可·勒梅这样的大炼金术师而言，或许没有什么能比听到某个“模仿”了自己发明成果的后辈表现出恭敬和退让，更让他心中那丝小情绪满足的消息了。
　　“嗯，帕拉塞尔苏斯先生现在正在奥地利的一家麻瓜医院之中学习，不出意外的话，过段时间也会抵达霍格沃茨附近，完成一次跨时代的治疗尝试……”
　　“跨时代的……治疗尝试？”尼可·勒梅眉毛一挑，露出些许好奇的神色。
　　“没错！”
　　艾琳娜点了点头，神色凝重地轻声说道。
　　“巫师之殇，您应该也听过这个诅咒。传说中，任何巫师沾染上了这个诅咒，最后都会在无法逆转的极度痛苦中死去，越是强大的巫师就越是如此。”
　　艾琳娜顿了顿，转过头，意味深长地看了一眼纽特·斯卡曼德，微微颔首。
　　“但是现在，我们终于找到办法治了——”
　　“而倘若帕拉塞尔苏斯先生真的做到了这一点，那么，他自然会以‘魔法医学奠基者’的身份加入到我们之中，而非另外一名魔法石的炼制者。”


第0773章 跨时代的筹码（中）
　　“等等，你刚才说……你破解了巫师之殇？！”
　　霍格沃茨，有些拥挤的校长办公室中。
　　伴随着女孩的话音落下，房间里的火焰有那么一瞬间忽然暗淡了几分。
　　不远处原本还在愁眉苦脸地打量自己手中那张【倒吊人】塔罗牌的吉德罗·洛哈特突然感觉到一阵窒息的压迫，就仿佛是一下子被人丢进了深水之中一样。
　　邓布利多、格林德沃、斯卡曼德、勒梅，这四名位于当今魔法界最顶端的巫师不约而同地抬起头，神色各异地盯着艾琳娜，眼里爆发出一抹耐人寻味的精光。
　　而纽特·斯卡曼德更是猛地站了起来，宽大的巫师袍直接把茶杯带翻到了地上。
　　“这是真的吗？就是那个麻瓜们释放出来的魔鬼力量？！”
　　顾不得飞溅到身上的红茶，以及还在地面上滚动的茶杯，纽特急匆匆地开口追问道。
　　“这么说起来的话，那些此前沾染了巫师之殇的人都有救了？！为什么我没……”
　　或许对于绝大部分的巫师而言，他们依然有着高高在上的优越感。
　　但是在邓布利多、格林德沃这些位于最顶层的巫师看来，自从几十年前的那一场惊天的爆炸声开始，非魔法界其实就已经拥有了与魔法界分庭抗礼的资本了。
　　或者，更准确的来说——近乎肉眼可见、玉石俱焚的可能性。
　　不同于几百年前淹埋在历史尘埃之中的魔法战争，在第二次世界大战的催化之下，掌握了核武器的麻瓜们终于拥有了毁灭世界的能力，在‘巫师之殇’面前，越是强大的巫师反而越是脆弱，当世界化为焦土，哪怕是远在苏格兰高地的霍格沃茨也无法置身事外。
　　土壤、水源、空气……
　　当战争爆发，无所不在的核污染对于魔法世界的伤害，远远要大于非魔法界。
　　近半个世纪过去，巫师们早已发现了“巫师之殇”和“诅咒之地”的可怕之处，以广岛和长崎为中心方圆数百里范围内，哪怕偶尔诞生出具有魔法天赋的孩子也极为容易夭折。
　　相比起成年巫师而言，小巫师们不自觉的魔力暴动反而会加速他们的衰竭。
　　正因为如此，当切尔诺贝利事件发生后，国际巫师联合会和当地魔法部的高层几乎在第一时间发布了全境撤离的通知，倘若不是因为“那些罪人”自杀式的高尚行为，他们原本打算暂时放弃这片土地，等待着愚蠢的麻瓜们把诅咒吸收干净之后，然后再重新回归。
　　“斯卡曼德，你是想问，为什么你一直都没有任何消息么？”
　　还没等艾琳娜回答，格林德沃发出一声嗤笑。
　　老魔王摇了摇头，深深看了一眼艾琳娜，随手拿起桌面上那张【高塔】，郑重其事地放进自己的口袋中，苍老的脸颊上写满了嘲弄的笑容，漫不经心地轻声解释道。
　　“因为……这恰恰就是那个，绝对不能让现在的魔法界知道的消息之一。哪怕是它真的出现了，也必须是掌握在一个全新的世界手中，而非那个旧世界。斯卡曼德先生，您以为维持如今这种脆弱畸形平衡关系的，真的是那个什么《国际巫师联合会保密法》？”
　　“那么，为什么大小姐会选择现在……”
　　吉德罗·洛哈特眨了眨眼睛，有些困惑地问道。
　　不得不说，亲眼看着艾琳娜把他与这么多强大巫师并列在一起，作为神秘的O5议会成员之一，哪怕他的那张塔罗牌听起来不那么秒，但依然给了洛哈特不少信心和勇气。
　　至少，这说明他在组织内的地位，不亚于任何一名伟大的巫师……的吧？
　　洛哈特脑中的念头还没转完，他的身后忽然传来了一声惆怅的叹气。
　　唉——
　　年轻男巫转过头，只见一直努力坐在角落伪装自己不存在的那位谢诺菲留斯·洛夫古德先生突然站起身，垂头丧气地从桌面上抽走【隐士】卡，满脸哀愁地说道。
　　“倘若，我们中有人泄露了这些事情，那么面临他的就是在场所有人的追杀了吧？”
　　“当然不是，”艾琳娜微笑着，“仅仅只有一件事情，自然不值得这样大费周章，想要让两个气泡融合在一起，首先就要找到打破平衡的契机，这不是非常合理的事情吗？”
　　“看来……”尼可·勒梅轻声感叹道，“这个世界出现了一个了不得魔王？”
　　稍微停顿了一下，只见这位大炼金术师神色放缓，主动拿起桌面上的那张【魔法师】塔罗牌，放在自己手中仔细端详了，颇为不满意地轻轻摇了摇头。
　　“画得丑了点，不过确实是很值得尝试的机会——但光是这样还不够，既然你们想要等到两个世界都愿意听你们声音的时候，那么除此以外，你们还准备了什么？”
　　“这个啊……”艾琳娜挠了挠鼻子，摊开手，“土豆、肉，还有许多许多钱。”
　　“诶？！”尼可·勒梅脸色一僵。
　　艾琳娜挺起小胸脯，颇为自豪地拍了拍，“在我的胸口，现在就放着一块来自于西伯利亚的广袤土地，半年的粮食产量就足以供给大半个俄罗斯全年的人口消耗。”
　　在魔法的帮助下，那个粉色的异次元人心里面早已满是肥沃的土壤。
　　哪怕是在众人正在交谈的当下，其中也有至少数十名的妖精、巨怪、地精、家养小精灵在那片土地上兢兢业业地打理着土豆地、蔬菜地、小麦地——在了解到了这批粮食的最终去处之后，纽特·斯卡曼德连着几个晚上不睡，将它进一步改造成了完整的小生态圈。
　　“噢，充裕的粮食供给，虽然……嗯，真是让人难以置信……”
　　尼可·勒梅扫了一眼女孩平平无奇的胸口，将信将疑地说道，“虽然我确实听斯卡曼德说过这件事情，但是人类与动物还是有些不一样，不少人在饱食后反而更加危险。”
　　“那么，再加上这个呢？”
　　艾琳娜从胸口取出一枚金加隆，轻轻地放在尼可·勒梅的面前。
　　“金子？这可能更行不通了……”
　　尼可·勒梅手指在魔法石上轻轻敲了敲，发出悦耳的清脆声。
　　“我知道——”
　　艾琳娜微笑着点了点头，眨了眨眼睛露出愉悦的神情。
　　“所以我说的是，我有很多很多钱，而不是很多很多金子……多到足以一口气买下整个魔法世界，当然，或许在不久的将来可以额外多下一部分麻瓜世界。”
　　“嘿，卡斯兰娜小姐，个人的财富永远无法支配世界。哪怕你有无限的钱也不行……”
　　尼克·勒梅哑然失笑地摇了摇头，作为魔法石的炼制者之一，这个世界上恐怕没有比他更富有的人了，但越是如此，他就越是明白个体的财富在世界之中是多么的渺小。
　　现在的年轻人，终归还是太年轻——就好比是他们的对于寿命的追求一样，只有曾经拥有过“无限财富”，或许才会懂得这些冰冷的死物在世界面前的那种无力。


第0774章 跨时代的筹码（下）
　　“在我看到的未来中，资本可以说是人类社会中最强大的力量之一，信息化的全新时代让麻瓜们只需要在千里之外动一动手指，就可以在世界另一端的国度掀起巨浪。”
　　艾琳娜竖起手指，翻动金币露出那个霍格沃茨城堡图案，微笑着轻声补充了一句。
　　“而事实上，在此时的魔法界，变革已经开始了……”
　　尼可·勒梅皱起眉头，仔细打量着女孩掌心中的那枚不一样的金币。
　　作为一名活了几个世纪的老巫师，他实在是太了解古灵阁的那些妖精们了，为了延续它们手中的金币价值，它们甚至宁愿牺牲整个种族发动战争，而不是……
　　从古至今，妖精或许会偶尔站在巫师的阵营之中，但绝不会任由人类插手它们的金子。
　　看到这枚奇怪的金币，尼可·勒梅忽然想起那块有妖精工艺的铭牌，在最开始的时候他原本以为邓布利多等人获得了妖精的支持，但现在看来似乎更像是征服了妖精？
　　“这是怎么回事？说起来，你们和古灵阁巫师银行那些妖精之间……”
　　艾琳娜摊开手，头上的小呆毛愉快地晃了晃，抱起双臂得意地说道。
　　“对了！刚才在自我介绍的时候忘记说了，我还有另外一个身份——古灵阁巫师银行之主、妖精女皇。按照在妖精之中的名字，您可以称呼我为……布诺妮亚。”
　　作为新生代的地下黑手党势力接班人，她深知多重马甲和角色扮演的重要性。
　　艾琳娜很清楚，随着时间的推移，当人们逐渐意识到世界正在发生剧烈变化的时候，在无力解决和理解现实之前，许多人会尝试着通过解决制造问题的人来适应世界。
　　看了眼神色惊讶的尼可·勒梅，艾琳娜目光闪烁着，微微一笑。
　　“相比起巫师而言，妖精们才是最害怕被人类文明世界抛弃的那一批，如果有足够充分清晰的理由，它们并不介意做出改变，以魔法界现在的情况，继续固守巫师金融市场，未来的路只会越来越窄，只有选择加入我们成为利益共同体，才机会避免这一切。”
　　这个说法显然是符合尼可·勒梅的认知的，老炼金术师思索着轻轻点了点头。
　　正如同纽特·斯卡曼德那样，尼可·勒梅心中最担心的，其实就是艾琳娜她们是否会凭借强大的力量逼迫他人，这样的恶魔一旦释放出来，那么接下来可能就不仅仅只是妖精了——倘若加上魔法石和他的知识，那这个世界上能抵挡她的巫师可以说不存在了。
　　“所以，你有办法让那些妖精们也能融入未来世界？”尼可·勒梅好奇地问道。
　　“现在古灵阁的情况并不算太好，货币改革只是最容易实现的方式，如果魔法世界真的能成功与非魔法界融合，那么它们至少可以凭借信用货币，参与到后续的金融工作中……”
　　艾琳娜随意解释了几句，并没有在金融方面展开太多。
　　不同于人类巫师，妖精们在先天上就无法脱离魔法文明，单独存在。
　　倘若古灵阁巫师银行不进行改革，那么当魔法界与非魔法界融合的那天到来时，同时也就意味着整个妖精族群和古灵阁彻底走向社会性衰亡。
　　面对合二为一的人类文明，它们甚至连被利用的价值都没有。
　　人类不会允许铸币权和发行权掌握在异族手中，尤其是对于不使用金加隆体系的非魔法界中的绝大多数人而言，从根本上上否定一种不方便的货币，可比接受要容易多了。
　　伴随着艾琳娜简单的解释，这位活了几百年的大炼金术师几乎立刻把古灵阁巫师银行的想法揣测了七七八八，哪怕没有这只混血媚娃，它们估计也会尝试着开始求生了。
　　只不过……
　　尼可·勒梅摇了摇头，毫不犹豫地指出了艾琳娜计划中的漏洞。
　　“国际巫师联合保密法可不是摆设，巫师不会允许麻瓜们知道妖精的存在。”
　　“那是当然，不过保密法其实有一个非常简单的解决办法，只不过这么多年来，一直没有多少人意识到这一点，或者说并没有人会疯狂到往这个方向去思考。”
　　艾琳娜嘴角微微抿起，露出含蓄可爱的笑容。
　　“非常简单的……疯狂……的方向？”
　　尼可·勒梅有些好奇，皱着眉头环顾着房间里的众人，视线最后落在某个嘿嘿傻笑、退居二线的老家伙身上，忽然下意识睁大眼睛，失声道。
　　“你们该不是打算……颠覆整个国际巫师联合会，乃至整个魔法界？！”
　　只要颠覆了国际巫师联合会，那么《保密法》自然迎刃而解，但是这简直是根本不可能做到的事情，这可不是什么单纯简单的组织，它甚至算作是各国魔法部的集合体。
　　尼可·勒梅瞪大眼睛，仔细打量了一下房间里的众人。
　　除了他之外，另外几名巫师在听到这番话之后，脸上的神情几乎没有丝毫变化，这在他看来近乎是丧心病狂、不知天高地厚的想法，似乎已经不知不觉间成为了共识。
　　艾琳娜耸了耸肩，语气平静地回答道。
　　“无论是魔法、科学，这都是我们探索世界真理的方式。我们并不打算与人为敌，也并没有什么颠覆整个魔法世界的野心。魔法并非万能，科学也并非无足轻重，否则当年也不可能会催生出巫师联合会。五百多年过去了，魔法界一直在刻意逃避一种可能性。或许，魔法最正确的用法就是与科学结合，正如同我们在远古时的那样。”
　　面对面前混血小媚娃的解释，尼可·勒梅摇晃着脑袋，飞快地反驳道。
　　“巫师就是巫师，麻瓜就是麻瓜。也许我们可以学会那些知识，但是麻瓜永远无法理解魔法的奥妙之处，几百年前我在研究炼金术时就尝试过了，他们根本无法学会……”
　　“但倘若我没记错，他们在炼金术的基础上，创造出了现代化学、现代物理，他们用另外一种方式探寻到了巫师无法理解的力量。如果这些毫无意义，那么霍格沃茨之中如今也不会有抽水马桶，魔法界也不会有魔法照相机了。”
　　艾琳娜打断了尼可·勒梅的话，手指在桌面上轻轻一点。
　　“况且，我并没有说现在就取代国际巫师联合会，在此之前，先积累实力，潜移默化地一点点影响世界——等到世界成为我的样子后，后面的一切不过是顺理成章事情而已。”
　　“你们可真敢想……”
　　尼可·勒梅摇着头，并没有在这个地方争执下去。
　　“既然你们都想好了，那我也没有什么好说劝说的了，反正在我们这一群人之中，我是最有耐心和时间的那个，倘若你们最后的想法破灭的话，可别指望我会跟着你们疯。”
　　“那么……”
　　稍微顿了顿，老巫师面色逐渐凝重下来，所有所思地轻声问道。
　　“最后一个问题，让我们来聊聊你之前在信里说的那个——无限生命、无限灵魂的，这个世界上最适合作为炼金素材的，特殊收容物Scp-17……”
　　这也是，促使尼可·勒梅下定决心拜访霍格沃茨的，关键筹码之一。


第0775章 正道的光
　　特殊收容物-017系列？
　　噢，对了，她依稀记得自己在“邓布利多”信里稍微提了一句。
　　艾琳娜眼神微微闪烁了一下，若有所思地轻轻点着头——果然不出她所料，对于这种近乎非人类的长生种巫师，单纯的正邪交错，或者世界变革很难打动他。
　　“当然，我当然没有忘记这件事情。”
　　事实上她刚才那番话更多是借着勒梅的问题，说给在场另外几名巫师听的。
　　至于真正能够勾引起尼可·勒梅这种长生不死存在的，显然只有那些在禁忌魔法边缘试探的罕见素材，而且，还必须是这位老巫师在此前漫长的岁月之中不曾拥有过的。
　　不过，巧之又巧的是，艾琳娜手边恰好有这样一批“黑魔宝藏”。
　　“关于国际巫师联合会的事情之后再说，无论和平演变能否成功，至少我们要先解决当下束缚魔法文明发展的枷锁，魔法界如今最大的问题主要在于魔法能源化开发进程，以及人工智能、魔法网络的建立，而关于这两点，我们现在正好有非常不错的研究目标。”
　　尼可·勒梅挑了挑眉毛，瞬间提起了精神。
　　魔法界和非魔法界的融合实在是太遥远、太宏大了一些，况且金融、政治这些方面的博弈也不是尼可·勒梅所擅长的，但炼金术方面却是他耗费了几百年时光的领域。
　　相比起什么可能颠覆整个魔法界的庞大计划，他其实更关心这个。
　　“那么，你说的那个全新的研究素材，到底是什么？”勒梅问道。
　　“我们找到了魂器。”
　　“就这？”
　　尼可·勒梅脸上浮现出失望的神情。
　　他原本还以为能听到什么不一样的答案，没想到艾琳娜所说的，不过是他早在几百年前探寻长生不老路径时，早已弃用了的那个极度危险和疯狂的邪恶魔法。
　　魂器能将人的灵魂撕碎，把一部分灵魂封存起来，某种意义上来说确实是灵魂不朽。
　　这样一来，即使身体毁掉了也死不了，依旧能以某种奇怪非方式停留在世上。但是灵魂应该保持完整无缺，将其分裂是一种逆反自然的邪恶的行为。
　　也正因为如此，即使是黑巫师也不愿意制作魂器——他们更愿意痛快地走向死亡。
　　尼可·勒梅摇了摇头，有些无奈地叹了口气。
　　“算了，魂器我确实还没研究过，总之聊胜于无吧。在魔法界中想要找到一个完好无损的魂器，确实不太容易。只不过在后续实验方面，看来我们需要慎重一些了……”
　　“慎重一些？为什么吖？”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，一脸天真地轻声问道。
　　“至少有十几个魂器呢，如果不小心用坏了，到时候换一个不就好了？”
　　十几个？！
　　尼可·勒梅脸上浮现出浓浓的滑稽，用一种“你当我是刚满三百岁的小朋友么？”的古怪表情看着艾琳娜——从自身灵魂上撕下碎片去制作魂器，这已经算得上是一件非常疯狂的事情了，怎么听起来像是什么路边的金加隆随处可见？
　　更不用说，魂器可不是什么仅凭狠辣就能轻松施展出来的黑魔法。
　　这可是已经在世界上消弭了近千年的，最为尖端的禁忌黑魔法！除非是某些实力格外强大的黑巫师，否则单凭一般巫师的魔力，根本无法产生足以撕裂灵魂的魔法波动。
　　莫非……
　　在他隐居的这几十年之中，世界上不知不觉间诞生了十几个疯狂黑巫师么？
　　“汤姆·里德尔，或者说伏地魔，您应该多少听过这个名字。这是十几年前在格林德沃倒台后不久，在英国魔法界肆虐的黑巫师，据我们判断，他应该制造了大量的魂器。”
　　“在机缘巧合之下，我们恰好掌握了几个魂器，而不出意外的话可能还会更多。”
　　“所以，这又能代表什么呢？炼金实验的消耗可不……”
　　勒梅摇了摇头，然而还没等他说完，老巫师声音突然一顿。
　　看了一眼手中那块鲜红的魔法石，尼可·勒梅的脑海中猛地浮现出了一个极为可怕、极为疯狂的想法，不死的灵魂加上无限重塑的肉体，这不就是一个无限的……
　　而与此同时，艾琳娜终于按捺不住情绪，脸上露出兴奋的神情。
　　这才是他邀请尼可·勒梅前来的最主要目的！倘若说这个世界上还有什么巫师能够让伏地魔的那些魂器不那么危险，那么掌握了肉体不死的尼可·勒梅绝对是其中之一。
　　在原著之中，伏地魔的复活仪式其实并不算复杂，哪怕是小矮星彼得也能主导完成。
　　因此，理论上来说，某位“工具魔”先生可以为了魔法文明的学术事业的发展，无限次献出自己的生命、躯体、灵魂，至于理由更是无比的正当光明——摧毁魂器。
　　研究魂器的承受上限不过是个开始，艾琳娜的计划非常遥远。
　　在未来的几十年，在二进制计算机技术的支撑之下，人类开始进入信息时代，艾琳娜想要让魔法界替代掉传统的那个技术，成为未来人类社会的变革发起者。
　　能源、材料、算法，这是制约人类此后科技革新的三大要素
　　而在这之中，魔法界最容易出现技术突破的，无疑就是人工智能了——哪怕是在霍格沃茨之中，此时都不乏有已经初具雏形、不知疲惫的非人类魔法存在。
　　倘若这些尝试能够成功，她至少能确保魔法界在未来近百年中的一项技术垄断。
　　魔法界本身不具备关键性的技术，或者说缺少了无法取代的社会价值，具有强烈排他性的神秘魔法力量只会形成隔阂，而通过对一些基础行业的渗透，可以让魔法变得稍微不那么地疏远和可怕，在潜移默化中走入每个人的生活，完成最为柔和的演变。
　　而在此之前，艾琳娜首先需要做的，则是整合她手底下的各方资源和巫师，形成一个不同于魔法部、国际巫师联合会的，值得信赖的“白毛团子阵营”。
　　毋庸置疑，无论从什么角度来看，伏地魔显然是最适合作为共同敌人的目标。
　　正如同古代中国的投名状一样，大家齐心协力处理危险的魂器，这是最容易增强她周围这个团队的合作意识与归属感的行为，同时，也是最符合所有人观念的途径。
　　这其中的那些隐形收益，甚至超过了这项技术本身。
　　她的布局相当辽阔，需要极为漫长的时间来一点点完成，今天晚上不过是“魔导文明”所迈出的第一步而已，至于伏地魔的魂器会不会因此受到不公正的待遇，并没有人会在意。
　　摧毁魂器，研究魂器性质，这本来就是正道的光。


第0776章 被魔王眷顾的城堡
　　霍格沃茨校长办公室，窗外的天色渐渐暗了下来。
　　罕见炼金研究材料对于炼金术师而言，就好比是珍惜食材对于厨师的吸引力一样。
　　随着话题逐渐从魔法界的遥远未来谈到伏地魔的魂器，尼可·勒梅和艾琳娜两人之间的交谈也越来越投机，一老一小两名巫师相视一笑，露出同样意味深长的兴奋笑容。
　　很显然，在这两人眼中，有史以来“最危险的黑巫师”并没有什么威慑力。
　　邓布利多一脸担忧，正准备开口说什么，格林德沃抢先开口，淡淡说道。
　　“先那么别急着提出质疑，阿不思。你此前也担心过很多次，但倘若她真的那么不值得信赖，也不会有现在这样齐聚一堂的‘新老巫师联谊会’了。仔细想一想，你觉得有什么担心的必要么？即使小汤姆展现出诡异之处，消灭一个残魂实在太简单了。”
　　“……那倒也是。”
　　邓布利多环视着房间里的“塔罗会”众人，点了点头，认同了这个说法。
　　就算艾琳娜今晚的试验失败，最坏的情况，也不过就是毁掉伏地魔的一个魂器而已。
　　事实上，邓布利多其实更期待看到艾琳娜的预期达成，有了完美的炼金素材，魔法文明在研发革新上的损耗便可以大幅下降，而且还可以规避许多可能触犯底线的危险尝试。
　　虽然依旧存在风险，但严格意义上来说，那些东西甚至连“人”都算不上。
　　魂器，这确实是一种极为邪恶和棘手的黑魔法。
　　正如同艾琳娜此前所说的，宛若大海捞针那样慢慢搜寻，期望着有朝一日可以找齐所有魂器，并且一一摧毁，这可以说是最直观、最朴实，同时也是最低层次的解决方式。
　　而如果说魂器这种邪恶的道具在摧毁前，可以发挥些许正面作用。
　　在邓布利多看来，这样一来，也算是比较不错的结果了。
　　至于艾琳娜口中所谓的把“Scp-17”系列包装成名为“另一片（Another Piece）”的黑魔王宝藏，吸引巫师们蜂拥去寻找这个东西，从而开启全魔法界的魔导时代……这些奇奇怪怪的、听不懂的媚娃小女孩幻想词汇，邓布利多早就学会了自动忽视。
　　既然有更好的办法可以处理伏地魔的魂器，那仅凭这一点就值得去尝试一下。
　　想到这里，邓布利多神色一松。
　　“如果你和勒梅两人最后的结论一致，找到了更妥善的魂器解决途径，那么霍格沃茨之中的那几件都可以交给你们——我无法代替魔法部进行决策，但我认为如果理由正当，或许那枚在俄罗斯公开收容的黑曜石戒指也可以想办法拿回来处理。”
　　“放心，我们暂时还不用与魔法部打交道。”
　　艾琳娜耸了耸肩，满不在乎地说道。
　　“况且关于这些结果，我建议最好还是仅限于小范围交流，人类的贪婪是很可怕的。在没有完全掌握和研究出大部分内容前，让政治参与进来多半不会有什么好结果。”
　　邓布利多愣了一下，不知道想起了什么，若有所思地点着头。
　　“说的也是……”
　　“那么话又说回来，邓布利多教授，您之前承诺提供的试验场地——”
　　“嗯，这个你不用担心，作为霍格沃茨校长，我还是知道几个奇妙的秘密场所，其中一个就在不远处，等晚自习结束后，错开学生们回宿舍的高峰期，我们就可以出发了。”
　　邓布利多的脸上露出一抹和煦的笑容，轻声回答道。
　　他虽然很相信在场众人的实力，但这毕竟还是第一次魂器处理试验，谨慎一些并不为过，况且如果是在那个神奇的房间，至少在准备工作和应急处理上，他也更加得心应手。
　　“奇妙的……秘密场所？好吧——”
　　艾琳娜眼神闪烁了一下，轻轻挑了挑眉毛。
　　以她对于霍格沃茨城堡的了解，位于城堡七楼附近的秘密房间可不多，而考虑到保密性和功能性的话，那么邓布利多遮遮掩掩的答案也就显而易见的——有求必应屋。
　　只不过，既然邓布利多选择暂时保密，那么她也没必要在这里显摆自己的知识。
　　正如同邓布利多所考虑那样，在场的众人并非可以完全信任，相比起大大方方地把这种霍格沃茨城堡的秘密告诉对方，不如保留些许神秘作为底牌。
　　‘看样子之后需要告诫一下家养小精灵们，不要把城堡的秘密透露出去。’
　　艾琳娜在心里暗自思索着，脸上却浮现出与其他巫师同样的好奇神色。
　　有求必应屋除了可以充当多动能场地外，它本身也相当具有科研究的价值，这可是霍格沃茨城堡之中最宝贵的几个秘密之一，艾琳娜脑海中有很多想法还等待着一一去验证。
　　“抱歉，稍微打断一下……”
　　尼可·勒梅手指在桌面上轻轻敲动了一下，转过头看向邓布利多。
　　“既然还有些时间，阿不思，那我们正好敲定下关于你之前所说的任教工作吧。炼金术是一门非常危险、繁杂的学科，我可没精力去应付近千名零基础巫师学徒。”
　　在邓布利多此前的猫头鹰来信中，关于基金会的邀请只是暗线。
　　而真正放在明面上的，面向在魔法部方面的官方说辞，其实是邀请尼可·勒梅来到霍格沃茨魔法学校，准备重启尘封了几十年的炼金术一课——在当今魔法界之中，有能力可以任教这门课程的巫师不多了，倘若就这么任由这门知识消失，未免也太让人惋惜了。
　　“噢，当然——”
　　邓布利多飞快地转过头，微微动了动手指。
　　紧接着，一小张羊皮纸从不远处他的办公桌上飘了过来，落在了勒梅手中。
　　“这是霍格沃茨魔法学校的正式教授聘请协议，康奈利和诸位校董事会成员在得知您有可能在学校招收学生后，无一例外地都表现出了相当高的热忱，至于课程安排……”
　　老巫师一边说着，侧过头看了看站在鸟架边，又开始玩凤凰的白毛团子。
　　“卡斯兰娜小姐这边倒是给出了方案，她认为您可以编写一部分的教案和教学内容，然后由麻瓜学者加上部分巫师，帮忙完成最基础的教学筛选——至于您这边，与其说是直接参与教学，不如说是给您配一定数量的助手，辅助您后续在霍格沃茨的炼金研究工作。”
　　“麻瓜学者？”
　　尼可·勒梅皱起眉头，有些意外地重复了一句。
　　“更准确的来说，主要是一些化学领域的科研人员，他们代表着非魔法界在过去五百多年里在‘炼金术’方面的研究成果，我认为互相交流知识会有很好的效果。”
　　艾琳娜微笑着轻声解释道，食指在空气中轻轻点动着，勾勒出银色的魔法光晕。
　　繁奥的六芒星魔法阵的形式之下，密密麻麻地写满了各种化学方程式，化学键和反应公式如同魔法路径一样，有条不紊地把各个元素紧紧连接在一起，看起来颇为梦幻。
　　“现在您看到的是某个金属元素的反应循环，正如您所看到的，其实麻瓜的化学和魔法中的炼金并没有太多区别，它们都是人类探索真理的方式——倘若说我们巫师更注重思考的是‘要什么’，那么他们更多考虑的则是‘为什么’，这是多么贴切的互补。”
　　“这样啊……”尼可·勒梅瞧了一眼艾琳娜绘制出来的魔法阵，不置可否地点点头。
　　“等今晚实验结束，明天白天的时候我会抽出半天时间去确认一番，如果两者之间的契合度真的那么高，那我当然没有理由会拒绝这种为我减轻负担的提议。”
　　“您一定会大吃一惊的，尼可·勒梅先生……哦不，现在应该叫您勒梅教授了吧？”
　　艾琳娜看着这位大炼金术师在“任教合同”上签下名字，心满意足地笑了笑。
　　算上今天晚上早些时候已经完成了神奇动物保护课的课程交接，重新回到霍格沃茨教授序列的纽特·斯卡曼德，以及现在还在变形术课堂上、跟随麦格教授进行正式代课前最后一节助教实习的小天狼星布莱克，今年的霍格沃茨教授名单总算彻底确定了下来。
　　更不用说，如今担任黑魔法防御术的卢平，本来就是原著中这门课最优秀的教授。
　　‘倘若说霍格沃茨是一款开放式抽卡游戏，那我这差不多算是开局氪穿卡池了吧……’
　　艾琳娜一边心安理得地抢着凤凰福克斯的小鱼米吃，一边看着邓布利多依次回答和安排房间里诸位巫师们未来的教学计划，心情愉快地眯起眼睛暗暗想到。
　　虽然某位有些贪生怕死和虚荣心的前斯莱特林院长暂时还没有回归，不过有了“招募”吉德罗·洛哈特的成功经验之后，在艾琳娜看来，霍拉斯·斯拉格霍恩并不难说服。
　　等到关于魂器的破解、再利用研究进展到一定阶段后，天命集团的的巫师应该就会开始着手联系斯拉格霍恩教授了——从目前情况来看，霍格沃茨未来扩招是必然趋势。
　　仅凭学校如今的教职员工数量，可远远没办法支撑起【霍格沃茨学院都市】计划。
　　而接下来的主要工作，就是作为一名普普通通的小巫师，站在旁观者的角度，细细地品味和感受霍格沃茨魔法学校的变化了，至于起点的话，就从写日记开始好了。
　　距离晚上的课程结束还有一小会儿，她正好借着这个机会休息下，好好准备一下。
　　或许这个时期的汤姆在实力上稍微有些弱，但也绝对不是什么可以随意揉捏的炮灰。
　　不管怎么说，对方好歹也是一名“未来”被冠以“黑魔王”的危险巫师。
　　相比起另外几个魂器而言，这本日记本之中的那个灵魂，或许才是真正的伏地魔。
　　同时，这可能也才是最让邓布利多忌惮的那个版本的汤姆·里德尔。
　　毕竟理论上来说，学生时期的汤姆·里德尔在智商和人性狡诈方面，甚至比未来可能更加的危险——他可是在没有任何外挂的情况下，让霍格沃茨经历了废校风波，并且又靠着一己之力出道成为校园偶像，解决了这场出乎意料的灾难的阴谋家。
　　某种程度上来说……
　　艾琳娜摸了摸凤凰热乎乎的翅膀，若有所思地扫了一眼那份如今摊平、装裱，规规整整地悬挂在霍格沃茨校长办公桌后方墙面上的【斯莱特林家族地契】，目光闪烁一下。
　　类似的一些事情，她似乎前不久的时候也才刚刚经历过一次。
　　霍格沃茨，果然是一座被魔王们眷顾的魔法城堡。


第0777章 那些影子中的人
　　霍格沃茨城堡，白日喧闹的大礼堂如今一片安静。
　　伴随着最后一堂课的下课钟声响起，霍格沃茨开学第一天的课程总算彻底结束了。
　　小巫师们抱着书本三三两两地从教室里走出，表情木然地朝着各自的公共休息室缓缓挪去，在经过一整天课程的摧残后，还没完全重新适应学校生活的孩子们此时还有些懵。
　　相比起去年，霍格沃茨次今年无论是课程强度、课程密度，明显都提升了不少——简单的来说，大致也就是从原来的“快乐教育”变成了所谓的“精英教育”。
　　在艾琳娜的建议下，每个小巫师的课表上平均增加了大约两个小时的课程。
　　甚至于周末也会相应的多出半天的学习时间，不过按照霍格沃茨的排课，这边主要是一些比较有趣的课程，比如说低年级的飞行课或者是黑魔法防御术、神奇动物保护课……
　　总而言之，经过了一系列的合理调整后，最大限度地确保了学生们精力的转化率。
　　虽然心思单纯的学生们暂时还没意识到未来的地狱生活，不过经历了在这一天比以往更加充实的学习之后，绝大部分小巫师此时满脑子想的都是赶紧回到自己柔软的床上。
　　而在稀稀拉拉的沉默人流之中，德拉科·马尔福故意落后了半步，缀在队伍最末端。
　　斯莱特林学院位于城堡的地下一层，昏暗的魔法火炬照在绿色的人流之中，在狭长的石壁上映照出影影绰绰的影子，而在人流尽头则是半开着的休息室入口石门。
　　德拉科眯了眯眼睛，看着“影子级长”伊琳娜在新生们的簇拥下渐渐消失在门后。
　　恍惚间，他仿佛看到了另外一个发色不一样的女孩的身影——在一年前刚收到霍格沃茨的录取通知书的时候，德拉科也有过类似这样成为学校中人群焦点的稚嫩想法。
　　只不过后来……
　　德拉科·马尔福深深地看了一眼，转过身没入反方向的阴影中。
　　穿过空无一人的大理石台阶，德拉科轻轻推开礼堂大门，还没等他的视线来得及适应突然变得暗淡的环境，格兰芬多学院的长桌边忽然传来一个温和的声音。
　　“你比我想象中来的要慢，马尔福先生，你迟到了。”
　　比尔·韦斯莱站起身，月光透过窗户洒在他的红发上，看起来有些危险。
　　德拉科·马尔福深吸了一口气，语气平静地回到道。
　　“按照您之前代为传达的任务内容，我需要确认‘影子小姐’安全回到休息室之后，才能离开人群，来到这里准备进行晚上的基金会研究工作——况且，您也没约定时间。”
　　比尔·韦斯莱瞥了一眼站在门口的男孩，“你知道等会儿你要面对什么吗？”
　　“稍微猜到一些……”
　　“马尔福，你应该知道你父母的一部分隐秘过去吧？那些不大好的立场。”
　　“是的，韦斯莱先生。但那都是过去的事情了。”
　　“只是魔法部承诺妥协的过去，至于真正的情况……呵……”
　　比尔嘴角微微扬起，冷笑着轻声说道，“一旦正式参与基金会的项目，你就没有中途离开的可能了，你很有可能会在未来某个时刻与你的家人发生碰撞，你知道的吧？”
　　“当然，这也是我为什么会出现在这里的原因。”
　　德拉科不卑不亢地回答道，眼神中没有丝毫动摇的意思。
　　比尔·韦斯莱的脸上流露出一丝笑意，走上前，轻轻拍了拍德拉科·马尔福的肩膀，拿出一张银光闪闪的卡片递向男孩，在微弱的光线下德拉科隐约能看到上边的羽翼图案。
　　德拉科下意识伸出手，正准备从比尔手上接过这张卡片，却发现这位B级研究员紧紧地捏着那张卡片，力气大到他差点以为那张卡是直接长在了比尔·韦斯莱的手上。
　　“这是古灵阁巫师银行给基金会D级成员发放的工资凭证……”
　　比尔·韦斯莱俯视着面前的金发男孩，淡淡地说道。
　　“倘若你不幸地在今晚、或者未来的活动中死于非命——这概率可不小——那么它其中所有财富则会作为抚恤金发放你父母手中，现在，你还有最后一次反悔的机会。”
　　德拉科·马尔福挑了挑眉，固执地用力夺下了卡片。
　　“很好，今晚的活动场地定在了格兰芬多学院公共休息室的旁边，也就是城堡八楼的巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯对面。我们两个人分开走，我先走，你注意跟在我后面。”
　　比尔·韦斯莱满意地点了点头，雷厉风行地转过身朝着礼堂另一头的木门走去。
　　事实上，有一点他并没有告诉德拉科·马尔福，虽然身为B级研究员，但是他此前的工作并不会涉及到直接接触这种高危收容物，类似于这样正式参加基金会的收容物研究活动，对于比尔·韦斯莱而言，也是人生的第一次。
　　刚才那一段话并不是他从什么手册上看到的内容，而是吉德罗·洛哈特教授在今天的课程结束时，偷偷给他说的。


第0778章 正经人谁写日记啊
　　太阳西沉，夜幕降临。
　　也许是暑期后遗症的原因，哪怕是霍格沃茨之中最喜欢热闹的格兰芬多学院休息室，在这开学的第一个晚上也失去了往日的活力，学生们草草洗漱后就各自倒在了床上。
　　不到半个小时，格兰芬多宿舍里便响起了一阵轻微的鼾声。
　　而就在距离小狮子们不到十来米的，位于城堡八楼走廊上的有求必应屋中，德拉科·马尔福有些拘谨地站在房间角落，而在他不远处，比尔·韦斯莱看起来也颇有几分忐忑。
　　这是一间他们从未在霍格沃茨见过的奇异房间，看起来足足有寻常教室的四五倍大小，在房间四周的墙壁上泛着幽冷的浅蓝色微光，一层又一层的屏障在房间里闪烁。
　　而在房间正中间的位置只有一张陈旧的课桌，课桌上放着一本普普通通的日记本。
　　毋庸置疑，那就是今晚的研究目标——Scp-17-03，【汤姆·里德尔的日记本】。
　　虽然在古灵阁埃及分部工作时，作为解咒员的比尔·韦斯莱已经不是第一次参与这种处理危险魔法物品的事件了，但这样规格和慎重的情况，他还从来没有见过。
　　在场的除了他和马尔福两人之外，几乎全是在魔法界可以称为传奇的顶尖巫师。
　　两名魔法石的炼制者、霍格沃茨校长、《唱唱反调》总编、当代魔法界冒险第一人，神奇动物大师，至高无上的妖精女皇……
　　这样豪华的阵容，甚至可以镇压数十次妖精叛乱或者是巨人战争了，哪怕是数十条暴怒的火龙在这些巫师面前可能都只能仓皇而逃。
　　不过，考虑到他们所需要面对的“敌人”，这样的慎重倒也并非完全不可以理解。
　　自从半年前的那场公开审判后，汤姆·里德尔这个名字算是彻底在魔法界流传开了，除非是完全与世隔绝的巫师，但凡还有魔法社交圈子的人都知道了伏地魔的文字游戏。
　　正因为如此，在吉德罗·洛哈特告知了他们Scp-17-03的正式名字后，德拉科·马尔福和比尔·韦斯莱两人就安静地站在角落，等待着邓布利多教授等人结束讨论——直面有史以来最危险黑巫师、研究这位黑魔王的残魂道具，这是大部分人难以想象的事情。
　　而从不远处众人的神态上来看，争论似乎终于快要落下尾声了。
　　“抱歉，卡斯兰娜小姐，我并不打算赞同您危险的想法。”
　　尼可·勒梅摇了摇头，“作为炼金术师，我可以理解您的好奇心，另一方面我也相信您的魔法实力和智慧，但这并不是什么重复的安全试验，不确定性太高了。”
　　“我也是一样的看法，在场所有巫师之中，你是最不适合的那个人选。”
　　格林德沃抱着双臂点了点头，破天荒地第二个赞同了勒梅的看法。
　　虽然他从心底里丝毫瞧不起伏地魔这个疯子，但是格林德沃也不得不承认，这个不入流的巫师后生在魔法方面有些诡异邪门，尤其是那些关于灵魂领域的禁忌魔法尝试。
　　“你们的年龄太大了，而且魔法力量也太强了点……”
　　艾琳娜皱起眉头，有些无奈地说道，“汤姆·里德尔可不是傻子，邓布利多教授应该很清楚他的难缠，倘若让他感受到危险，他绝对会躲在那里面装死——”
　　“关于这点，我不得不指出额外的一点。”
　　还没等艾琳娜把话说完，邓布利多微笑着轻声说道。
　　“卡斯兰娜小姐，单凭您现在身体中的魔力，已经不逊于我记忆中汤姆从霍格沃茨毕业时的程度了，除非那本日记本是依照年龄来区分危险性，否则您并没有任何说服力。”
　　“我说过了，在我看见的那个未来中，只能是我……”
　　艾琳娜眼睛转了转，面色一沉，正准备仗着‘先知’的身份演一演。
　　只不过，出乎她意料的是，原本一直在讨论边缘游离发呆的谢诺菲留斯·洛夫古德忽然开口插入了话题之中，中年男巫先是看了眼纽特，旋即有些不确定地说道。
　　“可是……唔……我觉得卡斯兰娜小姐您这好像是刚编出来的故事。”
　　“嗯？！”艾琳娜眉毛一扬。
　　这位新晋升不久的“隐士”先生有点飘了啊。
　　而最为离谱的事情，莫过于就是周围那些家伙们x居然还相信了谢诺菲留斯的直觉，这简直颠覆了艾琳娜此前对于这些顶尖巫师们的认知，崇拜玄学的巫师那还能叫巫师么？！
　　“总而言之，暂时就这么定下来了……”
　　格林德沃轻咳了一声，环视着周围的巫师们，“基金会的O5级成员，除非在必要动用力量的情况下，否则原则上不允许直接接触这类有可能影响心智的高危收容物。”
　　“这可是当初你自己制定的规则，亲爱的0号——‘愚者’小姐。”
　　老巫师咧开嘴，露出一口新牙，意味深长地轻声说道。
　　“谢谢您的善意提醒，‘高塔’先生，我的记忆力还没差到这个地步。”
　　艾琳娜揉了揉眉心，有些无奈地看了一眼格林德沃。或许是因为关系愈发亲密，这位初代老魔王现在管的越来越宽了，这让她不禁回想起了那些她以为早已忘却的感受。
　　这种上了年纪老人的固执有时候确实给外难缠，尤其是当对方还曾是大人物的时候。
　　“关于今晚的计划，我此前已经详细说明过一次了吧？”
　　女孩叹了一口气，摊开手，看着周围的老爷爷们再次解释道。
　　“Scp-17-03是汤姆·里德尔在学生时期制造的魂器，它的记忆、知识、性格、魔力等方面大概率是定性为那个时期，因此危险性并没有你们想象中那么高——激发它的方式不过是开放部分自身魔力，向它内部进行充能让它‘复活’一部分力量。”
　　关于魂器的研究，艾琳娜这边此前也不算是毫无进展。
　　经过一系列简单的尝试之后，她发现魂器本身其实并不具备太多魔力，它更像是一个注入了‘元素核心’无生命体，倘若没有巫师向其中输入魔力，它就会一直沉寂下去。
　　事实上，魂器绝大部分力量的体现主要是在于维持本身状态之上。
　　常规的物理、魔法手段在面对魂器的时候效果都不是很好，它仿佛是在物体表面固化了一层灵体化的防护屏障，在未能破除魔法之前，魂器本体是非常难以被摧毁的。
　　“换句话来说，想要成功激发日记本的先决条件有两个。”
　　艾琳娜竖起两根手指，一脸认真地说道。
　　“自身有一定实力可以支撑里德尔的灵体出现，以及，意志足够坚定可以在这个过程中保持自我，不会出现被汤姆·里德尔控制，并且可以让他产生兴趣的在校学生。”
　　原著之中，汤姆·里德尔是吸收了金妮的魔力而恢复了部分力量。
　　至于他最后在密室之中呈现出灵体，则是直接开始夺取金妮·韦斯莱的生命力——或者更准确的来说，那甚至已经不算是单纯的灵体了，他掌握着某种不一样的复活方式。
　　这种状态仅仅出现在这个日记本中，另外几个魂器的自我意识明显都要混乱得多。
　　只不过有许多推论艾琳娜暂时还没弄明白，或许只有真正接触了学生时期的里德尔之后才能得出具体结论，在女孩眼中，也只有那个时期的汤姆才算得上是斯莱特林的后裔。
　　而在此之前，最简单直接的方式，就是模仿原著中那样，直接把十七岁的汤姆召唤出来。
　　“没错，我赞同你的判断——”
　　盖勒特·格林德沃漫不经心地点着头，眼神闪烁，露出高深莫测的笑容。
　　“但是在这个房间之中，显然还有比起你更适合的人选，那两位站在角落的年轻先生就是‘愚者小姐’未来嫡系势力的‘愚人众’了吧？我想他们都很乐意承担风险。”
　　“我可以——”
　　听到格林德沃提到自己的名字，德拉科·马尔福有些紧张地挺起胸脯。
　　“闭嘴！德拉科，现在并不是在征求你意愿的时候。”
　　艾琳娜狠狠地瞪了一眼正准备开口说话的德拉科·马尔福，皱了皱眉，沉声说道。
　　“阿波卡利斯教授，我记得我们之前讨论过这个问题。”
　　“霍格沃茨魔法学校的学生并不是什么魔王预备军，基金会的基层成员也不是可以用来消耗的炮灰，他们今天之所以出现在这里的原因，仅仅是因为他们有权利知道这些——马尔福先生为我们找到了日记本，而韦斯莱先生则是他的直接联络人。”
　　稍微停顿了一下，艾琳娜下巴朝着旁边偏了偏，说道。
　　“况且，就算您这么说，霍格沃茨的校长可不会允许这样的事情……”
　　“那如果说，我也同意呢？”
　　“……发生在——诶？！”
　　艾琳娜神色一呆，猛地转过头看向邓布利多，差点不小心咬到自己的舌头。
　　“抱歉，您刚才说什么？这可不是——”
　　“我刚才就说过，卡斯兰娜小姐，您显然不是最合适的那个人选。”
　　阿不思·邓布利多点了点头，表情认真地再次重复了一句。
　　“倘若说因为里德尔的日记而让你受到影响，这是我们最不愿意看到的情况，哪怕这种几率只有千万分之一，也没有必要在这种地方选择冒险——未来的魔法界，可不仅仅只属于你一个人，成长最好的方式，就是给予那些与你同行的人足够的信任。”
　　“那么我不行的话，难道他们就可以吗？邓布利多教授，你知道伏地魔……”
　　“摄神取念，当然——汤姆在学生时期就在这方面表现出了相当不俗的造诣，但关于这点我也已经找到了解决办法，可以有效阻止里德尔的钻进他们大脑。”
　　邓布利多抬了抬手，温和地打断道。
　　不知何时，老人手中出现了一顶有些破旧的巫师帽。
　　在魔法界之中，抵抗魔法的方式大致分成三种：魔法防护、魔法对抗、魔法道具。而得益于某名胆大包天的新生，霍格沃茨的分院帽也被开发出来了一项全新的用法。
　　由于某种不可破解的古老魔法，分院帽无法被读取思想。
　　换句话来说，凡是戴上了分院帽的巫师就相当于对外封死了大脑，除了分院帽之外没有任何“人”可以得知这名巫师脑海中正在想些什么——这是天然的摄神取念抵抗物品。
　　“分院帽可以保护他们的思想，不用担心……”
　　邓布利多朝着有些困惑的艾琳娜眨了眨眼睛，神色坦然地解释道。
　　随着尼可·勒梅选择复出，邓布利多逐渐也意识到，时代的交替已经开始了。
　　无论是他、盖尔，哪怕是汤姆，他们都是上个时代的魔法辉煌了，正如同过去那一年每天晚上愈发清晰的梦境，在新时代的火炬升起前，他们也该开始考虑传承了。
　　而对于邓布利多而言，让艾琳娜和她的伙伴少走一些弯路，无疑就是最恰当的选择。
　　紧接着，邓布利多转过身，朝着那两名局促不安地站在房间角落的男生招了招手，仔细打量了一下这两位不同纯血巫师家族的长子，脸上露出一抹和煦的笑容。
　　马尔福家族和韦斯莱家族，这是他曾经未曾设想的组合。
　　上一辈的矛盾或许无法在短时间调和，但是全新的未来并没有必要背负有些过去。
　　无论是在打破学院壁垒，亦或者是缓和魔法界各个家族之间的关系方面，艾琳娜在不到一年的时间里，做到了邓布利多此前耗费了大半辈子没能完成的进展。
　　不过与之相对的，艾琳娜这孩子在某些方面，还是太过于自负了一些。
　　在阿不思·邓布利多看来，倘若未来仅有这孩子一人，那未免也太过勉强了些，她发掘除了那些具有潜力的同龄人，接下来培养方面的事情，该轮到他来出力了。
　　邓布利多打量着走到他身前的德拉科·马尔福和比尔韦斯莱，清了清嗓子说道。
　　“正如两位所听到的，你们接下来需要面对的是汤姆·里德尔在成为伏地魔之前制作的魂器，一个他学生时期曾使用过的日记本——当然，既然你们选择踏入这个房间，那么勇气和忠诚自然是无可挑剔——我会在此之前给你们小小的防护和帮助。”
　　“不过在此之前，我有一个小小的问题需要你们如实回答……”
　　邓布利多的目光从德拉科和比尔的脸上缓缓扫过，微笑着轻声问道。
　　“你们两人，有没有写日记的习惯？”
　　写日记？
　　两人愣了愣，有些茫然地摇摇头。
　　正经巫师，尤其是正经的男巫，谁会写日记啊？


第0779章 警告
　　在魔法界之中有一个极为清晰的实力分界线，无论人们是否承认。
　　从1945年击败黑魔王开始，一直到如今的1992年开端，乃至于未来很长一段时间，象征着魔法世界最顶尖实力天花板的巫师都是一个叫做阿不思·邓布利多的男巫。
　　纵观阿不思·邓布利多近百年的人生，在他的前半生之中，只有盖勒特·格林德沃算得上是与他旗鼓相当的对手；而在此之后，邓布利多大部分精力则放在了抗击那个他亲自从麻瓜孤儿院接回来的孩子——汤姆·里德尔，也就是后来的伏地魔——的身上。
　　倘若没有艾琳娜的出现，在原著中面对复活的伏地魔，邓布利多甚至需要牺牲自己，并且在一系列巧合之下，才能险之又险地消灭掉这个有史以来最危险的黑巫师。
　　哪怕艾琳娜和格林德沃两人在言语之中有些看不起伏地魔，那也仅仅只是基于他的个人理想追求，以及势力发展这一些方面的问题。作为一名在魔法界实行恐惧统治的“恐怖分子头目”，伏地魔如果个人实力不高的话，早就不知道被打死过多少次了。
　　事实上，即使伏地魔身上没有那么高强的魔法，他也可怕到让人不寒而栗。
　　五十年前，出身麻瓜孤儿院的汤姆·里德尔，在没有任何靠山和背景的情况下，不仅在斯莱特林学院赢得了一大批簇拥着，更是独自发现了密室并漂亮地成功栽赃，甚至于还完成了对于冈特家族的复仇，以及从赫普兹巴·史密斯那里成功套出了金杯和挂坠盒……
　　在那个时期，里德尔是真正懂得隐忍的蛇，懂得让猎物自己跳进猎杀范围。
　　或许在场的巫师之中，也只有艾琳娜和邓布利多两人能够明白，相比起后来那个面部全非的伏地魔，真正最棘手的反而是那个十七八岁还在霍格沃茨上学的汤姆·里德尔。
　　“德拉科，你真的想清楚了吗？”
　　有求必应屋中，艾琳娜皱了皱眉，湖蓝色的眼睛注视着德拉科·马尔福。
　　“在这个日记本之中，封印着的是极有可能是伏地魔学生时期的灵魂，你刚才应该也听邓布利多教授说了，他可不是普通的六七年级学生——哪怕只有些许微弱的魔力，诸如摄神取念、夺魂咒，乃至于修改记忆……这些在接触过程中都是有可能发生的。”
　　“不用担心，大姐头，我不是有……”
　　“通过分院帽来阻隔摄神取念或者心灵影响，这不过是一个未经验证的猜测，况且就算它真的有那么一丝作用，按照原计划，以你现在的魔力也极有可能会出现生命消耗。”
　　艾琳娜有些嫌弃地瞥了一眼那顶没有什么节操的破帽子，语气凝重地说道。
　　“为了避免被伏地魔的残魂感知到，在最初的召唤和沟通过程中，所有的情况都将由你一个人独自完成——如果，我是说如果它觉察出了不对，极有可能会把你作为人质。最严重的情况可能就是奎里纳斯·奇洛教授那样，在圣芒戈魔法伤病医院中度过余生。”
　　“奇洛教授？！他不是——”
　　德拉科·马尔福双手一颤，震惊地睁大双眼。
　　虽然相处时间不长，但是他依然隐约记得在上学期万圣节晚宴时，奇洛教授带着一身可怕的伤痕和血迹，冲进学校礼堂的那副场景，而关于当时的解释似乎是……
　　等等！那个伤痕，以及艾琳娜大姐头此前说的话的意思——
　　“没错，半年前我在禁林中巡逻时，恰好发现了伏地魔附身在奇洛教授身上的秘密。可惜由于当时需要保护受伤的独角兽，因此没能成功的将他们彻底留在禁林之中。”
　　艾琳娜无比坦然地点了点头，大大方方地承认道，神色逐渐严肃起来。
　　“关于这方面的卷宗，等你到达B级权限后，可以在洛夫古德先生那里查询到——战胜一个虚弱期的黑魔头并不算什么挑战。但我想说的是，哪怕是在这样的情况下，直到伏地魔从医院逃走，我们也没能找到可以有效治愈奇洛教授的办法。”
　　“因此，倘若我们判断出你心灵失守，彻底被伏地魔控制之后，我们会立刻采取行动——”


第0780章 教育试点
　　在追求力量的一生中，伏地魔只失败过两次，一次没死透，一次死透了。
　　从表面上来看，他前一次因为傲慢而败在了莉莉·伊万斯·波特的保护咒上，后一次则是因为愚蠢而败在了哈利、纳威以及邓布利多精心布置的老魔杖陷阱上。
　　但是严格意义来说，真正致死的那道魔咒，都是他自己发射出去的阿瓦达啃大瓜。
　　换而言之，除了在原著《凤凰社》中差点死于邓布利多的“水遁·水牢之术”外，纵观整个魔法界，真正能杀死伏地魔的，只有伏地魔自己——至少曾经是这样。
　　多疑、隐忍、畏惧死亡、崇拜强权……
　　这些既是汤姆·里德尔的缺点，同样也是支撑他走向强大的因素。
　　“听着，德拉科，你的机会只有一次。”
　　艾琳娜看着已经比她高出半个头的小马尔福，表情严肃地说道。
　　“根据邓布利多教授给出的信息，学生时期的汤姆·里德尔已经可以做到熟练的运用摄神取念了，这种魔法技巧你或许听起来有点陌生，简单来说它可能会做到以下几点：1、部分读取你的记忆；2、影响乃至于篡改你的部分思想。”
　　虽然邓布利多并没有解释得十分清楚，但是凭借着JK罗琳的指引，艾琳娜很清楚辣心老萝卜这些推测的来源——在前往冈特老宅谋杀莫芬·冈特的时候，汤姆·里德尔就曾使用过这样的能力，不同于单纯的记忆魔法，这其实更接近于一种更加高明的夺魂咒。
　　不过万幸的是，在如今的世界，这种层级魔法造诣倒也不是仅有伏地魔可以触及到。
　　“在激活汤姆·里德尔的日记本的过程中，你可能需要暂时开放自己的心灵、魔力去为它进行充能，这也是整个计划之中最危险和容易出问题的部分，因此……”
　　“为了确保伏地魔不会提前发现这是一个陷阱，洛哈特教授会在你的记忆外围植入一层虚假的‘记忆防护层’，而这份记忆它所能拖延的时间则取决于它的内容量。虽然我们会在一切结束后移除这份虚假的记忆，但它终归会在你的脑海中残留下些许的痕迹。”
　　艾琳娜稍微顿了顿，朝着旁边的吉德罗·洛哈特看了一眼，意味深长地说道。
　　“倘若说这个世界上还有什么人能在记忆魔法领域胜过伏地魔，那么洛哈特教授绝对是那为数不多的几个人之一。关于这方面，洛哈特教授可是有些相当丰富的主刀经验。”
　　“植入……虚假的记忆？”
　　德拉科·马尔福的面色一僵，有些困惑地看向吉德罗·洛哈特。
　　“你可以理解为是一场非常真实的梦境。”
　　吉德罗·洛哈特摊开手，咧开嘴笑了笑露出洁白的牙齿，无比认真地解释道。
　　“譬如说，你们这个年纪的小男生那些青春躁动，虽然随着时间推移，它会逐渐消散模糊最后在未来某一天彻底消失，但是在很长一段时间里，它不可避免地会影响你。”
　　“……非常逼真的梦境么？也就是说只要我能找到现实中的真实……”
　　德拉科·马尔福视线下意识从艾琳娜的脸庞上移过，旋即坚定地点了点头。
　　“放心吧，大姐头，我一定可以回来的——不过是一个写日记的人，在上学年期末的黑魔御实战试炼之中，我不止一次朝着黑魔头举起魔杖，等这次试验结束我就……”
　　“嘘——后面的话就不用说出来了。”
　　艾琳娜手中的魔杖飞快地挑动了一下，一团粘稠的魔力啪地封住了马尔福的嘴。
　　她曾经相信科学，但是自从来到这个魔法真正存在的世界，艾琳娜认为自己对于一些玄学还是应该给予最基本的尊重——在过去一年中，邓布利多教授的前车之鉴已经够多了。
　　“总而言之，你只有十五分钟写日记的时间——”
　　艾琳娜从胸口取出一块银色的怀表看了看，语气平静地说道。
　　“到了时间之后，无论伏地魔的灵体是否出现，你都必须按照应急手册上的方式，立刻戴上分院帽切断与笔记本之间的联系，并且进行撤离——倘若你没有做出正确回应，我们会默认你被伏地魔控制或者寄生……如果最糟糕的情况发生，我们会照顾你的父母。”
　　没好气地看了一眼德拉科·马尔福，艾琳娜继续说道。
　　“事实上，按照本来的计划，这个角色本来应该是由我来承担的。不过既然现在计划发生了变化，那么一些基本的话术和应对技巧，我还是给你简单说一下……”
　　“当然，一时间没办法完全记住也不用担心，洛哈特教授会帮你把它们植入记忆。”
　　说到这里的时候，艾琳娜似有所感地转过头看了眼不远处的某位老巫师。
　　在她看来，魔法界之中不少魔法在使用方面其实都有不少问题。
　　倒不是说巫师们在这些魔法的理念上存在多大的纰漏，只是在遇到新问题的时候，他们更多时候总是倾向于不断创造新魔法，而不是去发掘那些曾经魔法的额外用法。
　　譬如说吉德罗·洛哈特所擅长的遗忘咒，其实本身就是一种非常适合用于教学的魔法。
　　无论是暂时遮住学生们的瞬时记忆，让学生们可以重复地、新奇地在一段时间内大剂量地进行家庭作业或者模拟题测试，亦或者是直接植入记忆，让小巫师们可以在越过漫长的学习时间成本，在脑海中直接导入一节、乃至数十个魔法课时的上课过程……
　　毋庸置疑，当人类开始涉及记忆的输入和抹去时，文明进程会呈现出极为可怕的跃进。
　　只不过，对于这种游离在社会伦理边缘的另类教学方式，阿不思·邓布利多、谢诺菲留斯·洛夫古德、纽特·斯卡曼德……这些传统教育下的巫师大多表现出了抗拒情绪。
　　而另一方面，哪怕是作为这个想法的提出者，艾琳娜自己本人同样也有一定的犹豫。
　　倘若不是因为德拉科·马尔福，这个全新教育模式的第一次试点本来可能会延后到很久以后，毕竟但凡涉及到灵魂和记忆方面的事情，这无论在哪一个时代都充满了人性方面的质疑。
　　万幸的是……
　　正如同人类历史上无数次的巧合，正义的伙伴总会在最恰当的时间聚集在一起，而那些侍奉魔王的家族，也会在最恰当的时间，参与到改变世界的进程之中。


第0781章 美人只配强者拥有
　　“你相信他么？吉德罗·洛哈特……你认为这年轻人能骗过汤姆？”
　　在重重的魔法防护之后，格林德沃瞥了一眼不远处正在进行记忆植入的两人，看向重新回到【观测区】的艾琳娜，咧开嘴露出玩味的笑容，有些好奇地轻声问道。
　　毋庸置疑，在某种程度上来说，吉德罗·洛哈特或许是整个房间中最特殊的巫师了。
　　不同于在场的绝大部分巫师，这位年轻的畅销小说作家并不是主动加入到“基金会”之中来的——格林德沃至今仍然记得，当初第一次与这位年轻人交谈时的那份恶趣味。
　　理想、荣耀、权势，这些在洛哈特心中显然都没有那么的重要。
　　作为一名曾经差点统一了魔法界的黑魔王，盖勒特·格林德沃在第一眼看到洛哈特的时候就明白，这个巫师与绝大部分碌碌无为的庸人一样，爱慕虚荣同时又贪生怕死。
　　只不过……
　　相比起大部分人，吉德罗·洛哈特在这方面的程度还要更加严重一些。
　　无论是格林德沃、斯卡曼德……乃至于学校里的教授们，在面对宛若一只自恋的孔雀一样的吉德罗·洛哈特的时候，通常都没有什么好脸色——哪怕在原著之中，阿不思·邓布利多邀请这位“遗忘咒大师”到霍格沃茨任教，也不过是想借此机会让他原形毕露。
　　“敬畏死亡，审时度势，这并不是什么缺点……”
　　艾琳娜耸了耸肩，转过身看向正在与马尔福小声交谈的洛哈特，平静地说道。
　　“至少在我这边看来，洛哈特教授在潜力方面并不逊于汤姆·里德尔。每个人的追求不一样，倘若他打算成为黑魔王的话，他甚至可能比伏地魔更加危险——事实上，您到底是因为单纯的看不起他，还是因为忌惮他的某些能力，这或许只有您自己才清楚。”
　　纵观整个哈利波特系列，洛哈特和伏地魔其实有不少奇妙的相似之处。
　　譬如说，他们两人在上学期间都长得很帅，他们在记忆魔法方面都有着不俗的造诣，他们两人都有写作的习惯，以及……他们在正式对抗中从无败绩，全都是输给了自己。
　　唯一的区别，可能就是里德尔后来因为错误进化失去了鼻子，没办法继续走偶像路线。
　　“我？忌惮他？说伏地魔就说伏地魔，比把我扯进去一起做比较。”
　　格林德沃挑了挑眉，脸上浮现出被冒犯的神情。
　　而在他身边，霍格沃茨的校长却皱着眉头，若有所思地打量着不远处正在用魔杖小心翼翼为马尔福植入记忆的吉德罗·洛哈特——或许，这就是魔法界，或者说教育的未来？
　　只不过，目前而言，这种全新的教学方式暂时还需要多研究和谈论一下。
　　倘若说记忆植入的教学方式真的有效，那么吉德罗·洛哈特教授说不定还有不少课程知识要重新恶补一番——毕竟当年在学校里面的时候，洛哈特高年级的课程并不算优秀，更不用说，现在距离他从霍格沃茨毕业，已经过去了那么多年。
　　还没等邓布利多思考出结果，不远处的“记忆手术”已经结束了。
　　吉德罗·洛哈特用力拍了拍德拉科的肩膀，留下眼神还有些茫然的“D级成员”继续消化和吸收那些凭空出现在脑海里的记忆，转过身一脸兴奋地朝着众人走来。
　　“一切都准备妥当了，大小姐，比你预想中的还要更加顺利一些。”
　　年轻男巫快步走了过来，紫罗兰色的巫师袍向后微微飞扬，眉飞色彩地笑着说道。
　　“我跟小马尔福商量了一下，在那份您之前给出的剧本基础上，稍微做了一点点优化和艺术加工，这样一来哪怕是黑魔头重生，短时间内也没办法发现不妥——”
　　“噢？优化和……艺术加工？比如说呢……”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，微微眯起眼睛，有些好奇地轻声问道。
　　按照她原本的构思那个剧本，作为“前食死徒之子”的德拉科·马尔福，因为在学校里被人疏远，因此偷偷从父亲那里盗取了黑魔王留下的笔记本，希望能成为人群焦点。
　　简而言之，其实就是一个霍格沃茨版“漩涡鸣人参见”的漫画改编。
　　在她看来无论是剧情内容、冲突张力，亦或者是年龄层次，《火影忍者》与此时的德拉科·马尔福之间都相当的契合，倘若不是时间有限，外加考虑到此后可能在马尔福脑海中残留下后遗症，她甚至可以一口气写出几个月长的剧情，让伏地魔慢慢看个够。
　　因此艾琳娜实在想象不出来，面对这样精彩的故事吉德罗·洛哈特还有什么好改的。
　　“源动力！我在德拉科的这段记忆中，加入了一部分驱动力方面的设定。”
　　仿佛猜到了艾琳娜此时正在思考的问题，洛哈特看了一眼面色不善的妖精女皇，下意识打了一个寒战，没有选择继续卖弄自己的那些创意，飞快地解释道。
　　“作为纯血家族的孩子，小马尔福在斯莱特林学院不可能受到太多排挤，况且霍格沃茨的课程难度和竞争似乎也没有那么大，单凭这方面的理由，我总觉得有些牵强——”
　　“唔，所以呢——”
　　艾琳娜神色微霁，不置可否地点了点头。
　　不管怎么说，吉德罗·洛哈特好歹也是当今魔法界最顶尖的小说家，倘若是文字剧情方面的把控，这位畅销作家的意见确实不无道理，毕竟人家此前就是靠这门手艺吃饭的。
　　“所以我加入了一条失败的感情线！以及为期一年的赌约！”
　　吉德罗·洛哈特颇为得意地说道，洁白的牙齿闪烁着毫无求生欲的光亮。
　　“放心吧，我仔细研究和询问了一下去年的校内情况，依照您的‘愚人众’构成，在其中增添了少许青春期小男生们的竞争关系——在感情方面黑魔王并不擅长，而类似他那样骄傲的巫师在面对的弱势领域时，通常都会选择性的忽略其中的部分不合理漏洞。”
　　“在学校之中成为明星学生作为主线，辅以感情线和来自朋友的打压……”
　　艾琳娜轻声总结道，看来前段时间她给这位畅销小说家普及的那些后世网文套路，他的掌握和理解速度倒是相当神速，不得不承认，在这方面洛哈特确实非常有天赋。
　　“没错，没错！就是这样的！”
　　吉德罗·洛哈特兴奋地搓了搓手，神采飞扬地说道。
　　“只有在存在足够的竞争和对抗的情况下，才会促使一名小巫师不得不寻求捷径，而在这样的因素和动力之下，小马尔福最终向黑魔王求助的行为自然非常合乎情理。”
　　“那么赌约的内容，就是我喽？”艾琳娜微笑着继续说道。
　　“当然，毕竟美人只配强者拥有……等等，我是说当然不是！”
　　吉德罗·洛哈特正准备点头，忽然咬了咬舌头，背后的冷汗刷的冒了出来。
　　刚才光顾着完善剧情了，以至于洛哈特忘记了一个非常关键的问题！
　　作为“美人只配强者拥有”之中的那个“美人”，艾琳娜·卡斯兰娜可不是什么人畜无害的小女生，掌控着未来、现在的第三代黑魔王甚至可以把上任黑魔王的魂器当玩具。
　　“啊这——大小姐你听我解释，这方面还有德拉科的意见——”
　　“不用解释了，我很满意您的随机应变，看来教授您的学习能力依然相当出色。”
　　瞥了一眼面色瞬间变得苍白起来的吉德罗·洛哈特，艾琳娜微笑着踮起脚尖，轻轻拍了拍男巫的肩膀，紧接着忽然转过头，看向站在自己身边的那位霍格沃茨校长。
　　“邓布利多教授，我认为让洛哈特教授来到霍格沃茨教书，可能是今年最大的收获。”
　　“嗯？”邓布利多警惕地看着面前的这只白毛团子，发出一声困惑的鼻音。
　　虽然不知道为什么艾琳娜突然说起这个，不过联系两人刚才谈论的内容，可怜的吉德罗·洛哈特显然要吃点苦头了——不过这对于邓布利多来说，倒不算什么了不得的大事。
　　毕竟，在他原本的想法中，吉德罗·洛哈特本来就是“劳动改造”中的一名巫师。
　　艾琳娜头顶上的小呆毛欢快地跳动着，一本正经地竖起手指说道。
　　“在非魔法界之中有一个尚未验证的理论，人脑处理信息的能力其实是远高于我们的五感所能接受信息的速度，而在学习过程中，经过某些方式后，让海量信息的超高速地输入大脑里，转化成动态或者静态形式，并且在大脑中快速记忆和阅读——简称量子阅读法。”
　　“诶？量子……阅读？”
　　邓布利多微微一愣，有些困惑地重复了一句艾琳娜的话。
　　得益于前段时间与那些麻瓜学者们交流，【量子力学】这个当今非魔法界的尖端物理领域的词汇，对于这位百岁老巫师而言，倒也不算是什么完全听不懂的新词。
　　当然，他也仅限于了解词语，对于其后那些繁杂的知识暂时还没办法去深入理解。
　　“没错的，我认为，洛哈特教授就是麻瓜们一直在找的那个答案。”
　　艾琳娜微笑着点了点头，意味深长地轻声说道。
　　“如果您担心安全和后遗症方面的问题，为什么我们不先让洛哈特教授试着提升一下自己，譬如说限时在一周之内学完几门极为困难、内容繁杂的课程——我指的是，通过自我记忆刻录，也即是麻瓜们口中所谓的【量子阅读法】的高效学习方式。”
　　“换句话来说，洛哈特教授，之后可能需要您牺牲一部分的休息时间去充电了。”
　　“让洛哈特教授作为教育试点，自己试着用记忆魔法在自己的大脑里快速烙印知识么？这倒是一个不错的想法，我觉得这样一来至少我们在可控性和检测方面都要方便许多。”
　　还没等邓布利多开口表态，格林德沃眼神一亮，赞许地说道。
　　倘若说吉德罗·洛哈特真的能把这条从未设想过的路径走通，这名年轻巫师未来的潜力，或许真的会达到一个远超过前人的地步——在魔法界之中，知识很大程度上就是力量。
　　“可以先试试吧，不过我觉得或许可以先从……”邓布利多微微点头，轻声说道。
　　反正只要这个小丫头没有来折腾自己，又没有折腾霍格沃茨，以及学校里的其他学生们，那么这样无论从什么角度来看都利大于弊的教学尝试，他自然没有什么拒绝的理由。
　　至于吉德罗·洛哈特，他曾经落下的课程确实太多了，倘若作为正式教授，确实也需要补课。
　　“很好，那就这样愉快的决定了。”
　　艾琳娜漫不经心地看了眼石化中的某位男巫，颇为开明地拍了拍手。
　　“关于这方面的安排，您这边……有什么意见吗？”
　　“呃，没、没有——我非常怀念霍格沃茨的校园生活——”
　　“那就好，那么从明天开始，您在下班之后就和阿历克赛教授一起，前往位于霍格沃茨大门外的【学园都市研究区】学习那些非魔法课程吧，然后我们每周末出题测试一下。”
　　艾琳娜满意地点着头，露出一抹宛若小恶魔般的微笑。
　　“具体的难度，等到今天的实验结束之后，我们会根据德拉科的情况决定。”


第0782章 绝密日记与未来
　　深夜，霍格沃茨城堡悄悄地隐匿在了厚厚的云层阴影下方。
　　在城堡深处的有求必应屋中，德拉科·马尔福迷茫空洞的眼睛逐渐恢复神采。
　　伴随着洛哈特离开，不知何时开始，德拉科身边出现了一片浓密的白色雾气，四周格外地安静，除了他自己愈发紧张急促的心跳声外，再也没有其他声响。
　　迷雾中，些许不知道从哪里发出的微光恰好照亮了他身前半米左右的老旧方桌。
　　一本小小的、薄薄的、有着破破烂烂封皮的日记本静静地躺在上面。
　　【Scp-17-03：汤姆·里德尔的日记本】
　　由于前段时间小矮星彼得公审时透露出来的信息，现在大家都知道“TM·里德尔”这个名字背后所对应的那个魔王，曾经盘旋在英国魔法界上空制造恐慌的疯狂黑巫师。
　　同时，也是那个……差点摧毁了他父母人生的罪魁祸首。
　　德拉科·马尔福盯着日记本看了几秒，微微皱着眉，摇晃着发胀的脑袋。
　　那份凭空出现在他脑海之中的记忆还在冲刷着他的心神，不过在洛哈特教授精湛的魔法技巧之下，这并不影响他原本正常思维，更像是一场美好的梦境。
　　“大姐头……”德拉科深吸了一口气，喃喃低语着。
　　虽然知道那些不过是虚幻的记忆，但那样真实的声音、气息，那个他隐藏在内心深处不敢窥视的精致容颜，以及那些漏洞百出的赌注，仿佛潮水般源源不断地给予他勇气。
　　紧接着，他拉开椅子坐下，翻开面前笔记本——显而易见，全是空白的纸页。
　　“首先是注入墨水，自我介绍，并且激活日记本。”
　　德拉科·马尔福按照艾琳娜的叮嘱，取出一瓶墨水倾泻在日记本上。
　　倘若艾琳娜没有记错的话，原著中笔记本被蛇怪毒牙贯穿后，曾喷涌出大量墨汁。
　　魔法或许可以凭空产生幻象乃至实物，但倘若有一定物质基础，那么排列组合的消耗肯定是远远低于创造和衍生的，而对于这本魔法笔记而言，墨水极有可能就是它的血液。
　　而另一方面，这也是这本日记区别于普通本子的魔法痕迹。
　　虽然可能并非出于汤姆·里德尔的本意，但正如同绝大部分发明那样，为了保护自己的日记本，年轻的汤姆无意间创造出了可以自动吸纳污渍的魔法——除非彻底摧毁它，否则所有常见的墨渍、血渍、油渍都不会在上面留下任何痕迹。
　　这也意味着，从墨水被吸收的那一刻开始，这本日记本中的魔法也激活了。
　　德拉科·马尔福一边回想着艾琳娜说过的那些时间节点，一边紧张地盯着被大片大片的墨渍染上了的日记本，等待着第一个“魔法预设程序”正常运行。
　　墨水在纸面上鲜艳地闪烁了几秒，接着就好像是被纸吸了进去，消失得无影无终。
　　“成功了！它并没有发现异常而故意隐匿魔法特性。”
　　德拉科兴奋地在心里挥了挥拳头，在羽毛笔上蘸满墨水，在纸上写道。
　　“我，德拉科·马尔福，卢修斯·马尔福与纳西莎·布莱克·马尔福之子，阿布拉克萨斯·马尔福之孙，‘永正圣纯’的马尔福家族唯一合法继承人……”
　　由于缺乏实际案例，艾琳娜等人无法确定日记本的“充能”原理。
　　不过按照已有的一些信息推断，大致可以知道“接触”、“书写”这显然是两个最重要的决定因素，这也符合在日本魔法界那边关于笔仙、书仙的冷僻知识。
　　而他们现在所测试的，则是巫师力量外流的主渠道，到底是“书写”还是“思考”。
　　纯粹的乱涂乱画、亦或者进入由对方发起的一问一答，在信息获取方面都是处于先天的劣势的位置，因此艾琳娜给予马尔福下达的第二个指令就是——在日记本上默写家谱。
　　作为古老纯血巫师家族的未来继承者，德拉科·马尔福从小就有背诵巫师家谱。
　　经过了短暂记忆激活之后，别说是马尔福家族的家训和家谱，就算是相关联的纯血巫师家族的部分家谱他都能一口气写出不少，写满四五页日记纸张根本不在话下。
　　汤姆·里德尔把日记本改造为了一个魂器，这也就代表着它是有自我意识的。
　　琐碎、繁杂、枯燥、逻辑性、足够冗长的内容量，她实在想不出还有什么内容更适合比这个更适合用来自我介绍，同时又可以迫使书中的灵魂不得不做出回应的了。
　　在面对自己“旧部”的家谱，汤姆·里德尔不回应的原因只有两个。
　　一、单纯的书写就可以直接获得力量，他的所有交谈目的都是为了诱引人下笔。
　　二、在接触瞬间，日记本中的灵魂就可以直接进行摄神取念，跳过一切前置的工序。
　　“……尼古拉斯·马尔福，生于公元1375年，主要事迹……”
　　德拉科·马尔福一边认真地书写着家谱，一边在心中悄悄估算着时间。
　　马尔福家族起源于十一世纪，接近十个世纪的冗长家谱倘若全部写出来的话，显然会远远超过此前预定好的警戒时间，如果日记本迟迟没有进入“二阶段”，那么大致等他书写到十八世纪左右，可能就需要准备开始戴帽子了。
　　只不过，正如同艾琳娜所猜测的，伏地魔的耐心显然并没有那么出色。
　　在魔法界之中，纯血巫师的家谱无疑是最有力的血缘证明之一。
　　哪怕是在日记本之中尘封了数十年的“年轻的”汤姆·里德尔，在面对从学校里就开始追随他的马尔福家族的家谱时，也是没有太多欲望去了解他们前辈的丰功伟绩的。
　　还没等德拉科·马尔福翻到第三页，日记本上的文字忽然快速闪烁起来。
　　紧接着，所有墨水写出的文字在刹那间全部被吸了进去，一点痕迹都没有留下。
　　德拉科敏锐地注意到，或许是担心他继续书写，不仅仅只是纸张上的文字，甚至连他那根蘸满墨水的羽毛笔此时也变得洁白如初，上面没有残余任何的墨水。
　　然后，奇迹终于出现了。
　　纸张上突然渗出了一些德拉科从未写过的文字，而用的正是他的墨水。
　　“你好，德拉科·马尔福，我的名字叫汤姆·里德尔——”
　　这些文字还没写完全写出来，便飞快地开始消失变淡，就好像是有人在纸张背后拿着墨水橡皮在拼命地清除，因为德拉科在这行文字出来的同一时间，匆匆写下了几个单词。
　　【Lord Voldemort】（伏地魔）
　　德拉科紧张地看着面前的重新变成白纸的日记本，等待着里德尔的回答。
　　片刻后，日记本上面几行字迹浮了出来。
　　“抱歉，我不明白你在说什么？”
　　“年轻的马尔福，你是怎么找到我的笔记本的？”
　　“以及……我有什么能帮到你的吗？或者你希望从我这里得到什么？”
　　呼——
　　看到日记本上文字的一瞬间，德拉科·马尔福轻轻松了口气，左手抬起在空中做出一个类似于捕捉金飞贼的抓握动作，手中的羽毛笔在墨水中蘸了蘸，继续写道。
　　“任何我想要的！（Whatever）”
　　“作为交换，我可以回答你的所有问题。不过在此之前，你首先需要先证明你就是传说中的那个‘汤姆·里德尔’，那个战胜了死亡的，有史以来最危险的黑魔王。”
　　……
　　与此同时，在浓雾之外。
　　不同于萦绕在德拉科身边的浓郁雾气，从艾琳娜等人此时的位置看去，除了些许稀薄的白色水气之外，没有任何东西会影响他们观测马尔福与日记本之间的互动行为。
　　看到不远处德拉科·马尔福比划出来的手势，艾琳娜等人也如释重负地松了口气。
　　“从目前的情况看来，整个过程比我们想象中的要顺利多了——”
　　吉德罗·洛哈特微笑着说道，转过头看向坐在身边的大佬们。
　　作为主刀医生，他虽然对于自己的遗忘咒造诣相当自信，但是倘若可以不直接这么早正面对抗上伏地魔，无论是对于洛哈特还是马尔福而言，自然都是一件好事情。
　　“意料之中，人的精力是有限的，我们此前显然是高估了汤姆。”
　　格林德沃咧开嘴，摇着头嗤笑了一声，眼底浮现出一丝轻蔑。
　　早知道汤姆·里德尔的日记本是按照文字内容或许信息的话，他甚至可以用复方汤剂去逗一逗那个年轻人，让这个走偏了路的后辈知道什么叫做正统黑魔王的语言艺术。
　　“暂时还不能掉以轻心，毕竟他的魂体还没有出来……”
　　纽特·斯卡曼德缓缓摇了摇头，凝重地看着德拉科·马尔福的方向。
　　这位神奇动物大师手中的魔杖有意无意地指向前边，如果发生什么突发情况，他可以在第一时间发出魔咒，他可是在俄罗斯亲眼见过伏地魔魂体完全凝结出来的景象。
　　除了地狱三头犬之外，常规的魔咒对于它的伤害几乎可以说是忽略不计。
　　想到这里，纽特的视线下意识掠过某只白毛团子的胸口。
　　在艾琳娜鼓囊囊胸口上方，三个睡眼惺忪的小奶狗脑袋从领口处伸出来，憨态可爱地轮流打着呵欠，丝毫没有上古巫师文明描述中，那种残暴嗜血的凶狠模样。
　　不过，此时的艾琳娜并没有精力去注意来自纽特的目光。
　　从现在开始，接下来的交涉成败与否，主要就取决于德拉科·马尔福的临场发挥，以及封印在日记本里的汤姆·里德尔的大意和傲慢程度到底有多少了。
　　在场这么多巫师之中，她反而是最紧张的那个人——出于某些原因，她隐瞒了一些细节。
　　艾琳娜很清楚，单凭马尔福现在的魔力并不足以支撑伏地魔凝聚出完整的魂体。
　　谁也不能保证这一次的汤姆·里德尔会不会和原著中一样，可以留给他们足够长的应对时间，而不是利用某些不知名的手段，在一瞬间吸收走德拉科大量的生命力。
　　万幸的是，不同于原著中孤身一人对抗里德尔的哈利，她的阵容可就豪华太多了。
　　只不过与之相对的，她的目的也不仅仅只是消灭伏地魔的魂器——正如同在深山密林之中围猎一样，完整的捕获猎物，并且尝试着进行驯服，这可比杀死它要难得多。
　　……
　　而与此同时，另一边。
　　德拉科的回答显然出乎了汤姆·里德尔的预料。
　　在如今这个时空之中，可没有一个懵懵懂懂的金妮来给他普及未来的故事，汤姆·里德尔所认知的所有资讯暂时还停留在几十年之前，宛如一张等待被人上色涂抹的白纸。
　　日记本上的字迹停顿了一下，似乎在思考应该怎么回答。
　　就在德拉科·马尔福以为对方“断开连接”的时候，里德尔的回答终于重新出现在了德拉科的视线之中，他的字迹开始有些粗重，似乎在下笔时不自觉多用了几分力气。
　　“抱歉，我只是一段记忆，一段在日记本里保存了五十年的记忆。”
　　“我之所以用比墨水更持久的方式来记录往事，不过是因为有些人不愿意一些尘封的可怕往事被人读到，一些被掩盖的往事，极为糟糕的、发生在霍格沃茨之中的故事。”
　　汤姆·马沃罗·里德尔，这是伏地魔曾经在霍格沃茨读书时曾用过的名字。
　　但是仅仅只由那些他最亲密的朋友才知道这个名字，自从他发现自己血管里流淌着萨拉查·斯莱特林本人的血脉、追溯到父母过往历史后，他就想出了一个新的名字。
　　因此按照常理，当他有朝一日成为这个世界上最伟大的巫师，成为魔法界所有巫师都不敢轻易说出名字的伟大魔王的时候，人们不应该、也不可能会知道这个他在十六岁那年就已经下定决心要彻底抹除的名字——除非在未来之中，发生了一些极为糟糕的事情。
　　德拉科·马尔福深吸了一口气，平静地在日记本上写道。
　　“Tom Marvolo Riddle的字母重新排列之后，就是I am Lord Voldemort，在当今魔法界之中，几乎所有人都知道这件事情，所以不要再掩饰了，里德尔先生。”
　　“伏地魔，这就是您的过去、现在和未来……”
　　稍微迟疑了一下，德拉科努力克服心中的恐惧不安，羽毛笔在纸上划动着。
　　“您成功了，但同时也失败了。黑魔势力一度遍布整个英国，就算是邓布利多教授也只能依托霍格沃茨城堡作为最后抗争——我的父母也加入了你的阵营，成为了食死徒，但就在黑魔势力最辉煌鼎盛的时候，你辜负了所有人的期待，在一夜之间失去了所有法力，消失无踪……”
　　“在你消失后的第二天，食死徒除了一部分死亡外，有的逃跑、有的被抓，背叛者比比皆是，无数纯血家族因此家道衰落，而马尔福家和布莱克家，不过是其中的一员而已……”
　　伴随着羽毛笔在纸张上发出的莎莎声，德拉科·马尔福的脑海中开始逐渐浮现出一段有些突兀的文字故事，就好像是有个声音在耳边轻声念诵着，告诉他接下来应该说些什么。
　　而他所需要做的，不过是按照那些似曾相识同时又格外陌生的记忆，把故事写出来。
　　至于故事的真实性，不过是写作文的事情，那怎么能全部当真……


第0783章 好久不见，汤姆！
　　德拉科·马尔福独自坐在房间中央，在日记本上写着那些精心编纂过的故事。
　　周围依然萦绕着浓郁的白色雾气，微弱的灯光从极高处映照过来，在弥漫着的神秘雾气深处投射出影影绰绰的黑影，就仿佛正在举行什么极为古来的魔法仪式一样。
　　德拉科的心怦怦狂跳着，随着时间推移，他心中那些勇气正在寂静中一点点消散。
　　邓布利多教授他们真的还在关注着这边的情况吗？汤姆·里德尔有没有发现他书写故事之中的那些漏洞？现在距离大姐头约定的时间还剩下多少了？
　　他努力收敛愈发零散的思绪，羽毛笔在纸页上来回划动书写着。
　　伪造一段历史，哪怕仅仅只是在文字层面上，也没有他想象中的那么轻松。
　　每当德拉科写完了一大段内容之后，汤姆·里德尔都会悄无声息的“吃掉”这些内容，并且根据其中的些许细节提出问题，或者装作不经意地询问他一些校园生活的烦恼。
　　不知道为什么，德拉科总觉得在日记本背后有一双冷漠狭长的眼睛在注视着他。
　　不止一次，他感觉自己仿佛要被戳穿了，下意识地准备掏出分院帽戴上——这是艾琳娜此前与他约定好的特殊暗号，无论时间是否结束，只要他戴上帽子就代表开始“脱离”。
　　只不过，这样一来，同时也就意味着他的任务失败了。
　　“仅仅是单方面开放你的灵魂，根本没有办法让伏地魔现身……”
　　德拉科·马尔福神色凝重地看着日记本，脑海里浮现出艾琳娜在他耳边的叮嘱。
　　“在你敞开心灵、让日记本里面那个不人不鬼的家伙恢复元气的同时，我希望你能想办法迫使或者诱引伏地魔也把他的一小部分灵魂向你开放，当然，你要特别的小心……”
　　在他精心编织的那个“平行未来世界”之中，马尔福家族的处境远比现在凄惨多了。
　　随着黑魔势力土崩瓦解，那些原本聚集在伏地魔身边的忠实食死徒们，遭受到了魔法部和阿不思·邓布利多冷酷无情的联合清算——
　　布莱克家族最后的血脉被囚禁在监狱等死；莱斯特兰奇家族被连根铲除；马尔福家族为了拯救往昔的同伴散尽家财……
　　甚至于……
　　哪怕是在霍格沃茨魔法学校之中，斯莱特林学院的巫师都已经沦为了过街老鼠。
　　有小道消息声称，邓布利多以及学校的董事会或许正在考虑废除或者重塑这个学院。
　　“……上学期的时候，我们学院的休息室被人攻破。”
　　德拉科·马尔福必须全神贯注，让自己沉浸在那种悲愤无奈的情绪中，否则他担心日记本背后的那双眼睛会发现他的情绪与书写内容之间，似乎有非常巨大的不和谐落差。
　　“数十名学姐、学长在学校角落中被不知名的恶徒反复殴打，在魁地奇比赛失利后，我们甚至不得不强颜欢笑地组织宴会，去迎接那些通过卑劣手段战胜我们的对手。在斯莱特林院长的课堂上，赫奇帕奇的低年级学生甚至可以站在讲台上指手画脚……”
　　“每个晚上，斯莱特林的学生都惶惶不安地聚在休息室，眼睁睁地看着黑湖中的鱼群被肆意屠戮，礼堂中其他人享受丰盛的美味佳肴的时候，只有我们的餐桌上满是恶臭与比黑夜更黑的奇怪食物……”
　　“不仅仅如此，从我进入学校开始，我们就如同最卑微的家养小精灵一样，除了每周的课程之外，还要额外花时间和精力去城堡外的田地中耕种劳作……”
　　“我曾经想过去臣服，去投靠那些强者……”
　　“但是最终换来的只有疏远、嘲讽，以及无休止的殴打和戏弄，其他几个学院的漂亮女生宁愿找另外的女生谈恋爱，也不会把目光投在我们身上哪怕一瞬间……”
　　“这些年以来，我们斯莱特林学院的巫师，过得不像人啊……”
　　“而这一切，这所有的一切，全都是因为你的过错！”
　　德拉科·马尔福潦草地在日记本上写着，用力之大甚至把纸页都戳破了。
　　“伏地魔，汤姆·里德尔，你毁了斯莱特林学院！你毁了纯血巫师家族最后的荣耀！我就是不明白，为什么到了这个地步，我父母居然还天真的把希望寄托在你身上！”
　　“我……”仿佛被马尔福的一连串质问所震惊，日记本上的新出现字迹忽然凝滞住了。
　　当然，也有可能是因为修复被羽毛笔戳破的纸页让他额外花费了几秒的功夫。
　　总而言之，相比起之前，汤姆·里德尔这一次的文字回复速度，非常明显地出现了那么一点点的缓慢和犹豫，似乎正在思考应该怎么措辞和回答。
　　还没等日记本上出现新的文字，德拉科·马尔福深吸了一口气，面色狰狞地飞快写道。
　　“说话啊！倘若你真的是有史以来最厉害的巫师，那么你为什么不说话！”
　　“我想说的是，其实我可以改变……”
　　里德尔的字迹直接出现在了德拉科的文字下方，他的笔迹变得凌乱潦草，就好像他心中也燃烧着火焰，迫不及待地想要说出点什么事情来回应德拉科的质问。
　　只不过，相比起早有准备的德拉科·马尔福，里德尔的回应终究还是慢了半拍。
　　“骗子！假消息！全是可笑到极点谣言！”
　　德拉科·马尔福手中的羽毛笔快速书写着，甚至比罗恩抄作业的速度还要快几分。
　　经过了之前的聊天，他已经逐渐掌握了汤姆·里德尔的回复速度，在这样猝不及防的突然提速之下，还在之前对话节奏中没能转变过来的黑魔王明显开始处于下风。
　　“年轻的马尔福，你冷静一点，等我把话说——”
　　他急了！他急了！
　　看到伏地魔作出了艾琳娜预测中的最后阶段反应，德拉科·马尔福心中一定，手中的羽毛笔不假思索的飞快写道。
　　“什么萨拉查·斯莱特林的后裔，什么重现斯莱特林的荣光，什么战胜死亡的巫师，什么纯血巫师的希望……全是谎言！或许你曾经有那么一丝希望，但是现在你不过只是一个躲在日记本后面，结结巴巴、畏畏缩缩的可笑记忆！”
　　德拉科用力地攥紧羽毛笔，手臂挥舞的幅度之快，差点把旁边的墨水瓶打翻了。
　　“倘若你真的有能力改变现状的话，那你先出现在我面前——”
　　哗啦——
　　日记本仿佛被一股大风吹动，纸页哗啦哗啦的来回翻动着，以至于德拉科·马尔福甚至没有办法找到落笔的空间。
　　直到几秒钟之后，日记本才重新静止下来，回到了最开始的第一页。
　　当德拉科·马尔福的目光回到纸张时，发现上面密密麻麻地被抹上了黑色的墨水，只留下了中间空白的白色位置，形成一段看起来有些让人摸不着头脑的回复。
　　“既然你这样坚持，并且愿意承受后果的话……”
　　汤姆·里德尔在日记本上这样回答道，文字中似乎隐藏中愤懑和冷意。
　　“文字交流确实太过于迟钝缓慢了，念诵这上面的这段魔法咒文，暂时共享出你的一部分魔力，我可以出现在你面前，然后你就会明白什么叫做斯莱特林的真正传人——”
　　德拉科有些迟疑地停下了羽毛笔——事实上，他也没有可以落笔的地方了。
　　紧接着，日记本上又有两行白色的内容冒了出来。
　　一段看起来奇奇怪怪的拗口咒语。
　　以及，一个空白的长方块。
　　终于……到了这个时候了吗？直面黑魔王的时刻？
　　德拉科·马尔福闭上眼睛深吸了一口气，顿了顿，从怀中拿出那顶皱巴巴的尖顶巫师帽在空中挥舞了一下，抬起羽毛笔，颤抖着在那个空白处写上了一个字。
　　“好吧。”
　　他嘴唇颤动着，轻声念出本子上的那一段古怪咒语。
　　还没等他反应过来怎么回事，他感觉到身体中似乎破了个洞，有什么看不见的东西源源不断地朝着前方流淌涌出，他觉得自己的身体开始迅速变得冰凉起来……
　　而在他正前方的视野中，一个模糊的人影正在逐渐成形。
　　“真是一个愚蠢而傲慢的小家伙，没想到你居然真的傻乎乎的念出来了……”
　　一个声音轻轻地说道。
　　那个模糊人影逐渐清晰起来，是一个黑头发的高个子男孩，德拉科·马尔福用力皱起眉头，努力集中精力想要看清汤姆·里德尔的模样，却觉得愈发吃力起来。
　　困意、疲惫，就仿佛是一层雾蒙蒙的玻璃一样阻隔在他的视线前方。
　　“汤姆——汤姆·里德尔？”
　　“很可惜，看样子我没办法给你解释太多内容了……”
　　里德尔点了点头，好奇地打量着周围的浓密白雾，伸出手从马尔福手中轻松夺过他刚抽出来的那根魔杖，正准备释放魔法，点亮一些光亮来驱逐雾气。
　　忽然——
　　在浓郁的雾气深处，一道耀眼的火光猛地亮起。
　　紧接着，原本萦绕在他周围的那些迷雾在顷刻间烟消云散，就在距离他不到三米的位置，一大群巫师神色各异地看着他，前所未有过的强大魔力在狭窄的房间中肆无忌惮地碰撞着。
　　为首的那名巫师，正是那个比起汤姆·里德尔的印象中老了几十岁的邓布利多。
　　而在他身边，凤凰福克斯已经带着马尔福回到了原点，在尼可·勒梅的帮助下迅速恢复着刚才被伏地魔利用古怪魔法抽取走的那些生命力。
　　“好久不见，汤姆！”
　　邓布利多表情严肃地轻声说道。


第0784章 瑟瑟发抖的汤姆
　　“邓布利多教授？！”
　　汤姆·里德尔脸上的笑容瞬间消失，吃惊地看向那名白发老人。
　　毋庸置疑，童年在孤儿院里那个燃烧的衣橱始终是汤姆·里德尔恐惧的根源，当然那同时也让他意识到唯有绝对的力量才能带来绝对的恐惧，而恐惧是能震慑住人的。
　　从这个角度说，很难讲老邓的教育方式是不是导致伏地魔追求力量的原因之一。
　　至少绝大部分了解伏地魔的人都知道的一点是，汤姆·里德尔从小就懂得在面对比自己强的力量面前，最明智的做法就是表现出绝对的顺从与服从——尽管当邓布利多问他这些人是不是你的仆人时，汤姆·里德尔坚持用了「朋友」这个称谓。
　　但事实上，后来的伏地魔本质上就是利用这套恐惧逻辑去统治食死徒的。
　　“您怎么会在这里，这一切——”
　　“汤姆·里德尔，我等了你很长时间，”邓布利多说，“我一直希望有机会看到你，跟你好好谈谈……虽然或许已经太晚了，但从某种意义上来说，未尝不是一种奇妙？”
　　“啊这——”
　　汤姆·里德尔朝着身边摊开的日记本看了一眼，眼神飘忽地说道。
　　“我不明白您的意思，在你面前的只不过是一段五十年前的记忆，而且我也没办法在外面停留太长时间。”
　　“这并不是问题。”
　　邓布利多轻声说道，脸上依旧是平静和煦的笑容。
　　还没等汤姆·里德尔开口说话，只见一名骨瘦如柴的白发老巫师从邓布利多身后快步走了出来，从怀中拿出一块绯红色的宝石轻轻挥动了一下。
　　下一刻，宛若海啸般的强大魔力浪潮顷刻间冲刷在了日记本上边，毫不费力地“替换”掉了德拉科·马尔福的供给路径。
　　而与之相对的，原本模糊不清的里德尔轮廓迅速变得清晰、稳定。
　　汤姆·里德尔下意识握了握拳头，他能感觉到一股前所未有的力量正沿着日记本，源源不断地朝着他身体中灌注，久违的血肉之躯才有的触感正在一点一滴地复苏。
　　同时，恐惧也在他心中增长。
　　年轻的里德尔愣愣地看着前方，没有丝毫打算挣扎的念头，眼神中有些茫然和困惑。
　　虽然一直以来，他自认为自己才是那个最有可能战胜死亡的伟大巫师，可是现在站在他面前的那个白发苍苍的枯瘦巫师，周身散发着一种古怪的、死亡和生机交错的气息，虽然模样看起来也就一百多岁，但汤姆恰好在某本古老的文献中看过这位巫师的画像。
　　严格意义上来说，他眼前这位巫师其实才是魔法界最早战胜死亡的人。
　　“这是……魔法石？长生不老的尼古拉斯·勒梅？！”汤姆不敢肯定地问道。
　　“或许算得上是年长者，但并非不老……”
　　尼可·勒梅颇为感慨地摇了摇头，语气平静地纠正道。
　　“况且我也没有真正战胜死亡，魔法石也不是什么真正的答案。万事万物在冥冥中都遵循着交换，人类所能承担和支付的代价，只够支付一半的报酬。在这点上，你也一样。”
　　他拿起桌面上的日记本，仔细端详了一会儿。
　　关于魂器这种极为邪恶和疯狂的黑魔法，尼可·勒梅的研究并不算太深。
　　由于缺乏实验素材与案例，绝大部分魂器性质的了解主要来自于理论上的猜测，倘若时间恰当的话，勒梅甚至想现在就开始拿着这个日记本回炼金工房研究。
　　但是，现在这个场合，他们还有更加重要的事情要解决。
　　“你必须听我解释，邓布利多教授。”
　　汤姆·里德尔主动放下魔杖，顺从而冷静地说道。
　　“关于未来发生了什么，我可能没办法回答太多，在您面前的不过是一名普普通通的五年级学生。我不知道在此之后‘我’遇到了什么样的人和事，最后走上了邪路，但是至少在我如今的记忆之中，此时的我并不知道自己做错了什么……”
　　邓布利多没有说话，只是用一种意味深长地眼神静静地看着汤姆。
　　五十年前，他也曾经是这样以为的——第一次误入歧途而已，倘若给予汤姆·里德尔足够多的关注和警示，或许可以让他悬崖勒马，重新回归正道。
　　可惜……
　　邓布利多湛蓝色的眼睛里闪过痛惜和失望的神情，果然已经太晚了吗？
　　在令人窒息气氛中，汤姆·里德尔咽了咽口水，双手紧紧地攥在一起，目光毫不畏惧地对上邓布利多那复杂的视线，有些紧张地等待着邓布利多的回答。
　　可是回答他的并不是邓布利多，而是另外一个陌生的声音。
　　“Scp-017-01：马沃罗·冈特的戒指，二次收容时间，1992.08.31……”
　　伴随着耳边传来的声音，汤姆·里德尔抬起头，只见一名眼睛微微有些向外凸起的、穿着打扮气质与周围巫师看起来都有些格格不入的中年巫师正在说话。
　　“你好，你可以叫我‘隐者’。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德微笑着说道，好奇地打量着汤姆·里德尔。
　　“至于你如今所附身的日记本，按照收容顺序，编号应该是Scp-017-03：汤姆·里德尔的日记本。顺便说一句，03的初次收容时间，正好也是今年八月的最后一天。”
　　看着瞳孔剧烈收缩的“年轻的黑魔头”，谢诺菲留斯嘴角露出一个极为古怪的笑容。
　　“魂器的诞生原理和知识，在场的大部分人都已经非常了解了，因此我建议汤姆·里德尔先生最好不要抱有太多的侥幸心理——你的隐瞒，毫无意义。事实上我们之所以在这里等待你，并不是为了询问你什么问题，更多的是为了探寻、试验未知的魔法知识……”
　　探寻、试验……未知的……魔法知识？
　　汤姆·里德尔的目光下意识从尼可·勒梅身上划过，心中的不安愈发明显。
　　从目前的情况来看，这或许反而是最糟糕的那个答案了——这并不是什么非常困难的猜谜推测，正如同吸引魔药大师的永远都是稀有魔药，而吸引炼金师的则是……
　　“等等，你们听我说……”
　　汤姆·里德尔有些焦急地说道，目光转向邓布利多。
　　“我知道霍格沃茨城堡的密室在哪儿！萨拉查·斯莱特林在里面留下了非常多的魔法宝藏，同时还有极为可怕的生物，只要给我一点时间，我可以给予你们帮助……”
　　“很遗憾，我们已经知道密室的位置了。”
　　盖勒特·格林德沃咧开嘴，眼神发亮，发出一声嗤笑。
　　“当然至于你刚才提到的里面那条大蛇，这确实是一个麻烦，因此我们在周围设下了相当严密的魔法防护。我想斯卡曼德先生应该可以帮我们找到妥善的解决办法。倘若说您有什么比较好的建议，我觉得最好可以一并说出来……虽然我觉得或许已经过时了。”
　　汤姆·里德尔震惊地看着格林德沃，张了张嘴。
　　又是一名他从未见过的巫师，不过从这位老人冰冷的眼神来看，这绝对不是什么人畜无害的普通巫师——仿佛是猛兽之间的感应，他能很清晰的感觉到这位老巫师的可怕。
　　而最为关键的是，整个房间之中，似乎只有这位老人的面前有茶点和饮料。
　　汤姆·里德尔实在想象不出，在霍格沃茨魔法学校，当今魔法界之中还有什么人可以拥有这样超然的特权与地位——这种发自内心的上位者气息，绝对不是普通巫师能够做到的，在这位老巫师说话的那一刻，房间里几乎所有人都下意识把注意力放在了他的身上。
　　“噢，小汤姆，我从你眼中看到了困惑……可惜的是，现在并不是上课时间。”
　　倘若不是因为旁边那个小丫头一直在偷偷踹他凳子，按照格林德沃的想法，本来打算先让邓布利多多玩会儿的。
　　只不过，既然孙女有些不耐烦了的话，那么阿不思这边就之后再说吧……
　　格林德沃脸上的笑容愈发明显，朝着旁边的洛哈特递了一个眼神。
　　吉德罗·洛哈特猛的打了一个激灵，快步走上前，从怀中取出一摞厚厚的羊皮纸放在了汤姆·里德尔面前。
　　“简单来说，我们为你这样的误入歧途的特殊巫师，量身准备了一个职务——SCP基金会的首位E级人员。
　　当然，你也可以拒绝这个非常不错要求，我相信尼可·勒梅先生会很乐意看到这一点。”
　　洛哈特手指在那些勾勒满了各种深奥魔纹的纸上敲了敲，声音中带着一丝极为微妙的痛快情绪，愉快地说道。
　　“至于具体的细节，在你签订了魔法契约之后，我们可以慢慢沟通和解释……”


第0785章 对峙与问题
　　盖勒特·格林德沃很早就知道艾琳娜心中隐藏的那一丝暴虐。
　　去年在纽蒙迦德城堡期间，这只白毛团子就曾在魔法和环境受到严重限制的情况下，在不到极短的时间里把一所麻瓜医院，活生生地布置成了狩猎奥地利傲罗的陷阱。
　　还有那宛若人间炼狱的蜘蛛坟场，以及弥漫在巨型蜘蛛尸体之间的香气……
　　至于什么无限洗脑，什么在前苏联全境格杀令，什么铲除妖精异己更是家常便饭。
　　相比起总是姗姗来迟的阿不思·邓布利多，自从认识了艾琳娜·卡斯兰娜之后，格林德沃看到了太多让他难以忘记的场景——而随着两人关系愈发亲密，这种现象发生的次数也越来越平常，倘若说邓布利多大部分看到是光明，那么他就见证了女孩的所有黑暗。
　　危险、嗜血、狡诈、暴虐，这本来就是作为古灵阁之主的妖精女皇真实面目之一。
　　而另一方面，这同样也是格林德沃之所以会放心把圣徒传承给她的理由。
　　相比起他所见过的所有巫师，艾琳娜·卡斯兰娜心中的魔鬼可以说是最可怕的那个。
　　不过，在盖勒特·格林德沃看来，这并不是什么坏事。
　　至少在魔法界之中，心中没有魔鬼居住的巫师是很难成就什么大事的，无论是阿不思·邓布利多、尼可·勒梅，哪怕是纽特·斯卡曼德、吉德罗·洛哈特……即使是这些在大部分人们眼中的正派巫师，在某些不为人知的地方，未尝不也是最为可怕的魔王。
　　当年，还是一个少年的他和阿不思，如果听说这个世界上曾经有什么可怕的黑巫师，充其量也就是想着去击败他、超越他，但从来不会如同艾琳娜这样……
　　格林德沃甚至可以想象，倘若远古神话之中的那些古老神祇们出现，艾琳娜脑海中的第一反应或许也是想办法给那些可怕生物拴上皮带、套上项圈，就如同她对待如今的汤姆·里德尔一样，想尽一切方式去榨干它们的最后一滴价值。
　　当然，格林德沃同样也相信，艾琳娜绝对不会越过那条最后的底线。
　　“里德尔可能没有那么容易认命，”纽特说，“他很快会意识到自己签下了什么……”
　　“如果我们好好对待他，他就会感恩戴德地成为我们的同伴么？”
　　艾琳娜瞥了一眼身边的纽特·斯卡曼德，眉毛挑了挑，声音中带着几分戏谑。
　　此时她们已经离开有求必应屋，重新回到了霍格沃茨校长办公室之中。
　　至于德拉科·马尔福和比尔·韦斯莱两人，则在教授们的要求下先一步回到了各自学院的休息室，这天晚上的经历对于这两位小巫师而言，已经足够离奇和精彩了。
　　看了看欲言又止的神奇动物大师，艾琳娜轻叹了一口气，继续说道。
　　“还有，您以为‘魔法之殇’也就是‘辐射病’的根治方法，真的可以在没有经过任何人体临床试验的情况下，就可以自动出现一套成熟完善的治愈魔法？”
　　“非魔法界的现代医疗就是尸体堆积而成的，想取得进步就要有所牺牲，这就是麻瓜们的生存法则——而作为拥有巫师，我们现在找到了更为仁慈的方式，魔法石加上永不腐朽的灵魂，可以让我们的牺牲降低到最低——Scp-017，这就是答案。”
　　“我明白你的意思，只不过……”
　　纽特·斯卡曼德张了张嘴，试着换了个角度，“你不觉得，这样有些太可怕了吗？”
　　“你以为魔法界能找到几个类似于这样的E级人员？”
　　尼可·勒梅微微一笑，放下手中的茶杯，转过头轻声问道。
　　“说到底，无论是制造多个魂器和撕裂灵魂，这些都是汤姆·里德尔或者说伏地魔自己做出的选择——我们只不过是巧妙的利用了魂器的不灭特性而已，这是智慧。”
　　“但是我们这是在杀人，邓布利多。”纽特·斯卡曼德重重地吐了一口气。
　　“如果汤姆·里德尔不选择合作，那么我们只能选择摧毁魂器。”
　　艾琳娜摇了摇头，竖起手指，一本正经的纠正道。
　　“我认为这才叫做，杀人，彻底抹杀一个意识体的存在……至于现在我们不过是给它创造了一副有些脆弱的躯体，这是在救人。更准确的来说是，通过不断的重复救人，来尝试着去拯救更多的人，这是正道的光。况且，我也与汤姆约定了工期……”
　　“但这实际上是一份无限期的合同，不是么？卡斯兰娜小姐。”
　　阿不思·邓布利多捏了捏眉心，忍不住开口打断道。
　　“否则，你也不会在最后快要结束的时刻，示意洛哈特教授朝着汤姆释放遗忘咒，并且装作什么都没有发生一样，多此一举地重新签订一次魔法契约。”
　　一边说着，老巫师的视线下意识从那名此前他并不大重视的浮夸男巫身上掠过。
　　在不到半年多的时间里，吉德罗·洛哈特身上绽放出了让人惊叹的光彩。
　　阿不思·邓布利多从来没有设想过，有朝一日魔法界的教育分水点，居然会肩负在这个轻浮而夸夸其谈的拉文克劳学生身上——在发掘巫师潜力方面，艾琳娜已经超越了他。
　　“对付邪魔外道，不用讲什么江湖道义。”洛哈特飞快地回答道。
　　作为天命集团的外勤部门负责人、WIB组织的首席执行官，他很清楚自身的定位。
　　毋庸置疑，校长办公室之中出现了第一次的小分歧。
　　在排除“愚者小姐”艾琳娜的情况下，目前呈现出了三比二的对峙，虽然洛哈特的那一票的分量相对比较微弱，但是这并不影响这位聪明的畅销文作者表达自己的立场。
　　经过了一段时间的冷场之后，又一个不那么自信的声音加入到了讨论中。
　　“纽特·斯卡曼德先生，邓布利多教授，我是在想汤姆·里德尔口中的那个威胁，倘若这本笔记本落在其他学生手中，我是说如果……然后，应该是可以开启密室的吧？”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德挠了挠头，迟疑不决的提出了一个问题。
　　“那么，如果密室里面的那个蛇怪被悄悄唤醒，然后在学生们用餐时出现在了礼堂之中，您觉得单以我们在场的这么多人，有没有办法在伤亡出现之前，及时杀死那个怪物？从这个角度来说，我们是不是应该庆幸这本日记是在密室被发现后才出现在学校里的？”
　　“或者说，在思考怎么发挥里德尔的价值前，要不我们先解决地下那条大蛇？”
　　谢诺菲留斯看了看周围看过来的目光，缩了缩脖子，嘴唇嗫嚅了几下。
　　“毕竟，你们知道的，我家小卢娜现在也在学校里上学……”


第0786章 任务管理器
　　倘若……
　　斯莱特林密室里的那条蛇怪在用餐时间出现在礼堂门口？
　　伴随着谢诺菲留斯·洛夫古德宛若天方夜谭般的假设，在场的巫师微微一愣，下意识在脑海中迅速模拟了一下那个场景后，不约而同地陷入了漫长的沉默。
　　“那可真是一场完美的歼灭战……”
　　格林德沃眉毛扬起，若有所思地瞥了一眼这位老父亲，轻声说道。
　　“人群高度密集场所，即死判定，外加有心算无心，传承千年的霍格沃茨魔法学校可能在一顿饭的时间彻底沦为历史，洛夫古德先生，你可真是个天才。”
　　这可不是击杀效率，或者是伤亡比例的问题。
　　如果真的发生那种情况，考虑到人类的本能反应，那么除了极少部分专心于食物的吃货之外，当时礼堂中大部分巫师可能都会在第一时间正面对上蛇怪的视线——按照文献中对于蛇怪零星的记载，这相当于正面迎上了一记阿瓦达索命咒。
　　稍微想象了一下那个可怕场面，邓布利多古井不波的脸庞罕见地出现了一丝动容。
　　“没错！说起来，密室里面的那个大家伙确实要尽快处理掉了。”
　　没有理会一旁阴阳怪气的某个老魔王，邓布利多神色严肃地看向纽特。
　　“关于里德尔的后续安排，我们暂时先搁置在一边，但是蛇怪这种极为危险的生物，我的意见是直接铲除。纽特，我希望在这件事情上，你可以慎重考虑，不要……”
　　“放心吧，这么多年来，您还不了解我么？”
　　纽特·斯卡曼德沉默了片刻后，重重地叹了口气。
　　“虽然有些可惜，但正如同那些魂器一样，这种极度邪恶的黑魔法生物本来就不应该出现在这个世界上，给我一点时间去思考和准备一下，然后……我会亲手终结它。”
　　在绝大部分巫师的印象中，纽特·斯卡曼德身上的标签都是温和、神奇动物爱好者。
　　只不过，很少有人意识到一点……
　　作为魔法部历史上最具传奇色彩和权威的【神奇动物管理控制司】的前任司长，纽特·斯卡曼德不可能是一个完全无害的老好人——这可是魔法部中的第二大司，其中涵盖的职责内容和力量，丝毫不弱于魔法法律执行司，两者一个针对非人类，一个针对巫师。
　　在纽特·斯卡曼德的职业生涯中，同样也会涉及到捕杀某些极度危险的杀人生物。
　　“那么，关于汤姆·里德尔的日记本这段时间的归属……”
　　艾琳娜站起身，卷起本子在掌心中拍了拍，理所当然地说道。
　　“从目前的情况来看，显然由我保管是最合适不过的，况且我也需要一个随身词典帮我辅导和解决一下学校日常的课程内容——噢，邓布利多教授，你总得考虑下可怜的二年级小女巫的学习吧？或者说，你是在担心汤姆·里德尔会用什么花言巧语蛊惑我么？”
　　经过了一众当今魔法界最顶级巫师的联合施法，以及“书灵”的配合后，【汤姆·里德尔的日记本】之中的绝大部分功能，或者说“接口”都被暂时封印了起来。
　　如今的日记本除了保有了最基础的吸纳墨水、自动回复功能外，再没有其它能力了。
　　同时，这也是艾琳娜之所以会再次提出保管里德尔日记本的原因。
　　本着最大限度发挥“E级人员”价值的原则，倘若单纯只是把它放在在校长办公室里面吃灰，那未免也太浪费了一些——不管怎么说，曾经的汤姆·里德尔好歹也是霍格沃茨建校历史上以来少有的学霸，倘若不好好地压榨一番，她也不配被称为妖精女皇了。
　　不过另一方面，作为一名学生，汤姆·里德尔的知识范围终归还是太局限了一些。
　　诸如尼可·勒梅、阿不思·邓布利多这样的老巫师看不上这点学生知识，而类似于吉德罗·洛哈特、谢诺菲留斯·洛夫古德这样的中年巫师又太容易受到诱惑了。
　　“阿不思，你在担心什么？你觉得倘若艾琳娜想学黑魔法，还用得着汤姆？”
　　格林德沃瞥了一眼面色犹豫的老伙伴，咧开嘴笑了笑。
　　暂且不说此时效忠于这只小丫头的那些巫师们，作为掀起了近代第一次巫师战争的初代黑魔王，盖勒特·格林德沃自认为在黑魔法领域算得上是最强的几人——无论是对于缘故魔法知识的搜刮，亦或者是最前沿理论知识的研究，他都站在最前端。
　　相比起来，独自拿着残卷瞎琢磨，把自己弄得不人不鬼的伏地魔确实上不了什么台面。
　　财富、名望、力量……这些绝大部分人渴求的东西，对于艾琳娜而言毫无吸引力。
　　“……我其实是，唉，行吧——”
　　邓布利多张了张嘴，余光扫过那只愈发乖巧的白毛团子，眼角不由得抽搐了一下。
　　虽然有些担心汤姆·里德尔此后的遭遇，不过在权衡了一下利弊后，他觉得现在的汤姆显然并不值得他牺牲自己未来的安宁，从这个小丫头手中保护下来。
　　反正魂器不灭，而且日记本上面的封印也算牢固，实在不行还有洛哈特在。
　　最后，O5议会很快达成了最终决定——
　　在此后的一段时间，由纽特·斯卡曼德主导负责处理“蛇怪”事件，而其余巫师则是在完成了各自的本职工作之后，尽可能配合纽特这边的捕杀计划；
　　而在平时，日记本暂时先由艾琳娜保管，一方面试着从“可怜的小汤姆”口中了解到更多的信息，另一方面则看看还能不能压榨出些许剩余价值。
　　唯一有些改变和补充的地方，或许就是在格林德沃的建议之下，每个周末的时候，吉德罗·洛哈特会与艾琳娜一同检查一下汤姆·里德尔的精神状况，并且及时针对可能出现的精神萎靡等现象进行治疗，确保不会影响后续的工作。
　　随后，当天晚上，在卢娜·洛夫古德有些诧异的目光之中。
　　只见艾琳娜破天荒地拿出羽毛笔，在自己的那张小床上兴奋地写起了日记。
　　而对于再次发现日记本被打开的汤姆·里德尔而言，他有生以来第一次体会到了什么叫做真正的魔鬼，而最让他绝望的莫过于就是，这样的日子似乎才刚刚开始。
　　“你好，汤姆，很高兴见到你。”
　　艾琳娜摊开日记本，眼神里闪烁着可怕的闪亮。
　　对于这种喜欢玩精神控制和污染的丑东西，最好的收拾方法就是——以其人之道，还治其人之身。
　　“在未来一段时间里，我会不定期给你发布一些简单的任务。倘若你没有完成的话，那么我会考虑撕下你的书页裁剪成小片，缝进卫生巾中，发给全校雌性小精灵使用……”
　　“现在，我们从第一个任务开始……从现在开始，叫我主人。”


第0787章 全新的霍格沃茨（上）
　　第二天清晨，艾琳娜极为罕见地赖床了，她是被卢娜摇醒的。
　　当然，相比起拉文克劳学院的其他女生而言，她这天的起床时间倒也不算特别晚，当艾琳娜穿好衣服的时候，周围还有一小部分女生仍然把自己埋在柔软的大床中。
　　不同于另外三个学院，霍格沃茨礼堂的早餐对于不少高年级女生并那么有吸引力。
　　“我昨晚梦到爸爸来学校了……”
　　还没等艾琳娜在镜子前整理好衣服，卢娜·洛夫古德低声嘟哝了一句，“迷迷糊糊间我感觉他好像还给我盖了盖被子，你昨晚那么晚回来，是不是就是……”
　　“唔……错觉。洛夫古德先生没有理由来霍格沃茨的。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，一边摸着自己的小呆毛，一边面不改色地回答道。
　　“你只是可能有些想家了而已，况且我们睡在女生宿舍里面，在霍格沃茨中，男生是没有办法在未经许可的情况下进入女生宿舍的——”
　　关于“特殊收容措施基金会”的事情，艾琳娜并不打算太早地把卢娜牵扯进来。
　　这一方面是因为当卢娜·洛夫古德尚未成长起来之前，直觉、或者说灵感太高的话很容易遇到危险。而更多的原因，则是因为艾琳娜此前与“代女从军”的谢诺菲留斯·洛夫古德之间一个的约定——当大部分人还在阳光下生活时，谢诺菲留斯承诺会一直藏身于阴影中为妖精女皇效力，这样他的女儿才能生活在一个理智的、普通的世界中。
　　纽特·斯卡曼德可能永远都不会明白，他昨天所有的质疑几乎全在艾琳娜的预判中。
　　从一开始，那个基于O5议会看似公平的七人投票制，就是按照四比三的绝对控股权来进行人员安排和设计的——除了邓布利多、勒梅、纽特之外，另外三个人在会面开始前就已经私下沟通过了，确保在意见分歧时，有人可以站在“中立”角度引出最优解。
　　这就好比是昨晚陷入僵局时，洛夫古德站出来的那个提问。
　　除此以外，在艾琳娜的设想之中，绝大部分无关紧要的时候，谢诺菲留斯·洛夫古德都应该尽量保持在她的对立面，确保票型不会出现那种不利于团结的6对1的情况。
　　而作为“卧底”的福利，谢诺菲留斯自然得到了一些小小的特权。
　　譬如说，每当在“塔罗会”的例会结束，等到卢娜·洛夫古德完全睡熟之后，他可以在霍格沃茨家养小精灵的陪同下，短暂地去宿舍里看一眼自家的小月亮。
　　当然，这种大人们之间的交易，并不适合让卢娜知道。
　　“可是，我还是觉得……”
　　“不要你觉得，总之你听我的就对了，我饿坏了——”
　　在卢娜将信将疑地眼神中，艾琳娜曲起手指在女孩脑门上弹了一下，随手把放在枕边的日记本塞进书包里，拉着卢娜直接走出了房间，朝着公共休息室走去。
　　“嗯？发生什么事了？”
　　刚走到拉文克劳休息室，前面的路就被其他学生们堵住了。
　　不得不说，这种情况相当的罕见，毕竟相比起喜欢热闹的赫奇帕奇，拉文克劳的女生们通常更习惯于零星地三五个人聚在一起聊天，而不是这样黑压压地挤在一起。
　　卢娜皱着眉头，踮起脚尖，在楼梯上越过人群往前看了看。
　　“真奇怪，就算是魁地奇学院队的选拔也不是现在啊？况且这才开学第二天，到底……”
　　她话还没说完，吃惊地望着公共休息室的布告栏，只见上面新贴了一张极为醒目的启事。
　　“诶？！这怎么可能，取消之前所有课程安排？！所有学生前往礼堂，等待教授们的重新通知，同时高年级学生准备重新选择科目？这……我的天啊！难怪——”


第0788章 全新的霍格沃茨（中）
　　显而易见，这则巨大的启事并不会只出现在拉文克劳学院。
　　在另外三个学院的公共休息室中，那些稍晚起来一点的学生们很快就会发现，他们的公共休息室的告示栏底下挤满了人，小巫师们纷纷议论着这份似乎突兀的公告。
　　“让让，劳驾。我是级长，别挤在这里……”
　　格兰芬多休息室之中，珀西·韦斯莱挤开众人，快步走到布告栏前，大声地将上面的文字念给越来越多的学生们听，同时驱赶着那些被围在最里面的学生朝着楼下走去。
　　【临时停课通知】
　　[作为魔法部指定教育试点，霍格沃茨魔法学校将于本周启用全新的教学模式，新的课程表和形式将在今天晚上的宴会上统一通知。因此，今天白天的课程将暂时取消——]
　　“噢，太棒了！”罗恩·韦斯莱兴奋地用手肘顶了顶身边的哈利，“今天原本可是排了一整天的课！现在我们可以先下一会儿棋，然后拿着你的新扫帚去球场飞飞看了！”
　　[届时，请诸位同学务必准时前往礼堂，迎接几位新加入霍格沃茨的教授，然后在迎接宴会结束后领取新的课程表，重新制定后续的学习计划。另外，三年级以上的学生需要额外进行双向重新选课，详细情况会由各个学院的院长以及级长单独进行通知说明。]
　　“双向……重新选课？”
　　安吉利娜·约翰逊皱了皱眉，有些困惑地说道，“这么看起来，意思是不是说在新教学模式下的各位教授们也会挑选部分学生了？这可不完全是好消息……”
　　“我倒是希望那位大作家直接把我剔除了吧，否则我们至少还得等一年才行。”
　　弗雷德·韦斯莱摊开手，唉声叹气地说。
　　“大作家？发生什么事情了……哦，太糟了！今天上不了课！”
　　赫敏·格兰杰正好从宿舍里走出来，旋即目光也落到了那个巨大的启事上。
　　她昨天晚上好不容易才把课程重新梳理预习了一遍，准备今天好好在课堂上与某只白毛团子再次正面对抗一下，这下子她的“魔王挑战计划”又要往后延期了。
　　“就是洛哈特教授，”乔治·韦斯莱解释道，“他昨天给我们四年级每个人布置了一份长期的家庭作业，每天写日记并且在周末的时候统一交给他批改，而且还限定了字数不少于500个词。除此以外，还要交一份1200词以上的《与巨怪同行》读后感给他……”
　　“正经人谁会写日记？！况且，写出来的话，那能叫心里话么？”
　　弗雷德·韦斯莱不满地哼哼了一声，脸上写满了怨念。
　　经过了一节课的时间，他们迅速发现了这个城堡中最讨厌的课程——吉德罗·洛哈特的语文课——单论课程的讨厌繁琐程度，已经超过了地下室里的那只大蝙蝠。
　　“教授只是想培养一下我们的书面表达能力……”
　　赫敏高傲地微微扬起下巴，有些不高兴地认真纠正了一句。
　　“况且乔治、弗雷德，你们俩之前给《唱唱反调》的投稿质量确实很糟糕，我是说文字驾驭能力真的需要磨练一下。至于读后感——你们应该看过教授的书——想想他做的那些惊人的事情吧，有一名巫师愿意分享这些宝贵经历，这可是非常难得的。”
　　“饶了我们吧，模范生小姐。你简直和比尔、珀西两人说的话一模一样。”
　　弗雷德·韦斯莱无奈地摇了摇头，朝着赫敏扮了一个鬼脸。
　　虽然赫敏只是二年级学生，但是由于去年那场教科书般的“毒蘑菇救援”，以及年末跨级考试、《唱唱反调》责编等等因素，现在赫敏在格兰芬多学院中的人气可不低，尤其是到了临近期末的那段时间，她差不多算是半个“影子”女生级长了。
　　“洛哈特教授自己都说了，那些故事有许多夸大和不实的地方，并不是当真……”
　　乔治·韦斯莱小声嘀咕了一句，他也不大喜欢洛哈特。
　　只不过相比起自己的双胞胎兄弟而言，乔治对于洛哈特还有着一丝他自己也说不出来为什么的敌意，这或许是因为自从洛哈特来了之后，“桃子”级长明显对他嫌弃了不少。
　　“那不过是教授谦虚的说辞而已。”拉文德挑起眉毛，面色不虞地看向乔治。
　　相比起在男生们这边好坏参半的评价，吉德罗·洛哈特在霍格沃茨女生这边的评价普遍都相当不错，哪怕是那些已经有男朋友的小女巫们，也在偷偷谈论这位新教授。
　　毕竟霍格沃茨之中，长得好看，而又谈吐阳光的成熟男巫实在是太稀罕了。
　　“难道你认为邓布利多教授会聘请一个夸夸其谈的人来当教授？我现在反倒是觉得，教授肯定还有好多没有写出来的冒险经历，譬如说，他在魔法部的一些秘密职务……”
　　出乎乔治·韦斯莱的意料，平时最讨厌写作业的罗恩在这件事上，极为罕见的没有表示附和，反而转过头与哈利交换了一个意味深长的眼神，若有所思的轻声说道。
　　要知道，在上学期期末的时候，他、哈利还有珀西三人可是亲眼看到了吉德罗·洛哈特带领着一群“魔法部秘密傲罗”在宿舍里抓捕小矮星彼得的场景。
　　虽然碍于某些从未听过保密原则，他们不能对外透露这次行动，但是这并不妨碍罗恩几个人在私底下猜测和揣摩吉德罗·洛哈特的真实身份——在黑暗中的巫师（WIB），这个名字听起来就非常的酷，罗恩和哈利甚至一度因此燃起了好好学习的热情。
　　当然，那个时候他们还根本没想到这位年轻得不像话的巫师会成为他们的老师。
　　“秘密职务？反正我可没听爸爸说过。或许真的是这样吧……”
　　弗雷德瞥了一眼站在拉文德不远处的罗恩，不置可否地耸了耸肩，没有争辩什么。
　　不同于乔治和罗恩，他可不用为了女朋友去昧着良心说好话，安吉利娜·约翰逊显然是极少数那些不会被吉德罗·洛哈特外表欺骗的女生——反正从始至终，他根本不会去考虑什么自主选课的问题，照着安吉利娜·约翰逊的课表抄一份就好了。
　　“说起来，你们就不觉得奇怪么？关于这份公告，还有那个欢迎宴。”
　　没有掺和弟弟们之间的争论，查理·韦斯莱抱着手臂，若有所思地皱起眉头。
　　“新教授每过一段时间都会有，课程改革也不是什么新鲜事情，但是……我实在想象不出来什么样的巫师，以及什么形态的课程改革，值得霍格沃茨全校停课去调整和欢迎？”
　　或许，这些还在学校的孩子们不会觉得有什么不妥。
　　但是在已经踏足社会，并且参加了一段时间工作的查理眼中，这份公告之中的不少用词甚至比起内容本身更让人困惑。而更让他觉得奇怪的是，在面对这个通知的时候，家里的大哥比尔·韦斯莱似乎没有一丝的惊讶，就仿佛是……提前知道了点什么一样。
　　事实上，查理·韦斯莱甚至隐约觉得，公告栏上面的字迹有那么些奇怪的熟悉感。
　　简直就像是……
　　查理·韦斯莱下意识转过头，看向那个站在旋转楼梯边上，一边打着呵欠一边安静看着下边闹腾人群的身影——比尔·韦斯莱，他们韦斯莱家最大的那个孩子。
　　“看来被发现了一点点，早知道小时候就不帮小查理抄作业了。”
　　注意到弟弟的目光，比尔无奈地挠了挠头发，稍微有些头疼地叹了口气。
　　自从查理开始把兴趣爱好转向火龙研究后，这孩子在直觉方面的能力直线上升，他早就知道自己这篇稿子瞒不过查理，毕竟查理对于他的字迹和文风实在是太熟悉了。
　　不得不承认，有时候他真的有些羡慕这些在神奇动物研究领域有天赋的巫师，就好像是纽特·斯卡曼德先生一样，他们总是善于放大一些不寻常的细节——简直就像是某些凭借本能狩猎的魔法生物那样，即使没有直接证据，也能遵循本能锁定住目标。
　　比尔竖起手指，在嘴唇边比划了一下，露出一抹神秘的微笑。
　　“嘘——”
　　[古灵阁也参与进来了的吗？难道说新教授中有一个老妖精？]
　　查理·韦斯莱挑了挑眉，暗暗在心中想到。
　　作为霍格沃茨建校历史上的第一届“魔法研究生”，他可不认为学校邀请他们这些已经毕业的老生回来的目的，就是为了补齐什么数学、语文——答案，多半就在这份公告中。
　　算了，不管怎么说，混完一年就好了吧……
　　查理收回目光，兴趣缺缺地摇着头，并没有太多想要刨根问底的欲望。
　　反正都是些面向小孩子的课程，他真是提不起太多干劲。
　　倘若不是因为这是来自霍格沃茨的录取通知书，以及父母和自己的同事劝说，他本来并不打算离开龙岛回学校的——在学校里面上课，哪里有养龙来得有意思。
　　除非，霍格沃茨之中能够驯养和研究黑龙……
　　不过这显然是不可能的，如果火龙都可以自由地在苏格兰高地上空翱翔的话，那么他也不至于在毕业后特地跑到遥远的赫西底里群岛，在那种荒无人烟的文明边缘去研究火龙了。


第0789章 全新的霍格沃茨（下）
　　公共休息室里出现的这则启事，很快城堡里的学生们之间产生了明显的影响。
　　在接下来的早餐过程之中，邓布利多和诸位院长并没有出现在餐桌之上，只有寥寥几个教授在场维持秩序，以至于憋着满腹困惑抵达礼堂的学生们全都扑了个空。
　　虽然教授们偶尔也会缺席早餐，譬如说天文课、魔法史教授就几乎没在早餐露面过。
　　但这种大范围缺席的情况，还是相当罕见的，尤其是在早餐改革了之后。
　　更为准确地来说，除了飞行课的霍琦夫人、占卜课的特里劳妮教授……这些平日里相对而言比较闲的课程教授之外，也就只剩下霍格沃茨魔法学校的两位“风纪委员”——阿格斯·费尔奇，以及兼任霍格沃茨城堡管理员的阿波卡利斯教授（格林德沃饰）。
　　而相比起一问三不知的教授们，负责通知级长们的“风纪委员”知道的显然要多些。
　　当然大部分学生也只敢去找阿波卡利斯教授旁敲侧击一下，至于阿格斯·费尔奇那个脾气暴躁的午夜杀手，几乎没有人敢去招惹——单从外表来看，没有人会想到和蔼可亲、比较好说话、气质神似邓布利多教授的老巫师，居然是曾经杀人如麻的退休老魔王。
　　“抱歉，孩子们，我也不清楚太多细节……”
　　早餐结束后，盖勒特·格林德沃环视着围在自己身边的稚嫩面孔，温和地笑着说道。
　　“除了通知各位级长在下午三点前往校长办公室外，关于新课程标准的事情，主要还是要看邓布利多教授和四位院长的讨论结果——噢，当然还有校董事会和魔法部。”
　　“至于校董事会和魔法界的一致观点，自然是尽可能给诸位营造快乐的、精英教育氛围。”
　　看了眼周围似懂非懂的级长们，格林德沃咧开嘴，脸上的笑容愈发慈祥。
　　“总而言之，现在到底是什么样子的结果，或许也就只有邓布利多教授知道，毕竟需要一群最顶尖、最优秀的巫师们在一起商量讨论的事情，我也没办法揣测太多……”
　　自从在艾琳娜口中了解了一部分当今非魔法界的教育情况，随后又从各种渠道稍微验证了一下之后，格林德沃差不多是除了邓布利多之外，最热心于教育改革的巫师了——作为魔法至上理论的簇拥者，他实在很难接受魔法界最顶尖的学府居然还不如麻瓜高校的现况。
　　不过有一点他确实没有说谎，格林德沃确实不清楚如今的状况。
　　霍格沃茨之中的问题有很多，大到宏观的教学内容框架，小到课时课业的选材……
　　然而在盖勒特·格林德沃，以及一众O5议会成员的讨论之后，最终得出问题症结反而是邓布利多所聘请的那些教授们的身上——并不是因为这些男巫、女巫们不够优秀，与之相反，恰恰是因为他们普遍都相当敬职敬责，反而造成了一种资源的浪费。
　　譬如说西弗勒斯·斯内普，他本来是当今年轻巫师中最具有才华的魔药大师。
　　但是由于在霍格沃茨之中担任魔药课教授，斯内普一周五天从早到晚全排满了课程，哪怕是偶尔周末之余，也要先处理完学院中的琐事、下周课程内容后，才有些许零星的闲暇时间可以去充电、研究那些他真正所喜欢，以及对于未来有价值的魔药尖端领域。
　　而与他一样的，还有诸如麦格教授、斯普劳特教授等等才华横溢，却因为课程太过繁忙而无暇在魔法领域继续更进一步的，魔法界这个时代真正意义上的“今日之星”。
　　超负荷的工作安排和人手不足，无疑严重地透支和浪费了他们的才华。
　　另一方面来看，进而也影响了魔法界后续的发展，以及学生们在课程内容上的专精深耕程度和细致度，哪怕是传奇巫师梅林复生，也没有办法同时教导数千名学生。
　　毫无疑问，倘若想要改变霍格沃茨、乃至于魔法界教育的现状，首先就要扩大教工团队。
　　在征求了邓布利多的默许之后，格林德沃假借邓布利多的名义，按照圣徒们提供出来的杰出巫师名单，向外发出了一系列的邀请，几乎一口气搜罗了所有还活着的巫师。
　　古灵阁、魔法部、魔法石、霍格沃茨……
　　除了爱情之外，几乎所有人类在社会中所期望的东西，如今的霍格沃茨魔法学校都能给出来，而唯一的问题在于，到底是哪些人可以值得他们去支付这些报酬而已。
　　算算时间的话，那些全世界知名的巫师们，此时差不多应该都已经陆陆续续到了。
　　“阿不思，我可没有说谎，说是最优秀的年轻人，那肯定一个都不会少的……”
　　格林德沃嘴角扬起，暗笑着在心中嘀咕了一句。
　　不出意外，现在的校长办公室肯定宛若最热闹的求职现场一样。
　　否则按照格林德沃对于阿不思·邓布利多的了解，只要情况还有些缓和的空闲，这位时不时就会因为某些原因吃几周老年餐的校长，很少会错过宝贵的霍格沃茨早餐时间。
　　盖勒特·格林德沃甚至都可以想象得出，邓布利多在看到从壁炉中鱼贯而出茫茫多优秀巫师的时候，那种喜悦得快要窒息的表情——毕竟就好比是那艘如今还飘荡在霍格沃茨城堡外边的隐形大船一样，在老人落后的概念中，还有些缺乏对于规模比较级的想象力。
　　未来暂且不论，但是倘若说到社交圈层的广泛，以及对于魔法界各方各面、三教九流人员的了解，无论是现在、过去，作为初代黑魔王的格林德沃显然都是最厉害的那个。
　　要知道，或许在邓布利多看来，这份扩招提议不过是前几周之前才刚刚敲定。
　　甚至，就连一些课程教授都是昨天晚上才仓促开始确定下来的，但是邓布利多可能永远不可能知道的一点是，早在暑期开始的第一个晚上，整个《唱唱反调》编辑部就开始按照预言家日报此前共享的读者信息，点对点地筛选、调查那些邀请目标了。
　　反正前期工作已经全部做好了，剩下的就是邓布利多的事情了。
　　格林德沃摆了摆手，示意周围的级长们领着学生们各自回到休息室里面，好好享受这极为难得的放假，或者说，在踏入精英教育之前的，最后的快乐教育时光。
　　等到礼堂里的学生们差不多都快走完了，老人这才缓缓地踱步走到了礼堂一侧。
　　在教职工休息室之中，四名小女巫已经换上了一身轻便的常服，有些兴奋、又有些困惑地在小声讨论着什么，听到不远处传来的推门声，下意识纷纷抬起头看了过来。
　　“抱歉，稍微等久了吧？我们该出发了，小丫头们，今天的行程可不少……”
　　盖勒特·格林德沃宛若一名普普通通的老人，脸上的褶皱绽放出笑意。
　　“按照之前的约定，我先带你们去奥地利那边的古堡里玩一玩，吃吃那边的小吃，参观一下‘我’的个人秘密炼金工坊，然后最后赶在学校吃晚饭前，偷偷地回来就好。”
　　作为黑魔法防御术去年的期末考核，唯一完美通关的团队，这是她们应有的奖励。
　　绝对不是什么因为怕麻烦，所以借机偷偷溜出去玩……


第0790章 争论
　　就在退休的老魔王趁着放假时间，堂而皇之地带着自家小孙女，当然……还有她的闺蜜们前往魔王老巢一日游时，那位曾经屡次挫败黑魔王阴谋、拯救魔法界的守护神此时正坐在自己的办公室中前，愁眉苦脸地看着房间中那个火光闪耀的壁炉。
　　直到今天早上起床时，他才终于明白，格林德沃口中所谓的“尽力而为”、“在时间有限的情况下”、“匆促”地帮他多联系一些有名的巫师，到底是怎么的一个保守说法。
　　在办公桌上，一卷羊皮纸上写满了一行行好似圆圈套着圆圈的花体名字。
　　而在这卷羊皮纸的旁边，则是一摞厚厚的回信，每一封回信就代表着一位即将在今天前来参加“霍格沃茨人才交流大会”的知名巫师，倘若阿不思·邓布利多没有数错的话，不出意外今天至少还会有三十九名“客人”造访霍格沃茨校长办公室。
　　至于为什么说是“还有”，因为……
　　邓布利多抬起头，惆怅地扫了一眼拥挤的办公室，在心中无声地叹了一口气。
　　与往日那个宁静祥和的“老年休息室”不同，如今的霍格沃茨校长办公室就仿佛是一个气球一样，在魔法的作用之下，强行撑大了至少四五倍大小。
　　不过即使如此，那个宽敞舒适的半圆形客厅如今也站满了巫师。
　　霍格沃茨的四个院长身边分别聚集了一小团巫师，大部分人手中拿着各自的简历，神情激动地争执讨论着，亦或者是手舞足蹈地朝着院长们提着意见。
　　当然，更多的人则是围在邓布利多的书桌前，等待老人忙完手中的“工作”。
　　看样子躲是躲不过的，虽然理论上来说，霍格沃茨完全有条件完成大型扩招，这么多的优秀巫师确实算得上是意外之喜，但问题在于……
　　在邓布利多原本的预想中，格林德沃仓促下最多也就能“摇”来不到十个人啊！
　　老人放下羽毛笔，有些头疼地捏了捏眉心，神色温和地说道，“我大致能够猜到诸位心中此时的困惑，霍格沃茨的教育改革是一项全新的尝试，哪怕我也是……”
　　“教育改革……尝试？”
　　忽然间，一个面色枯槁、有些干巴巴的瘦老头打断道。
　　“你为什么不直接说是重新制定霍格沃茨的近千年传承下来的教育方式？这太滑稽了！实在是太荒谬了！阿不思，你过去一年难道都是在麻瓜世界生活么？居然打算让霍格沃茨借鉴一些麻瓜学府的模式，而且还是一口气增设那么多新东西。”
　　“只有弱小的人，才习惯嘲讽与否定……”
　　另一边，吉德罗·洛哈特摇晃着手指，大咧咧地说道。
　　“达摩克利斯先生，同为梅林勋章的获得者，我并不赞同你的看法。相反，我很期待霍格沃茨之中出现新的挑战，无论是远古传承下来的炼金术，亦或者是我现在教的语文课。”
　　年轻男巫那明晃晃地洁白牙齿，以及那种莫名其妙的自来熟语气，与身边那名因为发明了狼毒药剂而获得了梅林二级序章的干瘪老巫师形成了鲜明的对比。
　　达摩克利斯·贝尔比脸色一沉，宛若吃了不小心吃到苍蝇那样难看。
　　他面色不善的看了看身边这个大咧咧的男巫，心中忽然有种说不出的莫名烦躁，这个从刚才开始就在人群中逼逼叨的年轻的后生，居然已经是霍格沃茨的正式教授了？
　　“抱歉，这位……唔，洛哈特先生。”
　　老巫师阴沉着脸，眯起眼睛上下打量着吉德罗·洛哈特，尖刻地说道。
　　“显而易见，这两门课程之所以此前没有出现在霍格沃茨的课程表之中，理由并不是完全一样的。而我所反对的，就是包括您所任教的语文课在内的、那些不知所谓课程……”
　　“但是时代变了，现在的年轻人需要掌握这些基础的生活语言能力。”
　　吉德罗·洛哈特微笑着回应道，仿佛是在进行一场发布会一样。
　　“而我所任教的这门语言与文学课，不仅仅是帮助他们学会如何清晰的表达自身，更重要的一点，则是解读那些……唔，不善言辞的巫师，用晦涩文字记录下来的魔法知识。”
　　相比起一年前，吉德罗·洛哈特并没有抛弃自身的风格。
　　这些时间以来的实力与未来的重新认知，在某种程度上来说，反而进一步强化了他在人前显圣时候的底气——毕竟，作为可以与尼可·勒梅、盖勒特·格林德沃谈笑风生的“SCP基金会-05议会成员”，他早已不再是曾经那个时刻担心第被戳穿的普通小说家了。
　　而另一方面，吉德罗·洛哈特很清楚今天自己出现在这里的目的。
　　阿不思·邓布利多并不擅长、也不适合与人发生争执，身为天命集团对外的几个形象发言人之一，他最重要的任务就是拦住那些质疑，并且把仇恨和争端吸引过来。
　　“你在说谁不善言辞、文字晦涩？！”
　　达摩克利斯·贝尔比手指动了动，似乎想要从衣兜中抽出魔杖。
　　“咳哼，打断一下，两位先生。”
　　然而，还没等他把话说完，两人耳边忽然响起了一声干巴巴的怪笑声。
　　达摩克利斯·贝尔比下意识转过头，只见房间里面不知何时又多出了一名又矮又胖的女巫。
　　她长着一张宽大的、皮肉松弛的脸，一张大嘴向下耷拉着，眼睛很大、圆圆的向外凸起，短短的鬓发上戴着黑色天鹅绒小蝴蝶结，仿佛一只刚从壁炉火焰中跳跃出来的苍白的大癞蛤蟆。
　　“这里是霍格沃茨魔法学校，魔法界未来年轻巫师的培养摇篮。无论是您，您，乃至于是邓布利多教授，都没办法独自决定课程的变动……这些改革方案全都是由魔法部批准并且一手推动的，与其在这里质疑和讨论，还不如想一想如何去适应……”


第0791章 无法拒绝的条件
　　“你又是谁？另一名语文课教授？”
　　“多洛雷斯·简·乌姆里奇，魔法部高级副部长，同时将是也是霍格沃茨未来一年中黑魔法防御术的教授之一，当然具体还要看邓布利多教授的安排，以及……”
　　乌姆里奇皮肉松弛地脸上挤出一抹甜腻的恶心笑容，用那种尖声尖气的做作声音说。
　　“以及……霍格沃茨魔法学校，本次教育试点的特约高级调查官。”
　　“等等！高级调查官？什么时候学校里面居然会有官员驻扎了？！”
　　一个身材高大、有着深灰色眼睛的黑发男巫皱着眉头，有些不客气地打断道，从男人的轮廓来看曾经应该相当英俊，清瘦的模样看起来似乎刚经历过一场漫长的折磨。
　　“邓布利多教授，我可没听说还有新的教育内容之中还有这条，任由这些腐朽官僚的政客们的爪子伸进学校里面，这可不是一个好主意。况且，黑魔法防御术，就你？”
　　“抱歉，小天狼星·布莱克，魔法部似乎没有随时知会您的义务。”
　　乌姆里奇笑容不减地转过头看向男人，宛若小女孩一般的尖声尖气声音中，带着一种让人浑身毛骨悚然的冷漠。
　　“至少我不会在刚出狱后不到一个月，连续违反四五条魔法部的禁令，或许布莱克家族的资产足够让你挥霍，但是倘若让您到霍格沃茨之中教书——哪怕只是变形术课的一名见习期教授——在我看来显然也是有待商榷的冒险举动，而这也是魔法部的意见。”
　　“而我，正是魔法部指派的第一任高级调查官。”
　　稍微顿了顿，乌姆里奇粗短的手指在她那件粉色开襟毛衣上捻动着，得意地说道。
　　“顺便说一句，在学校中设立调查官，可不是魔法部的安排。这是邓布利多教授为了避免让教育试点偏离实际和初衷，而主动提出的方案——不得不说，这是一个非常明智、让人钦佩和振奋的提议，这也是为什么当代最伟大的巫师是邓布利多教授，而不是你。”
　　听到这里，坐在办公桌前的老人终于忍不住开口打断道。
　　“多洛雷斯，这个评价实在是太抬举我了，这个世界上有太多巫师拥有我永远无法企及的才华和能力，譬如说我发明不出狼毒药剂的配方，又譬如说我从未有过畅销作品……”
　　邓布利多摘下他扭曲鼻梁上的眼镜，揉了揉眉心继续说道。
　　“小天狼星，或许过去的经历让你对于魔法部有些不信任，但我相信魔法部这边不会拿学生们的学业开玩笑——正如同此前几百年那样，我们赋予了魔法部官员信任、尊重，以及在一定程度上监管和调整的权利，而他们会谨慎地使用这些力量，您说是吧？”
　　邓布利多偏过头，意味深长地看向乌姆里奇。
　　面对老人那锐利的目光，乌姆里奇下意识移开视线，小心翼翼地嘟囔着。
　　“当然，当然，邓布利多教授您说的没错。魔法世界独有的古老的技艺，必须代代相传同时努力创新，不然就会消失殆尽。我们的祖先们积累下的珍贵的魔法知识宝库，必须、也只能由诸位这样有志从事高贵的教育事业的人对它们加以保护、补充和完善。”
　　说到这里，乌姆里奇停住话头，朝着办公室里面的其他教授们微微鞠了一躬。
　　虽然绝大部分人都没有选择朝她回礼，不过许多关注这边争论的巫师们脸上神色明显都稍微好了些——哪怕知道这是官僚化的恭维，但在没有利益冲突前，听起来也不错。
　　不同于原世界线中那种微妙的关系，此时的康奈利·福吉和魔法部远没有那么强势。
　　更为准确地来说，由于过去一年中发生的那几场突如其来的“危机”，让霍格沃茨魔法学校与英国魔法部之间的蜜月期，变得格外的漫长。
　　并且在绝大部分人视角中，这种亲密关系可以说是合乎逻辑，并且值得欣慰的：
　　在去年“上半场”的“抵押危机”里，魔法部破釜沉舟主动吸纳债务，想尽一切办法努力不至于让霍格沃茨城堡落入妖精手里；
　　而在则是“下半场”之中，则依靠霍格沃茨这边力挽狂澜，阴差阳错地戳破了伏地魔和小矮星彼得的阴谋，挽回了金融诈骗的损失。
　　诚然，霍格沃茨干预古灵阁、捆绑发行“霍金”，这些确实给魔法部在无形中形成了些许压力，因此康奈利·福吉在最开始接到霍格沃茨“新课标”方案时是有些抗拒的。
　　只不过，还没等他想好推辞的理由，邓布利多这边就给开了一份他无法拒绝的价格。
　　从魔法部成立之初一直想要的——在霍格沃茨的立足之地。
　　而且如果根据阿不思·邓布利多的提议细细解读，魔法部得到的恐怕还不仅仅只是立足之地，在提议中某些特定情况下，“高级调查官”的权利甚至在凌驾于校长之上。
　　无论是对于不作为、品德败坏、不学无术教授的考核监督权，亦或者是针对于学校对外形象发言、招生引才的评判权，甚至于是在学校之中，对于那些违纪学生们的处理建议、表彰奖励……
　　这些全都是康奈利·福吉连做梦都不曾梦到过的莫大信任，以及他所渴求的权利。
　　毋庸置疑，这是一份足以载入魔法部历史的伟大进展。
　　或许在未来会出现更伟大的魔法部长，但是康奈利·福吉有一点可以很肯定，那就是只要这件事成功，此前历任的魔法部长中，再也找不出政绩比他更出色的官员了。
　　而作为“第一任高级调查官”的多洛雷斯·简·乌姆里奇，显然同样很清楚这点。
　　对于魔法部和霍格沃茨而言，替换一个“高级调查官”并不是什么大不了的事情，等到教育改革开始之后，立刻会有大把的巫师削尖了脑袋想要挤上这个位置。
　　霍格沃茨给予的信任实在是太丰厚了，远远超过了魔法部理应可以拥有的那些。
　　在魔法部之中摸爬滚打了那么多年，康奈利·福吉和多洛雷斯·乌姆里奇几乎在第一时间就预判到了老巫师这样做的原因——这份权利就是大海中散发着血腥味的美味鱼肉，无数隐藏在阴影中的猎手期望着他们犯下错误，然后想办法从上面撕扯下一块血肉。
　　不出意外的话，他们很快就会迎来来自魔法界各个角落的质疑和压力。
　　那些明显不合理的权利多半无法保留太久，那些看似无害的条款也会被过度解读，至于最终能够在手中剩下多少立足之地，这就取决于他们在应对时的谨慎小心程度了。
　　“所以，邓布利多教授，请您放心……作为高级调查官，我第一个评估的，就是我自身之后所负责那门课程的教学质量——当然，那么当我提交给您关于某些华而不实的巫师，或者品行不端的问题教授时，我也希望您这边可以秉公处理，不会让我失望。”
　　乌姆里奇看了眼身边的那位老人，神色中带着几分谄媚，以及隐藏得极深的忌惮。
　　不愧是当今魔法界之中，最智慧的巫师，阿不思·邓布利多实在是太可怕了。
　　这种寻常人难以企及的布局，宛若正午阳光般无法拒绝的“明牌”王道提议，哪怕魔法部知道可能会成为众矢之的，但面对这份诱惑和诚意，他们心中也生不出半点的恼怒。
　　看了一眼神色恭敬的魔法部高级副部长，邓布利多长叹了一口气。
　　这些也全都在你的意料之中么？艾琳娜·卡斯兰娜。
　　类似于这种高明的玩弄人心和政治的技巧，哦不，这差不多可以谈得上是一种艺术了，这或许就是他永远也无法掌握的东西吧，相比起格林德沃而言，她简直危险了无数倍。
　　艾琳娜·卡斯兰娜，这只尚未成长起来的魔王，实在是太可怕了。


第0792章 考核？就这？
　　毋庸置疑，与魔法部合作是一把双刃剑。
　　倘若无法熄灭政客们心中的火苗，那么随着他们品尝过一次“行政教育”之后，食髓知味的魔法部会如同秃鹫一般，以各种方式把政治的触手伸进学校里肆意挥舞。
　　没有限制的权利，这或许是最令人向往，同时又最令人恐惧的事情。
　　至少在许多睿智的巫师们眼中，相比起魔法部那些老练的政客而言，霍格沃茨之中的教职员工还是太过于单纯了，倘若两者之间真的开始深度合作，那么憨厚善良的教育者们，或许用不了多久就会被那群贪婪、满嘴谎言的政客们玩弄于股掌之中。
　　显而易见的，为了避免这样的情况发生，但凡是聪明人都会选择抗议，并且宛若阿格斯·费尔奇窥视学生们的目光那样，盯紧、并且解读魔法部官员们的每一个动作。
　　至于如何让“睿智的”巫师，变成“绝大部分的”巫师……
　　邓布利多的余光飞快地扫过办公桌右下方抽屉，那里如今被整理出来，用于专门放置某本新兴的杂志，脑海里不由自主地再次回荡起了某个让人心梗的可爱萝莉音。
　　“人类一思考，上帝就发笑——反过来，先发笑的话效果或许会更好……”
　　“阴谋论和反权威，这永远都是乌合之众们最喜欢的东西……但是改变世界的，同样也是这些渺小而特别容易激动的人们，因为他们才是真正活在社会中的那些人。”
　　看了眼低姿态的乌姆里奇，邓布利多略带怜悯地在心底摇了摇头。
　　或许未来依旧会保留“教育监管”制度，但是主事者肯定不会是现在这批官员们。
　　自从艾琳娜成为了古灵阁巫师银行的主人以后，那份妖精们特殊的“政治账本”自然也在第一时间出现在了妖精女皇的桌面上，而魔法部官员们以权谋私的灰色交易，理所当然地也完完整整地暴露在了阿不思·邓布利多的眼前。
　　关于康奈利·福吉和多洛雷斯·乌姆里奇等人在苏联解体前夕，妄图出卖魔法界的利益保全自身，以及越过霍格沃茨私下交易的证据，则是击破邓布利多防线的最后一根稻草。
　　无论魔法部那边在打什么算盘……
　　当他们踏入霍格沃茨城堡的这一刻开始，就已经成为了白毛团子蛛网之中的猎物，而唯一的悬念不过在于，那只年幼的“正义魔王”准备什么时候收网而已。
　　不管怎么说，如今的魔法部高层，必然是要进行一次全面的大清理的。
　　老人收回思绪，正准备继续再说些什么，却发现旁边的壁炉内的火光忽然暴涨，伴随着一声轻微的噼啪声之后，一个在霍格沃茨中消失了近十年的声音，出现在了他耳边。
　　“不好意思，邓布利多教授，我是不是……来得有些不是时候？”
　　邓布利多重新戴上眼镜，缓缓转过身，露出一抹发自内心的开心笑容，看向那名正从壁炉中俯身走出来的秃顶矮胖老头儿。
　　壁炉中的火舌轻轻舔舐着矮胖老头儿那明晃晃的秃头，那鼓起的双眼、如同海象般的银白色胡须，以及那身做工精致的褐紫色天鹅绒衣服，相比起邓布利多脸上的愉悦，这位来访者的心情明显没有那么美妙了——这点从他那愁眉苦脸的表情就能看出来。
　　“噢，霍拉斯，我的老朋友，没有比现在更恰当的时刻了。”
　　邓布利多眨了眨他那湛蓝色的眼睛，选择性地忽略了霍拉斯眉眼间的忧愁，“我之前就说过，霍格沃茨的魔药课教授一职永远为你保留着……当然，在现在新的课程标准下，会比你此前轻松很多，西弗勒斯会和你一起来教授那些可爱的孩子们。”
　　“西弗勒斯？啊，是的，是的……我记得之前听你说过，他是霍格沃茨的现在魔药课教授么？这孩子当初的天赋确实不错，虽然性格内向些，但天赋也就仅仅比莉莉差一点。”
　　矮胖老头儿心不在焉地回答着，环视着拥挤的房间，有些不自在地说道。
　　“啊，达摩克利斯，真是好久不见——既然这样的话，哪怕是扩招，霍格沃茨看来应该也不缺优秀的魔药课教授了，所以，邓布利多教授，要不我……”
　　话刚说到一半，他在邓布利多那意味深长的目光中迅速败退下来。
　　霍拉斯·斯拉格霍恩小声嘟囔着，浅绿色的眼睛有些躲闪。
　　“阿不思，我是个老头子了，一个疲惫的老头子，或许我们应该考虑退休，去尝试过一种清静悠闲的生活，而不是继续占着位置，让年轻人没有施展才华的空间……”
　　“那倒不一定。如果魔药课教授人数足够的话，我其实更希望尝试教教别的。”
　　斯内普扬起眉毛，慢条斯理地轻声说道，目光落在了邓布利多脸上。
　　“在我看来，霍拉斯·斯拉格霍恩教授完全可以比我做得更好。而另一方面，我们现在还有发明了狼毒药剂的达摩克利斯先生，或许……教授，您可以考虑……”
　　“至少今年还不行，你现在是这门课的主教授，西弗勒斯。”
　　邓布利多平静地摇了摇头，不假思索地直接回绝了斯内普的提议。
　　“我们之前谈论过这个问题，三年。就算是上学年，你也还得在魔药课这个岗位上坚持三年时间，让学校可以比较平稳顺畅的度过这段教学改革阶段，况且现在……”
　　他耸了耸肩，看了眼那些此前围在斯内普身边争吵的巫师，摊开手有些无奈地说道。
　　“想必你也看到了，黑魔法防御术这门课程，可以说是竞聘人数最多的课程了。而与之相对应的，魔药课能通过你要求的人并不多，除非你愿意稍微降低筛选标准。”
　　“不过是独立配置福灵剂，这个筛选标准我觉得已经低得过分了……”
　　斯内普冷冷地回答道，视线扫过周围那些面色不善的巫师们，嘴唇嗫嚅了一下，最终还是没有把后面那些话一股脑地说出来，毕竟在场还有几个和他不相上下的大佬。
　　作为一名年轻巫师，无论从什么方面来说，他还是要给这些前辈们些许面子。
　　只不过，霍拉斯·斯拉格霍恩显然就没有这方面的顾忌了。
　　除了少数几个陌生面孔之外，在场的巫师绝大部分都曾经是他的学生，或许在任教方面暂时还有些拿不定主意，但这并不影响他参与到关于魔药的讨论中去。
　　“仅仅是福灵剂？就这？”
　　斯拉格霍恩有些嫌弃地撇了撇嘴，有些赞同地附和道。
　　“作为学生或许稍微有点困难，但倘若毕业那么多年之后，这么简单的药剂都还掌握不好的话，我觉得确实没资格担任魔药课教授……西弗勒斯，我觉得你的标准未免也，太低了。”


第0793章 三年之后又三年
　　“魔药课的……主教授？”
　　就在斯内普准备回应斯拉格霍恩质疑的时候，又一个声音插了进来。
　　“我相信我可能是误会您的意思了，邓布利多教授。”
　　达摩克利斯·贝比尔皱起眉头，冷漠地插嘴道，“或许是我距离现在的年轻人太远，以至于我有那么一种错觉，您似乎在暗示说之后我们要听从这位斯内普教授的安排？”
　　老巫师漫不经心地瞥了眼西弗勒斯·斯内普，咧开嘴笑着说道。
　　“噢，您知道的，这孩子可能比我孙子还要小几岁——或许他对于教材吃得很透，但是魔药学与魔法史、变形术不大一样，除了天赋之外，更重要的是手法和知识。倘若说您打算扩招教授团队，我认为您或许应该考虑到，年轻人在时间方面的单薄与不成熟……”
　　达摩克利斯轻笑着摇了摇头，语气中的轻蔑没有丝毫掩饰。
　　作为狼毒药剂的发明者，他自然有资格这样评价，倘若说毕业的时候他选择留校，那么后续可能也就没有斯拉格霍恩的什么事情了——而据他所知，西弗勒斯·斯内普甚至还算不上是斯拉格霍恩最满意的学生，这位年轻教授身上最夺目的标签，也就仅仅是年轻。
　　要知道，在达摩克利斯漫长的人生中，天资卓越的魔药新星并不少见。
　　但是他们绝大部分人最终也就仅仅停留在了模仿阶段，甚至连药剂优化都很难做到，更不用说是发明出新的高级魔药了，而这种人，通常被称为“高级魔药学徒”。
　　“别这样说，达摩克利斯，魔药教学确实不需要那么高的……”
　　霍拉斯·斯拉格霍恩看了看斯内普，嘴角扯了扯，颇为熟络地打着圆场。
　　相比起那位埋头研究的老学长，斯拉格霍恩从自己的情报渠道中，多少还是了解过部分关于西弗勒斯·斯内普的传闻——作为一个能让不少前食死徒都忌惮的人，这个年轻人或许在魔药方面暂时还没有什么耀眼成绩，但两人如果拔杖相向的话……
　　“确实用不到那么高深的知识，这也是我当初拒绝担任魔药课教授的原因。”
　　达摩克利斯·贝比尔神情倨傲地回答道，“现在全魔法界都在学习我发明的魔药，而你不过从那个有些天赋的魔药新星，变成了一名还需要看别人脸色的退休教授。”
　　连续碰了几次灰，斯拉格霍恩脸上的笑容有些挂不住了。
　　“噢，是的——但是你现在又回来了，不是吗？迫于生计？”
　　他看了眼达摩克利斯手中的那份羊皮纸，语气戏谑地反问了一句。
　　霍拉斯·斯拉格霍恩的目光在达摩克利斯身上游荡了几下，有意无意地在老巫师那身有些陈旧、款式老气的黑色巫师袍边缘处停留了一会儿，嘴角微微扬起。
　　——在那里还有几个色泽不同的补丁——
　　很显然这些年来，这位传奇魔药大师的处境并不算太阔绰，至少比他差远了。
　　“至少我教过的学生中，不少人如今还在魔法社会的各个领域活跃着。而你的狼毒药剂，唔，我猜狼人们应该会很喜欢你？或许在你生日的时候，他们会给你寄送一些猎物当做生日礼物？听说你把狼毒药剂的配方无偿公开了，不知道有没有人给你专利补偿……”
　　“不要把我和你相提并论，鼻涕虫——”
　　达摩克利斯·贝比尔眯起眼睛，神色冰冷地瞪了一眼面前那个矮胖老头儿。
　　“我之所以回来，不过是因为勒梅先生在这里重启了炼金术，倘若你把那些维系小鼻涕虫们的精力放在魔药学的领域，你也不至于沦落到被自己学生顶替位置的可怜……”
　　“顶替位置？你——”
　　“好了，到此为止吧，两位！”
　　邓布利多镜片下的湛蓝色眼眸一闪，提高音量说道。
　　“达摩克利斯，关于由西弗勒斯主导的问题，这点短期内不会改变。不仅仅是魔药课这一门，霍格沃茨所有的课程在扩招后，暂时都会由原有的教授担任课程的主教授。”
　　“至于课程内容，你们此后可以自行商量解决……”
　　老人环视了一圈办公室里的巫师们，态度坚决地说道。
　　“无论诸位是因为什么理由来到霍格沃茨，但新晋副教授想要参与课堂教学，必须经过学科负责人的同意，这是魔法部、董事会，以及霍格沃茨共同决定的规定——至少在魔法界的高校职称标准彻底定型前，我们都会沿用这一套的教学标准。”
　　“哦，好吧，好吧，既然这个是统一标准的话……”
　　看见邓布利多坚定的态度，达摩克利斯挑了挑眉毛，侧过头看了看斯内普。
　　“那么这位斯内普教授，你打算考我点什么？还是福灵剂么？很好——我会给你写出一版让你满意的答案，虽然我并不认为你可以完全看懂，不过我可以教你……”
　　“所以，我也得参加考试了？由我教的学生，考我教过的内容？”
　　霍拉斯·斯拉格霍恩一脸古怪地看了看邓布利多，挥了挥刚才从自己学生手中拿到的那份“魔药学副教授资格”考卷，在老人的点头中，叹了一口气地无奈地说道。
　　“你知道我是为什么来的，阿不思——今晚我就要看到，否则……没想到我教了一辈子书，最后回到学校的理由居然是因为回答了学生的问题，真是——唉——”
　　没有把剩下的话说完，斯拉格霍恩愁眉苦脸地卷起羊皮纸，再次重重地叹了口气。
　　自从在报纸上看到了那个新闻，得知伏地魔并没有真正死亡之后，他就一直害怕那个纠缠了他数十年的噩梦变成现实——因为一时疏忽，他亲手造出了一只杀不死的可怕怪物。
　　只不过，随着时间流逝，他开始幻想和期待：
　　或许汤姆·里德尔，也就是后来的伏地魔，并没有选择制造魂器，而是用了一些他所不知道的危险黑魔法苟全的性命，但邓布利多的来信，粉碎了斯拉格霍恩最后的侥幸。
　　虽然不知道邓布利多是怎么知晓当初那场对话的——毕竟在斯拉格霍恩的印象中，当年他与汤姆·里德尔谈论魂器时，理应只有他们两人知道才对——但随着邓布利多在信中把那些场景和对话几乎完完整整地还原出来后，霍拉斯·斯拉格霍恩反而松了口气。
　　而与此同时，他也遇到了他这些年来，最难以拒绝的一个条件——
　　再一次与当年的那个汤姆·里德尔面对面对话的机会，以及……赎罪的机会。
　　至于代价则是重返霍格沃茨城堡，回到魔药课教授的岗位，为霍格沃茨未来的教育改革贡献出自己的智慧，而这也是他这些年来每每在午夜孤身一人醒来时的梦想。
　　“让我看看这些年来你都学到了些什么吧，西弗勒斯……”
　　霍拉斯·斯拉格霍恩喃喃着，深吸了一口气在羊皮纸上开始答题。
　　倘若他没猜错的话，或许邓布利多邀请他重回霍格沃茨，并不仅仅只是因为汤姆·里德尔日记本的事情——监视如今的魔药课教授西弗勒斯·斯内普，这名他一手调教出来的、并且过去曾一度在食死徒阵营活跃的魔药大师，可能同样也是他的任务之一。
　　同为最顶尖的魔药大师，霍拉斯·斯拉格霍恩很清楚魔药在霍格沃茨城堡这种场所的危险之处，倘若伏地魔真的回来了的话，斯内普极有可能在一瞬间挟持住全校学生。
　　魔法世界中，能够对抗魔药大师的只有另外一名魔药大师，这是最简单的道理。
　　在霍格沃茨共事了那么多年，他实在是太了解阿不思·邓布利多的性格了——他就是那个以防万一的反制手段，而达摩克利斯，则是明面上那个用来吸引注意力的引子。
　　……
　　遗憾的是，校长先生似乎并没有注意到斯拉格霍恩丰富的内心波动。
　　诚然，出于个人情感邓布利多确实也很希望霍拉斯·斯拉格霍恩能回到霍格沃茨。
　　但是对于邓布利多而言，这倒也不是什么必不可少的事情，毕竟现在学校里并不缺少优秀的巫师，更多的原因不过是艾琳娜那个小丫头执意要“发布的招募任务”罢了。
　　严格意义上来说，而他不过是稍微审核了一下信件内容，然后抱着试试看的想法，顺水推舟地由着那只白毛团子去自由发挥——毕竟无论从什么角度来看，这对于霍格沃茨而言都不是什么坏事，而霍拉斯·斯拉格霍恩确实也应该从过去的阴影中走出来了。
　　至于他现在更关心的，反而是……
　　“我很抱歉，西弗勒斯。”
　　邓布利多有些歉然地看着面前那名欲言又止的魔药课教授。
　　“或许之后我会考虑，但现在这个特殊时期，整个霍格沃茨之中，我实在找不到第二个可以与那两位先生分庭抗礼的魔药大师了，只不过之相处的时候可能……”
　　“我并不介意，而且我也相信他们很快会明白年龄并不代表着什么。”
　　斯内普耸了耸肩膀，他并不认为他需要担心那两名远离学校太久太久的巫师。
　　哪怕他们的年龄可能是他的两倍以上，亦或者曾经是他的魔药课教授，或者曾经一度霸占了《魔药前沿》几个月的封面——魔药学更注重天赋，创造力，以及规范的手法。
　　“当然，我从未怀疑过这点，西弗勒斯。”
　　邓布利多微笑着点了点头，“无论是魔药课教授、斯莱特林院长，作为霍格沃茨历史上最年轻的教员，在过去的十年之中，你用实际行动给出了一份无可挑剔的答卷。”
　　“三年，这是最后一次！我记住你说的话了。”
　　面对阿不思·邓布利多的和煦笑容，斯内普眉毛扬起，面无表情地说道。
　　“我只希望您下次不会又找什么新的理由，以您目前的身体状况，我想应该还不至于那么早退休才对——等卡斯兰娜小姐升入五年级的时候，这就是最后期限了。”
　　当初进霍格沃茨的时候，两人明明就商量好了他只代三年的魔药课，等到邓布利多找到新的魔药课教授之后，同时黑魔法防御课的岗位有空缺，学校就会优先考虑他。
　　但是三年之后又三年，三年之后又三年，现在都已经足足十年了。
　　“啊这——”
　　猝不及防听到那个小魔女的名字，邓布利多心脏条件反射地抽抽了一下。
　　邓布利多差点忘记了，或者说他很少去面对这个残酷的事情，那就是艾琳娜·卡斯兰娜才刚刚在霍格沃茨度过了第一个学年，而在此之后还有整整六年的时间来折腾他。
　　老巫师脸上的笑容逐渐消失，心情沉重地点了点头。
　　“放心吧，我会努力坚持到那个时候的。不过，霍拉斯·斯拉格霍恩说的不错，我确实应该开始考虑退休的问题了——霍格沃茨之后需要多一名‘副校长’了，到了那个时候，或许你可以自己给自己安排想要任职的课程也说不准。”
　　“但愿如此……”
　　斯内普不置可否地撇了撇嘴，邓布利多的口头许诺他不知听过多少了。
　　“那么我先去隔壁教室看看那几名应聘者的情况了，提前说一句，如果这么简单基础的笔试都没有通过，哪怕是霍拉斯·斯拉格霍恩教授，我也没办法特殊对待。”
　　作为魔药学的学科负责人，以及斯莱特林学院的院长，斯内普今天的事情可不少。
　　除了达摩克利斯和斯拉格霍恩之外，还有数名向霍格沃茨投递了“魔药课副教授”求职意愿的知名巫师，而斯内普需要在下午三点前筛选出最合适的人选给到邓布利多。
　　“去吧，魔药学就辛苦你了，这边我还要再给大家说一下。”
　　邓布利多点了点头，摆着手示意斯内普先去忙。
　　而就在西弗勒斯·斯内普离开校长办公室门的时候，他听到邓布利多的声音再次在房间里面响起，“那么，诸位先生、女士，请参照魔药学的形式，找到对应的正式教授进行入职考核，在这期间我会在办公室里面等待大家，如果有什么无法解决的问题，可以找我。”
　　“考核结束时间是下午三点，可申请的学科不止一门，唔，就是这样……”


第0794章 我在这里生活了几十年
　　与此同时，萨尔茨堡。
　　作为欧洲最富有生命力的古老城市之一，这座因盐矿的发现而兴起，因宗教和艺术而闻名于世界的城市，在如今这个愈发资本化和现实化的社会中，早已不复当年的繁荣。
　　在去年冬天，伴随着那个人类历史上最庞大的红色联盟轰然解体，这里也曾如同绝大部分欧洲城市那样进行过一番庆祝，满街的报纸、电台、电视新闻全在庆贺着，每个人都乐观得相信一切开始变得好起来了，自从二战以后的经济大萧条总算结束了。
　　然而，政客们说谎了……或者说，这个世界说谎了。
　　当人们摩拳擦掌地想要分食熊肉，期望着能够以此度过寒冬时，却发现那面红色旗帜的降落仿佛凝结住了莫斯科的冬天，让本来就艰难的资本市场彻底进入了冰河时代。
　　大萧条，并没有如同人们期待的那样烟消云散。
　　倘若说此前人们还能把大萧条的原因归结于冷战阴云，那么随着前苏联选择主动“断开链接”，残酷的现实终于戳破了资本社会一直在吹嘘的那个美好梦境。
　　物价飞涨、货币贬值、福利削减、粮食减产、就业不景气……
　　哪怕是这座位于阿尔卑斯山脉北麓，有着阿尔卑斯山门庭之称的“音乐之都”，也不可避免的受到了大萧条的影响，游客的身影几乎完全从这座城市里面消失，虽然不少外出的年轻人选择回到家乡，但大多也只是无所事事地待在家中，等待着所谓奇迹的出现。
　　只不过，几乎所有人都明白……
　　现实的世界，已经没有奇迹生活的土壤了。
　　而对于在这座城市里生活了一辈子的老杰瑞而言，最直观的感受，可能就是位于老城粮食胡同的那家Harnisch小酒馆之中所发生的变化。
　　这么多年来，老杰瑞已经养成了每天都在Harnisch小酒馆坐一会儿的习惯。
　　相比起那些用于吸引游客们的“黑店”，麦尔夫妇经营的这家小店与其说是酒馆，不如说更像是一个用来躲避烦恼、消磨时光的世外桃源，酒馆老板库尔特·麦尔似乎从来都不在意盈利，无论客人多少，他总是静静地为萨尔茨堡的人们守护着这方净土。
　　在老杰瑞看来，库尔特·麦尔之所以开立这个酒馆，显然只是个人兴趣而非生计。
　　虽说Harnisch小酒馆每天开放的时间并不长，但是每当太阳西沉时，那盏悬挂在酒馆门口的灯笼都会准时亮起，然后直到中心教堂敲响午夜的钟声才熄灭。
　　然而，自从去年秋天开始，Harnisch小酒馆的开放时间开始变得不固定起来。
　　从最开始的每天雷打不动每天下午六点开始营业，每天开放六个小时，到后来时不时的延迟开门和提前关门，甚至于前段时间，一整天不营业都是偶尔会发生的事情。
　　倘若不是因为看到Harnisch小酒馆的招牌还在，库尔特·麦尔的精神也不错，看起来也不像是受到什么大萧条的影响，老杰瑞差点以为麦尔夫妇准备搬家离开了，毕竟这段时间以来萨尔茨堡之中关闭、转手的店铺太多了，据说就连中心医院都已经换了老板。
　　因此，对于老杰瑞来说，Harnisch小酒馆就仿佛是最后的那丝火苗。
　　如果连库尔特·麦尔那样的好人都无法支撑下去，那么这个城市，乃至于这个国家或许也就到了最凄凉萧条的时候了，毕竟……这已经是整座城市最后的一座酒馆了。
　　这天清晨，老杰瑞像往常一样拄着拐棍，慢悠悠地顺着老街的石板路往外走。
　　按照他的路径规划，他会绕着老城先走上一大圈之后，然后到萨尔茨堡主教座堂里面坐着休息一会儿，听听修女们和神父讲故事，与几个老朋友唠唠嗑，运气好的话，有时候还能看到诺恩贝尔格修女院的修女们在中央广场讲述教义或者唱诗。
　　当然，绝大部分都是上了年纪的的黑袍修女，毕竟这里也不是什么大城市。
　　“上次听库尔特说，他曾经服役时的长官从英国那边的修道院领养了个小修女，也不知道会不会到萨尔茨堡这边定居，倘若有那样的小天使在，生活也不会那么无趣了……”
　　老杰瑞优哉游哉地“巡视着”老街，不厌其烦地打量着周围那熟悉的砖石墙壁。
　　Harnisch小酒馆昨天又没有开张，算上前天，Harnisch小酒馆的灯光已经连续两天没有亮起了，也不知道库尔特·麦尔这段时间在忙些什么，或许……
　　还没等老杰瑞脑海中杂乱发散的念头浮出，老人忽然猛地停住脚步，不可置信地看着前方，嘴里发出古怪的嗬嗬声。
　　就在他身前不远处，Harnisch小酒馆破天荒地开门了！
　　倘若老杰瑞没有记错的话，这可能是Harnisch小酒馆这么多年来，为数不多的几次在上午开始营业。更让杰瑞震惊的是，那个常年没什么表情的酒吧老板库尔特·麦尔，此时正依靠在门边，笑容灿烂地与一名从未见过的老人交谈着什么。
　　而老人身边则站着几个约莫十一二岁的小女孩，其中有个小天使还穿着修女服。
　　微凉的晨风中，老杰瑞隐约听到了几句不远处传来的聊天声。
　　“我就是过来走走，顺便带着孩子们见识下……”那名老人说，“这里还是比霍格沃茨舒服多了，至于你说那家伙？他现在应该还在应付新来的教授们，你知道的。”
　　盖勒特·格林德沃咧开嘴笑了笑，指着身后的小孙女和她的翅膀们，摇头道。
　　“酒馆不错，如果没有这些小家伙，我倒是可以进去陪你喝几杯——但现在不行，我答应过阿不思，好好照顾她们，浑身酒气地带着孩子们逛街，这会把阿不思气疯的。”
　　“我们这边有准备牛奶……”
　　库尔特·麦尔话还没说完，就被格林德沃打断了。
　　“好了……”
　　老巫师拍了拍他的肩膀，下巴朝着不远处的那名麻瓜老头点了一下。
　　“看样子你还有客人。萨尔茨堡可不小，我们今天的行程安排蛮紧张的，下次如果有空的话再说，况且等会儿时间允许的话，我还打算回老地方看看，至少稍微收拾下……”
　　说完，格林德沃取下礼帽朝着老杰瑞微笑着点了点头，算是打过招呼。
　　紧接着，他转过身领着周围的几个小丫头顺着另一条路走去——霍格沃茨的学期中，很少有这样的可以光明正大的翘课郊游机会，稍微叙旧几分钟就已经差不多了。
　　“他是谁？之前好像没有见过他。”
　　看着那个逐渐远去的身影，老杰瑞有些好奇的问道。
　　“噢，我给你说过的。奥托·阿波卡利斯，我在服役时的长官。”
　　库尔特·麦尔耸了耸肩膀，笑着回答道。
　　“这些年来他一直住在距离萨尔茨堡不远处的村镇中，你偶尔应该还是见过他的，只是没太多印象罢了。那个小修女就是他刚领养的孙女，另外几个则是她的同学……据说他们学校因为在重新招聘老师暂时停课，所以这不正好一起带出来玩玩么。”
　　“原来是这样，唉……学校也被这萧条影响了吗？不过，这位阿波卡利斯先生……”
　　老杰瑞点着头感叹了一句，微微皱起眉头，恍然地喃喃着。
　　“你这么一说起来，我好像确实有点印象了。人老了，除了身边的朋友，这样穿梭在城市里偶尔遇见的人，如果不仔细看看的话，还真有点记不清楚……”
　　“嗨，谁又不是呢？怎么，要不进来喝杯早茶？”
　　库尔特·麦尔悄悄地收起手边的魔杖，熟络地笑着说道。
　　凭空创造一个人，这可比让一个人无声无息地凭空消失要难多了，既然盖勒特·格林德沃打算用新的身份在麻瓜世界和非魔法界生活下去，那么他们自然会努力做到完美。
　　或许在别的地方会有些困难，但是萨尔茨堡，这里可是传说中的“圣城”。
　　盖勒特·格林德沃只需要多走走，时不时与那些老部下们聊聊天、叙叙旧，辅以一点点小小的混淆咒，就可以非常轻松地在这座城市里留下烙印，形成一段“真实”的历史，无论是傲罗亦或者是麻瓜特工，在这样庞大的城市证人面前，都找不到任何的瑕疵。
　　……
　　“阿波卡利斯教授，刚才那位……”
　　汉娜回过头看了看身后，有些不确定地轻声问道。
　　作为破釜酒馆的当代继承人，外加看板娘，汉娜很敏锐地从那名叫做库尔特·麦尔的中年男子身后的酒吧中发现了一些痕迹，一些只有在魔法酒吧之中才会出现的气味。
　　“没错，麦尔先生是一名巫师，不过和你们家不大一样。”
　　格林德沃大大方方地点了点头承认道，这时他们已经离开了粮食胡同，朝着萨尔茨堡最出名的莫扎特广场走去，一路上各种巴伐利亚风格的建筑看得女孩子们眼花缭乱。
　　“麦尔先生的客户主要是面向麻瓜们，哪怕偶尔有巫师进入，也都是安安分分地，不会表现得特别奇怪，只不过其中的酒品、饮料还是加入了些许魔法材料……毕竟，就算是巫师不也还得想办法生活下去嘛，就我个人而言反而更喜欢这种氛围。”
　　“嗯，我也觉得……麦尔先生的酒馆，有不少值得学习借鉴的……”
　　汉娜·艾博一脸认真地点了点头，“之后放假回家，我会给叔叔说说，看能不能稍微也改造一下我们的破釜酒馆，或者……至少在伯恩茅斯的分店可以参考一下这种风格。”
　　“伯恩茅斯？那确实是一个好地方。不过我们还是先去莫扎特广场参观一下。”
　　格林德沃不置可否地点了点头，领着艾琳娜等人继续朝着前面走去。
　　“我告诉你们，我在这座城市生活了几十年，这里的莫扎特巧克力球可是一道特色……”
　　“那个，阿波卡利斯教授，等一下。我们是不是走错方向了……”
　　而就在这时，盖勒特·格林德沃耳边忽然传来了一个怯怯生生的声音。
　　赫敏·格兰杰拿着一份地图，站在路口左右观察了几秒，指着右方那个写着德语的巨大分叉路标，又指了指手中地图上面的一行小字，有些不确定地说道。
　　“莫扎特广场，好像是这个方向……”


第0795章 拯救魔王的天使
　　格林德沃的担心是正确的，他们终归还是没能按照计划逛完所有景点。
　　如果说在此之前，赫敏·格兰杰等人不知道这个世界上还有什么是比让一名路痴担任导游更糟糕的旅游，那么现在她们知道了——那就是两个路痴开始对着地图争吵的时候。
　　虽说萨尔茨堡仅仅是一个人口不到二十万的小型城市，但终究也是一座古城。
　　更为重要的是，这还是一座山城。
　　理所当然，印在纸上的平面地图并不能体现出三维世界的复杂，在错综复杂、高低不一的街道小巷之间穿行，在古建筑环绕的城市中探索，这种体验仿佛就像是身处于一个由比比多味豆组成的迷宫一样，每一次走出岔路口时，都是一种陌生而新奇的冒险经历。
　　无论是东南西北，亦或者是无往不利的“给我指路”这样的神奇魔法，在面对一个使用立体坐标轴的山城地形时，无一例外地都失去了往昔的光彩。
　　“没有关系的，阿波卡利斯教授，”卢娜·洛夫古德看着正在争吵的那对祖孙，小心翼翼地轻声说道，“今天已经玩得很开心了，哪怕没有逛完城市也很好。”
　　“不行！”格林德沃严肃地说，“至少我们得去次索尔克医院，看望一下可怜的奇洛教授。”
　　他指了指地图上那个如今被划了好几个红圈的地名——索尔克医院。
　　自从天命成立之后，盖勒特·格林德沃为数不多地动用自身权限的命令，其中之一就是让妖精们配合着自己的一些老伙计，想办法把这所医院合法地弄到手。
　　“奇洛教授？可这里不是……”
　　汉娜·艾博偏过头来看了一眼，有些害怕地缩了缩脑袋。
　　“我爸爸之前说过，麻瓜医生非常可怕，他们大多是一些喜欢把人切开的疯子。”
　　魔法界的建筑物是不会出现在麻瓜地图上的，这可不同于库尔特·麦尔的小酒馆——魔法伤病医院与非魔法界的医院，这差不多可以算作是两个截然不同的地方了。
　　“喜欢把人切开的疯子？！才不是那样！这简直是我听过最愚蠢、最荒谬的说法了。”
　　仿佛被针刺了一下，赫敏·格兰杰皱起眉头，颇为不高兴地反驳道。
　　“非魔法界中的医生是一种非常值得尊敬的职业，只有最聪明的人才可以胜任——我爸爸就是一名牙医，况且哪怕涉及到做手术，那也是为了治病而不是……”
　　“抱歉，我不是有意冒犯。但如果是治病的话，为什么要把人切开呢？”
　　汉娜·艾博鼓起脸颊，针锋相对地看着赫敏。
　　“因为……”
　　“因为麻瓜们不会使用魔法。噢，你看，这是多么简单的原因，亲爱的艾博小姐……”
　　还没等赫敏把话说完，格林德沃拍了拍两个女孩的脑袋，咧开嘴笑着继续说道。
　　“不过不用担心，奎里纳斯·奇洛教授并不是由麻瓜医生们治疗——准确来说我们的目的地应该是叫做【索尔克魔法伤病医院】，唔，只不过它们恰好在一个地方。”
　　经过半年时间改造，这所曾经挽救过初代黑魔王生命、萨尔茨堡市区历史最悠久的中心医院，如今早已升级换代成了魔法界第一所巫师、麻瓜共用的现代医院。
　　至于医院升级后的第一批巫师患者，就是几名从圣芒戈魔法伤病医院转移过来的病人。
　　这批巫师大都是已经被诊断为康复希望极为渺茫的患者，在征求了患者家属同意后，最终同意转院到这边治疗，毕竟这里可是由传奇治疗师帕拉塞尔苏斯挂名的医院。
　　而奎里纳斯·奇洛只不过是其中一人而已——虽然他的“病因”稍微有些奇怪。
　　但不管怎么说，奎里纳斯·奇洛教授终归是在霍格沃茨任职期间，因为一些意外事故而住进医院的，对于这种工伤的后续治疗，自然属于学校不可推卸的责任。
　　况且，相比起伦敦的圣芒戈魔法伤病医院，萨尔茨堡在安全系数方面也要高得多。
　　“噢，那可真是一个好消息，至少我们现在只需要找一个地方了……”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，没好气地狠狠白了一眼旁边那个嘿嘿干笑的老土豆。
　　“如果说你刚才按照我的直觉，不要在那个路口拐过去的话，我觉得说不定我们已经抵达目的地了，而不是现在一群人困在一堆看起来毫无特征的居民区发呆。”
　　“下次听你的，下次一定——”
　　格林德沃摸了摸鼻子，极为敷衍地随口回答道。
　　盖勒特·格林德沃视线下意识扫过艾琳娜，眼神有些古怪。
　　其实在最开始的时候，他还是选择性地相信了这丫头的几次判断。
　　毕竟从当时艾琳娜脸上的表情上来看，她就差没有脱口说出诸如什么：“这条路我当年救你走过！”、“跟着我走这条路，没错！”、“丢人的黑魔王，退群好了——”
　　但是，在亲身体验了几次艾琳娜的路痴程度后，格林德沃不得不感叹自己当年的幸运。
　　倘若一年前这只白毛团子拖着他去医院的治疗过程中，有今天“魔王基本功”一半程度的稳定发挥，估计还没等她找到医院大门的方向，他人就已经没了。
　　还好……还好……
　　看样子……自己终归还是命硬……
　　如果是因为不小心遇到个小路痴丧命……这种死法实在是太丢人了……
　　想到这里，格林德沃下意识用一种劫后余生的眼神，偷偷扫了眼艾琳娜的呆毛。
　　传说中，魔法界之中但凡是强大的巫师，在遭遇困境的时候，魔力都会不自觉的影响周围的环境和那些来往的人们，出现一名可以拯救他们的天使，果然是因为自己很强么……
　　嗯？！
　　这个老路痴，这是看不起谁呢？！
　　注意到格林德沃眼中的敷衍和嫌弃，艾琳娜眼神瞬间变得不爽了起来。
　　只不过还没等女孩想清楚怎么进行回击，不远处的拐角忽然路过一个穿着白色大褂、手上提着一堆餐盒的年轻男子，他看了眼正在小巷里面争执的几个人，忽然探进头来。
　　“咦？卡斯兰娜小姐，你怎么又来这里了？”
　　猝不及防听见自己的名字，艾琳娜有些困惑地转过头，看向那个年轻男子。
　　稍微愣了愣之后，她飞快的反应了过来，喜出望外地说道。
　　“安、安尼斯医生？您简直是白衣天使！”
　　有救了，有救了！
　　真正的黑魔王救星来了！


第0796章 索尔克魔法伤病医院
　　“所以，这又是……新学期的郊游？”
　　乔·安尼斯耐心地听完了面前那熟悉的一老一少的解释后，表情古怪地看了看愈发庞大的队伍——这是魔法界顶级学府的日常流程么？开学第一周先外出旅游一番？
　　他至今仍然记得一年前在医院废墟中看见这两位的场景。
　　至于迷路什么的……
　　他虽然只是一名“麻瓜”，但这并不意味着他是个傻子。
　　乔·安尼斯可不会天真的相信，在轻描淡写间掌控了整个萨尔茨堡的幕后黑手，会连辨识方向这样的事情都做不到——更不用说，他们还是拥有神奇力量的巫师。
　　只不过，作为不小心闯入魔法世界的“麻瓜”，安尼斯很清楚克制好奇心的重要性。
　　“索尔克医院吗？”他说，“明白了，这边走。”
　　乔·安尼斯领着艾琳娜等人大步穿过狭长的巷道，顺着熟悉的路线走去。
　　不同于一年前那个对于魔法一无所知的普通麻瓜医生，经过了这么久的时间后，乔·安尼斯已经从身边人口中知道自己当初到底救的人是谁，以及……
　　他到底上了一艘怎样的贼船：黑魔王的专属医生，这可是一份无法辞职的工作。
　　而更让乔·安尼斯感到绝望的是，这座他从小长大的城市，居然在一夜之间成为了一座巫师之都——在他成为“索尔克魔法伤病医院”首位麻瓜雇员的当天，那些他所熟悉的街坊邻居和店铺老板，不少人都抽空来到医院，向他表示了祝贺与感谢。
　　乔·安尼斯很难去描述那种本想去酒吧静静，结果忽然看到从小看着他长大的库尔特·麦尔叔叔拿出一瓶上好的红酒，兴高采烈地说要庆祝他加入魔法世界的心情。
　　这简直就离谱……
　　不过从另一个方面来说，这也是一件好事。
　　在接受了这个世界上存在魔法的设定后，乔·安尼斯只用了不到两天的时间就完全调整好了心态，坦然地接受了自己新的职位——【索尔克魔法伤病医院】实习治疗师，目前主要还是在跟着魔法界的治疗师们学习和观摩。
　　而对于赫敏·格兰杰等人而言，长相阳光开朗的乔·安尼斯，看起来就很值得信赖。
　　至于为什么这位医生会知道魔法界的事情，这在她们眼中根本不是什么大事。
　　《国际巫师联合会保密法》暂时还没有在她们心里留下太多的概念，在这样一座到处都有巫师经营着小店的神奇城市，魔法医院之中有麻瓜医生，似乎也不是无法理解的。
　　另一方面，她们也实在受够了在两个路痴之间做选择题的折磨了。
　　哪怕是卢娜的灵感，在面对两个无可救药的路痴时，也终于失去了往日的神奇之处。
　　“他怎么，唔……我还以为——”
　　缀在人群的最后边，艾琳娜戳了戳身边的那个老土豆，好奇地悄声问道。
　　关于【索尔克魔法伤病医院】的事情，这个确实是她定下的方案，但在她原本的拼图之中可没有乔·安尼斯这位年轻医生，她本来以为天命找的是一个更出名的大医生。
　　“噢，这孩子救了我的命，所以我给他了一个许愿的机会。”
　　格林德沃望了眼不远处那个年轻的背影，微微挑动了一下眉毛。
　　“金钱、女人、权利、名望……这些大部分麻瓜都会选择的东西，他全都拒绝的了，他的愿望只有一个——他想要进入魔法医院学习，看看巫师是怎么治疗病人的。”
　　“这样啊……那可真是一个非常过分，非常麻烦的愿望。”
　　艾琳娜若有所思的点点头，语气玩味地轻笑着说道。
　　“所以说那个宝贵的麻瓜雇员名额，就这么被您拿来偿还人情了么？”
　　这可不比霍格沃茨魔法学校的教育改革，这是无论哪里都最敏感的生老病死。
　　在关于魔法伤病医院方面的事情上，魔法部和国际巫师联合会可就没有之前那么容易妥协和糊弄了——无论是治疗师对于麻瓜医生的偏见，亦或者是魔法曝光的危险……这其中的风险和牵扯到的因素实在是太过于复杂了。
　　就算是这样一个名额，还是用了帕拉塞尔苏斯的名头、外加在萨尔茨堡建立一间全新的魔法医院、外加研究治疗巫师界疑难杂症等等理由，才好不容易拿下的。
　　“偿还人情？倒也可以这么说……”
　　格林德沃微微点头，咧开嘴，看着面前那只小团子笑着说道。
　　“怎么了，世界第一可爱的妖精女皇有什么不满吗？”
　　“没有，我觉得很适合——反正乔已经进入魔法医院了，你挑的嘛，黑魔王殿下。”
　　艾琳娜扫了一眼乔·安尼斯充满活力的步伐，小呆毛左右摇晃了一下。
　　“相比起知识广度和学术权威，年轻的求知欲显然更为重要，传统的认知终将会被彻底颠覆的。魔法界与非魔法界的交融点一定会发生，这是文明发展的趋势，哪怕是十个国际巫师联合会也阻止不了，这不是预言，这就是当下正在发生的事情！”
　　新时代不过才刚刚开始，她有充裕到奢侈的时间和耐心去一点点地养成。
　　倘若魔法界之后不会出现新的麻瓜医生，那说明艾琳娜她所期待那个未来，差不多也算是彻底宣告失败了，自然也不用考虑什么更深远的知识融合了。
　　“黑魔王？这个头衔早就不仅仅属于我了，我亲爱的卡斯兰娜殿下。”
　　格林德沃耸了耸肩，咧开嘴笑着说道，“再说了，在这个世界上，可以连续两次从困境中拯救黑魔王的人实在是太罕见了，这本身就算得上是一种非常宝贵的天赋了。”
　　“或许吧，还有……被救的是你，不是我。不要把我带上。”
　　艾琳娜撇了撇嘴，小呆毛倔强地抖动了一下，色厉内荏地小声反驳道。
　　至少在萨尔茨堡市区之中，她可以自豪地说自己不是一个路痴。
　　魔王与魔王之间的体质也是有区别的，譬如说她就曾经在极度彷徨的情况下，拖着一个重度昏迷的老家伙，横跨大半个市区找到中心医院的大门。
　　“你们两个在聊什么呢？快跟上！艾琳娜。”
　　赫敏·格兰杰回过头，望着落在最后边小声讨论的两名路痴，挥了挥手。
　　自从“奥托·阿波卡利斯教授”连续带错了几次路后，这位曾经神秘感和威严十足的老巫师在几名小女巫们心中的可靠程度直线下降，很快就沦落到了与“辨认方向中的艾琳娜”旗鼓相当的水平——那种如果不紧紧盯着，转个弯可能就要贴寻人启事的地步。
　　在残酷的现实面前，艾琳娜并没有继续死撑，赶紧一路小跑着跟了过去。
　　紧接着，格林德沃也厚着脸皮跟了过来——虽然他是当代最杰出的幻影移行大师，但今天的任务是带着孩子们出游，如果因为把人丢了而回去求援，那也太丢脸了。
　　……
　　事实证明，萨尔茨堡的地形并没有那么复杂。
　　有了乔·安尼斯担任临时向导后，她们前往索尔克医院的一路上风平浪静。
　　乔·安尼斯选择的道路看上去没有什么特别的，但是艾琳娜注意到，其中有些通道明显不符合常见的城市规划，就仿佛是临时出现的快速通道——等到她们走过之后，后方的砖墙隐约传来了些许响动，让她不自觉得想起了破釜酒馆后边的那堵墙。
　　一路畅通无阻之下，等她们抵达医院时，距离郊游结束甚至还有近四十分钟的时间。
　　医院大厅的模样与艾琳娜记忆中并没有太多变化，那些曾经被她炸成废墟的地板、墙体早就在魔法的力量下恢复了原状，唯一的不同，或许就是在门口右侧墙上多了块指示牌。
　　当然，还有就是巡逻的安保全都换成了穿着天鹅绒西服套装的Scp巫师。
　　卢娜·洛夫古德仰起头，小声地读着墙上指示牌的内容。
　　“非正常人类疾病研究中心？”
　　“唔，应该是非正常【人类疾病】研究中心，取决于你的断句而已。”
　　乔·安尼斯笑着摇了摇头，随口纠正了一句之后继续说道。
　　“萨尔茨堡本来就没有类似于对角巷那样的纯魔法街道，在索尔克医院中匀出地方，无论是从卫生角度还是隐蔽角度，显然都是最好的。而在医院里面申请新的科室——哪怕索尔克医院现在的所有权归属于你们巫师，但也总得找一个说得过去的名头……”
　　年轻医生一边解释着，顺着指示牌的指引，领着众人走进了一个向上的楼梯隔间。
　　“好了，别继续往上走了。我们到了。”
　　他伸出手拦住了还想沿着楼梯往上跑的汉娜·艾博，转过头看了看身后，等到所有人都走进这个拐角隔间后，指了指位于楼梯扶手对面的那个消防栓。
　　“魔法医院的入口在这儿，再往上就是用来骗经费、掩人耳目的非魔法办公区了……”
　　乔·安尼斯拿起自己的工作证在消防栓上轻轻碰了一下，清了清嗓子，对准那个红色的消防栓，吐词清晰、一字一顿地说道，“乔·安尼斯，同行访客人数，五人。”
　　有那么一瞬间，赫敏·格兰杰觉得乔很滑稽。
　　在这样现代化的漂亮医院中，朝着一个红色的消防栓说话。
　　然后她忽然又想起了拉文克劳休息室门外的青铜鹰环，于是赫敏睁大眼睛，紧紧地盯着那个铁疙瘩，期待着它“活过来”开口说话——虽然已经在霍格沃茨念了一年书，但赫敏依然对于这些会动的魔法器具、魔法画像充满了好奇。
　　只不过伴随着乔·安尼斯的声音，那个消防栓除了闪了下之外，再没有任何动静。
　　“好了，审批通过了，”年轻医生转过身，朝着他们来的方向走去，“走吧。”
　　“诶？走、走……哪里去？”
　　赫敏呆呆地张开嘴巴，而站在她身边的卢娜、汉娜也是同样的神情。
　　紧接着，她们便眼睁睁地看着乔·安尼斯拉开隔间门，沿着她们刚才进来的方向径直走了出去——那两个落在最后面的路痴倒是没有什么犹豫，飞快地跟着走了出去。
　　“走啦，这扇门通往的地址已经变了。”
　　艾琳娜看了眼身后的傻翅膀们，忍不住伸出手指在赫敏脑袋上亲昵地弹了一下。
　　她伸出手，笑嘻嘻地挽住赫敏的手臂，快步朝着门外走去，两人一起走上前推开门，赫敏感觉就好像是穿过了一层凉水，却又暖和干燥地从对面走了出来。
　　原本那个空旷、洁净的大厅消失不见了，取而代之的是一个铺着青石板地砖的拱廊。
　　在拱廊两侧分布着四个宛若藤蔓编制而成的门环，薄薄的绿色火焰幕墙连接着门环和地板之间的区域，看起来就仿佛是轻轻吹一下就会破掉的肥皂膜，时不时有一两个男女巫师从门环之中急急忙忙的冲出来，大呼小叫地寻求救治。
　　他们有的看上去很正常，至少单从外表上没有什么问题；
　　而另一些则有可怕的畸形，比如说长着大象鼻子或者浑身上下长满了羽毛，亦或者是身上布满了各种散发着恶臭的不可名状之物，亦或者一些更加糟糕的……
　　拱廊里面非常嘈杂，许多病人都在发出奇怪的声音，甚至比九又四分之三车站还要吵闹。
　　人群之中，好几个穿着绿色、白色巫师袍的男女巫师在候诊者之间穿梭，耐心地询问具体情况，同时在写字板上写写画画地做记录。
　　赫敏注意到绿袍巫师胸口大多绣着一个徽章：一根魔杖与骨头组成的十字。
　　“他们就是魔法界中的医生……唔，我是说治疗师吗？”
　　赫敏小声问汉娜。
　　“有些是，”汉娜皱起眉头，不确定地说道，“那些穿着绿袍的是治疗师，但是我之前还从来没有在圣芒戈魔法伤病医院看到过有穿白色巫师袍的……”
　　“魔法药剂师，这是魔法界新兴的治疗细化分支。”
　　“魔法……药剂师？”
　　看了眼依然有些困惑的赫敏，艾琳娜简单地又多解释了几句。
　　“准确来说，相比起传统治疗师，他们更多负责一些的定向魔药熬制，以及针对各种不同伤病情况的剂量、使用方式的规划和安排——我刚拿到药剂师、治疗师资格证。”
　　“怎么可能，你还没毕业……”汉娜·艾博小嘴惊讶地变成了O型。
　　作为一名立志想在毕业后考入圣芒戈医院，担任“绿衣天使”的小女巫，她非常清楚治疗师考核的难度——除了基本的治疗能力外，还需要有一家正规医院提供担保函才行。
　　倘若说前者还能依靠个人努力，那么后面那个工作经验、单位推荐，那可就太难了。
　　“唔，那个……”
　　艾琳娜有些不好意思的摸了摸小呆毛，朝着不远处的格林德沃努了努嘴。
　　“刚才忘记介绍了，这家医院就是阿波卡利斯教授买下的，作为被教授收养的缘故，我只需要展现出正常的治愈魔文能力，剩下的事情全都是教授帮我弄好——”
　　“那、那如果我也想的话……唉，算了，我爸爸妈妈还是对我很好的。”
　　汉娜·艾博羡慕地看了眼艾琳娜，愁眉苦脸地叹了口气。
　　出身于纯血家族，汉娜很清楚这种家族势力的便利，这就好比是她不用参加任何魔法部的考核，就可以通过挂靠破釜酒馆的这层关系，拥有经营餐饮类店铺的资质。
　　而这种特殊“福利”除了联姻之外，在她印象中似乎也没有别的办法了。
　　这是魔法界长久以来的潜规则，同时也是各个魔法家族巩固和联姻的一部分资本，汉娜虽然有些憨憨的，但也知道这种要求并不能随便提。
　　艾琳娜看了眼低落的小铁妞，下意识轻轻舔了舔嘴角，轻声说道。
　　“其实，倒也不是可能，只要你——”
　　“嘿，艾琳娜、孩子们别发呆了，这边！”
　　格林德沃在嘈杂的人群中大声喊道，朝着她们招了招手。
　　“剩下的时间不多了，我们赶紧看完可怜的奎里纳斯就该回霍格沃茨，快过来！”
　　艾琳娜：^_^。


第0797章 爱与快乐与蝴蝶
　　“这里怎么会有这么多人，奥地利难道就没有别的魔法医院了么？”
　　艾琳娜挤开人群，拉着另外三名小女孩走到格林德沃身边，小声抱怨道。
　　自从索尔克魔法伤病医院成立以来，这还是她第一次重新回到这里，在她原本的设想中这里应该与外边的麻瓜医院差不多，而不是如同这样的……
　　艾琳娜微微皱起眉头，扫了一眼人来人往的医院拱廊大厅。
　　不得不说，这完全出乎了她原本的预料。
　　这种火热的就医状况和萨尔茨堡外边那冷冷清清的街道，形成了极为鲜明的对比。
　　要知道，今天还是正常的工作日，而这里也不是类似于伦敦那样的大都市。
　　艾琳娜实在难以想象，倘若是遇到周末或节假日，又或者发生了什么意外事故之后，这个刚成立不久的挂牌医院会拥挤成什么样子——照现在这个势头发展下去，她此前特地制定好的“高筑墙，广积粮，缓称王”三大发展方针，从一开始就宣告失败了啊！
　　“你以为魔法界有多少个医院？”
　　格林德沃瞥了眼身边那只白毛团子，神色古怪地说道。
　　“整个英国地区也就一所霍格沃茨魔法学校，而哪怕是霍格沃茨每届最多也就出一到两个治疗师，大部分时候通常要等好几年，可能才会出现一名新的治疗师。我原本以为……我是说会出现这种情况，不应该是稍微有些常识的人就能想到的么？”
　　“啊？等等——”
　　艾琳娜眨巴着眼睛，回过头看了看身后拥挤的人群。
　　伴随着格林德沃的回答，她心里忽然升起了一种不详的预感，她猛然意识到自己可能忽略了一些相当重要的地方——譬如说魔法界基建设施的落后，以及交通、人才问题。
　　“欧洲地区，包括苏联解体后的那些，一共有几家魔法医院来着？”
　　“算上这所的话，拥有正规执照的魔法医院总共有六家，在奥地利则是第一所——在半年时间内获得相应资质，以及凑足合格的治疗师，这可不是一般人能做到的。”
　　格林德沃自豪地挺直腰杆，眼睛里闪烁着奇异的光。
　　他环视着周围，孔雀蓝的拱廊穹顶上镶嵌着闪闪发光的金色符号，缓缓闪烁、变化着，就像是遥远苍穹外的星星，妖精锻造的探测器镶嵌在墙壁中央，每当有一名巫师从壁炉中突然冒出来的时候，那枚印记都会轻轻闪烁一下，在穹顶上投射出暗淡的光点。
　　妖精、巫师联合会、霍格沃茨、魔法部、治疗师协会……
　　作为初代黑魔王，当年他在建立纽蒙迦德的时候，可没有如今这么多的支持。
　　“这里可能是当今魔法界最安全的几个场所之一了，哪怕是英国魔法部、美国魔法部多半也没办法与之相提并论。国际巫师联合会担保、传奇治疗师挂名……圣芒戈魔法伤病医院也就仅仅是在历史上稍胜一筹，倘若这里冷冷清清的，反而才是奇怪的事情吧？”
　　格林德沃一边引着女孩子们朝着拱廊尽头走去，一边有些困惑地问道。
　　“建立一套全新的医疗理念、医护体系，去挑战那些老旧过时的魔法医院，成为世界最顶级的风向标，这难道不是你所期望，或者说长久以来的计划目标之一吗？”
　　“啊这……”
　　艾琳娜张了张嘴，有些迷茫地看着热闹的医院大厅。
　　要知道在抵达这里之前，艾琳娜原本还在因为医院可能缺乏患者的情况担忧。
　　毕竟依靠圣芒戈魔法伤病医院的转院也不是什么长久之计，她甚至在考虑要不要让勒梅先制造一批“汤姆·里德尔”克隆人，用于一些消耗类的医学尝试和研究。
　　按照她的想法，不过是简单地弄了一个秘密地、见不得光的科研基地，偷偷研究一下魔法与科学结合之后的全新医疗领域，顺便想办法走后门挂靠一下，以便让自己可以提前获得治疗师资质，怎么莫名其妙的就突然变成魔法界未来的医疗支柱了？
　　这画风和剧情发展……好像哪里有点不对？
　　与此同时，走在队伍最前边的乔·安尼斯也来到了拱廊尽头。
　　几名年轻女巫站在标有“挂号/缴费处”字样的台子后方，统一穿着素白的巫师袍。
　　而在她们身后，则是一排被封闭起来的办公区域，数十名戴着眼镜的妖精正埋头在高高的文件之中，飞快地书写记录着，墙上写满了各种注意事项和指示——
　　【器物事故科】……（坩埚爆炸、魔杖走火、扫帚碰撞等）
　　【生物伤害科】……（蜇咬、灼伤、嵌刺等）
　　【奇异病菌感染科】……（龙痘疮、消失症、淋巴真菌炎等传染病）
　　【药剂和植物中毒科】……（皮疹、反胃、大笑不止等）
　　【魔咒伤害科】……（去不掉的魔咒、用错的魔咒等）
　　【如果您不知道去哪一科、不能正常说话，或不记得为何事而来，我们的接待员愿意帮忙——特别说明：奇迹和魔法是需要付费的，如果您忘记携带现金也不用担心，古灵阁巫师银行可以现场提供无抵押贷款——暂不支持卓锅（美国妖精们发行的金币）支付】
　　乔·安尼斯走到台子边上，把手中的那些餐盒放在了一名女巫边上。
　　“梅薇丝，你们先抓紧时间吃点东西吧。今天的我特意让他们把牛肉多炖了一会儿。”
　　“噢，谢天谢地。乔，还好有你……阿波卡利斯先生？！”
　　女巫抬起头，脸上的笑容还没完全绽放开来，视线落在了那名站在乔·安尼斯身后的老巫师身上，声音猛地一变，就仿佛是被突然踩住的老鼠一样，急促却又戛然而止。
　　梅薇丝拘谨地整理了一下头发，有些慌乱地轻声说道。
　　“您、您怎么来了？天啊，哦不，我是说……有什么可以为您效劳的吗？”
　　要知道，梅薇丝之所以没有选择离家更近的圣芒戈魔法伤病医院，而是不远千里的来到奥地利的萨尔茨堡，其中很大一部分原因就是因为眼前这位老巫师。
　　作为一名刚通过考核的见习治疗师，她实在是太了解这位阿波卡利斯先生……
　　哦不，准确地来说，应该是菲利普斯·奥里欧勒斯·德奥弗拉斯特·博姆巴斯茨·冯·霍恩海姆——中世纪最伟大的治疗师、炼金术师之一，关于他的故事，几乎贯穿了近代治愈魔法和治愈药剂的发展史，正是由他开始，魔法界才出现了治疗师这个职业。
　　自从收到了由国际巫师联合背书的邀请后，梅薇丝在第一时间就拒绝了圣芒戈的邀请。
　　哪怕在这里她只能从一名负责前台登记、接待的见习生做起，只要能够有那么一丝机会接触到帕拉塞尔苏斯先生，对于梅薇丝来说也完全值得了。
　　事实上，这所医院中的大部分治疗师也都是因为这个原因过来的。
　　“嘘，暂时还请帮我保守一下秘密——”
　　格林德沃竖起手指，高深莫测地微微一笑。
　　“我今天主要是来看望一下奎里纳斯·奇洛，毕竟霍格沃茨的新学期开始了，还是带着学生们来探望一下她们之前的教授们，至于如果说研究方面的事情……”
　　稍微停顿了一下，格林德沃目光从身边年轻男子的脸上扫过，眼底闪过一丝玩味。
　　“这位，唔……（老巫师飞快地看了眼女巫胸口的工牌）……梅薇丝小姐，倘若说您觉得自己在工作之余还有精力的话，可以先多和这位乔·安尼斯先生交流一下。我之所以会选择在开立一所新的魔法医院，其中的不少突破点其实就是在麻瓜医生们的知识上。”
　　“麻瓜医生？可他们不就是……我明白了。”
　　梅薇丝挑了挑眉毛，正准备说点什么。
　　女巫的视线在乔和格林德沃间徘徊了一下，快要脱口而出的话又咽了回去。
　　在此之前梅薇丝就听朋友说过，为了能让这名麻瓜进入魔法医院，帕拉塞尔苏斯先生可是费了好大的力气，而今天也是由这位麻瓜作为向导，两人的关系显然非比寻常。
　　或者准确的来说，乔·安尼斯在医院中的重要性明显不低。
　　反正帕拉塞尔苏斯先生已经给了些许提示，至于这名麻瓜医生到底有什么特长，她之后有的是时间，可以慢慢去了解。
　　目前最重要的就是表现得稍微得体知趣一些，不要留下太多坏印象。
　　“奎里纳斯·奇洛？”
　　梅薇丝熟练地抬了抬手指，从空中接过一张小小的纸片。
　　艾琳娜等人这才注意到在空中飘着不少类似的纸片，大多是从后方办公区的那些妖精们手中飞出，显然关于患者资料索引方面的事情，应该是由它们代为完成的。
　　梅薇丝低下头看了一眼手中的纸片，微笑着说道。
　　“哦，在G5区，特殊看护病房A-2，至于权限方面，您可比我高多了……这家医院任何一个地方都是对您敞开的——路径方面的话，跟着这张纸片走就行了。”
　　“跟着纸片……”汉娜·艾博有些困惑地仰起头问道。
　　还没等她把话说完，只见那张方形小纸片忽然逐渐开始抖动起来，就好像是一只被捉住的蝴蝶一样，拍打着翅膀努力想要从女巫梅薇丝的手指间挣脱出去。
　　“谢谢，”格林德沃轻轻颔首，满意地轻声说道，“走吧，孩子们。”
　　不得不说，相比起他原来那些追随者们，古灵阁的妖精们在如何服侍黑魔王方面实在是太熟练了，这种业务态度让格林德沃不禁有些后悔——当年没有选择收复古灵阁，或许也是最终导致他统一世界的征程的失败原因之一。
　　跟随着化作蝴蝶的纸片，艾琳娜等人穿过拱廊，走进狭长的走廊。
　　走廊两边挂着许多著名治疗师的肖像，装有魔法蜡烛的水晶泡泡飘在天花板上，看上去像是一个个巨大的肥皂泡，在错综复杂的医院走廊之中，时不时有穿着绿袍的正式治疗师在各个房间门口进出，间歇还伴随着隐隐哀嚎声或者让人有些悚然的大笑声。
　　赫敏、汉娜、卢娜三人下意识紧紧挤在艾琳娜身边，目光警惕地看着周围环境。
　　无论在哪个世界，医院走廊大多都不会是一个让人放松的地方。
　　而在魔法界中，各种诡异、复杂、危险的伤害形式、疑难病症更是让突破了常规人类所能认知和承受的界限范围，同时……也就更加容易让人觉得不安。
　　“别害怕，别害怕，要不我给你们讲个笑话吧？”
　　艾琳娜轮流拍着周围小翅膀们的手背，颇为挑衅地扫了眼格林德沃，看着不远处那只正在勤勤恳恳为她们引路的纸片想了想，清了清嗓子轻笑着说道。
　　“在非魔法界中，如果用绳子绑着纸片在空中挥舞，就会吸引来菜粉蝶。”
　　“诶？真的吗？”卢娜眨着眼睛，一脸好奇地追问着。
　　“但是当然，”艾琳娜点了点头，“因为，它们会把飞舞的纸片当做雌性来求偶。”
　　“真傻啊，这世界上怎么会有把纸片当做老婆的生物。”万事通小姐冷漠地评价道。
　　“是啊，谁说不是呢？”
　　艾琳娜耸了耸肩膀，颇为同情地说道。
　　作为来自后世的穿越者，她见过太多这样笨笨的菜粉蝶了。
　　一边这样说着，艾琳娜若有所思地打量了一下那只飞舞着的纸片。
　　或许……
　　变形术、二元倒回改造架构、活化魔咒，再加上些许在线或者离线的智能反馈，她可以在魔法世界中创造出更为逼真的制片人？仔细想来，好像还真有可能？
　　而另一方面，医院的住院部，说不定可以进行第一波的小游戏尝试投放。
　　艾琳娜的目光从那一扇扇病房的门板上划过，索尔克魔法伤病医院的火爆生意，完全出乎了她的意料。作为医院的实际大股东，考虑到这个时代的枯燥娱乐方式，她打算给那些暂住在医院中的病人提供一些……传播爱与欢乐的卡牌游戏。


第0798章 奎里纳斯·奇洛（上）
　　与此前那些寻路经历相比，从医院大厅到病房的路程可以说得上是风平浪静。
　　由妖精魔法形成的“纸蝴蝶”，看上去与弗立维教授的魔法没有什么区别，但是艾琳娜注意到，它会某些情况下悬停在半空中等待她们，而不是机械地沿着路线向前飞行。
　　有意思，具备一定程度的基础程序化逻辑么？
　　艾琳娜暗暗在心中记下，打算在之后把这一块也纳入到考虑范围。
　　在魔法界之中，妖精魔法除了在形式上晦涩、玄奥一些外，普遍被认为是足以媲美人类魔咒的文明——那些由妖精工艺打造出来的魔法道具，至今也保持着自身的神秘。
　　毋庸置疑，相比起战斗，它们更擅长在工业、器具之中附着魔法。
　　哪怕对象仅仅是一张普通的纸片。
　　几分钟之后，纸蝴蝶停在了一间普通的病房前，盘旋了两圈之后，上面的魔力飞快地退散消失，重新化作了普通的方形小纸片，飘飘荡荡地落在了病房门边的垃圾桶中。
　　“看来应该就是这里了，奇洛教授的房间。”
　　艾琳娜抬起头，看了眼房门上的挂牌，逐渐收起脸上的笑意。
　　【“重点看护”——奎里纳斯·奇洛病房：魔力崩溃、未知魔咒后遗症。】
　　或许是听到了门外的响动，一名有些微胖的中年女巫推开门走了出来。
　　这位笑容仿佛母亲般慈祥的中年女巫穿着一身象征着治疗师的绿色长袍，而在她胸口处的挂牌则标明了她的身份——主治疗师：伊丽莎白·安德森。
　　“哦，你们来的正好，奇洛他刚好醒了。”
　　“那可真是个不错的消息，只不过……这门上的描述是什么意思？”
　　艾琳娜说着，指了指门牌上的字样，轻声问道：“魔力崩溃、后遗症……这些听起来是好像都不是太妙的事情，所以说奇洛教授现在的状态到底怎么样了？”
　　伊丽莎白·安德森脸上的笑容渐渐消失了，她盯着艾琳娜看了一会儿，然后说。
　　“并不算太好，虽然相对于这个区域的其他人而言，能恢复自我意识其实已经算得上是天大的幸运了。但就他个人来说，可能还需要时间去适应，唔……某些失去的东西。”
　　“唔……失去的东西？”汉娜说，“在治疗过程中，教授他被切掉了什么东西吗？”
　　她暂时还沉浸在艾琳娜一路上讲的故事里面，譬如说麻瓜医生们的治疗方式。
　　“切掉？”伊丽莎白摇摇头，有些困惑，“我们是治疗师，不是疯子。”
　　紧接着女巫转过头，看向站在女孩们身后的格林德沃，神色忽然沉寂地有些让人害怕。
　　“帕、呃，我是说阿波卡利斯先生，奎里纳斯·奇洛先生或许永远也无法回到霍格沃茨魔法学校之中任教了，某些流淌在他血液中的被诅咒力量一方面救了他的命，另一方面也留下了不可逆转的伤痕——他活下来了，但是却几乎彻底失去了魔法能力。”
　　“我听说了，所以邓布利多让我过来看看他。”
　　格林德沃缓缓点了点头，眼里闪过一丝复杂的神色，轻声说道。
　　正常巫师的身体是无法承受两个灵魂的，当奎里纳斯·奇洛在禁林中轮番与两任黑魔王交手之后，这名年轻男巫的身体其实早就濒临崩溃了，倘若不是因为独角兽血液、魂器不朽的这些因素奇妙反应，在伏地魔抛弃奇洛的那一刻这个年轻人就该丧命了。
　　在他原本的判断中，奎里纳斯·奇洛可能会永远成为一个活死人。
　　但如果这位年轻巫师突然醒过来了的话……
　　格林德沃眼中闪过奇异的光芒，脸上的笑容愈发和煦。
　　“不好意思，安德森女士，可否先让我跟奇洛教授聊会儿？单独的。”
　　“当然没有问题，这自然再好不过了。”
　　伊丽莎白·安德森赞同地说道，飞快地侧过身子让开道路，一边继续说道。
　　“老实说我也正准备写信给霍格沃茨求援，您知道吗，自从他醒来之后，几乎就没有说过几句话。这么年轻的教授，他应该很优秀才对，这是在太可惜，不是吗？”
　　“或许这就是人生吧？这个世界总会有各种意外……”
　　格林德沃不置可否地耸了耸肩，视线越过女巫的肩膀朝着房间里张望了一下。
　　“唔，对了！艾琳娜，你跟我一起进去吧——毕竟你曾经也算是奇洛最喜欢的学生。既然奎里纳斯好不容易醒了过来了，我觉得你最好也能一起与他聊聊。”
　　“可是我……”
　　艾琳娜看了眼格林德沃眼底闪烁的那抹危险，有些抗拒地往后缩了缩。
　　作为三代目黑魔王，她自然隐约能猜到这位老巫师的打算，无论是杀人灭口、搜寻记忆亦或者是清理扫尾，总而言之这注定不会是什么“温暖人心”的对话。
　　只不过，在狭窄的走廊上，艾琳娜并没有太多可以后缩的余地。
　　伊丽莎白·安德森笑着伸出手，在另外几个女孩的帮助下，把她推进了门。
　　“听阿波卡利斯先生的吧，孩子，你的教授需要你……”
　　……
　　病房比外边看起来要宽敞，只不过采光并不算太好。
　　只有在门左侧的墙壁高处开了一扇狭窄的窗户，由于个子太矮，艾琳娜也无法确定那到底是一扇真的窗户，或者只是魔法动态画面。
　　房间里光线主要由聚集在天花板中央，盛放着魔法蜡烛的水晶泡泡提供。
　　在橡木镶板的墙上挂着一个有些奇怪的鸟嘴面具，而不是如同其他的魔法医院那样装饰着魔法界某些著名治疗师的画像，看起来有几分说不出的诡秘气息。
　　随着病房的门被关上，房间里就只剩下了她们三人。
　　奎里纳斯·奇洛的病床放在房间靠里侧的位置，正好对着那扇小窗户。
　　艾琳娜看到奇洛教授的脸色似乎比起之前更加苍白了，那个曾经盘在男人头上的紫色头巾已经被取了下来，此时整齐地叠成了一摞，放在距离病床不远的椅子上。
　　就在艾琳娜走进房间的时候，奇洛正好转过头，木然的眼神出现了一丝波动。
　　“晚上好，”奎里纳斯·奇洛声音沙哑地轻声说道，“阿波卡利斯教授，卡斯兰娜小姐。很遗憾，我并不知道黑魔王去哪里了——如果你们想要问什么的话，尽管问吧。”


第0799章 奎里纳斯·奇洛（下）
　　萨尔茨堡，索尔克魔法医院。
　　G-5区，A-2走廊，奎里纳斯·奇洛的病房。
　　“看来你恢复的还不错……”
　　格林德沃抽出魔杖轻轻挥动了一下，在病床边召唤出两把椅子。
　　“总而言之，欢迎从噩梦中醒来，孩子。放轻松一些，这并不是一场审问，否则此时出现在这里的应该是魔法部的傲罗，而不是我这个快要埋进土里的老骨头。”
　　“魔法部傲罗也好，阿波卡利斯先生您也好……”
　　奎里纳斯·奇洛看了看周围，神色木然地摇了摇头。
　　“伊丽莎白女士已经把我的状况跟我说了，除了躯体因为透支而产生损伤外，灵魂上来自于独角兽血液的诅咒，以及某些黑魔法的后遗症从根本上摧毁了我的魔力——按理来说我这样的情况，换做任何一个人早就该死去了，当然这或许也是一种惩罚……”
　　“活着，这就是最好的结果。”
　　格林德沃咧开嘴，从怀中取出一个厚羊皮纸信封放在奇洛膝盖上。
　　“在来索尔克魔法医院之前，邓布利多教授特意叮嘱过我，如果你醒了的话，正好就一并问问你，是否愿意等伤好之后重新回到霍格沃茨任教——当然，除了黑魔法防御术。”
　　羊皮纸信封上并没有写地址和收件人，只是用霍格沃茨校徽的蜡印封了下口。
　　“重新回到霍格沃茨？邓布利多教授……”
　　奎里纳斯·奇洛灰暗的眼神闪动了一下，旋即又更快地暗了下去。
　　“对不起，阿波卡利斯先生，您应该也知道此前发生了什么。我帮助黑魔王潜入了霍格沃茨城堡、在禁林之中偷猎独角兽、差点还打伤了您和卡斯兰娜小姐，甚至还想……”
　　“噢，我可不记得你有伤害到我或者艾琳娜。”
　　奇洛的话还没说完，就被格林德沃挥了挥手打断，只见老人温和地笑着说道。
　　“至于你心中的那些愧疚，我想你或许得在之后去找邓布利多教授倾述，又或者是找个麻瓜教堂忏悔一下”
　　“对了，那只被你伤害过的独角兽，你伤好后也得去道歉才行。”
　　格林德沃打量了一下奇洛，挑了挑眉毛，意味深长地说道。
　　“这一段时间好好考虑一下吧，失去魔力或许并不是一件坏事。况且，我也不认为霍格沃茨的所有课程都需要高深的魔法能力，是吧，奇洛教授？”
　　在上学年之前，奎里纳斯·奇洛并不是黑魔法防御术的教授。
　　作为霍格沃茨历年最优秀的毕业生之一，毕业后直接留校担任教授的奎里纳斯·奇洛一度被视作下一任的拉文克劳院长——无论是从性格、学识、专注度，这位年轻的巫师可比吉德罗·洛哈特那个浮夸家伙要可靠、扎实多了。
　　“可是，我之前……”奇洛嗫嚅了一下嘴唇，眼神有些挣扎。
　　“难道你还在纠结于曾被伏地魔控制过？哈，那更是完全没有必要的事情。”
　　格林德沃咧嘴一笑，神色认真地看着奎里纳斯·奇洛说道。
　　“在黑魔势力最猖狂、最鼎盛的那段日子里，许多比你杰出的巫师都曾经被伏地魔控制过。你不过是在人生第一次实践时，倒霉地恰好撞上了这个世界上最难缠的黑巫师，能成功活下来就已经非常了不起了。在我看来你只不过是运气有些糟糕，仅此而已。”
　　“并不是运气不好，我之所以选择去阿尔巴尼亚黑森林，就是为了找到伏地魔。我曾经以为自己可以成为追查到伏地魔下落的那个人，甚至更进一步，抓住他，可惜……”
　　奎里纳斯·奇洛垂头丧气地摇了摇头，惨然一笑。
　　在奇洛的校园生涯中，虽然因为自身扎实的理论与聪明，他得到了不少同龄人和教授们的认可，但因为性格里的怯懦和神经质，他受到过的嘲弄也同样不少——和那些觉得自己微不足道甚至可笑的人一样，奎里纳斯·奇洛有一种希望全世界对他刮目相看的潜在欲望。
　　正因为如此，奇洛并不仅仅满足于担任一名边缘学科的教授。
　　他开始故意地去寻找黑巫师的踪迹，一部分是出于好奇，另外一部分是出于他对自己从未被关注的重要性的渴望——海格对奇洛“有一个聪明的脑袋瓜儿”的判断很正确，奎里纳斯·奇洛猜到了伏地魔可能的隐藏地点，在这点上他甚至比邓布利多更快。
　　唯一可惜的是，这位霍格沃茨的教师认为自己可以把控与虚弱的伏地魔的交锋。
　　事实证明，哪怕当时是伏地魔最虚弱的状态，这种想法也是天真而自大的。
　　当伏地魔意识到奇洛在霍格沃茨任教时，他立刻控制了奇洛，强大的实力差距、灵魂力量上的侵蚀，让奎里纳斯·奇洛根本来不及也无法反抗。
　　“黑魔王实在太可怕了，在他面前，我好像回到了刚进霍格沃茨的时候。”
　　奎里纳斯·奇洛轻声说道，脸色因为恐惧似乎变得更加苍白几分。
　　“现在想来，妄图独自抓住有史以来最危险的黑巫师，我实在是太不自量力了……”
　　“有史以来最危险？呵，一个东躲西藏、舔着泥土里的血渍、苟延残喘的可悲游魂而已！这确实有些丢脸，不过也就仅仅是这样了，年轻人吃点苦头并不是什么坏事。”
　　格林德沃有些不耐烦的摆了摆手，脸上浮现出一抹不加掩饰的嫌弃。
　　“可悲的……残魂？”
　　奎里纳斯·奇洛微微一愣，目光在老人身上停留了一下，轻叹了口气。
　　“当然、当然，您自然有资格和底气这么说。但并不是所有人都能和您一样，有幸从死神手中夺走那么多的时光，是吧，阿波卡利斯教授……或者说，近十个世纪以来最伟大的治疗师，已知的两名魔法石拥有者之一，帕拉塞尔苏斯先生。”
　　奥托·阿波卡利斯就是帕拉塞尔苏斯的化名，这在霍格沃茨教授们之间并不算秘密。
　　早在这位老巫师威胁黑魔王，胁迫他们交出自己的那份餐食之前，伏地魔就已经猜到了对方的真实身份，而发生在禁林中的那场遭遇战，只不过是在这个猜测后画上句号。
　　“帕拉塞尔苏斯？噢，没错，这确实是我的其中一个身份。”
　　格林德沃呵呵一笑，眨了眨眼睛，面带微笑地指了指奇洛膝盖上的信封。
　　“那么您可否方便告诉我，您现在的选择——是否接受邓布利多教授的建议，重新回到霍格沃茨城堡之中教书？年轻人稍微有些走错，这并不是什么大问题，就好像不过是做了一个有点长的噩梦罢了，只要及时醒过来就……”
　　“不用了，阿波卡利斯教授……”
　　奎里纳斯·奇洛有些感动地红了红眼眶。
　　他很清楚自己此前的那些事情，在如今的魔法界是多么的糟糕，哪怕没有做出什么实质性的坏事，但也已经足够让他被关押到阿兹卡班之中，凄惨地度过一辈子了。
　　或许，也就只有阿不思·邓布利多这样伟大的巫师，才会不计前嫌地包容他。
　　只不过对于奇洛而言，自从他屈服于心中的欲望，懦弱地任由伏地魔控制和指挥他的身体之后，他就明白自己恐怕再也无法坦然地站上霍格沃茨讲台了——如今的他，已经没有办法继续如同两年前刚留校任教是那样，自信地在教室中侃侃而谈了。
　　在霍格沃茨魔法学校漫长的历史中，还从来没有出现过由哑炮担任教授的先例。
　　更不用说，此时的他，可能甚至连一个哑炮都不如。
　　“非常抱歉，教授。如果可以的话，请帮我向邓布利多教授传达我的歉意。”
　　奎里纳斯·奇洛不舍地抚摸了一下那封放在自己膝盖上的羊皮纸信封，眼神里闪过一丝决绝和痛苦，轻呼了一口气，郑重其事地把它推到了一旁，自嘲地笑着说道。
　　“除了书本上的知识，我想不出还能告诉他们什么？如何在强大的、可拍的黑巫师面前迅速屈服么？亦或者是怎么不自量力地去找寻和侍奉黑魔王？霍格沃茨的学生值得更优秀的巫师去教导，而不是我这样的……懦弱的书呆子。”
　　“那也行，其实我觉得——虽然，阿不思可能不会允许。”
　　老巫师耸了耸肩膀，神色古怪地朝着身边的小女孩递了个眼神。
　　紧接着，出乎奎里纳斯·奇洛的预料，这位笑容和煦的老巫师脸上的表情反而愈发灿烂了起来，似乎丝毫没有因为他的回答而感到失落或者沮丧。
　　“这么说起来……我是否可以理解为，您拒绝了邓布利多教授的提议。”
　　看见奇洛再次点了点头，老巫师眉毛挑动了一下，清了清嗓子说道。
　　“既然这样，那么现在轮到我来提出第二个方案了——亲爱的奎里纳斯·奇洛先生，我想您应该知道，您能在伏地魔离开后、在那样严重的魔法创伤下，侥幸生还，简直就是一个奇迹。为了想办法挽救您的性命，我们可付出了不少代价和精力。”
　　“是的，我非常感谢……”奇洛点了点头，有些不安地说道。
　　“但是呢，众所周知，希望和奇迹可不是免费的。”
　　“诶？”
　　还没等奎里纳斯·奇洛反应过来老人这句话到底是什么意思，只见这名老巫师第二次抽出魔杖，在空气中漫不经心地挥动了一下。
　　无声无息之间，一层近乎凝实的魔法屏障出现在了病房之中，将他们笼罩在其中。
　　哪怕是虚弱到极点的奎里纳斯·奇洛，也能隐约感受到那种有些让人发毛的魔法波动。
　　“我之前说过，帕拉塞尔苏斯，不过是我诸多身份中的一个而已。而在五十多年前，这个世界的人们，数百万的人们，他们通常更习惯用另外一个名字来称呼我……”
　　老人咧开嘴笑着说道，脸上的笑容愈发灿烂，轻声说道。
　　“盖勒特·格林德沃。”
　　“什、什么？！”
　　“嘘……不要太激动，年轻人，你才刚醒过来。”
　　在奎里纳斯·奇洛震惊的目光中，格林德沃摊开手，腼腆地笑了笑。
　　“唔，如你所见，我是一个非常讨厌被人拒绝请求的，公正的，喜欢发掘有潜力年轻人的，理想主义者。您明白我的意思了吧？我并不是伏地魔那样疯狂的、恐怖的坏巫师。现在，让我们来谈一下，关于救命之恩，以及对我出手的事情所需要付出的些许代价吧……”


第0800章 黑魔王的祖孙三代
　　“格、格林德沃——盖勒特·格林德沃？”
　　格林德沃点了点头，平静地看着奎里纳斯的脸庞。
　　“不是，我不是很明白您的意思。这并不是一个有趣的笑话……”
　　奎里纳斯·奇洛仿佛重新回到了教书的时候，结结巴巴地说道，“毫无疑问，您确实是帕拉塞尔苏斯，这所医院就是以您的名义建立起来的——魔法部和国际巫师联合会——我是说如果真的是那样——那位在欧洲掀起战火的黑巫师怎么可能是您——”
　　“我可以是帕拉塞尔苏斯，”格林德沃说，“但霍恩海姆并不是盖勒特·格林德沃。”
　　奇洛愣愣地瞪着老巫师，脑海中下意识翻滚起关于这个名字的那些卷宗描述。
　　盖勒特·格林德沃，这是英国巫师们公认的有史以来最强大的黑巫师之一，仅次于后来成为伏地魔的汤姆·马沃罗·里德尔——当然这或许只是因为某些不为人知的原因，格林德沃从未将他的恐怖活动延伸到英国，他崛起的详情在此地并不广为人知。
　　除了英国魔法界，盖勒特·格林德沃和他追随者的足迹遍布魔法世界的每一个角落。
　　正如同伏地魔戏剧性的轰然倒塌，1945年，当格林德沃处于权力最顶峰的时候，阿不思·邓布利多主动站出来，与他进行了一场传奇般的决斗，并最终击败了他。
　　随后，格林德沃便被关进了他自己建造的堡垒中，从此在魔法世界销声匿迹。
　　“邓布利多教授也知道这些吗？”奎里纳斯·奇洛不敢肯定地问道。
　　“从一开始，”格林德沃平静地回答道，“从阿不思把这小家伙带到纽蒙迦德城堡，他或许就已经猜到和安排好了后续的事情，虽然他依旧还是低估了信念和希望的力量。”
　　他伸出手，轻轻摸了摸身边那只可可爱爱的白毛团子脑袋。
　　倘若不是因为那句话，哪怕在这孩子身上看到了自己的影子，阿不思·邓布利多也不会把她带到自己的眼前，也就没有后续那么多的故事——无论艾琳娜在此之中扮演了多么重要的角色，格林德沃都不会忽视，促使这一切发生的那个原点。
　　阿不思，你也不甘心么？
　　“卡斯兰娜小姐？纽蒙迦德城堡？”
　　奎里纳斯·奇洛皱起眉毛，他并不明白这位小女巫为什么也会坐在这里，但是他此刻还有更加急迫的事情要处理。
　　“您为什么要给我说这些，格林德沃先生。”
　　奇洛说，举起手掌在空气中无力地抓握了一下，惨然道，“如您所见，我现在已经是一个彻头彻尾的废物了。懦弱、无力，甚至连最简单的光亮咒都无法施展……”
　　格林德沃没有说话，眼神玩味地打量着奇洛。
　　在老巫师平静的凝视之下，奎里纳斯·奇洛感觉自己头上还是冒汗，他左右张望着似乎想找些别的话题来转移压力，可房间里安静得甚至能听见他自己的心跳。
　　“卡斯兰娜小姐也在，我认为，现在讨论这个……”
　　年轻男巫转过头，只见艾琳娜正托着腮，意味深长地看着他——那种冷漠、戏谑的眼神根本不像是那个曾经在他课堂上举手发问的学生，更像是坐在他床侧的格林德沃，由或者说另一名在旁围观的、还没来得及被人知晓名讳的黑魔王。
　　“……可能不大合适？”奎里纳斯咽了咽口水。
　　注意到前黑魔法防御术教授投过来的目光，艾琳娜嘴角扬起一个古怪的微笑，头上的小呆毛嚣张地摇摆了一下，可爱地歪了歪脑袋。
　　“并没有什么不合适的哦，奇洛教授。爷爷应该也不介意这些。”
　　爷、爷爷？！
　　在有些昏暗的病房中，奎里纳斯·奇洛的声音逐渐变小。
　　他忽然回忆起过去一年中不少被忽略的细节，以及那埋藏在他记忆深处的不堪记忆。
　　阿尔巴尼亚黑森林的经历除了让他的人生发生了一百八十度转折外，也给在奎里纳斯的心中烙上了一个非常深刻的教训——在魔法界之中，孱弱的外表并不代表弱小，那些隐藏在弱小表象下的灵魂，可能比起明面上的强者要更加可怕和恐怖。
　　仔细想来，倘若只是有些天赋的普通学生，怎么可能逼得伏地魔不得不吃土求生。
　　漫长的魔法历史中，战胜死亡、延续生命的巫师，绝不可能只有伏地魔一人。
　　哪怕刨除尚未确定“真身”的艾琳娜·卡斯兰娜，在奎里纳斯·奇洛的印象中，类似这样的存在也已经有三人了——而这也就意味着，一定会存在更多……
　　对了，还有伏地魔！
　　“您听我说，”奎里纳斯·奇洛有些焦急地说道，房间中的气氛让他越来越紧张，“黑魔王已经知道自己上当了，而且他比起你们想象中更加难以杀死，他……”
　　“除非消灭所有魂器，否则汤姆·里德尔不会真正被杀死。”格林德沃说道。
　　奇洛张了张嘴，他开始有些听不懂对方在说什么了。
　　“魂器，那又是什么东西？”他说，“黑魔王会回来找我的，倘若他知道我还活着，一定会想方设法杀死我，我会给霍格沃茨带来危险。”
　　格林德沃的笑容愈发愉悦了起来，老人饶有兴致地点点头。
　　“但愿如此，如果伏地魔能主动回来，那实在是太让人高兴了。”
　　奎里纳斯·奇洛再次愣住了。
　　“伏地魔非常危险，他根本就无法杀——”
　　“奎里纳斯，噢，亲爱的年轻人。世界变了。”格林德沃抬起手打断了奇洛，“在您躺在医院的这段时间里，我们已经知道了伏地魔躲避死神的方式。关于这些事情，我们可以之后慢慢讨论，现在的问题在于——你。在我们看来，您比汤姆更加值得培养。”
　　“抱歉，您是不是弄错了，”奇洛尝试着最后挣扎一下，“我只不过是一个懦弱的、意志不坚定的、容易屈服于力量的废人……而且，您说的……我们是指？”
　　这一次，奎里纳斯·奇洛敏锐地注意到了格林德沃言语中透露出来的信息。
　　而还没等老巫师开口，他耳边忽然响起了一个清脆的声音。
　　“准确地来说，我——艾琳娜·卡斯兰娜的要求。”
　　艾琳娜有些无奈地叹了口气，忍不住踢了一脚格林德沃的凳子，没好气地说道。
　　“奇洛教授，您还是不要推辞了。你现在的演技可比之前在学校里差多了。”
　　在她原本的计划中，并不是由她主动站到台前，倘若没有这个老家伙的撺掇，她甚至在打算干脆试着放奎里纳斯·奇洛“提前退休”，毕竟她现在并不缺得力的巫师。
　　只不过，既然奇洛恰好在这个时候醒来，那么或许这也是命运吧？
　　奎里纳斯·奇洛目瞪口呆的转过头。
　　发生在他眼前的事情实在是太让人难以理解了，凶名赫赫的盖勒特·格林德沃居然不是整个交谈的主角，一名不到十二岁的小女孩甚至敢随便踢这位黑巫师的凳子。
　　“您到底是谁……卡斯兰娜小姐？”他小心翼翼地问道。
　　“噢，这可真是一个不容易回答的问题，”艾琳娜手指轻轻点着嘴唇，眼里闪过一丝狡黠，若有所思地说道，“古灵阁之主、妖精女皇、第三代黑魔王……身份实在是太多了。所以你真以为我会相信你那些鬼话，把你当做一名懦弱、愚蠢的普通巫师么？”
　　“我并不明白您在说什么……”奇洛咽了咽口水。
　　“作为曾经被弗立维教授给予厚望，不少人眼中拉文克劳学院的下一任院长接班人、魔法界几十年一遇的新星，奎里纳斯·奇洛教授，您真的不知道我在说什么吗？”
　　艾琳娜微笑着轻声说道，目光盯着男人那张苍白的脸庞。
　　奎里纳斯·奇洛，这可能是被低估得最严重的巫师——在近几个世纪中，奇洛是少数几名可以在毕业后直接留校的巫师，相比起吉德罗·洛哈特而言，他的潜力可强多了。
　　倘若套用后世网文里面的一句话来形容，那就是：奎里纳斯·奇洛，有霍格沃茨校长之姿。


第0801章 被低估的人和未发出的警告
　　“懦弱？平庸？这样谦虚的话，你就没必要说了。”
　　艾琳娜轻笑一声，从胸口拿出一卷羊皮纸，随意翻看着说道。
　　“奎里纳斯·奇洛教授，您不知道霍格沃茨会对所有优秀毕业生、教职员工的过往经历进行记录，并且记入档案留存的么？在学校档案中，关于您是这样记载的：拉文克劳级长、男学生会主席、霍格沃茨少有的几名O.W.L.s和N.E.W.T.s全优毕业生，还有——”
　　艾琳娜的眼睛里闪烁着奇异的光，停顿了一下后，继续说道。
　　“——与黑巫师伏地魔周旋，做出了卓越牺牲和贡献的黑魔防教授。”
　　世界第一可爱的妖精女皇一边轻声念着，一边打量着奎里纳斯·奇洛的脸，湖蓝色的眼睛里隐藏着一丝非常微妙的好奇和玩味。
　　不同于此前的局促神情，在听到艾琳娜的描述之后，奇洛反而陷入了沉默。
　　“真有意思，听到这样的评价您居然没有反驳，”女孩微微眯起眼睛，继续说道，“当然这段话暂时还没正式写入档案——毕竟关于伏地魔附身之后，发生在阴影之中的秘密抗争，除了您本人以外，再没有第二个人知道了。我也只能从一些侧面信息去揣测……譬如说您悄悄给出来的求援提示，以及某些还未来得及实施的拙劣坏事。”
　　“求援提示？还未来得及实施的……拙劣坏事？”
　　奎里纳斯·奇洛眨了眨眼睛，满脸困惑地看着艾琳娜。
　　“巨怪。如果我猜得没错，您之前有想过把巨怪偷偷放进学校，对吧？譬如说在万圣节前夜、圣诞节、复活节这些学生们聚集在礼堂的时候。又或者说，打算在魁地奇比赛的时候偷偷念咒，让哈利·波特从扫帚上摔下来，应付一下伏地魔布置的任务？”
　　艾琳娜歪着脑袋，声音可爱地问道，就好像是在询问童话故事后面内容的孩子。
　　一瞬间，奎里纳斯·奇洛感觉自己脖子后的汗毛猛地竖了起来。
　　这些事情甚至连伏地魔都不知道，绝大部分只不过是他脑海中尚未成型的计划，还没来得及实施，就因为在第一次前往禁林的过程中遭遇了这两位魔王而半途夭折。
　　伴随着女孩宛若恶魔般的声音，奇洛忽然有一种仿佛自己被人完全剥光的恐惧。
　　“你、您怎么会……”奎里纳斯·奇洛声音干涩地说道。
　　“显而易见，些许微不足道的预言技巧罢了。”
　　艾琳娜摊开手，大大方方地说道，“我记得在霍格沃茨之中有这门课程吧？有些巫师具有与生俱来的洞察未来的能力，而我不过是恰好看到了命运长河的某些支流，被观测的未来或许不会如约而至，但我们依然可以利用它来了解世界。”
　　“这不可能，我从来没听过有这样的先知。”奇洛脸上写满了滑稽。
　　“是啊，”艾琳娜微笑着点了点头，“邓布利多教授最开始也是这样认为的，或许您之后可以与教授好好交流一番。倘若时间充足，我其实还是很乐意给您讲故事的：譬如说我们是怎么兼并了古灵阁，怎么营救的前苏联‘巫师叛徒’，怎么在不动声色间让占领舆论，又是怎么把伏地魔的魂器拘禁起来在密室里一点点地研究……”
　　奎里纳斯·奇洛的呼吸逐渐急促起来，被子在的拳头下意识攥紧。
　　虽然关于其中一些故事他并不知道女孩在说什么，但是仅凭前段时间未昏迷前他和伏地魔在《预言家日报》看到的那些新闻，以及他对于魔法界的些许常识，就已经足够奇洛在脑海中补勾勒出一个悄无声息间笼罩世界的可怕阴影了。
　　毫无疑问，刚从伏地魔手中挣脱出来的他，如今遇到了一个更为可怕的魔王。
　　“但是，您还是没有告诉我，为什么是我？”
　　年轻的男巫深吸了一口气，稳定住心神，费了好些力气让语调保持平稳。
　　“就算我确实那样想过，这又能说明什么事情呢？不过是进一步说明了，我并不是你们所期待的那种杰出巫师，再黑巫师方面我不够冷酷和聪明，而另一方面，也没有什么值得拯救的高尚品质，如果是那些正派巫师，我相信他们会比我勇敢得多。”
　　“噢，是这样的。奇洛教授，勇气和智慧分成很多种形式。”
　　艾琳娜摇晃了一下手指，甜甜地笑着说道。
　　“单凭您在学校里的成绩，以及单枪匹马地去寻找、追踪伏地魔的踪迹——老实说，尤其是在伏地魔可能自己都不知道自己在那里的情况下——最后成功地找到了他，开启了战斗轮的进程，这就已经足以体现出您的与众不同了。”
　　“那不过是运气……”奇洛干笑了一下。
　　“唔，好吧。姑且把这些算作运气。那我们谈一点别的。”
　　艾琳娜不置可否地撇了撇嘴，意味深长地扫了一眼奇洛放在床边的那条围巾。
　　“为什么要在您的围巾之中加入大蒜呢？这个世界上并不乏类似的情况，而您却选择了一个最蹩脚的理由——如果我没记错的话，在三年级的黑魔法防御术课本中应该就有相应的介绍，真正的吸血鬼可不怕什么大蒜，伏地魔的附身应该不会影响您的记忆吧？”
　　“我……”奇洛张了张嘴，脸上闪过一丝阴霾。
　　“真是巧妙的借口，最关键的是伏地魔那个蠢货居然真的被你骗过去了。”
　　艾琳娜翘起二郎腿摇晃了一下，颇为欣赏地打了个响指。
　　“哪怕是邓布利多教授，多半也没办法把汤姆·里德尔关在大蒜里面那么久吧？而相比起这份勇气，我更欣赏的是您在绝境中的心态——如果这都无法让您屈服，区区魔力丧失和黑历史，就更不可能成为击溃您心底防线的箭矢了。”
　　“当然，还有那些您尚未来得及发出的预警……”
　　艾琳娜轻叹了一口气，有些顽皮地眨了眨眼睛，“作为侥幸窥视了些许未来的幸运儿，提前收到您在‘未来’发出的信息后，及时地做出应对，这难道不正是您所期望的么？”
　　在原著剧情中，奎里纳斯·奇洛的种种行为本来就充满了疑点。
　　不同于那些仅仅看了几部电影就匆匆穿越的同行，艾琳娜的“前世”可是一名相当资深的考据党，结合实际情况进行反推和验证，自然可以得出不少隐藏的信息。
　　严格意义上，整个哈利波特系列中真正完全处于邓布利多掌控的，只有魔法石。
　　绝大部分人通常喜欢把这份功劳归结于霍格沃茨校长那份超乎常人的智慧，却很少有人注意到，奎里纳斯·奇洛在这暗中所付出的努力，以及那一次次用生命发出的警告。
　　或许邓布利多注意到了，但是这位老人最终选择了最为冷酷和安全的方式。
　　“巨怪，这是您原本打算给予我们的第一个提示。”
　　艾琳娜竖起手指，也不管格林德沃是否能够听懂，神色认真地说道。
　　“巨怪的弱点在后脑勺、闯入城堡的不速之客、不善言辞的大个子、黑魔法防御术的经典描述对象……这些元素分开来看似乎都没有什么问题——但如果说合并到一起，那么当时的霍格沃茨之中恰好就有这么一个‘巨怪’正在讲课，不是吗？”
　　“魁地奇，这是第二个提示……”
　　“独角兽血液，这本应是第三个提示……”
　　伴随着艾琳娜的剖析，奎里纳斯·奇洛的脸色不停变幻，最终化作一声长长的叹息。
　　“看样子未来中，我做的还不错？”奇洛说，声音夹杂着一些颤抖，“所以你们发现了一切，提前在禁林里布局埋伏了伏地魔，是吧？虽然和我想的不一样，但是——”
　　“噢，抱歉，那只是一个意外。”
　　艾琳娜礼貌地摇了摇头，异常坦诚地回答道。
　　“在最初的计划中，我们是打算直接放弃掉您的，因为没有人知道应该如何从一个人的灵魂中分理出另外一个灵魂，也没有人可以确保留下的那个就是原本的灵魂。那么在这种情况下，装作不知道等待后续奇迹的出现，显然更为明智和简单。”
　　“所以……我其实是一个监狱？”
　　奎里纳斯·奇洛若有所思的点了点头，轻嘿了一声。
　　“可以这样说，没错。只不过狱卒们并没能看好牢房——两边狱卒都失职了。”
　　艾琳娜侧过头有些嫌弃的白了眼格林德沃，不紧不慢地接着说道。
　　“汤姆·里德尔不是赌徒，他缺乏孤注一掷的那种浪漫精神。因此换个角度来说，也就只有当伏地魔抛下你，任由你破败的身体在急速衰竭中死去的那一刻，你才能真正地摆脱自己的嫌疑，有了重获新生的机会……是的，这仅仅只是一个机会。”
　　“那么，解释时间差不多结束了。我重新再问您一次，您的答案是什么——”
　　女孩稍微停顿了一下，手指在格林德沃的魔杖上敲了敲，意味深长地说道。
　　“不用着急，在您彻底失去意识之前，您有很多次的回答机会……”


第0802章 最后一块拼图——就位
　　“所以说，奇洛教授很快就会回来的，对吗？”
　　萨尔茨堡蜿蜒的街道上，赫敏仰起头看向格林德沃问道。
　　此时，她们已经从索尔克魔法伤病医院离开，正在街道边等待预设好的门钥匙带着她们重新回到霍格沃茨城堡，不远处的萨尔茨堡早已笼罩在夜幕中，城市里逐渐亮起灯光。
　　而另一边，汉娜、卢娜则趴在围栏边上，贪婪地看着灯火辉煌的萨尔茨堡。
　　“是的，等奎里纳斯身体好一点，他就会重新回到我们之中的。很快。”
　　格林德沃微笑着回答道，轻轻扶了扶头顶上的礼帽。
　　与聪明人交谈总是一件让人愉快的事情，奎里纳斯·奇洛无论是在审时度势还是理解能力方面都相当不错——或许这其中也有一部分来自于伏地魔的调教——但不管怎么说，这位年轻男巫差不多算是这段时间以来，最让格林德沃欣赏的巫师之一了。
　　“不出意外的话，最迟下周一，您就可以在学校里看到他了。格兰杰小姐。”
　　“那卢平教授怎么办？我的意思是，一门课程上没办法同时出现两位教授吧？自从听了伍德他们的描述后，我还一直期待着卢平教授的课——虽然我也很想奇洛教授回来。”
　　“抱歉，我并不记得霍格沃茨有这样的规定。”
　　格林德沃灵活地眨了眨眼睛，一边饶有兴趣看着艾琳娜指着下方城市的灯光给另外两个小女巫介绍萨尔茨堡，一边耐心地给身边的“十万个为什么”小姐解释道。
　　“据我所知，麻瓜学校也不是一门课程只有一名教授吧？今天晚上的宴会上，你们应该就会与诸位新教授见面了，霍格沃茨早就应该开始改革了。再说了，谁告诉你奇洛教授重新回到城堡里之后，就一定是黑魔法防御术的教授了？”
　　“诶？奇洛教授这次回来后，不教黑魔法防御术了吗？”
　　听到两人的交谈，卢娜·洛夫古德回过头，好奇地插嘴问道。
　　相比起憨头憨脑的小铁妞，她早就已经觉察出了艾琳娜言语中的心虚，或许这只白毛团子口中讲解的故事、景观没有什么问题，但是她手指的方向绝大部分肯定是错的。
　　“嗯，在经过了一年的尝试之后，奇洛教授觉得他还是更喜欢麻瓜研究这门学科。而且以奎里纳斯如今的状况来说，这也是最适合他的学科——说到这里，虽然可能有些啰嗦，但是关于奇洛教授暂时失去魔力的事，我希望诸位……”
　　“放心吧，阿波卡利斯教授，我们会和您一同保守秘密的！”
　　汉娜·艾博一脸认真地挥了挥小拳头，“哪怕妈妈问起，我也会告诉她，奇洛教授只不过是为了刚好地去研究魔法、非魔法之间的视角，才不是因为突然失去了魔法能力。”
　　“……唔，汉娜，我觉得你不如直接说你不知道好了。”
　　艾琳娜有些头疼地揉了揉脑门，轻叹了一口气。
　　“咦，为什么？我应该没有背错啊——”
　　可爱的铁憨憨有些不服气地鼓起脸颊，不高兴地说道，“我这次明明有认真背的！反正我就知道！你们果然又在偷偷嫌弃我笨了对吧？哼╭（╯^╰）╮！”
　　“主要是……呃，骗人这种坏事，并不适合你这样可爱的小天使去做。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，看了眼依旧撅着嘴赌气的小铁妞，想了想试探着说道。
　　“要不，回学校之后我给你单独做一份‘蜜酱胡萝卜煎肉’？这次一定手把手的好好教你，保证你放假之后可以在破釜酒馆里大展身手，而且单独的定制款哦！”
　　“这次才不会那么简单地原谅你，除非……”
　　汉娜哼哼唧唧地说道，犹豫了几秒钟之后，悄悄地咽了咽口水。
　　“至少还要加上白汁时蔬烩肉，甜甜花酿鸡，炸萝卜丸子，以及松茸酿肉卷才行——那个……如果你觉得太多的话，其实也可以商量……”
　　嗯？这菜谱都已经提前准备好了么？
　　艾琳娜挑动了一下眉毛，颇为意外地瞥了眼汉娜。
　　不知不觉间，这个小铁妞也开始学坏了啊——在赫敏、卢娜这两个小妮子的影响下，没想到连铁憨憨都开始学会漫天要价、坐地还钱了，这可不是什么好兆头。
　　只不过……
　　作为见证华夏上下五千年美食文化的资深吃货，艾琳娜并不介意这种情况发生。
　　倘若仅仅是这样简单朴实的要求，她完全可以做到每天一份菜式，一年三百六十五天不重复地把汉娜投喂到毕业，到了那个时候，或许还能意外收获一只大师级厨娘。
　　“好吧，今天晚上跟我去厨房……唔……对了！”
　　艾琳娜装作不情愿地，勉为其难地点了点头，转过头看向旁边那两只竖着耳朵，拼命咽着口水，却又不好意思主动凑上来的小女巫，笑着招了招手。
　　“既然这样的话，你们两个也一起？吃完就不回去，直接在我床上挤挤好了。”
　　“咳、咳咳——非常抱歉，稍微打断一下，孩子们。”
　　盖勒特·格林德沃无奈地清了清嗓子，提醒某只小妮子现在并不是学校宿舍。
　　“我们差不多得回去了，有什么事情的话，你们之后自己慢慢聊——”
　　也不知道是不是什么奇怪的诅咒，每一任的黑魔王似乎都没有留下子嗣。
　　反正从目前的情况来看，按照这个架势发展下去，多半他是没机会看到什么“外孙女”的出现了——卡斯兰娜家族和阿波卡利斯家族，大概率在这代之后就会绝后了。
　　不过，这倒也不是什么大问题……
　　格林德沃回过头，看了眼身后那幢笼罩在夜幕中的医院。
　　非魔法界最前沿的医学猜想，再配合上魔法界的一些奇妙手段，倘若一切顺利的话，或许在他有生之年中，他和邓布利多曾经遗憾的那些事情，可以在新时代得到解决。
　　不得不承认，艾琳娜这孩子的出现，真的颠覆了太多人们原有的期待了。
　　“来，准备好了，我们该回去了——”
　　格林德沃收敛回思绪，取出怀表随意看了眼，朝着艾琳娜等人点了点头。
　　伴随着一道微弱的蓝色光芒，位于格林德沃等人脚下的那块石板忽然震动了起来，一层无形的空间扭曲包裹住上面的四位巫师，悄无声息地消失在了原地。
　　……
　　与此同时，位于不远处的索尔克魔法伤病医院之中。
　　奎里纳斯·奇洛一边把玩着手中那枚闪着幽光的金属徽记，这是那名稚嫩得简直让人不可置信的黑魔王殿下在离开病房前，悄悄留在他病床边上的信物。
　　“Wizard IN Black……这真是一个让人难以拒绝的秘密组织啊……”
　　奇洛喃喃低语着，回想起艾琳娜给他描绘的那个任务，眼神逐渐闪亮起来。
　　“那么，让狩猎开始吧……”
　　“这一次，终于轮到你逃跑了，我亲爱的‘主人’——”


第0803章 回归与不详的试探
　　事实证明，门钥匙并非只有一种移动方式。
　　经过了格林德沃改良后，艾琳娜她们这次的返校旅途并没有那么难受——相比起此前被仿佛钩子勾住肚脐眼的糟糕感觉，以石板为媒介的“门钥匙2.0”体验明显好多了。
　　依然是那种宛若过山车俯冲时的飞驰，地板宛若泥潭般把她牢牢陷在其中。
　　她们一阵风似地向前疾飞，眼前什么也看不清。
　　毋庸置疑，门钥匙的传送原理并不是空间坐标剪辑，从很早之前艾琳娜就意识到，无论是门钥匙、幻影移行……它们其实更类似于进入到了曲面空间中，沿着三维世界“视角”里看不见的道路向前，速度依然存在，只不过是抄了条近路而已。
　　当然从结果上来说，在绝大部分人眼中，瞬间移动与空间传送没有太多区别。
　　还没等艾琳娜脑海中的念头转完，这段旅程就已经结束了。
　　啪的一声，那块本应装饰在萨尔茨堡街道边的石板精妙的镶嵌在了地上，与周围的那些街道石板拼接在一起，看起来没有任何突兀——或者说，两边本来就是相同的构造。
　　正如同早上出发时那样，她们重新回到了霍格沃茨的大门口。
　　越过城堡门口那些高高的、顶上装饰着带翅膀野猪雕塑的石柱，不远处的霍格沃茨城堡现在已经完全笼罩在了夜幕之下，一座座高耸的塔楼在黑暗的夜空衬托下显得更加漆黑，偶尔可以见到一两扇窗户在塔楼之上投射出火红耀眼的光芒。
　　“看来，今晚学校里有不少客人来了？”
　　卢娜·洛夫古德目光落在城堡的橡木大门旁，指了指，声音缥缈地说道。
　　“我觉得，它们看起来似乎有些不太高兴，我们要不要去看看它们……”
　　伴随着卢娜的声音，艾琳娜一行人下意识转过头，循着卢娜手指的方向看了过去。
　　在苏格兰夜晚寒冷的空气中，数十辆“幽灵”马车停在石阶旁边——正常情况来说，除了开学和放假之外，它们一般都是停在霍格沃德的站台之中，不会出现在这里。
　　“噢，卢娜，马车可不会感到难过——”
　　赫敏瞥了一眼城堡前的马车，冷不丁地缩了缩肩膀。
　　“但我知道一点，如果你继续站在这里，我们就要冻僵了。”
　　经过了大半年的相处，她已经习惯了卢娜·洛夫古德偶尔的幻想言论，虽然她并不是很认同这种幻觉，但赫敏不得不承认，在某些方面卢娜确实比不少人要更加敏锐。
　　而在赫敏·格兰杰旁边，汉娜也一边搓着手，一边认同地点了点头。
　　此前在萨尔茨堡玩的时候还没感觉，但是不知道为什么，一回到霍格沃茨之后，那些潜藏在她身体里的疲惫和饥饿就一股脑地全部涌了起来，汉娜·艾博现在只想快点进入温暖的城堡之中，好好地大吃一顿，然后躺在柔软的天鹅绒被子中央美美地睡上一觉。
　　至于什么“魔法马车”会不会不高兴的这种事情，她现在根本没有精力去关注。
　　“我不是说的马车，我是说那些大马……”卢娜眨了眨眼睛，认真地解释道。
　　“大马？好吧……看来又是我们看不到的东西了……”
　　赫敏与汉娜交换了一个眼神，从互相眼中看到了茫然后，无奈地说道。
　　“可是——”卢娜银白色的眼睛里闪过一丝倔强。
　　“没关系，”还没等女孩把话说完，艾琳娜轻轻捏了捏卢娜冰冷的手，“霍格沃茨家养小精灵等会儿应该回去照顾它们的，等到厨房的事情忙完——我们先赶紧会城堡吧。”
　　稍微犹豫了一下，艾琳娜想了想，又补充了一句。
　　“它们是夜骐，阿波卡利斯教授应该能看见。它们确实存在着……”
　　“那你呢？艾琳娜，你也能看到——”
　　“抱歉，我也和赫敏、汉娜一样，看不到它们。”
　　艾琳娜摇了摇头，余光扫过边上的格林德沃，面不改色地平静说道。
　　“夜骐是一种令人惊讶的神奇生物，只有那些亲眼目睹过死亡的人才能看见。关于它们的存在，我只不过是靠书籍、以及触摸等方式去了解，仅此而已。顺便说一句，这些知识在五年级的神奇动物保护课的课程之中也会提到。”
　　自从盖勒特·格林德沃接触到了神父老爹之后，她曾经生活的轨迹也算半公开了。
　　或许关于未来的那些预言，艾琳娜可以靠着“先知”的身份蒙混过关，但是她身上依然还存在另外一个隐患，那个从见过奎里纳斯·奇洛，或者说在此之前，邓布利多和格林德沃或许就在怀疑、却没有说出来的那个事情——她身体里的灵魂到底是谁。
　　毋庸置疑，作为一名十一岁的普通女孩，可以亲眼目睹人类死亡的机会并不多。
　　在如今这个相对和平的年代，除了某些特定的职业之外，哪怕是成年人，一辈子能够看到他人殒命的机会，大多也不会超过一掌之数。
　　艾琳娜漫不经心地扫了一眼格林德沃，老人似乎并没有在意发生在女孩之间的对话。
　　哪怕她刚才刻意提到了他的名字，初代黑魔王也只是随意地点了点头应付一下，并没有详细询问太多，甚至有那么一瞬间让艾琳娜觉得她是不是“自我迪化”了。
　　只不过……
　　艾琳娜眼眸闪烁着幽深的光芒，若有所思地看了眼老人的背影。
　　这就好比是她此前那番关于奎里纳斯·奇洛的推测，在这个世界上，巧合或许会存在一部分，但当它们接二连三地出现，并且能够以某种逻辑串联起来时——无论这是玄学、亦或者这是刻意的安排，最好都不要天真地去相信什么侥幸。
　　但是——
　　真是……奇怪啊……
　　女孩皱了皱眉，拉着卢娜的手朝着城堡的方向走去，在她的眸子深处，似乎还倒映着刚才那些高大嶙峋、全身漆黑、龙头马身的“不详神奇生物”的残影。
　　理论上来说，无论是前世今生，她应该都还没有亲眼看到过死亡才对啊……


第0804章 欢迎来到霍格沃茨2.0（上）
　　看见别人看不见的东西，这并不是一个好事情。
　　即使是在魔法世界，也没有几个巫师会认为看到夜骐是一件好事——只有那些亲眼目睹过死亡的人才能看见夜骐——仅仅这一句描述，就足以让人将它与不详联系在一起。
　　如果卢娜看得到那些生物，那么理由只有一个……她曾亲眼看到过有人死去。
　　赫敏·格兰杰扫了一眼神色平静的卢娜，以及同样平淡的阿波卡利斯教授，默默地把关于夜骐的问题埋在了心里，同时用力掐了一把汉娜·艾博的腰，小声止住了铁憨憨还没问出口的那个蠢问题，打算之后先在图书馆自己去查查资料。
　　实在不行的话，她还可以去问问海格或者神奇动物保护课的凯尔特·伯恩教授。
　　只不过……
　　赫敏若有所思地看着艾琳娜的背影，微微皱起眉头。
　　作为朝夕相处了大半个学期的闺蜜之一，赫敏实在太了解这只白毛团子了，哪怕这次小呆毛并没有“告密”，她也能从艾琳娜的眼神和语气中觉察出一丝不对劲的地方。
　　但是，为什么艾琳娜明明能看见它们，却要装作看不到呢？
　　“别在那里发呆了，赫敏。”
　　艾琳娜走了一阵，回过头看了看还杵在原地的赫敏，有些无奈地说道。
　　“除非你打算让汉娜冻死在你面前，否则就算把眼珠子瞪出来，也看不到它们的。”
　　“呸、呸——艾琳娜你——阿嚏——”汉娜愤愤不平地抗议着。
　　然而还没等汉娜把话说完，后面的话就被她自己突然的喷嚏声给打断了。
　　“噢……好的。”赫敏赶紧说道。
　　紧接着她和汉娜加快步伐，匆匆走上石阶，跟着艾琳娜她们一起走进城堡。
　　门厅被火把映照得红通通的，回荡着隐隐约约的嘈杂声，她们穿过石板铺的地面，向着右边通往礼堂的两扇大门走去，礼堂里是一片尖顶黑帽的海洋，每张学院长桌旁都坐满了学生，上面是没有星星的漆黑天花板，与她们透过高高的窗户看见的外面天空一样。
　　餐桌上空漂浮着一根根蜡烛，照亮了散布在礼堂中的那些银白色鬼魂，也照亮了同学们兴奋的面庞，他们在兴高采烈地小声交谈着，一边交头接耳地朝着教职工席位望去。
　　原本宽敞的教职工长桌，此刻显得有些拥挤和狭窄。
　　哪怕家养小精灵在两侧额外加了几张餐桌，也不过是刚刚足够让坐在桌子边的男女巫师们可以舒适那么一点点——不同于此前那种单面的坐位，两侧的座位是环形的落座。
　　除了魔法部官员们、邓布利多等人之外，其中又多出了不少新的面孔。
　　“哦，”格林德沃轻声说道，“看来我们稍微迟到了一点。”
　　霍格沃茨的正式教授全体都出现在了餐桌边，而城堡管理员阿格斯·费尔奇也终于有了一个位于角落的、属于他自己的座位，甚至于就连宾斯教授都出现在了礼堂之中。
　　哪怕是霍格沃茨历年的开学宴会，也很少有如同今天这样整齐的出席率。
　　不过结合上今天即将宣布的那些重要决定，以及那几位即将加入霍格沃茨教职工团队的巫师们的身份，如今礼堂里的这些人数其实已经算得上是低调、朴实了——倘若不是因为邓布利多的强烈反对，按照两位魔王的想法，本来还打算额外邀请一些新闻工作者的。
　　毕竟……这样的事情在魔法史中，也算得上是里程碑了。
　　格林德沃大步流星地走向教工餐桌上那个专属于他的空座位。
　　艾琳娜和一众小女巫则转向另一边，各自分开朝着她们学院的餐桌边走去。
　　伴随着她们一行人走过礼堂后面，不少人都转过脸来看向她们，学生们的目光大多是在那些出去郊游的女孩子们身上——艾琳娜等人获得了“奥地利一日游”的奖励，这在学校里面并不是什么秘密，不少人摩拳擦掌地准备在今年的年终考核中大展身手。
　　而来自教职工席位上的目光则齐刷刷地停在了格林德沃身上。
　　不少人已经提前得知，今晚除了宣布霍格沃茨的新课程标准、介绍新教授之外，最重要的是，将会有两位堪称活化石级的传奇巫师重新回归魔法社会。
　　而这两人中的其中一人，就是这位如今化名为奥托·阿波卡利斯的老巫师。
　　不同于此前位于角落的边缘位置，“奥托·阿波卡利斯”教授今天的座位被安排在了邓布利多的左手边，而在邓布利多右手边则是一名看起来有些弱不禁风的白发老人。
　　只不过，在魔法界之中，没有人会愚蠢到会依据外貌去评判一名巫师。
　　尤其是当对方的名字叫做尼可·勒梅的时候。
　　“奎里纳斯状况怎么样了？”邓布利多转过头，轻声问道。
　　“不错，很有精神。”
　　格林德沃走到邓布利多身边坐下，咧开嘴笑着回答道。
　　“放心吧，奎里纳斯并没有拒绝你的那个提议。不出意外的话，他下周应该就可以出院，重新回到霍格沃茨的课堂之上了。虽然他暂时失去了一些东西，但我认为这对于年轻人来说或许并不是一件坏事，从云端坠落后，他反而能看到不少他此前看不到的。”
　　“奎里纳斯·奇洛？就是你们之前说过的那个……”
　　尼可·勒梅正准备开口询问，但是这个时候邓布利多已经站了起来，他便打住了话头。
　　虽然邓布利多在他眼中不过是一个“年轻人”，但是尼可·勒梅并不会忘记，这位霍格沃茨魔法学校的传奇校长，曾经凭借着一己之力扭转了几十年前的战局。
　　而更让勒梅敬重的是，邓布利多几乎把他全部的人生都倾注在了教育事业之上。
　　哪怕他是魔法石首位炼制者，但是当阿不思·邓布利多站起来，在场所有的巫师都不自觉地停下了交谈，不约而同地看向这位老人的时候，尼可·勒梅非常清晰地意识到，这种发自内心的尊重，或许是他和所有追求力量的巫师永远都无法企及的。
　　“欢迎！”邓布利多声音洪亮地说道，张开双臂，嘴上绽开灿烂的笑容，“欢迎！欢迎我们的老生们、朋友们来这里，与我们一同见证和开启霍格沃茨魔法学校的新时代。”
　　“在开始今天的晚宴之间，我有几件事情要跟大家宣布一下。”
　　“这其中不少都是极为重要的，并且与在场的所有人都息息相关的。所以我想，最好在诸位享受美味大餐、脑子变得糊涂之前就把它们说清楚……”
　　邓布利多清了清嗓子，继续说道。
　　“我们学校增设了几门此前没有的课程，这是魔法部与学校共同协商敲定的——为了可以让学校更好的承担教学，并且提升诸位先生小姐们的综合素质。关于这点，想必不少人应该已经知道了，譬如说洛哈特教授的文法课、阿历克赛教授的数学课。”
　　他稍微顿了一下，朝着不远处的康奈利·福吉意味深长地笑了笑。
　　为了说服校董事会和纯血家族们同意增设“麻瓜课程”，作为现任魔法部长的康奈利·福吉在其中发挥了相当重要的作用，虽然邓布利多对于这份动机抱有一些微词。
　　不得不承认，金加隆加上空头支票的效果，远远超出了邓布利多的想象范围。
　　当然，或许在这之中，还有一些更加微妙的其他因素。
　　“除此以外，”邓布利多继续说道，“经过了长时间的商讨后，霍格沃茨很荣幸地成为了魔法部、国际巫师联合会的首轮教育改革试点学校。从今天晚上开始，在保持原有四个学院的传统之上，我们将根据诸位的年级进行更系统化的划分——以及班级的重组。”
　　邓布利多淡淡地补充了一句，在他周围的四位院长悄悄交换了一个眼神。
　　“霍格沃茨魔法学校此后会划分为三个学部：由一年级、二年级组成的初级部，三年级至五年级组成的中级部，六、七年级以及少数返校优秀毕业生组成的高级部。另一方面，学校这边会根据年级的实际情况，按照人数启用随机分班的模式……”
　　“我必须强调一点，这并不意味着霍格沃茨摒弃了学院的传统。在新的模式之下，身处于同一个班级的诸位依然代表着各自所属的学院，你们的出色表现仍然会为你们所在的学院赢得加分，当然，任何违规行为也会使你们所在的学院减分。只不过，除了原有的学院杯奖励之外，我们每半学期还会额外评出三个优秀班集体，作为集体表彰。”
　　伴随着邓布利多的声音，礼堂里极为罕见地出现了一丝骚动。
　　就连包括珀西·韦斯莱在内的级长们的脸上，此时都浮现出了相似的茫然神情，倘若不是因为邓布利多的威望，或许礼堂里的学生们早就炸开了锅。
　　只不过，从邓布利多脸上的神情，以及在座教授们、魔法部官员们的严肃表情来看，关于这件事他们此前已经提前得知了——而更为重要的是，按照邓布利多刚才的那个开场白来推测，这样大幅度的变动，似乎只能算是今天最重要的消息之一。


第0805章 欢迎来到霍格沃茨2.0（中）
　　霍格沃茨的学院制度已经持续了整整一千年。
　　无论是课程、休息、饮食，在这所古老的魔法学校之中，几乎全都是以学院为基础单位进行安排和规划的，譬如说在此之前的课程就是两两学院一组进行授课。
　　从某些方面来说，这种简单易懂的方式，确实为霍格沃茨的师生们节省了很多精力。
　　相同学院的同龄人就是天生的朋友，而那些与他们不同学院的学生，除了极个别的特殊情况之外，绝大部分时间他们相互间也不会有太多相处机会——在霍格沃茨走廊上，你永远看到的都是成块成块的颜色在聚集、流动，而不是那种四色斑斓的混乱场景。
　　这种古老而优美、泾渭分明的秩序，可以说是霍格沃茨最迷人的风景线之一。
　　只不过……
　　邓布利多停了停，表情严肃地环顾着礼堂。
　　长久以来，霍格沃茨四个学院之间的壁垒一直如同学校阴影中的顽疾。
　　偏见、冲突、冷漠……这些负面的情绪对抗所引发的后果，在不经意间已经埋下了太多危险的火苗，这些年来他不知道见证过多少类似的遗憾——毋庸置疑，霍格沃茨的学院制度注定会让学生们出现分化，但邓布利多并不希望创始人之间的悲剧不断上演。
　　老人和煦的目光宛若魔咒一样，悄无声息扫过霍格沃茨礼堂，让空气中的窃窃私语逐渐消散下去，最后所有人都再次安静了下来，仰起头看向站在最前方的那位老巫师。
　　……
　　“您已经是霍格沃茨历史上最伟大的校长了，邓布利多教授……”
　　看着礼堂里那一张张稚嫩的面庞，邓布利多脑海中恍惚间响起了一个女孩的声音。
　　“选择维持那些古老的传统，您可以继续无忧无虑地享受人们的爱戴、尊敬，然后在此后某一个时间光荣退休，这是最为简单也是最为稳妥的道路。正如同在此之前，无数的魔法学校的校长、教授们都是这样做的——薪火传承，星火不灭，这就是教育的意义。”
　　邓布利多的目光缓缓划过礼堂四周，看着那些在两侧飘荡的学院旗帜。
　　而在他的眼前却依稀浮现出了一名穿着四色院徽点缀的女孩，以及女孩站在霍格沃茨校长办公室，背对着波光粼粼的湖面，一边与凤凰争抢小鱼米，一边说出的那番话。
　　“或者……”
　　“作为新时代的先行者，举着火把踏破荆棘，看看远方还有什么更精彩的风景——赌上您近百年教书生涯所积攒下来的声望，让霍格沃茨和魔法文明的光芒稍微亮一点点。”
　　“亲爱的卡斯兰娜小姐，如果失败了呢？那些改变被验证是错误、莽撞的呢？”
　　“那么，我会小心避开您犯过的那些错误……”
　　“并且在您近百年积累的声誉和赞誉轰然倒塌的时候，踩在您铺好的台阶上，指出您的那些莽撞，成为下一个霍格沃茨魔法学校的校长，以及下个时代的‘守护神’。”
　　“最后一个问题，仅仅是亮一点吗？”
　　“在浩瀚的星空之中，太阳也不过只是一颗不那么耀眼的恒星……倘若未来的世界通往无尽星海的话，那么从严谨的角度来看，确实仅仅只能说稍微亮一点。”
　　“我明白了。”
　　……
　　霍格沃茨大礼堂中。
　　除了极少数的巫师之外，并没有多少人注意到邓布利多的些许走神。
　　短暂的停顿后，邓布利多很快继续开口说道。
　　“简而言之，从今天开始，霍格沃茨将实行【班级—学院】并行的教学方式。”
　　邓布利多环视着礼堂里面那些茫然失措的小脸，竖起手指，认真说道。
　　“至于具体的分班情况，以及课程安排，会在晚餐结束后发到每个人的手中——或许你们会暂时与小伙伴分开，但我相信友谊并不会因为流动而消失，反而会因此变得更多。顺便提一句，每当诸位升到下一个年级的时候，班级也都会重新分配一次。”
　　“此外，在中级部、高级部之中，我们还会参照诸位的选课、擅长领域进行考虑。”
　　“我希望级长和我们新当选的男女学生会主席能够起到表率作用，主动引导着大家尽快融入和适应霍格沃茨的新制度，更主动与其他学院、班级的同学成为好朋友……”
　　跨学院的……朋友？
　　伴随着邓布利多的声音，乔治·韦斯莱下意识转过头，看向隔壁的拉文克劳长桌。
　　果不其然，他那位可爱的“桃子小姐”此时正自豪地挺起胸脯，认真地点着头——去年在梅丽尔胸前别着的那枚“P（级长徽章）”已经换成了女学生会主席徽章。
　　倘若说到跨学院的友谊，在过去一年中，格兰芬多和拉文克劳的关系可谓相当微妙。
　　自从格兰芬多在“菜地战争”中输给了那群女生后，沦为果园免费劳动力的小狮子们虽然与拉文克劳学院的男生们关系愈发紧张，但是另一个方面来说……
　　“怎么，乔治，你又在想桃子了？”
　　弗雷德·韦斯莱用胳膊肘捅了捅自己的双胞胎兄弟，坏笑着说道。
　　“别看了，你还是想想怎么应付接下来的决斗吧——自从梅丽尔公布了恋情后，想要找你决斗的拉文克劳男生可不少，我这几天至少帮你分担了不下十几次的白眼。”
　　“所以……那就是乔治的女朋友？”
　　查理·韦斯莱有些好奇地顺着两人的视线看了一眼，颇为满意的点了点头。
　　“今年新任的霍格沃茨女学生会主席么？妈妈应该会相当高兴，虽然你们俩之前在学校里一直捣蛋，但如果她知道你找到了一个这么优秀的女朋友，那——”
　　“噢，查理……”
　　乔治·韦斯莱苦兮兮地转过头，“哥，求你了，别告诉妈妈。否则今年过节——”
　　“我已经写信给妈妈了。”
　　还没等乔治把话说完，珀西·韦斯莱平静的声音直接击碎了他的侥幸。
　　“妈妈让你在今年放假的时候，看看能不能邀请她去我们家做客。顺便说一句，如果这位桃子小姐，之后被斯莱特林学院的那家伙抢走了的话，可能你就危险了……”
　　珀西朝着不远处的斯莱特林长桌努了努嘴，今年的男学生会主席落在了斯莱特林学院。
　　除了去年异军突起的赫奇帕奇之外，在此之前，斯莱特林学院已经连续包揽了整整六年的学院杯，倘若说学院杯上面会记录名字的话，那么现在还留在学校里的斯莱特林七年级的每个人都拥有“五座奖杯”，显然算得上是霍格沃茨最出色的一批学生。
　　理所当然，在今年的男学生会主席人选方面，自然也不会有太多的悬念。
　　“哼，就那家伙……”
　　乔治·韦斯莱仔细打量了一下对面的斯莱特林长桌，不屑地摇了摇头。
　　“或许以前你这么说会让我紧张一会儿，但是现在的斯莱特林可是出了名的地狱啊，没有几个女生能够忍受喜欢吃屎的男友吧？那些重口味的家伙，呵——”
　　“可是，榴莲很好吃啊。至少比土豆好吃多了……”
　　金妮眨了眨眼睛，小声说道，“况且那位梅丽尔学姐今年就要从霍格沃茨毕业了吧，按照她的优秀程度，多半会和斯莱特林的那个男生一起分到魔法部吧？而乔治，你和弗雷德现在的成绩应该达不到魔法部的门槛吧？”
　　“小丫头好好学习！不要参与到这种大人的话题！”
　　乔治·韦斯莱脸上的笑意逐渐消失，有些凶巴巴地朝着金妮瞪了一眼。
　　只不过，作为家里常年的反面教学例子，乔治在妹妹面前显然并没有什么威严，面对乔治·韦斯莱的眼神，金妮毫不畏惧地扮了个鬼脸，没有丝毫的害怕。
　　“金妮说的没错，你和弗雷德的学习状态确实需要调整一下了。”
　　比尔·韦斯莱重复了一遍，目光落在了教工桌子上，微微眯起眼睛。
　　“至少，”他低声说道，“至少，别被新时代抛下，那位可没有太多的耐心……”
　　查理皱了皱眉，他不明白比尔的话的意思，但也没有追问。
　　因为邓布利多教授又开始说话了。
　　“好了，关于分班和课程的事情，我们还有非常漫长的时间去讨论，现在我请大家安静一会儿，听我宣布完最后两件，唔……或许也算是最后一件事情。”
　　邓布利多清了清嗓子，眼神里闪烁着兴奋的火焰，就仿佛燃烧着的蓝色海洋。
　　“我非常遗憾地告诉大家，从今年开始，霍格沃茨上课时间安排，将从原本的一周五天扩充为六天——但我是相信，你们能从中得到很大的乐趣，当然还有足够的知识——”
　　“什么？！”
　　弗雷德·韦斯莱惊讶得喘不过气来，张大嘴巴，无声地瞪着邓布利多。
　　而几乎在同一时间，整个礼堂里面空气似乎都凝滞住了，至少一大半学生不可置信地大张着嘴巴，就仿佛看到不远处的那名老巫师突然变成了魔鬼了一样。
　　“这是因为我们新增了大量的课程内容，填补了此前学校教育的空白。”
　　邓布利多继续说道，“为了解决当今魔法界日益增长的知识需求和学校教职工团队不平衡、不充分的构成之间的矛盾，我们史无前例地大幅度扩充了我们的教授团队。他们大部分是成名已久的传奇巫师，我希望大家可以珍惜这次宝贵的学习机会——”
　　礼堂里响起了一阵嘈杂的讨论声，后知后觉地学生们终于反应了过来。
　　哪怕是邓布利多的权威在这个时候也不那么管用了，不少学生愤愤不平地低声讨论了和抗议了起来，声音越来越大，礼堂在一瞬间就仿佛变成了菜市场一样。
　　“安静——”
　　麦格教授拿起餐勺，在杯壁上轻轻敲了敲，冷声说道。
　　相比起阿不思·邓布利多而言，这位副校长在处理这种混乱时显然更加有效，伴随着麦格教授的声音，礼堂里面的抗议声瞬间小了一半，就仿佛是空气忽然降了几度一样。
　　当然，这其中或许还有一部分原因是因为不少抗议声都是来自于格兰芬多。
　　“喔，米勒娃，谢谢……”
　　邓布利多转过头朝着麦格教授点了点头，旋即面不改色地继续说道。
　　“总而言之，我很高兴地向大家介绍即将加入到霍格沃茨的几位新教授，以及他们此后分别会负责教授的学科。”
　　“首先，是乌姆里奇教授。她将成为黑魔法防御术课的第二位教授，与卢平教授一同完成黑魔法防御术课程的教学。当然，乌姆里奇教授主要会负责学校的初级部，也就是一、二年级学生们的课程内容——而中高年级的教学内容则还是以卢平教授的教案计划为主。”
　　“除此以外，作为魔法部高级副部长，乌姆里奇教授同是的还会参与到关于O.W.Ls和N.E.W.Ts笔试部分的指导，以及部分就业规划的建议中……”
　　礼堂里响起了一阵稀稀拉拉的掌声，除了少数高年级学生外，大部分学生都没有动弹。
　　“真是糟透了，对吧？又不是每个人都想去魔法部工作……”
　　弗雷德·韦斯莱贴着乔治的耳朵低声抱怨道。
　　而不仅仅只有韦斯莱兄弟俩，礼堂中抱有类似念头的小巫师显然并不占少数。
　　他们实在难以理解，为什么学校会做出这样的决定。
　　要知道，并不是每一个霍格沃茨的毕业生都是珀西·韦斯莱那样的精英，相比起什么虚无缥缈和形式化的官僚指导，他们更想有更多的自由时间去捣鼓自己喜欢的那些东西。
　　“至于我们的第二位新老师……”
　　仿佛没有看到底下的骚动，邓布利多平静地说道。
　　“在接下来的学习中，小天狼星布莱克将出任霍格沃茨的第二位变形术课程教授，分担一部分麦格教授的教学压力——同时，布莱克先生也会作为霍格沃茨的城堡管理员之一，在日常校园生活中承担起一部分巡查、监督校园的职责……”


第0806章 欢迎来到霍格沃茨2.0（中）
　　由于“公审小矮星彼得”的缘故，无论是学校里的师生，亦或者是魔法部的官员们对于这位好不容易平反昭雪、恢复名誉的巫师英雄倒是一点不陌生。
　　而关于小天狼星布莱克加入霍格沃茨教职工团体的事情，也不是什么秘密。
　　早在前几天的霍格沃茨开学宴会上，邓布利多教授就向全校介绍了这位布莱克教授。
　　而在此后的变形术课堂上，小天狼星布莱克也与麦格教授一同出现在了教室中，并且以助教的身份，辅助大家掌握那些复杂的变形魔法——甚至于在部分课程内容中，小天狼星布莱克是直接站在讲台上，在麦格教授的旁观下进行变形课的试讲。
　　坦白来说，在最开始的时候，米勒娃·麦格心中还是稍微有些担心。
　　毕竟从上学时期开始，他就是学校里出了名的问题学生，相比起小天狼星布莱克和詹姆·波特这两个百年难遇的混世魔王，韦斯莱双胞胎兄弟简直算得上是乖孩子了。
　　只不过，随着几次试讲结束，麦格教授对于布莱克的观感很快就发生了翻转。
　　哪怕是以麦格教授挑剔的目光，也不得不承认，这位曾经的问题学生在变形术上确实有着相当不错的天赋——此前那近十年的阿兹卡班牢狱生涯磨平了他的桀骜，小天狼星布莱克如今在课堂上展现出来的稳重和认真态度，已经完全具备了合格教授的水准。
　　因此，当霍格沃茨开启这一轮岗位扩招时，小天狼星布莱克自然就顺势直接转正了。
　　只不过……小天狼星布莱克，霍格沃茨城堡管理员？
　　听到这里，坐在教职工席位上的米勒娃·麦格猛地一愣，正准备鼓掌的双手停了下来，扭过头看向坐在桌子另一边的小天狼星，露出一抹似笑非笑地古怪神情。
　　倘若她没有记错的话，小天狼星布莱克目前仍旧是霍格沃茨违纪次数的记录保持者。
　　相比起在谈恋爱之后稍有收敛的詹姆·波特，这位布莱克家族的成员自从出现在霍格沃茨城堡开始，就一直是历任城堡管理员最痛恨和头疼的头号混世魔王。
　　“嗯，是的，我必须强调的是，在过去一年中霍格沃茨的违纪情况相当严重。”
　　邓布利多清了清嗓子，目光严厉地扫过礼堂里的学生们。
　　“庞弗雷夫人和阿格斯先生已经不止一次向我反应这方面的问题了，我不希望在接下来的一年中，继续看到有人把魔杖对准自己的同学——因此，在原有的城堡管理员基础上，我们特别邀请了布莱克教授，以确保能够尽可能覆盖到学校的每个角落。”
　　混合学院分班并非没有弊端，在短时间之内，这甚至有可能会进一步激发矛盾。
　　只不过从长远的角度来看，霍格沃茨原有的学院壁垒会逐渐打破，随着四个学院的学生们之间的交流愈发频繁，以目前的巫师学生体量而言，绝对是利大于弊的事情。
　　至于过渡时期可能出现的纷争，邓布利多选择接受艾琳娜的建议——让恶龙成为勇者。
　　盖勒特·格林德沃、小天狼星布莱克，再加上隐藏在背后出谋划策的白毛团子，不出意外的话，这一届的霍格沃茨，或许有希望成为有史以来校风校纪最好的一届。
　　当然，此时此刻，绝大部分学生暂时还没有意识到这到底意味着什么。
　　格兰芬多学院长桌边，韦斯莱双胞胎兄弟相互交换着目光，毫不掩饰地露出一脸坏笑。
　　“嘿，伙计，听到了吗？费尔奇二世即将出现了，我们之后的好日子到头了。”
　　“或许吧，那我们最近得特别小心慈爱性，以免把某张羊皮纸当做变形术作业交上去……不过如果布莱克教授在城堡里面迷路，你说我们到底要不要去给他指路呢？”
　　“那可能有点困难，毕竟我已经接近两年没有在晚上遇到过费尔奇先生了。”
　　“我也是，每次都是擦肩而过，真是太让人遗憾了……”
　　弗雷德小声地和乔治一唱一和着，两人都不出声地嗤嗤笑了起来。
　　早在上学期刚开始没多久，韦斯莱双胞胎兄弟就发现了一个特殊的小秘密。
　　在最开始的时候，奥托·阿波卡利斯教授经常会在城堡中游荡，就仿佛是最恪尽职守的城堡管理员一样，仔仔细细地在一段区域中反复徘徊，尤其是从校长办公室到格兰芬多公共休息室外边走廊的这一片区域，简直成了最可怕的重灾区。
　　以至于在很长一段时间，韦斯莱双胞胎兄弟都绷紧了神经，一度以为这位新上任的“兼职风纪委员”准备拿格兰芬多开刀——这倒也并不是什么奇怪的事情，几乎每一任的城堡管理员都喜欢先拿格兰芬多祭旗，这差不多已经成了霍格沃茨的传统。
　　只不过，随着时间推移，乔治·韦斯莱和弗雷德韦斯莱一方面自己主动接触了一下，另一方面也结合一部分在走廊中遇到教授的同学们的描述，很快从奥托·阿波卡利斯教授的自信满满的言语和自相矛盾的行动轨迹中判断出来……
　　这位来自外国的老巫师似乎、可能、大概率是个路痴？
　　“弗雷德、乔治，你们最近稍微收敛一点……”
　　就在这时，比尔·韦斯莱微微皱起眉头，若有所思地打量了一下那位坐在教职工长桌末端看起来有些憔悴的布莱克教授，有些不安地提醒道。
　　“那位布莱克教授，可能没有你们想象中那么简单，他和费尔奇先生可不一样。”
　　“放心吧，比尔——我们有秘密武器！”
　　弗雷德·韦斯莱挤了挤眼睛，神神秘秘地说道。
　　眼见比尔似乎还想继续叮嘱什么，乔治·韦斯莱满不在乎地拍了拍他的肩膀。
　　“我们是不可能被抓住的！在如今的这个城堡里，或许在破坏力方面我们没有卡斯兰娜小姐那么厉害，但是单论逃课和夜游，你再也找不出第二个比我们厉害的了！”
　　“但愿如此吧……”
　　比尔·韦斯莱不置可否地耸了耸肩膀。
　　虽然不知道弗雷德和乔治的底气到底在哪里，不过以他对于弟弟们的了解，他们多半是有一些奇奇怪怪的依仗——霍格沃茨之中的问题学生并不少，但这么多年来，类似于乔治和弗雷德这样一方面调皮捣蛋，一方面又从未失手过的人，那就实在是太罕见了。
　　可惜的是……
　　相比起弟弟们的小聪明和幸运，比尔更相信那位妖精女皇的眼光。
　　作为SCP基金会的B级成员，这段时间以来他已经见过了太多不可思议的事情。
　　最关键的是，比尔·韦斯莱很清楚接下来的霍格沃茨会成为一个多么让人向往的地方，以及在这个特殊时期，有资格承担起城堡管理员职责的人，可能会面临的那些压力。
　　想到这里，比尔意味深长地瞥了一眼自己的两个弟弟。
　　自从他和查理毕业之后，这些年以来，弗雷德和乔治确实有些无法无天的趋势了。
　　蔑视权威并不意味着不用遵守规则，倘若能够借着这个机会让弗雷德和乔治在学校中经历一些挫折，未尝也不是件好事，至少可以避免他们之后付出更沉重的代价。
　　……
　　伴随着邓布利多的介绍，礼堂里响起了几声冷淡的、稀稀拉拉的掌声。
　　作为一名年轻教授，小天狼星布莱克收获的掌声甚至比起乌姆里奇还要少。
　　除了哈利·波特，以及德拉科·马尔福这两个与小天狼星关系不错的小巫师拍手拍的比较起劲之外，大部分学生也就礼貌性地拍拍手，甚至于干脆就坐在座位上没有动弹。
　　当然，这其中或许也有一部分原因，是来自于“风纪委员”的减分。
　　正如同韦斯莱双胞胎兄弟那样，不少小巫师在听到了小天狼星布莱克会兼任城堡管理员，与阿格斯·费尔奇一起巡视城堡查处违纪行为时，热情瞬间就降低了一大截。
　　“嘿，哈利，别傻乎乎地鼓掌了。”
　　回到格兰芬多长桌的赫敏轻轻捅了捅身边的男孩，小声说道。
　　“快看斯内普教授，我估计你之后麻烦了，你最好考虑下万一他们两人打起来帮谁。”
　　斯内普是斯莱特林学院的院长，所有人都知道他不喜欢格兰芬多，只不过哈利·波特是一个例外——或许是因为哈利在魔药课上的认真和天赋，又或者是其他的原因，总之，哪怕是一向讨厌格兰芬多的斯内普，在面对哈利的时候，时不时地也会出现偏心情况。
　　赫敏敢用自己的魔杖发誓，她不止一次看到斯内普在巡视教室时，偷偷提示了哈利。
　　毋庸置疑，正如同阿波卡利斯教授课堂上的艾琳娜，在魔药学的教室中，哈利·波特绝对是最受西弗勒斯·斯内普看重的学生——哪怕哈利同时也是被骂得最多的那一个人。
　　“嗯？斯内普教授怎么了？”
　　哈利有些困惑地说道，愣愣地顺着赫敏的提示看了过去。
　　此刻，斯内普正死死盯着教工餐桌那头，那张枯黄的瘦脸几乎扭曲得快要抽搐起来，而在男巫目光落下的地方，小天狼星正在与黑魔法防御术的卢平教授小声说笑着。
　　在霍格沃茨之中，斯内普差不多算是哈利最了解的正式教授了。
　　虽然平日里有些时候，斯内普教授会因为他的一些愚蠢问题，或者一些可能有危险的操作失误而大发雷霆，但是他从来没有在斯内普脸上看到这样可怕的表情。
　　那表情与其说是愤怒，不如说是憎恨更为恰当。
　　在哈利的印象中，哪怕是在去年下学期圣诞节过后，他因为忙于参加魁地奇训练而不小心忘记了斯内普教授布置的课后作业，试图争辩而被斯内普教授粗暴地打断的那次，也比不上如今这份写在魔药课教授脸上情绪的十分之一。
　　“至于我们的第三位、第四位教授……”
　　邓布利多等欢迎小天狼星布莱克的稀稀拉拉的掌声平静下来后，继续说道。
　　“我很愉快地向大家宣布，霍格沃茨又迎来了两位非常有经验、并且在相应领域造诣颇深的教授，曾经在霍格沃茨任职多年、有着丰富经验的霍拉斯·斯拉格霍恩教授，以及发明了狼毒药剂，并且将其无私贡献出来的达摩克利斯·贝比尔教授——在接下来的一年中，他们两人将与斯内普教授一同担任魔药课教授。”
　　伴随着邓布利多的介绍，斯拉格霍恩迅速站了起来，朝着学生们温和的招手示意。
　　斯拉格霍恩光秃秃的脑袋在烛光下闪闪发亮，穿着马甲的大肚子在桌上投下一大片阴影，而在他身边的则是神情有些阴郁、有着一个鹰嘴般鼻子的达摩克利斯·贝比尔。
　　斯拉格霍恩？贝比尔？
　　礼堂的主宾席位上，来自魔法部的官员们惊讶地互相对视了一眼。
　　这可不在他们此前知道的名单中，他们原本以为这两位老先生也是今天的嘉宾。
　　或许城堡里面的学生们对于这两个人名有些陌生，但是作为最近几十年从霍格沃茨之中毕业的学生——无论是曾经的斯莱特林院长、魔药课教授的斯拉格霍恩，亦或者是极大程度上缓解了狼人问题的贝比尔，他们实在是再熟悉不过了。
　　不同于此前的那几个冷场，热情的掌声首先从教职工席位响了起来。
　　紧接着，斯莱特林学院也迅速爆发出了热烈的掌声。
　　倘若加上那位来自魔法部的乌姆里奇教授，到目前为止，出现在霍格沃茨的新教授，总计有三人都是从斯莱特林毕业的，更不用说其中一位还是他们的老院长。
　　在这样压倒性的优势下，斯莱特林今年冲击学院杯的成功率至少翻了好几倍。
　　在这之中，最高兴的无疑就是那位刚被认命为霍格沃茨男生学生会主席的斯莱特林七年级学生了——有了教授们的帮助之后，赫奇帕奇似乎也没有那么的不可战胜了。


第0807章 欢迎来到霍格沃茨2.0（下）
　　只不过，少数小巫师敏锐地注意到，这两位重量级的巫师并没有站太长时间。
　　无论是魔法部官员们，亦或者是学校的教授们在礼貌性地鼓了一会儿掌，表示庆祝和欢迎之后，很快就放下了双手，小心翼翼而又充满期待地看向邓布利多。
　　或者更准确的来说，应该是看向那几位坐在邓布利多身边，有些陌生的老巫师。
　　“与此同时，我很荣幸的宣布——”
　　邓布利多稍微顿了顿，提高声音，“纽特·斯卡曼德教授，今年也将担任神奇动物保护课的教师，并且以霍格沃茨荣誉校长的身份重新回到我们之中。”
　　“什么？！”
　　海格那标志性的粗嗓门在格兰芬多餐桌边炸响开来。
　　这位混杂在一众学生们之间的“特殊四年级学生”震惊地瞪大双眼，看着那位在邓布利多身边不远处站起，腼腆地朝着大家挥手的老巫师，脸上写满了激动的神情。
　　不仅仅只是海格一人，原本还有些心不在焉的查理·韦斯莱也猛地站了起来。
　　查理终于明白了比尔·韦斯莱此前的暗示，以及为什么比尔会说，倘若不回霍格沃茨一定会成为他终生的遗憾——纽特·斯卡曼德先生，他在的地方，就是神奇动物王国。
　　然而，相比起来，格兰芬多学院不过是反应最正常的了。
　　倘若说刚才发生暴动的是斯莱特林学院，那么随着纽特站起身来，几乎所有的赫奇帕奇学生都不由自主的站了起来，涨红了脸用力鼓掌，兴奋地跺着脚，大声欢呼着。
　　突如其来的强烈声浪，差点在一瞬间掀翻了霍格沃茨大礼堂的天花板。
　　作为霍格沃茨人数最多的学院，赫奇帕奇们爆发出来的欢呼声甚至震得餐桌上的盘碟都抖动碰撞了起来，如果此刻有人站在礼堂外面，可能会以为里面发生了爆炸。
　　“安静，安静——赫奇帕奇——纽特并不会消失不见——”
　　邓布利多清了清嗓子，示意大家稍微平静一下。
　　万幸的是，相比起另外几个学院，赫奇帕奇的学生明显也是最听话的。
　　经过了偶像回归的激动之后，小獾们很快安静了下来，一边用热切地眼神打量着那位脸上笑得比哭还难看的“神奇动物大师”，一边努力压抑着心中的激动交换着视线。
　　纽特·斯卡曼德，这可是与邓布利多近乎平起平坐的传奇巫师。
　　只不过，魔法部的官员们似乎并没有意识到邓布利多刚才公布的消息多么惊人。
　　相比起激动无比的学生们，这些成年巫师的目光从刚才开始，就一直没有离开过邓布利多的身侧，那种忌惮而又期待无比的眼神，看起来就仿佛是在等待日出一样。
　　等了几秒钟，当礼堂里面的声音再次逐渐平静下来之后，邓布利多继续开口道。
　　“那么，今天晚上还剩下最后一件事情，当然，也可以说是两件事情。”
　　“或许有些同学知道，当然更多人可能都忘记了，在一千多年以前，霍格沃茨在建立之初的时一共开设了七门课程，而其中有一门课程早在三百多年前就停课了。”
　　邓布利多轻声说道，伴随着老人平静的声音，礼堂里的议论声慢慢低了下去。
　　不知不觉间，宾斯教授的身影也出现在了教工席位末尾。
　　这位幽灵教授轻飘飘地悬在半空中，静静地看着正在讲话的邓布利多，浑浊的眼睛里蕴藏着一些与往日不一样的神采，只不过礼堂中并没有多少人注意到宾斯教授身上的变化。
　　所有人都转过头看向邓布利多，全神贯注地听老人说话。
　　“这门课程的名字叫做——炼金术。我需要强调的是，这是一门非常古老、高深，同时又充满了危险的领域，它与如今诸位所熟知的魔药学、转化魔法、魔法工艺、魔杖学……乃至于麻瓜们的化学都有着极为密切的联系。”
　　“无论是点石成金，亦或者是延续生命，在那些诸位耳熟能详的炼金传说背后，无一没有蕴藏着你们难以想象的可怕代价，在炼金过程中，稍微踏错一步可能就是深渊。”
　　邓布利多神色严肃地环视着礼堂，语气肃然地平静说道。
　　“鉴于炼金学徒们居高不下的死亡率，约莫三百年前，魔法界全面叫停了这门课程。”
　　“居高不下的死亡率？！”赫敏小声重复道，惊愕地四下张望。
　　但是礼堂里的大多数学生并不像她这样紧张，许多人兴奋地交头接耳着，弗雷德和乔治更是极为罕见地表现出了好学的一面，迫不及待地想要了解到更多细节。
　　毋庸置疑，对于大部分生活在魔法界的孩子们而言，炼金术差不多等同于万能魔法。
　　“几个世纪以来，学校、魔法部一直在尝试恢复这门课程，以免造成知识断层……”
　　邓布利多朝着礼堂左侧的康奈利·福吉礼貌地点了点头，继续说道。
　　“然而，令人遗憾的是，由于缺乏安全措施，以及可靠的、系统化的教学指导，大部分也仅仅是保证了最低程度的教学，没办法真正体现出这门古老魔法的面貌。”
　　“不过在过去的几个月中，关于重开炼金学终于有了进展，我们很荣幸地邀请到了一位知名的大炼金术师——一位具备足够能力、同时又可以让教学过程处于可控的安全范围内的教授。他打算在霍格沃茨魔法学校中，把这份智慧和知识传承下去。”
　　“从本学期开始，霍格沃茨将作为魔法界首个恢复炼金术课程的魔法学校。为了保障最基本的教学质量，正式课程将在万圣节之后进行，在此之前则是一些基础知识的讲解。”
　　“我相信所有人对于知识的渴望，但是学校、魔法部以及授课教授一致认为，凡是选报这门课程的学生至少应该具备一定的炼金知识，以及卓越的学习天赋——关于这方面，学校会着重从这段时间的学习情况、个人性格等方面进行综合考量。”
　　邓布利多环视了一圈礼堂里的学生们，微笑说道。
　　“我很荣幸地向大家介绍，霍格沃茨的炼金术教授——尼可·勒梅。魔法界……”
　　就在这时，邓布利多忽然猛地停住了话头，询问地望向身边那位老巫师。
　　由于距离太远的缘故，学生们只能看到尼可·勒梅好像低声说了些什么，邓布利多稍微犹豫了一下，极为罕见地暂停了讲话，俯下身压低声音讨论了几句。
　　从邓布利多微微皱起的眉头上来看，显然有些错愕和担忧，好像在询问什么事情。
　　两人低声讨论了几句后，邓布利多无奈地耸了耸肩，似乎是选择了妥协。
　　“非常抱歉，勒梅教授刚才指出了我介绍中一些需要补充的地方。”
　　邓布利多清了清嗓子，在学生们惊讶的目光中轻声说道。
　　“鉴于炼金学的特殊性和隐秘，除了诸位所熟悉的课堂教学模式之外，尼可·勒梅教授计划在霍格沃茨中挑选一部分有天赋的巫师，作为他的‘学徒’进行古老的传承。”
　　“另外作为奖励，每位被选中的‘学徒’会获得一次使用魔法石的机会。”
　　邓布利多一边缓缓说着，余光扫过主宾席那些突然变得炙热的面孔，蓝眼睛里闪着意味深长的光芒，“当然，倘若有人打算用手段去借用，那我建议最好早点打消这个念头。”
　　“至于魔法石到底是什么东西，以及尼可·勒梅教授的更多资料……”
　　邓布利多灵活地眨了眨眼睛，朝着下方有些迷惑的小脸庞们愉快地说道。
　　“霍格沃茨图书馆会告诉你们答案，同时，这也是尼可·勒梅教授的小考验。当诸位找到答案之后，可以前往拉文克劳公休息室的公告栏领取任务，申请成为炼金助手。顺便提一句，除了炼金术相关之外，那里同样也会出现一些与分数、各种奖励挂钩的小任务”
　　“等等，拉文克劳学院？这不公平！”
　　扎卡赖斯·史密斯大声地说道，愤愤不平地看向邓布利多。
　　“为什么不是学校礼堂的公告栏，我们并不知道拉文克劳休息室的口令。”
　　自从纽特·斯卡曼德加入霍格沃茨的消息确认后，赫奇帕奇们的情绪一直相当高涨，这一方面也给了他们一些超乎寻常的勇气，譬如说尝试着去质疑一些不公。
　　伴随着扎卡赖斯的声音落下，礼堂里响起了一阵低低的附和声。
　　除了拉文克劳学院的小巫师们之外，另外三个学院的学生不满地交头接耳着，哪怕他们不少人此时并不知道那些“答案”，但也不妨碍他们努力去维护自身的权利。
　　“噢，这是一个好问题。”
　　邓布利多饶有兴致地点了点头，与尼可·勒梅交换了一个眼神。
　　“因为拉文克劳休息室并不依靠口令进入，史密斯先生。”他笑着解释道，“另外，既然您提到这个问题，我倒是可以解释一下——在一千多年前，罗伊娜·拉文克劳女士就是霍格沃茨炼金术课程的首任教授，这也是尼可·勒梅教授选择住在拉文克劳塔楼的原因。”
　　“可是……”
　　“好了，重要的事情就这么多。我想大家应该已经饿坏了吧？”
　　还没等扎卡赖斯·史密斯继续开口，邓布利多飞快地说，“那么，我们开宴吧！”
　　下一刻，礼堂中的金盘子和高脚杯中突然出现了满满的食物和饮料。
　　在满溢的食物香气中，学生们之前因为好奇而被暂时压下去的饥饿立时涌了上来，所有人的注意力瞬间被霍格沃茨厨房美味的菜肴牢牢吸引住，迫不及待地大吃起来。
　　相比起什么新课程、新教授，霍格沃茨那美味的大青鱼在这一刻显然更加诱人。
　　……
　　这是一场极为丰盛的宴席。
　　作为霍格沃茨新课程标准执行前的最后一餐，艾琳娜特地吩咐厨房增加了今天晚上主菜的供应类型，毕竟从明天开始，各个学院的菜园应该也要开始分开供应了。
　　只不过，拉文克劳学院的小巫师明显都有些心不在焉。
　　不少小巫师们着急着赶紧吃完，好快点离开礼堂，前往公共休息室，看看公告栏到底发生们什么变化——当然，其中未尝没有想蹭着尼可·勒梅教授一起进门的想法。
　　所有人都知道，如今的拉文克劳休息室大门是多么的难以进入。
　　自从鹰环犯了病以来，它出的题目一天比一天古怪。
　　在上学期的时候，拉文克劳宿舍的平均就寝率甚至达不到十分之一，从级长到一年级新生几乎所有人都在走廊外边的睡袋里度过了数不清的夜晚——倘若不是因为今年的新生中出了一个数学教授的孩子，她们或许开学第一天就得重新体验一番了。
　　然而，幸运并不会总是眷顾拉文克劳的小鹰们。
　　总有那么几次，青铜鹰环会出一些数学无法解答，或者说难以理解的复杂问题。
　　按照以往总结出来的应对措施，拉文克劳的学生们习惯于根据课程安排，轮流有人在休息室大厅里面看守，每隔半个小时开门看看外边，直到霍格沃茨宵禁。
　　但是由于今天晚上全校宴会的缘故，此时的拉文克劳休息室之中并没有人值守。
　　这也就意味着，如果没有人领着她们进入休息室大门，那么她们就必须解出那个该死的问题，而更为糟糕的是，青铜鹰环今天的那个问题，已经困扰了她们整整一天了。
　　不少人甚至产生出了一种，青铜鹰环是不是坏掉了的错觉。
　　在回不了宿舍睡觉的焦虑心情下，哪怕是餐桌上那些菜肴吃起来都没有那么美味了。
　　曾经被给予厚望的丹妮洛娃失利了，高年级的学生们失败了，弗立维教授选择尊重传统……拉文克劳女生们最后的希望也就只剩下这位神秘莫测的尼可·勒梅教授了。
　　终于，金色大浅盘子里的最后几块甜点也终于消失了。
　　邓布利多宣布大家可以上床睡觉了，而那位尼可·勒梅教授也如同拉文克劳学生们所期待地那样从教职工餐桌边站起来，在弗立维教授的引领下，来到了拉文克劳长桌边上。


第0808章 罗伊娜·拉文克劳的猜想
　　“噢，勒梅教授，您真的打算住在休息室中吗？”
　　拉文克劳学院的长桌边，弗立维教授迟疑了几秒，有些忧心忡忡地说道。
　　“我的意思是，拉文克劳的青铜鹰环可能没有您想象中的那么……有趣……它不过只是一个门环而已，尤其是这段时间以来，鹰环好像有些奇怪，时不时会问出一些哪怕是我都会觉得很难回答的问题。另一方面，其实霍格沃茨有为教授们准备专属的……”
　　“您不用那么拘谨，叫我尼可就好了，弗立维。”
　　尼可·勒梅稍微停顿了一下，目光从那个正偷偷从拉文克劳餐桌溜走的身影上移开，饶有兴趣地挑动了一下眉毛，转过头看向弗立维教授，微笑着说道。
　　“相比起按部就班的生活，我反而更期待能出现难倒我的挑战。况且，如果是炼金术方面的问题，说不定我还能帮忙修复一下？关于拉文克劳女士，所有的一切都不会枯燥。”
　　事实上，关于青铜鹰环，这还涉及到一个小小的赌注。
　　按照此前的私下约定，倘若他能回答出青铜鹰环今天的问题，那么艾琳娜·卡斯兰娜就会完完整整地告诉他关于那几个灾难预言的细节——自从在女孩口中听到了那些未来后，尼可·勒梅就一直有些心神不宁，毕竟其中有些描述实在是太像是失控后的魔法石了。
　　尼可·勒梅微微皱起眉头，脑海里闪过女孩此前描述过的支离破碎的信息。
　　失去灵魂，仅仅依靠本能和肉体残存的，名为丧尸的不死生物么……
　　倘若这个真的是因为他遗留下来的魔法石而引发的灾难，那么作为魔法石的炼制者，他自然没办法如同原计划那样安然长眠——至少在解决这个隐患之前，他没办法离开。
　　当然，这个小小的赌约仅限于他和艾琳娜两人之间。
　　在邓布利多，以及霍格沃茨的教授们面前，自然又是另外一套合乎逻辑的说法。
　　“真是让人好奇……在一千多年前，罗伊娜·拉文克劳女士……她到底在那个鹰环上施加了什么样的魔法，从而让它可以做到不断地更新自我，同时而又保持最初的本心……您应该可以理解，它对于每一个炼金学爱好者的致命吸引力……”
　　尼可·勒梅看了看欲言又止的弗立维教授，礼貌地轻声问道。
　　“那么，除此以外，请问还有什么不方便的地方吗？”
　　“唔……既然您坚持的话——”
　　弗立维教授耸了耸肩，没有继续坚持。
　　“总而言之，城堡里面的空房间其实并不少，您随时可以改变主意。”
　　他倒不是因为担心这位几百岁的老巫师睡不习惯，作为拉文克劳学院的院长，他其实是有些心疼自家学院的孩子们，运气不好的话，她们可能又得睡走廊了。
　　不同于平日，今天青铜鹰环的题目，根本就不是出给学生去解答的。
　　早在今天的晚宴开始之前，邓布利多就已经提前跟他沟通过了。
　　作为近五个世纪以来最伟大的炼金术师，尼可·勒梅希望能够与传说中的罗伊娜·拉文克劳女士“简单地交流一番”，通过那只延续了千年的青铜门环的对答方式——对于尼可·勒梅这样的大炼金术师而言，这样的机会已经足以作为报酬了。
　　理所当然的，面对霍格沃茨校长的请求，骄傲的青铜鹰环答应了这份特殊的挑战。
　　它会遵循霍格沃茨的传统和历史，破例为尼可·勒梅准备一道题目……在某位不愿意透露姓名的小天使的帮助下，如今的青铜鹰环早已完成了基础题库的更新迭代。
　　随着教授们离开席位，礼堂里咔擦咔擦、乒乒乓乓响成一片。
　　学生们纷纷站起来，涌向通往各自宿舍的双开门，礼堂里的人流按照颜色泾渭分明地分成四条，穿过门厅，一点点朝着楼梯的方向走去。
　　“这边来，卢娜。我们去赫奇帕奇那边。”
　　艾琳娜并没有随着拉文克劳的人流涌向门口，而是牵着卢娜的手，悄悄地混入了赫奇帕奇学院的队伍中，“别发呆，今天晚上鹰环肯定开不了，你应该不想睡走廊吧？”
　　“你不可能胜过一个学院的……”
　　卢娜站在原地，悄悄地看了眼拉文克劳学院长桌边的弗立维教授，小声说道。
　　“哪怕她们不喜欢你，但是她们终究是拉文克劳，而且今天还有尼可·勒梅教授呢！万一今晚学院休息室的门真被打开了，我们会被当做夜不归宿的——”
　　在昨晚艾琳娜还没回宿舍的时候，弗立维教授特地找到卢娜，认真交谈好一阵子。
　　而总结起来，其实就是希望卢娜能够尽可能地把艾琳娜留在拉文克劳这边，不要被其他三个学院的女孩子抢走了，毕竟从去年开始艾琳娜就类似于格兰芬多的那位“胖夫人”，差不多相当于是拉文克劳公共休息室的半个移动门禁了。
　　“是啊，”艾琳娜说，漫不经心地随口应付着，“是啊，还有尼可·勒梅……”
　　“所以说要不……”
　　“但是！弗立维教授并没有要求你做到一定，对吧？”
　　艾琳娜弹了弹卢娜的小脑门，瞥了眼惊讶地说不出话来的小月亮，无奈地说道。
　　“如果你还是觉得有些为难的话，就说是我把你们两个‘邀请’到赫奇帕奇学院过夜的好了。反正今天是特殊情况，正因为对方是尼可·勒梅，所以无论如何都不会开门——”
　　“别老是弹我额头！不然下次我就不帮你对付赫敏了！”
　　卢娜吃痛地捂住脑门，恍惚的眼神略微回过神来，困惑的眨了眨眼睛。
　　“等等，你刚才说——我们？”
　　她这才注意到，除了她和艾琳娜之外，还有一名拉文克劳的女生也没有跟着大部队离开礼堂，而是怯怯生生地站在距离她们不远处的地方，看着“高年级”学姐们打情骂俏。
　　今年刚入学的那名俄罗斯新生，好像名字是……丹妮洛娃？
　　“那是当然，刚开学就让人家睡走廊，这可不是霍格沃茨的待客之道。况且，阿历克赛教授可是特地吩咐过了，如果可以的话，尽量还是带着小丹妮多认识一些朋友。”
　　作为前苏联核物理学家的孩子，丹妮洛娃或许在知识量级上暂时还不算太妖孽，但是一些基本的数学、物理常识还是相当牢固的——相比起经济专业出身的艾琳娜，这位来自俄罗斯科学世家的小女巫，其实更适合作为【魔法—科学】理论的首批测试者。
　　艾琳娜简单地解释了几句，朝着不远处的小女巫招了招手，露出温柔的笑容。
　　“快过来，丹妮洛娃。我带你去参观赫奇帕奇学院的公共休息室。”
　　很快，三人来到了赫奇帕奇长桌边，与汉娜、赫敏两人汇合在了一起，然后五个小女巫按照原计划开始朝着门厅走去，一路上艾琳娜和另外几名翅膀解释着小尾巴的来历，以及八卦和解答一些关于尼可·勒梅和拉文克劳休息室的小道消息。
　　“这么说起来，从一开始你们就不打算让尼可·勒梅先生进入公共休息室？”
　　卢娜·洛夫古德微微皱起眉头，若有所思的轻声问道。
　　“并不是，之后当然可以，”艾琳娜摇了摇头，“但唯独今晚不行。无论是从维护拉文克劳女士的角度来考虑，亦或者是从布斯巴顿和霍格沃茨之间的争斗来说，都不行……”
　　“布斯巴顿魔法学校？”赫敏好奇地问道。
　　“没错，尼可·勒梅先生可不是霍格沃茨的毕业生，他是法国人。”
　　艾琳娜竖起手指，一脸认真地说道，“从很久以前开始，法国魔法界和英国魔法界就一直存在竞争。或许他的本意并没有这样认为，但如果他在初次交锋中占据上风，那么在未来的魔法史记载之中，就会留下一个不那么让人愉快的‘隔空对话’故事。”
　　“可是他不是活了六百多岁吗？！还有什么问题能……”
　　汉娜用很担忧的语气说，这时，她们穿过了隐藏在挂毯后面的一道门，顺着一道狭窄的楼梯开始朝着城堡下方走去——在地下城寻路方面，汉娜从来都是合格的赫奇帕奇。
　　“是啊，”艾琳娜满不在乎地说道，“但年龄只能让他多吸收知识，对吧？而且，青铜鹰环提出的问题可不是单凭魔法古籍能找到答案？你应该知道我在说些什么，作为《唱唱反调》的数学区编辑，你最清楚魔法界整体的数学水平是什么样的。”
　　“可是你也说过，尼可·勒梅教授来自法国。”
　　赫敏摇着头，飞快地反驳道，“阿历克赛教授之前在课堂上说过，法国是非魔法界的数学王国，况且我也不认为一名赫赫有名的炼金术大师，会被你想出的问题难倒。”
　　“那道题肯定解不开的——”
　　还没等艾琳娜回答，赫敏身后传来了丹妮洛娃怯生生的声音。
　　“不过，我想我爸爸或许会有些思路，他们那些朋友、老师之前好像在家里讨论过类似的问题，如果给他们一些时间，不出意外的应该可以尝试着接近那个答案吧……”
　　“这并不符合鹰环的逻辑，鹰环不会提出一个无解的问题。”
　　卢娜认真地说道，她从小就从父亲口中听到了不少关于霍格沃茨的故事。
　　而在这之中，拉文克劳学院公共休息室的青铜鹰环，无疑是最容易作为一个小故事或者父女之间日常小考验存在的游戏环节——霍格沃茨的鹰环虽然难，但绝对是有解的。
　　“当然，在绝大部分情况下，确实是你说的那样。但是——”
　　艾琳娜点了点头，竖起手指左右摇晃了一下，高深莫测地继续说道。
　　“不要忘记了，拉文克劳学院公共休息室门口的青铜鹰环，在本质上依然是源自于罗伊娜·拉文克劳的炼金成果，它其中内置的知识、认知，以及某些概念，与其说是存在一个固定的解释，不如说是存在一个符合拉文克劳女士理解的、可以被学习接受的信息。”
　　“因此，换句话来说……”
　　艾琳娜看了一眼似懂非懂的赫敏，嘴角微微弯起。
　　“它可以是一条尚未被证实，但同样也无法证伪的猜想。而证明过程，除了当事人亲自给你写出来之外，在没有第二个人完备地回答出之前，这就是无解的挑战方式……”
　　正如同那个困扰了数学界几个世纪的费马大定理一样。
　　皮耶·德·费马只需要提出这个设想，然后在书籍边上写下——“我已经发现了一个绝妙的证明，但是这里太窄了，我写不下了。”——就可以在后世无数的数学家的质疑中，永远站在一个先行者的位置，微笑着等待着人们不停地去挑战和思考。
　　倘若艾琳娜没有记错的话，按照原本的世界轨迹，费马大定理的证明还要等上两年。
　　除非有人成功证伪了这个猜想，否则从皮耶·德·费马逝去的那一刻开始，费马先生就永远立于不败之地了，没有任何一个人可以战胜一个过去的灵魂。
　　艾琳娜眼神闪烁了一下，回想起这些时间以来她在书籍里发现的那些故事。
　　无论是古灵阁巫师银行在几千年前制定的汇率，以及银西可、铜纳特的核外电子数；亦或者是一千多年前，霍格沃茨四位创始人在一些文献中留下的对话和愿望……
　　“霍格沃茨，古代魔法文明，可没有人们想象中那么简单啊……”
　　……
　　与此同时，尼可·勒梅和拉文克劳的学生们一起走上了旋转长梯，来到了拉文克劳公共休息室前边的平台上，轻轻敲动了那个沉睡着的青铜鹰环。
　　在尼可·勒梅好奇的眼神中，青铜鹰环苏醒过来，张开嘴发出柔和好听的女声。
　　“在霍格沃茨之中存在四个学院，每个学院都拥有一种属于自己的颜色，倘若说有一天我们打算用四个学院的颜色去标记和划分学校的每一寸土地，仅仅用四种颜色能不能把那些有着共同边界的板块着上不同的颜色，以及……为什么？”
　　（。ˇェˇ。）
　　尼可·勒梅脸上的笑容逐渐消失。
　　沉默了几秒之后，老人在一众小女生们期待的目光中，缓缓转过身看向站在他身边的那位霍格沃茨女学生会主席，神情温和地问道。
　　“刚才在路上的时候，你说的那个天鹅绒睡袋，一般是放在哪里的？”


第0809章 难以入睡的夜晚……
　　霍格沃茨校长办公室门外。
　　“唉……”
　　弗立维教授看了眼身后缓缓合拢的石像，又朝着下方安静的走廊张望了一下，愁眉苦脸轻声地叹了口气——看样子，拉文克劳的那些孩子们今晚多半又得在走廊里过夜了。
　　【除非回答出鹰环的问题，否则不能进入拉文克劳公共休息室】
　　这是罗伊娜·拉文克劳在一千年前立下的规则，哪怕是作为院长的他也不能违反。
　　正如同邓布利多刚才回答他的那样，或许青铜鹰环最近的问题难度有些上升，但这大多也是基于接下来的教学进展，随着时间推移，那些曾经可能困扰了人们几个世纪的问题终将会逐一变成常识，这是人类文明进程和发展过程中的必然规律。
　　只不过，在新旧时代的交替阶段，短时间内会稍微有些艰难罢了。
　　漫长繁杂的知识，同样可能是最顽固的牢笼，尤其是对那位已经六百多岁的老人而言。
　　另一方面，虽然尼可·勒梅在言语中一直表现得谦和得体，但这并不能掩盖这位大炼金术师从踏入城堡开始的那份凌驾于所有人之上的骄傲——倘若没有存在那么一丝的“踢馆挑战”的想法，尼可·勒梅也不会提出那样的要求了吧？
　　万幸的是，在如今的霍格沃茨之中，新生代的崛起速度远远超过了人们的认知。
　　或许在一年前，拉文克劳学院还没有那么多值得让人期待的小巫师，但是自从今年月光照进了拉文克劳塔楼那一刻开始，这个学院终于在时隔多年后，有了冲天而起的希望。
　　菲利乌斯·弗利维微微一笑，意味深长地轻声说道。
　　“尼可·勒梅教授，欢迎来到霍格沃茨……”
　　……
　　而与此同时，位于弗立维教授身后的校长办公室中。
　　壁炉里噼噼啪啪地燃着旺火，凤凰福克斯把头藏在翅膀下，安心地休息着。
　　在房间的另一边，格林德沃和邓布利多正在愉快地分享着小甜点。
　　这些大多是老魔王在郊游的间隙，趁着艾琳娜不注意，偷偷从萨尔茨堡的大街小巷中一点点收罗过来的——自从艾琳娜·卡斯兰娜执掌了霍格沃茨厨房，开始严格控制他们的糖量摄入之后，这两位百岁老人能够无所顾忌地吃小点心的机会实在太少了。
　　面对倒戈的家养小精灵和三头犬，就连在办公室里面藏食物，都变成了一种奢望。
　　“所以，阿不思，”格林德沃愉快地说道，“这样真的好吗？那毕竟是六百六十六岁的老年人了，让他在霍格沃茨的第一个夜晚就睡在走廊中，你们真的是好朋友么？”
　　“啊，我觉得这挺好的……”
　　邓布利多轻笑着说道，“反正拉文克劳的睡袋也蛮暖和的，他应该会喜欢这种新奇。”
　　“我原本以为他会多思考一会儿，毕竟那道题乍一看起来似乎并不难？”
　　格林德沃一边品尝着甜滋滋的奶油薄脆蛋糕，一边随口点评着。
　　“不过，你们拉文克劳的青铜鹰环看来真的出了问题，照这样下去用不了多久，那丫头就会彻底把那个可怜的门环玩坏掉吧？斯芬克斯可不会问出它自己不知道的问题。”
　　虽然格林德沃在炼金术上的造诣并不算高，但这并不妨碍他看出青铜门环的原理。
　　显而易见，一千多年前，罗伊娜·拉文克劳在炼制那个青铜鹰环时，多半就是参考了那些喜欢给人出谜语和字谜的斯芬克斯——近千年来，那种人头狮身的生物一直被巫师们用来守护他们最珍贵的场所和事物，罗伊娜不过是创造了一个永生的金属看守而已。
　　邓布利多并没有马上回答。
　　他正在耐心地品尝最后一个莫扎特巧克力球，不同于格林德沃，这样的机会对于邓布利多来说可没有多少，然后，他似笑非笑地看着格林德沃说道。
　　“谁告诉你那道题没有答案的？”
　　“嗯？”格林德沃扬起眉毛，有些好奇。
　　“我是说，今天的拉文克劳鹰环，可以通过的。”
　　邓布利多舔了舔手指，从抽屉里拿出一份有些陈旧的报纸，放在了桌面。
　　“可是——你刚才不是跟弗立维说……”
　　格林德沃问道，这可与他刚才在一旁听到的内容不一样。
　　正是因为这个问题不可能被解开，弗立维教授才会放心大胆地让尼可·勒梅去碰壁，而艾琳娜那小丫头，也才会故技重施地以此作为赌注与勒梅谈条件。
　　邓布利多没有立刻回答，若有所思地轻轻敲了敲手指。
　　“唔，”邓布利多斟词酌句地说，“我想大概……勒梅是故意认输的。”
　　“这样做有什么意义？”格林德沃追问道。
　　他的目光从邓布利多手中的那份报纸上掠过，《美国数学家阿佩尔与哈肯利用电子计算机成功证明四色定理》，在泛黄的纸页正中间写着这样的粗体文字标题。
　　初代黑魔王皱起眉头，他还不知道邓布利多什么时候有了看麻瓜报纸的习惯。
　　“嗯，”邓布利多轻叹了一口气，“在《霍格沃茨，一段校史》之中，罗伊娜·拉文克劳女士确实曾提出过这个猜想，但是直到现在，魔法界也没有人能证明它。”
　　“但是那些麻瓜们做到了？”格林德沃咧开嘴笑了笑，“所以尼可·勒梅选择放弃？真是有意思，我才知道这位大炼金术师现在排斥麻瓜知识到了这种地步。”
　　邓布利多抬起头，看着窗外有些出神。
　　“我想，并不是因为知识本身……”
　　邓布利多并没有把话说完，他轻轻挥了挥手，让金红色的窗帘挡住了天空中那艘肉眼无法看到的钢铁巨舰，转过身开始默默地收拾起一片狼藉的甜品桌。
　　他忽然体会到了尼可·勒梅的那丝疲惫。
　　作为霍格沃茨校长，他在面对全新的教育改革时，未尝不也是同样的茫然和抗拒。
　　魔法界有些相当辉煌的历史，越是年纪大的人越容易分不清历史与现实。
　　只要稍微耐心一些，哪怕只是对比一点点科学进展与魔法文明的不谋而合，就能意识到巫师们的目光曾领先了麻瓜至少好几个世纪……作为提前几百年踏上跑道的先行者，输给了麻瓜们的炼金术，这可能才是最难受的吧，邓布利多暗暗想道。
　　不管怎么说，尼可·勒梅今晚多半很难入睡了吧？
　　……
　　另一边，在汉娜的指引下，女孩子们也终于回到了赫奇帕奇公共休息室。
　　不同于拉文克劳学院的清冷有序，在丹妮洛娃看来，这个位于城堡地下的奇妙房间看起来就仿佛是毛瑟叔叔的地下温室，暖暖地空气中满溢着青草和泥土的芬芳。
　　这是一个圆圆的宽敞房间，摆满了已经磨破、又松又软的扶手椅和摇摇晃晃的旧桌子。
　　时间已经不早了，因此艾琳娜等人也没有在大厅停留太久，熟练地顺着点缀满萤火虫的树洞巷道钻向位于更下一层的女生宿舍，舒舒服服地缩进了属于她们的那个房间。
　　赫奇帕奇学院并不全都是类似于格兰芬多那样的分层宿舍。
　　更为准确的来说，男女生的宿舍结构并不完全一样。
　　倘若要打一个比方的话，女生宿舍更像是在一株土豆根须上长着的一个个房间，沿着不同的岔道分开往里，分别可以通往不同的一个个小房间，有点类似后世的酒店。
　　只不过，相比起平整有规律的酒店房间，赫奇帕奇的女生宿舍显然要复杂得多。
　　由于地下环境的不确定，有些大的宿舍可以容纳数十人一起住，而有些小的房间只够安排下两三个人的床位，因此每过一段时间赫奇帕奇的宿舍都会重新调整一次。
　　理所当然的，作为霍格沃茨的“学院长”，艾琳娜自然有选择小房间的特权。
　　况且，考虑到今年的夜晚研究可能会导致频繁夜游，从此前的宿舍中搬出来显然是相当必要的，而作为艾琳娜在赫奇帕奇的专属导航，汉娜自然也被调整到了同一个房间。
　　否则单凭白毛团子的路痴属性，她可能永远回不到自己的床上去。
　　“好了，这里就是我们的房间了，欢迎——”
　　在复杂的宿舍走廊里穿梭了几分钟之后，重新回到了自己小窝的艾琳娜总算重新恢复了平日的自信，白毛团子熟练地踢掉鞋子，踩在毛茸茸的地毯上，得意地说道。
　　这可不是另外那几个学院女生宿舍的公开场合。
　　厚厚的泥石混合魔法墙壁，在隔音保暖上不亚于后世的顶级吸音墙，无论这个房间里发出多大的声音，周围宿舍里面的其他赫奇帕奇女生都听不到任何声音。
　　换句话来说，这是属于她和汉娜两人的专属密室。
　　“来吧，来吧，我们先去洗澡，我来教你们怎么用浴室……”
　　艾琳娜轻轻地关上房门，颇为期待地搓了搓手，正准备开始脱衣服享受夜晚。
　　可是还没等她这么做，赫敏先开口了。
　　“哎……关于阿波卡利斯教授……还有萨尔茨堡……到底是怎么回事……我是说，就是……德丽莎·阿波卡利斯小姐，您难道没有什么打算告诉我们的吗？”
　　赫敏的声音既紧张又充满好奇，琥珀色的眼眸紧紧地盯着艾琳娜的脸庞。
　　丹妮洛娃正坐在门边的椅子上褪下鞋袜，听了这话，突然也僵住了。
　　等等！德莉莎·阿波卡利斯？！
　　这个名字，她此前听那位冒冒失失的巫师弗兰克提到过一次。
　　根据从她偷听到那番的对话，丹妮洛娃很清楚这个名字在她们一家的命运轨迹之中，所发挥的重要性——德莉莎·阿波卡利斯，这是那位天命集团“大小姐”的名字。
　　而伴随着赫敏的声音，卢娜·洛夫古德也静静地倚靠在床边，抬起头看着艾琳娜。
　　整个房间之中，或许也就只有汉娜还在傻乐着。
　　“嗯？你为什么要这么问？”艾琳娜眼神闪烁了一下，“教授不是已经解释过了吗？在上学年结束的时候，阿波卡利斯教授去我在的孤儿院办理了收养手续，因此我现在暂时就有了两个名字，仅此而已，至于萨尔茨堡，以及更多的事，我不知道你在说什么。”
　　“你在说谎，艾琳娜。从一开始就是这样！”
　　赫敏·格兰杰有些生气地说道，“关于那个名字，德丽莎·阿波卡利斯，那是在我们之前在一起梳理‘霍格沃茨历’的时候你给自己想的笔名，那是假名！”
　　“巧合而已，当时我确实借用了教授的姓氏，所以后来……”艾琳娜平静地说道。
　　“这个世界根本不存在这个姓氏！”
　　赫敏飞快的打断道，看着那只白毛团子的眼睛，无比认真地说道。
　　“阿波卡利斯，这个意思是圣经里面启示录的意思，意思是由天象、征兆、预言、或是先知的启示，将会对整个世界造成何种的影响。在过去的两个月中，我查了所有不下五十本关于魔法界和非魔法界的姓氏，根本没有人、也不可能会有人用这个作为姓氏。”
　　“所以……”
　　艾琳娜挑动了一下眉毛，饶有兴致地轻声问道。
　　“所以，阿波卡利斯教授使用的也是假名！”
　　赫敏深吸了一口气，看着艾琳娜的眼睛，一字一顿地说出那个她憋了好久的推测。
　　“也就是说，并不是你偷偷使用了教授的姓氏！如果我的推测没有错，与之相反，奥托·阿波卡利斯这个名字，是你编出来的，你对这个名字的反应比教授的更敏感——”
　　“非常大胆而有趣的猜测，格兰杰……”
　　艾琳娜沉默了几秒，轻轻拍了拍手掌，微笑着轻声说道。
　　“那么如果我们顺着这个故事往后想想，就算这些是真的，又能说明什么呢？”
　　“对啊，赫敏，这有什么问题吗？”
　　汉娜站在两人之间，睁大眼睛望望抱着双臂的赫敏，又望了望依靠在门上的艾琳娜，虽然不知道她们在说些什么，但哪怕是铁憨憨，也能觉察出气氛不那么对劲了起来。
　　“因为天命集团，由阿波卡利斯家族控股的天命集团……”
　　赫敏浅褐色的眼睛闪烁过一丝恐惧，以及未知的彷徨，声音发颤地轻声问道。
　　“无论是在魔法界的记录，亦或者是在萨尔茨堡的街头小巷，这个古老悠久的魔法财阀相应痕迹太多了，真实可靠得没有任何漏洞……唯一的问题在于，如果没有这个家族……”
　　“那么，我们今天去的那座，虚假的城市，到底是哪里？”


第0810章 保守秘密与谎言
　　一个谎言的开始，需要无数个谎言去掩饰。
　　只不过，在赫敏·格兰杰的认知中，还从没见过这样荒谬的情况。
　　当一座城市呈现出的景象与逻辑发生了冲突，那么她身处的现实就变成了一场精心编织的戏剧，以至于让她甚至产生了一种恐惧——到底什么是真实，什么是虚幻的故事。
　　“那座城市？你在说什么啊……当然是奥地利的萨尔茨堡啊。”
　　艾琳娜伸出手指轻轻戳了戳赫敏的脑门，有些啼笑皆非地笑着说道。
　　“无论是生活在那里的人，你走过的每条街道，以及那些我们一起吃过的小吃，这些全都是真真实实存在的。至于阿波卡利斯教授的真实身份，你或许可以从尼可·勒梅教授那里寻找线索，我的意思是，你不如首先查一查尼可·勒梅到底是……”
　　关于赫敏的反应，艾琳娜倒是没有太多的意外。
　　毕竟在她和邓布利多等人的计划中，本来也不指望这层身份不被戳穿。
　　或者说，从一开始阿波卡利斯这个姓氏就是用来被人看出破绽的诱饵，真正的伪装是帕拉塞尔苏斯，也就是那位如今已经不知道躲到哪里去的自闭老人——人们总是倾向于去相信那些自己经过智慧破解的伪装，同时避开一些看起来有些危险的选项。
　　况且在此之前，仅仅是从尼可·勒梅到魔法石，就足以挡住大部分人了。
　　如果艾琳娜没有记错，在原著情节之中，哪怕是赫敏·格兰杰这样的“计算姬”，为了查询到尼可·勒梅相关的信息也花了相当多的时间，其中甚至还有不少侥幸。
　　只不过，艾琳娜转移注意力的话并没有取得她预期的效果。
　　在白毛团子的翅膀扇动下，赫敏早就不再是此前那个仅关注于课本的小女巫了。
　　“尼可·勒梅，人们所知的魔法石的首位炼制者。”
　　“同时，也是魔法界目前唯一仅存的一块魔法石的拥有者。当然，现在的话，更准确的说法应该是拥有者之一，对吧？至于你接下来想说的……”
　　赫敏眯了眯眼睛，深吸了一口气，语气平静地说道。
　　“菲利普斯·奥里欧勒斯·德奥弗拉斯特·博姆巴斯茨·冯·霍恩海姆，中世纪欧洲最著名的一位医生，现代医疗化学的创始人之一，曾在萨尔茨堡行医，并长眠在那里——别忘了，我父亲也是是一名医生，这些故事几乎伴随着我从小长大的……”
　　那个关于帕拉塞尔苏斯的引导，从一开始就有一个最为致命的漏洞。
　　无论是在哪一份的记载中，帕拉塞尔苏斯除了“炼金术师”、“魔法石拥有者”、“治疗师先行者”这些名号之外，还有一个不那么显眼的古怪称呼：“独行的鸟嘴巫师”。
　　作为孤僻到足以记录在文献中的独行者，显然不会在社会之中有太多朋友。
　　更不用说，他还曾经是一位行走于黑死病前沿的“鸟嘴医生”。
　　或许帕拉塞尔苏斯真的依旧存在，但是他绝对不会那位如今名为“奥托·阿波卡利斯”的城堡管理员，因为真正的那位治疗师的开创者，同时也是一名医生——换句话说，倘若从非魔法界的历史文献去考究，阿波卡利斯教授此前的不少细节并不完全符合。
　　而在魔法界的历史中，恰好还有一段并不算隐秘的传说。
　　关于某位黑魔王的轰然倒塌，以及那座存在于虚幻中、环绕在魔王城堡外、从未有人亲眼看到过的“圣城”，而那个传说最后所指向的方向，恰好……
　　相比起语焉不详的帕拉塞尔苏斯，关于盖勒特·格林德沃的文献实在是太多了。
　　或许在对角巷的丽痕书店中，查询黑巫师时会出现有不少关于“伏地魔”的书籍，但一旦在离开英国魔法界，在任何一个欧洲国家的书店询问书单，出现的全是“格林德沃”。
　　“因此，那位阿波卡利斯教授，他其实，我是说你——”
　　赫敏嘴唇轻轻颤抖了一下，神情有些慌乱和无助。
　　倘若说，这一切都是在邓布利多教授的掌控下，那么她所面对的无疑是一个远远超过了她想象范围和承受能力的庞大阴影，她甚至不知道自己此时说出这些的目的是什么。
　　或许，她就是想亲耳听到艾琳娜的回答……至于更远的……
　　“噢，”艾琳娜说，食指轻轻摁在了赫敏的嘴唇上，“噢……别说出来。”
　　“可是……艾琳娜，我很担心你们……”
　　赫敏·格兰杰咬了咬嘴唇，倔强地看着那只白毛团子。
　　“听我说，”艾琳娜捏了捏赫敏的鼻子，意味深长地轻声说道，“你推测的没错，我并不打算否认或者狡辩什么，但是现在的你，暂时还没有强大到足以接触真相。”
　　不得不承认，赫敏·格兰杰的成长速度远远超过了她的预料。
　　虽然在盖勒特·格林德沃看来，尽早地让艾琳娜的那些“密友们”加入到未来的魔王阵营之中是一个利大于弊的好事，但艾琳娜更希望可以延长她们无忧无虑的时光。
　　“但是卢娜知道这些，是这样吧，艾琳娜。”
　　赫敏说，她瞥了一眼坐在床边神情恍惚、正在发呆的卢娜·洛夫古德。
　　按照以往的经验来说，卢娜·洛夫古德在这些方面远比她更加敏锐，但无论是今天的旅程结束后，亦或者是刚才的那一番对话，卢娜的神情都没有任何变化。
　　那么，结论自然不言而喻了——在她们的小团体中，并非所有人都被蒙在鼓里。
　　“卢娜也知道什么？！等一下！等一下！”
　　汉娜喊道，她站起身横在艾琳娜和赫敏之间，有些生气地鼓起脸颊。
　　“从刚才开始，你们两个就奇奇怪怪的说些让人摸不着头脑的东西。现在好了，卢娜也牵扯进来了，这么说起来这个房间里就只有我一个人什么都不知道么？！”
　　“那个，我没听懂……”丹妮洛娃怯生生地举了举手。
　　“呃——好吧，那现在是两个人。”汉娜愣了愣，下意识更正了一句。
　　对了！
　　除了以往的四人之外，艾琳娜还从拉文克劳学院那边拐了一只小尾巴回来。
　　只不过在刚才的旅途过程中，这个一年级新生甚至比卢娜都要安静，倘若不是这个小女生现在突然开口，汉娜·艾博差点都忘记了房间里面还有个陌生小家伙的事情。
　　“倒也不是什么大事……”
　　艾琳娜略微思索了一下，伸出手在小呆毛上摸了摸，随口解释道。
　　“总而言之，就是赫敏发现了阿波卡利斯教授的秘密——当然，卢娜是什么时候知道的我就不清楚了，但是具体的信息我也不能说太多。忘记我们刚才的交谈内容，忘记魔法石，这是邓布利多教授、尼可·勒梅，以及帕拉塞尔苏斯先生之间的……”
　　话刚说到一半，艾琳娜忽然后知后觉地猛地咬了咬舌头，飞快地捂住自己的嘴。
　　“啊——我不能继续说下去了，抱歉，我答应了邓布利多要保守秘密的。总而言之，这个是教授们的考验之一，你如果感兴趣的话，可以自己去图书馆查。”
　　艾琳娜一边这样说着，一边不动声色地朝着赫敏递了一个眼神，意味深长地轻声说道。
　　“赫敏给你的提示已经够多了，而且今晚大家也很累了，我们还是早点休息吧？”
　　这只白毛团子，又要开始骗人了么？
　　赫敏·格兰杰眉毛挑了挑，并没有选择在这个时候戳穿艾琳娜拙劣的演技——经过了艾琳娜的提醒之后，她也意识到了自己有些太急躁了，眼下显然并不是最好的盘问时间。
　　毕竟，如今的房间里，可不是仅仅只有她们四个人……
　　赫敏扬起眉毛，所有所思地从那名怯生生的小女孩身上扫过。
　　“说起来，这孩子是怎么回事？艾琳娜。”
　　或许不少霍格沃茨的师生会认为，艾琳娜待人热情而充满活力，但是赫敏·格兰杰却从来不会有这样的错觉——经过了一年多的相处，她很清楚艾琳娜心中的那份高傲。
　　事实上，对于大部分人，艾琳娜一直都保持着相当微妙的距离感。
　　倘若套用她父亲在看报纸时发出的评价，那就是宛若带着笑脸面具的狡猾政客：
　　看起来容易接近大方热情，但是实际上却是如同机器一样，高效、精准、冰冷地处理着自身人际关系，既不会显得非常生疏，同时也不会让人觉得两人处于同一水平。
　　至少在赫敏的印象中，除了她们三人外，艾琳娜还从未邀请别的女孩一起回宿舍。
　　“你是说丹妮洛娃？因为我答应了她父亲，会好好照顾她。”
　　艾琳娜说道，摊了摊手，一脸理所当然地解释道，“今晚的拉文克劳女生宿舍肯定是进不去了，我总不至于眼睁睁地看着她在走廊过夜吧？这不是很合理吗？”
　　作为学校里少有的几名外国人，阿历克赛教授与丹妮洛娃的关系并不算什么秘密。
　　在开学第一天，几乎大半个霍格沃茨都知道了这件事情。
　　不过，对于拉文克劳学院以及另外三个学院的小巫师们来说，他们关心的点反倒更多在于那位新任的数学教授会不会因为自己女儿的关系，对拉文克劳有额外的偏袒。
　　“阿历克赛教授……拜托你？”赫敏挑了挑眉毛。
　　“没错，我记得我在上学期就说过，霍格沃茨会新增一批教授的。”
　　艾琳娜愉快地点了点头，大大方方地承认道，“在招募过程中，我也是审核者之一。”
　　反正除了汉娜之外，以赫敏·格兰杰的智慧差不多也猜到了大部分真相，与其继续耗费精力去维持什么模棱两可的谎言，不如直接摊牌亮身份比较省事。
　　就在这时，卢娜·洛夫古德语气飘忽地轻声问道。
　　“所以，丹妮和我其实是一样的？”
　　“诶？”艾琳娜眨了眨眼睛，看了眼面无表情的小月亮。
　　虽然卢娜·洛夫古德并没有展现出太多神情，但是艾琳娜能隐约觉察到，这个一向无忧无虑的骰子娘声音中的幽怨——要知道，在拐骗未成年少女这件事情上，白毛团子可是有前科的。
　　无论是“猫头鹰绑架案”，亦或者是“魔王陷阱”，洛夫古德一家的印象实在是太深刻了。
　　毋庸置疑，哪怕现在两人已经非常亲密了，但是对于艾琳娜曾经绑架、非法囚禁“简体中文”，从而迫使洛夫古德父女俩落入魔爪的卑劣行径，卢娜·洛夫古德依然有些在意。
　　“从结果来看，可能，也许有那么一点点相似……”
　　在卢娜银白色的眼瞳注视下，艾琳娜有些心虚地摸了摸鼻子，移开视线。
　　“但是，丹妮洛娃最重要的一点在于，她可是拉文克劳学院的‘钥匙’，在今天晚上这样一个注定开不了门的时候，睡地板对于丹妮而言，其实是一个非常不公平的误伤。”
　　“钥匙？”
　　“误伤？”
　　伴随着艾琳娜的解释，丹妮洛娃和赫敏有些困惑地同时出声问道。
　　“当然，难道你们不知道，青铜鹰环的题目，一直是我来更新和迭代的么？”
　　艾琳娜摊开手，有些自豪地挺了挺胸脯，微笑着说道。
　　“今天晚上的题目是特地为尼可·勒梅先生准备的‘不可能完成’的挑战，这不仅涉及到罗伊娜·拉文克劳女士与尼可·勒梅先生之间的碰撞，也代表着新时代魔法界与旧时代的交锋……”
　　“因此，作为新生代的希望之星之一，丹妮显然并不适合出现在那里……”
　　“咦？希望之星？我吗？”
　　“当然了，不仅仅只有你，赫敏、还有大家也都是哦——”
　　艾琳娜神神秘秘地竖起手指，环视着房间里的小女巫们，压低声音轻声说道。
　　“这就涉及到学校接下来的课程改革了，当然，首先还要先说说关于勒梅先生的故事……知道吗？在六百多年前，布斯巴顿魔法学校与霍格沃茨魔法学校曾经……”
　　不管怎么说，赫敏也好、卢娜也好，她们终归还是一群十一二岁的未成年少女。
　　自从在孤儿院里面当了六年的孩子王兼修女，艾琳娜在如何转移注意力，错开话题这方面可以说是非常熟练了，伴随着她连番抛出来的全新小道消息，很快就让话题变得有趣起来。
　　相比起遥远的成人世界，霍格沃茨里面近在咫尺的八卦显然更加有意思。


第0811章 万恶的资本主义世界
　　深夜，赫奇帕奇女生宿舍，艾琳娜和汉娜的房间。
　　不同于另外那些会统一熄灯的宿舍，这间双人宿舍的自由度明显要高得多。
　　虽然从明天开始，霍格沃茨就要重新开课了，但是房间里的几个女孩子暂时都没有什么睡意。
　　大家要么趴在床上，或者抱着毛绒玩具坐在地毯上，七嘴八舌地聊着天。
　　伴随着话匣子逐渐打开，房间里的气氛很快变得热闹起来。
　　“是吗？这么说，艾琳娜，你们联手设计了一把尼可·勒梅教授？”
　　赫敏·格兰杰眼睛里闪烁着奇异的光彩，手指玩着艾琳娜冰凉的银色长发。
　　“霍格沃茨与布斯巴顿时隔几个世纪的交锋？所以，这其实是一场小规模的学术战争！”
　　“那倒也不是，只不过，从尼可·勒梅的性格分析，他大概率会直接选择投降。”
　　艾琳娜调整了一下背后的枕头，换了一个更舒适的位置，说道。
　　“四色定理并不是无解的，这一点丹妮洛娃应该多少了解过一些……但是，它的解法是基于电子计算机的100亿次计算，这也是首例通过有限计算得出的定理。类似于尼可·勒梅这样的大炼金术师，根本不可能用‘科学炼金’的答案去回答‘魔法炼金’的问题。”
　　“那么一千多年前，拉文克劳女士真的有提出过这个猜想吗？”
　　丹妮洛娃好奇地仰起头，看着艾琳娜问道。
　　在她怀中，此时正抱着一个软软的、毛茸茸的金色小独角兽玩具。
　　这原本是艾琳娜为了讨好卢娜·洛夫古德，特意找人订制的毛绒玩具。
　　只不过出乎艾琳娜意料的是，卢娜居然破天荒地把这个她最喜欢的玩具递给了刚认识不久的小毛妹。
　　显而易见，这其中至少有一大半的原因来自于“魔王祭品”的同病相怜。
　　明明严格意义上来说，甚至比丹妮洛娃还要小上几天的卢娜，自从听到了关于阿历克赛教授、以及丹妮洛娃的些许故事后，恍惚发散的眼神难得变得认真起来。
　　在此后的交谈、言行之中，卢娜显然有些刻意在照顾女孩，以便能让她更快地融入到她们的小圈子中。
　　“噢？可以说是，也可以说不是——”
　　艾琳娜狡黠地眨了眨眼睛，头顶上地小呆毛得意地左右摇晃着。
　　“你们应该也知道，霍格沃茨曾经经历过好几次争吵，四位创始人不止一次在争执中谈及分道扬镳，而在这个过程中，划分产权和所属显然是不可避免的话题——‘拿着各自的东西走’、‘混在一起的东西要划分清楚’……唯一的区别，不过在于如何去理解。”
　　“要知道……唔，谢谢……千年前的古英语与现在的语法可不完全一样”
　　艾琳娜张开嘴接住汉娜递过来的葡萄，含糊不清地说道，“简单词语经过组合，经过分析考证，可以发掘出更深刻的含义，我们不过是根据古籍进行了阅读理解罢了。”
　　“嗯，我明白！这就跟艾琳娜你平时骗人的时候一样，对吧？”
　　汉娜幽幽地说道，差点没忍住把手中的葡萄捏碎掉。
　　作为三人组之中最憨憨的那一个，她对于这点的感触太深了。
　　在过去的几个月里面，汉娜不记得自己被这几个坏家伙忽悠了多少次了，尤其是在霍格沃茨厨房试菜方面，直到参加完黑魔王考验，她才知道那个蟹腿到底是什么东西！
　　白毛团子从来不说谎话，这只黑了心的蛆从来都是调整了真相的顺序。
　　不过万幸的是，汉娜已经找到了应对办法——放弃思考，拉着小姐妹们下水就好。
　　“这也不算骗嘛，这是……艺术？”
　　艾琳娜有些心虚地摸了摸鼻子，转过头看向丹妮洛娃，神色一正。
　　“总而言之，丹妮，我说这些并不是认为你帮高年级学姐们开门有什么不对，但是你在方式上可能要变一变——在遥远的东方有这样一句谚语：【授人以鱼不如授人以渔】。倘若你只是把过程、答案告诉大家，那么你不过是她们眼中的一把钥匙，仅此而已。”
　　艾琳娜凑到“小钥匙”面前，湖蓝色的眼睛居高临下地看着她，严肃地说道。
　　“而一旦大家对你形成了依赖感，她们甚至连基础的逻辑能力都会下降。”
　　“诶，那我……应该怎么办？”
　　丹妮洛娃有些害怕地抱紧了怀中的独角兽玩偶。
　　“很简单，教给她们基础理论和概念，”艾琳娜打了个响指，愉快地说道，“你甚至可以让阿历克赛教授整理几份练习题，让她们得以真正地掌握那些知识。倘若有人质疑，你也大可以把这一切推到教授身上——我想，你爸爸应该也不希望看到你帮人作弊吧？”
　　“我没有帮人作弊。我只是——”
　　丹妮洛娃宛若被针刺了一下，语速加快，声音中不自觉带上了些许弹舌。
　　“当然，你之前只不过是被高年级学姐们利用了而已。”
　　艾琳娜简单明确地说，“霍格沃茨之中，可是相当复杂危险的，你首先要小心——”
　　“首先——你就要小心这只白毛团子！”
　　还没等艾琳娜把话说完，卢娜·洛夫古德没好气地说道，伸出手宛若鸡妈妈一样护住了身后那只瑟瑟发抖的“鹰环小钥匙”，两只眼睛严肃地望着艾琳娜。
　　“别吓唬她了，你之前不是答应了丹妮的父亲，会好好照顾她的吗？”
　　丹妮洛娃心头涌起了一股对卢娜的感激之情。
　　虽然不知道为什么这位洛夫古德小姐一直那么照顾她，但是丹妮洛娃很清楚，倘若不是为了帮她说话，按照卢娜此前的高冷性格，根本不会在这种时候插话。
　　而另一方面，面对卢娜·洛夫古德银白色的眼睛，艾琳娜有些心虚的移开视线。
　　她当然知道小月亮的不满情绪是为什么，毕竟这段时间以来，谢诺菲留斯·洛夫古德肩上的任务并没有如同此前那样降低，随着《唱唱反调》编辑部的扩张，以及某些额外的工作安排，洛夫古德先生差不多快被压榨成家养小精灵一样的工具人了。
　　尽管她确实有好好照顾小卢娜，但是关于卢娜的请求，她显然有些食言了。
　　在第三代黑魔王的势力架构拼图中，足以信赖、并且委以重任的巫师并不算太多，绝大部分巫师或多或少并不直属于她，更类似于老萝卜、老土豆暂时借给她的前朝老臣。
　　而作为“外戚”的谢诺菲留斯·洛夫古德，显然是少数烙印着她标签的核心成员。
　　只不过关于这些事情，艾琳娜自然也没办法仔细跟卢娜解释，毕竟这些事情大多是一种萦绕在三位魔王之间、所有若无的微妙默契，并不适合摊开来讨论。
　　说实话，自从卢娜开始长个子之后，她的威严一直在下降。
　　“或许，我们应该先去洗澡了？”
　　艾琳娜呆毛抖动了一下，有些生硬地提议道。
　　“附议！今天可出了不少汗！”
　　不出意外，汉娜首先从床上跳了下来。
　　“正好，我们房间里有一个非常漂亮的盥洗室，大家一起去怎么样？”
　　相比起另外几个女孩子，汉娜·艾博世界中的快乐从来很简单。
　　至少她总算有一次可以扬眉吐气的战场了，毕竟……铁憨憨的目光缓缓扫过房间里平平无奇的闺蜜们，眼神里写满了挑衅——聪明又怎么样？还不是群幼稚的小女孩。
　　没有理会汉娜眼神中的挑衅，赫敏舒展了一下身子，站起身走到盥洗室门口张望了一下。
　　下一刻，就好像是中了石化咒，赫敏·格兰杰整个人直接呆在了原地。
　　赫敏的第一反应就是，白毛团子一定又偷偷动用了什么特权。
　　紧接着，赫敏的脑海里就开始争吵着，是不是应该艾琳娜答应之前的建议，在赫奇帕奇学院准备几套换洗衣服，同时每过一段时间就在这边偷偷过夜。
　　映入她眼帘的，与其说这是一个豪华的浴室，不如说是……
　　一个，豪华到极点的小型游泳池？！
　　在半弧形的穹顶上，点着魔法蜡烛的豪华枝形吊灯给房间里投下温馨的柔光，浴室之中的每件东西都是用雪白的大理石做成的。包括中间那个陷入地面的浴池，它就像一个长方形的游泳池，最离谱的莫过于，在尽头甚至还真的有一块跳水板。
　　浴池边上大约有一百个金色的龙头，每个龙头的把手上都镶着一块不同颜色的宝石。
　　窗户上挂着雪白的亚麻窗帘；一大堆松软的白毛巾放在一个墙角。
　　只不过，浴室倒不是很深。赫敏目测大概也就半米到一米高度，哪怕是艾琳娜·卡斯兰娜踮起脚应该也能在池子底下踩实，倘若说要用来游泳的话，只能说勉强。
　　但是无论从什么角度来看，显然都与她身后那个温馨狭小的赫奇帕奇双人间格格不入。
　　“这里是……”
　　赫敏愣了愣神，旋即飞快地转过头看向后边那只白毛团子。
　　“艾琳娜，你该不会是又用了那个……幻象魔法吧？”
　　她可不是汉娜·艾博那样神经大条的傻妞，这样规格的盥洗室，根本不可能是什么赫奇帕奇学院双人间的配置，倘若不同学院区别那么明显，她明天就去办理转院！
　　“二元倒回架构改造魔法只能影响视觉，不会影响其他的感知。”
　　卢娜走上前去，左右张望着，她的脚步声在四壁回响。
　　这个盥洗室确实豪华漂亮——卢娜还从来没在这样舒服漂亮的地方洗过澡，她几乎从第一眼就喜欢上了这个地方，这让她想起了妈妈曾经在她耳边讲过的那些童话。
　　卢娜走到浴池旁边，随手拧开了几个水龙头。
　　伴随着蒸腾而温暖的水雾，其中一个金色龙头喷出鬼飞球那么大的粉红色和天蓝色泡泡；另一个则喷出了晶莹剔透的、又密又厚的泡沫，看起来似乎可以把她们托在水面。
　　“水温很合适，这次是真的哦，赫敏。”卢娜回过头，语气笃定地说道。
　　“别用这种眼神看我，不就是之前看了几次过场动画嘛，而且我也道歉……”
　　艾琳娜有些闷闷不乐地小声嘀咕了一句，视线触及到赫敏冰冷的眼神，头顶上的小呆毛猛地打了个激灵，迅速停止了狡辩的想法，指了指胸口霍格沃茨校徽解释道。
　　“我刚才不是说过，今年开始，我会担任霍格沃茨的首任学院长。作为介于学生与教授之间的特殊岗位，有点特权也是情理之中的啊——而这个豪华盥洗室就是我给自己申请的唯一福利——规格参照霍格沃茨级长浴室，但是这里只专属于我……还有汉娜。”
　　艾琳娜稍微停顿了一下，咬了咬舌头，飞快地补充了一句。
　　“唔，我是说……当然了，还有赫敏、卢娜……丹妮洛娃你也是……”
　　“等等……我们是，一起洗？！”
　　听到自己的名字，丹妮洛娃终于从眼前的震撼中回过神来。
　　作为一名从小在前苏联长大的女孩，她从来没有见过这样奢侈到极点的场景，哪怕是曾经那些批判资本主义奢靡的报告，也描述不出这样具有冲击力的盥洗室。
　　这就是……万恶的资本主义世界吗？
　　啪嗒。
　　这是艾琳娜把门反锁的声音。
　　无形的魔法防护在一瞬间激发，哪怕是幽灵也无法穿越墙壁，所有的探寻魔法、传送魔法全都被冻结住了。
　　除了艾琳娜和邓布利多外，再没有第二个人能解开门锁。
　　“好了，现在这里就是我们的世界了！”
　　艾琳娜兴高采烈地跳着，发出兴奋的愉悦笑声，飞快地把身上的衣服脱下来丢在旁边的衣物篓中，光着身子直接走进了已经堆满了厚厚泡泡的浴池之中。
　　“快点吧，丹妮洛娃，没什么不好意思的。”
　　汉娜也已经脱光了，大咧咧地揉了揉“小钥匙”红红的脸颊，做出帮着丹妮洛娃把身上衣服脱掉的架势。
　　至于另一边，赫敏此时已经熟练地挽起了头发，拿着一条松软的毛巾放在浴池边，稍微试探了几下水温之后，小心翼翼地把自己埋进了香喷喷的泡泡中。
　　经过了一学期的多人共浴之后，她们已经习惯了大家一起洗澡搓泡泡的情况。
　　在魔法界之中，类似于韦斯莱一家那样人丁兴旺的家庭实在太少了，对于绝大部分小巫师、乃至于非魔法界的孩子而言，这样姐妹们之间的浴室玩闹几乎难以想象。
　　“这……”
　　丹妮洛娃有些迟疑地站在水池旁边。
　　虽然她已经是一名女巫，并且也算是这些学姐们的朋友了，但是这么短的时间之内就快进到泡在一起洗澡，这还是让从小接受古板教育的丹妮洛娃有些犹豫……
　　况且，身边这位汉娜·艾博学姐……给人的压力也太大了吧？
　　丹妮洛娃看了一眼不远处，艾琳娜、赫敏、卢娜三人此时已经埋在了厚厚的泡泡中，只剩下一个脑袋，萦绕的雾气之中，偶尔传来几声让人向往欢乐的打闹声。
　　“但是……”
　　“不用不好意思啦，rua，我来帮你好了……”
　　还没等丹妮洛娃想出理由去拒绝，汉娜笑嘻嘻地伸出手，就仿佛是去年艾琳娜那样，帮着丹妮洛娃把身上的衣服脱掉。
　　在如尼魔文的加持下，别说是尚未发育的丹妮洛娃，哪怕是已经化身成极地母熊的俄罗斯妇女，可能也没有什么可以反抗的余地。
　　“哇，丹妮洛娃，没想到你的身材这么好！”
　　汉娜双眼放光地赞叹了一声，终于，她在浴室中有盟友了。
　　不得不承认，某些属性在潜移默化间还是会传染的。
　　尤其是本来从小就在破釜酒吧长大的看板娘，在某位白毛团子的影响下，汉娜在浴室之中已经变成了T0级的女流氓。
　　“呜呜，别这样一直盯着我看……”
　　面对这种赤裸裸的调戏，丹妮洛娃的脸一下子就红了起来。
　　还没等汉娜继续说话，女孩逃命似地朝着不远处氤氲的泡泡浴池中跑去，在她看来，至少在这个浴室中，待在那位看起来仿佛小孩子一样的艾琳娜身边，应该是最安全的吧？
　　只不过……
　　“啊，原来你是这样的丹妮洛娃……”
　　“卢娜姐姐，帮帮我……”
　　“艾琳娜，她现在应该算是汉娜一边的吧？”
　　“咦、咦咦咦——”
　　就这样，在女孩子们欢乐的打闹声中，时间悄无声息的滑向了第二天。


第0812章 魔王和圣女
　　第二天早晨，丹妮洛娃、赫敏和娜娜娜走进礼堂吃饭时，一眼就看到了尼可·勒梅。
　　老人看起来有些憔悴，似乎并没有休息得特别好，不过他给人的感觉却没有昨天那样的高冷遥远，此时他似乎正在给周围一大群拉文克劳学生讲一个古老有趣的故事。
　　当艾琳娜等人走过来时，尼可·勒梅下意识地停顿下来，看了过去。
　　关于这位霍格沃茨小魔女的难缠，他昨天算是再次深刻领教到了。
　　哪怕昨天稍微换一个问题，尼可·勒梅都可以用自己丰富的经验和实力去解答。
　　毕竟在尼可·勒梅最开始的设想中，这不过是一个寻常的炼金交流，虽然站在霍格沃茨的角度来看稍微有些冒犯，但这终归是两个时代的炼金术之间跨越时空的对话。
　　他唯独没有想到的是，当他抵达鹰环门前时，猜到了过程却没猜对结果。
　　这确实是两个炼金时代之间的对话，但却不是罗伊娜·拉文克劳和尼可·勒梅。
　　魔法文明和非魔法界文明，炼金智能和电子计算机……或许他可以凭借魔法实力强行突破甚至于篡改鹰环的认知，但唯独做不到利用现有的炼金术在那个问题上得出答案。
　　或许艾琳娜在古老的魔法知识面前稍显稚嫩，但在戳人痛处上，这孩子是天生的魔女。
　　果然不愧是，能够同时被格林德沃和邓布利多当做接班人的妖孽么？
　　“噢，别理会她，教授。”注意到尼可·勒梅的停顿，拉文克劳女生们顺着老巫师的目光看了过去，不约而同地高高地扬起眉毛，鼻子里发出不屑的哼哼声，小声议论着。
　　“她根本不算是拉文克劳，不是过一个走后门的搞事精……”
　　“哈——早上好，勒梅教授。霍格沃茨的夜晚生活，相当有趣，不是吗？”
　　艾琳娜张开嘴，可爱地打了个哈欠，昨天稍微玩疯了一些。
　　“倘若您有些困惑的话，或许可以到学校边上的【学院都市】里面走走，这个世界并非只有对错、真假、胜负，魔法文明应当有属于自己的算法……至少我是这么认为的。”
　　毋庸置疑，信息时代很快会成为席卷人类文明的下个浪潮。
　　由于前苏联的轰然倒塌，以及在局限于材料、能耗、点阵排布等因素，在艾琳娜曾经生活的那个时空中时代的主角只有二进制计算机这一种存在，但这并非意味着完全正确。
　　在魔法的加持下，她完全有可能替前苏联去完成那个更奢侈、更疯狂的技术革新。
　　先知先觉的优势并非在于重复轨迹，更重要的是，可以获得额外一次世界线的机会。
　　唯一有些遗憾的是，艾琳娜并不是什么有着系统加持的天才少女。
　　哪怕知道e进制计算机是目前的理论最优，哪怕知道魔法有机会解决三进制计算机在非魔法界之中的问题，她依然是一个除了会赚钱和贴贴之外，别无优势的黑心资本家。
　　而作为当今魔法界最大的资本家，艾琳娜所能的做的事情，自然也只剩下两件。
　　不计成本地砸钱，以及……利用各种资源，去最大限度地压榨这个时代、乃至于上一个时代的那些天才们——剩下关于魔法、关于学术上的事情，那是尼可·勒梅、邓布利多、格林德沃、那么多的杰出巫师，以及那些数以百计的前苏联专家们需要操心的事情。
　　她就是一个普普通通，希望看到三进制魔法计算机的甲方而已。
　　“全新的算法么，魔法界自己来……”尼可·勒梅眉毛挑动了一下。
　　“没错，在青铜鹰环的基础上，稍微往前推进半步，就可以了。”
　　艾琳娜大拇指和食指比划了一下，神色认真地点了点头说道。
　　“拉文克劳女士创造青铜鹰环，可不止是为了给我们学院的休息室加层门锁，我想，她应该是看到了时代的局限性，因此尝试着给未来留下一些轨迹和指引……”
　　不得不承认，与聪明人交谈总是让人愉快的。
　　作为魔法石的首位炼制者，毫无疑问，尼可·勒梅绝对算得上是魔法界之中千年难遇的炼金天才，正因为如此，艾琳娜才会放心大胆地用鹰环题目去刺激他一下。
　　倘若尼可·勒梅真的还保持着那份最初的赤子之心，一定会原谅和理解她的用意
　　只不过，可惜的是……
　　事实证明，并不是所有人都是那么的有耐心和智慧。
　　“别用什么‘我们’，卡斯兰娜！昨晚又回你的赫奇帕奇睡觉了，是不是？”
　　还没等尼可·勒梅开口，就在这时，艾琳娜耳边忽然传来一个有些刺耳的声音。
　　嗯？
　　艾琳娜微微扬起眉毛，困惑地转过头。
　　只见一个不认识的、有着一头泛红金色卷发的拉文克劳女生正面色不善地看着她，而在这个女生身边，还有不少同样神情的拉文克劳学生——绝大部分都是女生。
　　自从艾琳娜出现在餐桌边上，那种糟糕的感觉重新浮现在不少学生心中。
　　她就仿佛是一个让人窒息的阴云，遮蔽了大部分的光芒，让所有人瞬间变得黯淡。
　　且不说在此之前，尼可·勒梅教授还从未用这样谦和的语气与学生交流，最直观的变化就是随着艾琳娜的出现，原本还在与大家交谈的教授的注意力一下子全都移了过去。
　　啊——这种快要满溢出来的嫉妒，真是让人怀念呢……
　　艾琳娜微微眯起眼睛，对于这样的神色，她可是一点都不陌生。
　　无论前世今生，她从来都是相当招人嫉恨的那个焦点，只不过相比起前世，这些霍格沃茨的学生段位和耐心显然要低不少，至少在她看来，这并不是个聪明选择。
　　艾琳娜微微一笑，神色平静地问道。
　　“抱歉，请问你是？”
　　“玛丽埃塔·艾克莫，拉文克劳三年级学生，我们去年在魁地奇赛场上见过——”
　　“诶？对不起，如果我没记错……季后赛的时候，你们不是弃赛了吗？”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，语气无辜地回答道，“至于更早的事情，我记不得了……主要是比赛结束得太快，我还没来得及记住名字——所以，你今年打哪个位置来着？”
　　“我，我已经不打魁地奇了——”
　　正面迎上那双冰冷的湖蓝色眼睛，玛丽埃塔·艾克莫脸色忽然一白。
　　自从那场地狱般的击坠比赛后，几乎所有的拉文克劳球员都提交了退队申请，以至于今年的拉文克劳队如果没能在新生中找齐队员，甚至可能出现有史以来的第一届缺席。
　　而造成这一切的，正是面前这个矮矮小小的银白恶魔。
　　“当然，卡斯兰娜小姐当然记不住我的名字。拉文克劳队毁了，你很有成就感吧？！”
　　旋即，她看了看周围，仿佛重新得到了勇气一样，有些神经质地冷笑了一声。
　　“如果你不屑于加入我们学院，那你就别穿拉文克劳的院袍，回你的地下室和你的那些朋友们待在一张餐桌不好么？你现在回来干嘛？特地来嘲笑我们的吗？我们都听说了，你不知道怎么哄骗住了阿波卡里教授，让他收养了你，现在肯定更加无法无天了吧？”
　　“玛丽埃塔，别这样……小心她……”
　　在女孩旁边，秋·张轻轻扯了扯她的袖子。
　　“这里是霍格沃茨，难道她可以在礼堂中动手么？！而且她还拐走……”
　　在走廊睡了一晚，玛丽埃塔早就积累了满腹的怨气没处发泄。
　　尤其是当她看到那名怯生生地躲在艾琳娜身后的新生时，那种嫉妒和愤怒不由得又高涨了几分，倘若昨天晚上这个新生在的话，说不定……
　　“安静——”
　　艾琳娜微微皱起眉头，漫不经心地扫过面前的女生。
　　玛丽埃塔·艾克莫，在原著中少数有名字的拉文克劳女生，艾琳娜自然有些印象，可惜并不是什么好印象——作为最不受欢迎的告密者，她可是把自己闺蜜坑得死死的。
　　只不过，作为霍格沃茨的学院长，她并不打算把自身降低到泼妇档次去争吵打架。
　　“亲爱的教授，这边的事情暂时交给我来处理好了。”
　　艾琳娜微笑着转过头，朝着尼可·勒梅点了头，“您差不多也该回到教职工席位了，关于三进制和算法的事情，您可能还要和邓布利多教授尽快商量一下才行。”
　　“可是……”尼可·勒梅环视了一圈周围愈发古怪的氛围，有些不安地说道。
　　只不过，稍微犹豫了几秒后，老巫师有些无奈地耸了耸肩膀，明智地站起身朝着不远处的教职工席位走了过去——作为一名活了六百六十六岁的老人，他的长寿秘诀之一就在于，尽量不要与那些危险的黑魔王直接发生争执……尤其是在与自己无关的事情的时候。
　　况且，另一方面而言，小巫师们之间的矛盾，让小孩子们自己解决就好了。
　　……
　　看着尼可·勒梅的身影逐渐离开，艾琳娜满意地挑了挑眉毛。
　　不愧是当今魔法界最长寿的法国巫师，倘若老人一直赖在这里的话，她还有些难办。
　　“本来我不想这么说的，但既然你们说到这点了……”
　　艾琳娜目光逐一扫过拉文克劳餐桌，注意到这边发生的动静，许多拉文克劳学生都转过头好奇的看到了过来，用手捂着嘴窃窃私语，侧着耳朵听她们说话。
　　“为什么我昨天不回拉文克劳公共休息室？因为我不想和你这样的蠢货一起睡地板。”
　　“艾琳娜，你不要太过分了。如果你真的那么聪明，那你为什么不……”
　　玛丽埃塔·艾克莫脸色一阵青一阵白，努力克制住抽出魔杖的念恶咒冲动——她早就听说过这个银发魔鬼的战力，她才不会给艾琳娜发难的机会——咬牙切齿地反问道。
　　“因为……自己出题，自己解题，这不是很无聊么？”
　　“……去解开青铜鹰环的问题——等等，你刚才说什么？”
　　玛丽埃塔下意识把自己的话说完，忽然愣住，有些不可置信地看向艾琳娜。
　　与此同时，原本打算打圆场的秋·张，以及周围一群正在看热闹的拉文克劳高年级学生们的神情也纷纷凝固住了，一股无形的寒流瞬间在拉文克劳长桌边弥漫开来。
　　仿佛一场瘟疫正在蔓延一样，拉文克劳长桌边的交谈声慢慢小了下来。
　　“艾琳娜，你刚才……你刚才……”
　　刚就任女学生会主席的“桃子小姐”胸口剧烈起伏着，斟酌着语句轻声说道。
　　“这可不是什么玩笑，这并不是彰显个人荣耀的，你最好——”
　　整整一年的时间，从去年开始，她们拉文克劳学院寻找了一年的幕后黑手，那个让她们在走廊里度过了无数个夜晚的，让所有人咬牙切齿的，不知道是否存在的坏家伙。
　　然后就在所有人都开始逐渐接受“神经质”的鹰环的时候，突然……
　　“青铜鹰环，是由我来负责维护题库，这么说明白么？”
　　艾琳娜竖起手指，露出一抹宛如恶魔般的笑容，轻声说道。
　　“更准确地说，从去年开始就是这样——罗伊娜·拉文克劳的青铜鹰环认同了我，这也是为什么教授们这学期选择让我加入拉文克劳学院。另一方面，正如同弗立维教授不会为诸位开门一样，按照拉文克劳的传统，作为出题人的我也不应该……”
　　“你根本不是拉文克劳！”玛丽埃塔·艾克莫冷声说道。
　　“当然，我是艾琳娜·卡斯兰娜，霍格沃茨的学生。”
　　艾琳娜不以为意地摇晃着手指，目光从那些铁青的面孔上滑过，笑着说道。
　　“至于在座的诸位，很遗憾，在我看来，你们似乎也并不算是真正的拉文克劳——难道你们认为，上学期那种换人轮流值守的小聪明，也算是智慧的体现了？”
　　“那还不是因为你给鹰环出的——”
　　“我明白了，所以说，你们是觉得题目太难了对吧？”
　　艾琳娜颇为开心地拍了拍手，意味深长地扫了一眼面前的小巫师们轻声说道。
　　“看样子我们终于可以回到最初的那个原点了：回答出鹰环的问题，任何人都可以进入拉文克劳休息室，这条规则有什么问题吗？答不出睡走廊，这就是拉文克劳的传统。”
　　“那些问题根本不可能解开！你这个魔鬼！”
　　罗杰·戴维斯用力锤了一下桌面，快步走到艾琳娜面前。
　　由于稍微迟到了一些，他并没有听完所有的对话，但是经过周边同学的转述，这位前拉文克劳魁地奇队长显然已经明白了过来，去年拉文克劳所有苦难的那个源头。
　　“你就是一个魔女！艾琳娜·卡斯兰娜，我警告你最好——”
　　罗杰·戴维斯居高临下地看着艾琳娜，手指空点着艾琳娜的脑门，恶狠狠地说道。
　　“从拉文克劳学院滚出去！趁着我还没发火，否则——”
　　“否则？所以……你是打算动手吗？”
　　艾琳娜抬起头，露出一抹温柔的可爱笑靥。
　　“亲爱的蠢货先生，您打算向我发起一场巫师间的决斗吗？或者说，您打算偷袭、下毒……如果您已经有了足够的觉悟，我很乐意帮您告别这个糟糕的世界。”
　　视线触及到艾琳娜戏谑的眼神，罗杰·戴维斯宛若迎面淋了一盆冷水。
　　会死的！
　　如果答应的话——肯定会死的！
　　作为上学期侥幸抵达过“黑魔法防御术实战关卡”最后一关的小巫师，罗杰·戴维斯很清楚艾琳娜·卡斯兰娜的可怕之处，她根本不是正常人类巫师的战力。
　　更不用说，哪怕不用魔法力量，仅凭怪力艾琳娜就足以杀穿整个魁地奇球场了。
　　“顺带一提，请不要误会，我并不是针对您……”
　　看了眼脸色变得煞白的前拉文克劳队长，艾琳娜微微一笑，站上长凳清了清嗓子。
　　“我是说在座的诸位，全都是蠢货——至少相对于我，目前来说是这样。当然，你们随时可以向我发起决斗，亦或者尝试着去解答我每天所留下的问题，至少先做到可以回到休息室之中睡觉，直到有一天可以取代我，成为下一个青铜鹰环的出题人。”
　　艾琳娜的目光缓缓扫过死寂的拉文克劳长桌，闪过一丝失望，摇了摇头。
　　相比起另外几个开始觉醒的学院，拉文克劳学院的历史遗留问题实在太多了。
　　曾经那些向往智慧、锐利、充满了进取的求知者，在不知不觉间，全都被岁月磨平了最锋芒的棱角，只剩下一群唯唯诺诺的鶸咕咕，甚至连一个抗争者都站不出来。
　　不同于赫奇帕奇、斯莱特林、格兰芬多，拉文克劳需要的并不是一个领袖。
　　“聪明人”很难因为某个上位者的强权而诚服，因此，艾琳娜打算本色出演，当一次彻头彻尾的魔王，想办法逼迫着整个拉文克劳学院团结起来反抗她的淫威。
　　只不过，从目前的情况来看，似乎……
　　她可能太高估了这些尚未成年的小巫师们的勇气。
　　艾琳娜无奈地叹了口气——没办法，只能执行PLAN B了。
　　“至于题目太难？我实在没想到，你们居然连丹妮洛娃这样的一年级新生都比不上，这样吧，我大发慈悲地给你们一点小小的帮助好了，暂时把小丹妮还给你们……”
　　女孩扫了一眼那些敢怒不敢言的小女巫们，轻轻拍了一下身边的小女巫的屁屁。
　　猝不及防之下，原本躲在艾琳娜身后瑟瑟发抖的丹妮洛娃突然被推了出来。
　　“欸？咦、咦——”
　　“青铜鹰环的题并非无解的，至少丹妮洛娃就可以解开。但是，这只能代表，她有资格进入拉文克劳休息室，而不是你们这些坐享其成的家伙。所以……”
　　艾琳娜嘴角微微扬起，轻轻把丹妮洛娃推向了那个有着可恶45度罪恶的学生会主席。
　　“现在让我们玩一个有趣的游戏吧。在周一到周五期间，丹妮洛娃会留在拉文克劳公共休息室之中，帮助你们解答问题，另外周末的问题也会基于这五天的内容。”
　　“至于周末，我会抓走这个‘小钥匙’——进行……惩罚。直到，你们可以独自通关。”
　　伴随着艾琳娜的声音，“桃子”小姐感觉到身边那个小家伙浑身猛地一颤。
　　“对、对不起……我只是想帮帮大家，我以后不……”
　　丹妮洛娃的声音中依稀带着一丝颤音和沙哑，显然是害怕极了。
　　“别怕，别怕，至少现在她不敢对你做什么了，你什么都没有错，错的是我们。”
　　梅丽尔·斯特里普轻轻拍了拍女孩的后背，轻声安慰道。
　　虽然不知道昨晚到底发生了什么，以及“惩罚”是什么，但是从丹妮洛娃那魂不守舍的眼神，以及面容中的疲惫来看，这个来自俄罗斯的一年级新生昨天晚上显然也没有睡好。
　　毫无疑问，作为破坏了艾琳娜·卡斯兰娜邪恶计划的小天使，她一定不会有太好的下场。
　　谁也不知道这个可怜的新生到底受到了怎样的折磨……
　　“等着看吧，艾琳娜·卡斯兰娜，你很快会明白什么是拉文克劳——”
　　“桃子”小姐深吸了一口气，转过头看着艾琳娜，一字一顿地认真说道。
　　而与此同时，坐在不远处的卢娜·洛夫古德右手托着腮，一边饶有兴致地欣赏着这一出艾琳娜编排了一整晚的舞台剧，一边忍不住又轻轻打了一个呵欠。
　　白毛团子不是人，丹妮洛娃倒时差睡不着，但是她们几个小翅膀可就真的有点吃不消了。


第0813章 魁地奇与选择题
　　什么是……拉文克劳？
　　艾琳娜饶有兴致地打量了一下梅丽尔·斯特里普。
　　“这个眼神不错，我很期待——”
　　不得不承认，相比起另外那些头脑不清醒、或者只敢聚集在一起用怨毒的眼神看着自己低声诅咒的拉文克劳女生们而言，作为新任的女学生会主席，这位“桃子”小姐差不多算是如今的拉文克劳高年级中，少数有些自知之明的人了。
　　当然，只不过是相对而言的聪明人。
　　至少在艾琳娜看来，这位桃子小姐依然笨的有些可爱——但凡是机灵点的女生，怎么可能在优势无限大的“奴隶契约”之中，不小心把自己整个人都给搭进去了。
　　关于乔治·韦斯莱的成功逆袭经历，如今都已经成了格兰芬多学院的顶级恋爱秘籍。
　　“那么尽可能地努力吧，但愿你们可以给我一些惊喜。”
　　艾琳娜说着，轻蔑地扫了一眼餐桌边上那些窃窃私语地女生们，声音一冷。
　　“顺带提醒一句，倘若你们打算在暗地里动什么手脚，做些令人恶心的勾当，我绝对会让你们知道什么叫真正的恶魔——到时候，就算邓布利多教授也救不了你们，我说的！”
　　这个世界的永远不缺蠢货，艾琳娜从来不会低估人类的愚蠢和恶意。
　　不过，万幸的是，作为霍格沃茨的主厨，她从来都不是一个人。
　　艾琳娜的学院长职位可不仅仅只是一个虚衔，在必要的情况下，艾琳娜可以直接动用三次校长权利，这并非口头意义上的借用，而是具有魔法效力的可充能特权。
　　至于魔法契约的基石，自然就是那三道烙印在艾琳娜手背上的“令咒”。
　　霍格沃茨上千只家养小精灵、数十名幽灵、无所不在的画像、活动的魔法雕像……
　　只要艾琳娜愿意，她随时可以在顷刻间调动这一切。
　　无论是魔法石引发的安保压力、全新的霍格沃茨教学体系、扩大了数倍的教学团队、充满不确定的课程安排……霍格沃茨魔法学校今年需要兼顾的地方实在是太多了，没有人知道哪个环节会出现问题，作为计划的制定者，解决突发情况既是她的责任也是她的权利。
　　“你吓不到我们的，倘若你敢做什么出格的事情，一定会被学校开除！”
　　玛丽埃塔·艾克莫咽了咽口水，强自镇定地说道。
　　“或许吧？在霍格沃茨之中，确实有不少被开除的先例，譬如说，因为涉及高危神奇动物、危险黑魔法等原因，导致其它学生重伤或者死亡——我当然很清楚这些条例。”
　　艾琳娜低声说道，明媚的笑容在玛丽埃塔的眼中宛若魔鬼的狞笑。
　　“因此，倘若我被霍格沃茨开除，那么代价是什么……玛丽埃塔·艾克莫小姐，我觉得像你您这样聪明的小女巫，应该会希望我在霍格沃茨安稳地待下去，对吗？去年的魁地奇比赛你们很明智、非常的坚强，我一直认为我们是有机会成为朋友的。”
　　“你是在讽刺我们吗？没错，您赢了！但是——”秋·张脸色一片铁青。
　　“没有，我只是——算了，这并不重要，反正现在看样子没可能了。”
　　艾琳娜扬起眉毛，有些无奈地摇摇头。
　　新生代表队与拉文克劳球队只有过一次交手，那次比赛之后拉文克劳便集体退赛了。
　　或许在不少人看来，这是一种耻辱到极点的黑历史，另外三个学院的魁地奇代表队也时不时拿这一点来作为嘲弄和炫耀的资本，但艾琳娜其实并不这样认为。
　　在面对无法无论如何都无法战胜的强敌时，无论罗杰·戴维斯，亦或者是玛丽埃塔·艾克莫、秋·张这些女生队员，没有一个人选择从赛场上逃走。
　　在正面迎击上新生代表队的球队中，拉文克劳是唯一一个因为全员击坠而失败的球队。
　　至于后续的退赛决定，这反而是一种明智的选择——随着新生代表队的实力提升，此后的比赛与其说是对抗，不如说已经变成了极为残忍、毫无悬念的大逃杀。
　　“——拉文克劳魁地奇代表队不会解散的。”
　　没有理会艾琳娜的辩解，秋·张猛地站起身，恨恨地说道。
　　“也许，也许你可以击溃我们无数次，但是我要告诉你，并不是所有人都害怕你的那个游走球——看着吧，不要以为你赢了，拉文克劳学院比你想象中要更有韧性！”
　　这位亚裔肤色的拉文克劳女生用宛若歌剧、起伏的声音飞快地说道。
　　“是这样的吧？戴维斯！”
　　秋·张一边这样说着，一边用一种期待的目光看向身边的同伴，寻求着支持，只不过现实在显然比起她想象中要更加残酷，并不是所有人都有资格成为主角的。
　　“可是，秋……我们球队现在……”
　　罗杰·戴维斯视线微微移开，吞吞吐吐地说道，“你知道的，我今年打算把重心放在学习和考试方面，所以……我的意思是，你看今年的课程又加了那么多……”
　　自从知道了艾琳娜会代表格兰芬多参赛之后，罗杰就彻底放弃了魁地奇。
　　倒不是他缺乏勇气，主要是在他看来完全没有任何参赛的意义。
　　格兰芬多本来就是一支强队，无论是作为门将的奥利弗·伍德、担任击球手的韦斯莱双胞胎兄弟，他们全都是整个霍格沃茨公认的飞行好手。
　　而随着艾琳娜·卡斯兰娜加盟，完美地补齐了这只雄狮的最后一块短板。
　　毋庸置疑，这是一个比起去年更加让人绝望的阵容。
　　奥利弗·伍德恨不得让所有人都知道，今年“格兰芬多银河战舰”的强大，最让人气的牙痒痒的是，明明是十成十的胜算，这家伙还非要故作谦虚地说个九成八。
　　“你怎么这样！那玛丽埃塔你觉得……好吧，我明白了——”
　　秋·张的视线从身边的闺蜜脸上滑过，有些失落地轻声叹了一口气，心中那丁点好不容易重新燃起的勇气正在飞快地消散，神色逐渐变得黯然，陷入沉默。
　　经过了去年那场堪称屠杀的魁地奇比赛后，她确实没立场去要求朋友们继续去飞。
　　“如果你不介意的话，我倒是可以给你一个小小的建议——”
　　艾琳娜仔细端详了一下秋·张的神情，竖起手指微笑着说道。
　　“【霍格沃茨月光代表队】这个周末应该会开始招人，我听说斯莱特林学院的伊琳娜正在寻求队员，以你的飞行功底和球技，我觉得完全可以去那边试一试……”
　　“别开玩笑了！去加入那个新生代表队，听一个斯莱特林一年级新生的指挥？”
　　玛丽埃塔·艾克莫尖声叫道，色厉内荏地朝着艾琳娜挥舞着手臂。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜，羞辱我们你觉得非常有意思吗？而且还是上学期你办的，在赛场上打败过我们的球队，就算拉文克劳学院今年没有魁地奇球队了，秋·张也不可能去那样一个可笑滑稽的野鸡球队，你还想在魁地奇赛场上羞辱她第二次么——”
　　“闭语不言！从刚才开始，我忍你很久了。”
　　艾琳娜漫不经心地打了个响指，直接封住了旁边那个聒噪的家伙，她终于明白为什么那么多人喜欢这个咒语了，禁言权限确实是一个让人非常愉快的技能。
　　紧接着，她转过头，看向一直没有出声的秋·张。
　　“卢娜也会参加，我并没有必胜的把握，你好好考虑一下吧……”


第0814章 魔王的自我修养
　　“别误会，我并不是认为你的加入会提高胜算……”
　　艾琳娜瞥了一眼秋·张，目光闪烁了一下，意味深长地轻声说道。
　　“我只是觉得，你那么好的飞行天赋，倘若就这样放弃魁地奇，未免太可惜了——魔法界未来的天空，可不仅仅只有球场，如果你真的想继续飞的话……”
　　在原著中，秋被描述为“很出色的飞行手”，而事实上，从现实来看也确实如此。
　　最让艾琳娜记忆深刻的，莫过于就是原本发生在《阿兹卡班的囚徒》，也就是原来世界线一年后的那场比赛——当时哈利使用的是最先进的火弩箭，秋使用的是最落后的彗星260，但在飞行时，秋·张频繁地超到哈利前面，逼迫他不得不改变方向。
　　倘若不是因为扫帚区别实在太大，当时的哈利想要获胜显然会非常困难。
　　除开家庭方面的因素，导致秋·张身上并有艾琳娜所期待的华夏文化的痕迹之外，单从她本身而言，这位坚韧的拉文克劳女生确实没有什么让人讨厌的地方。
　　随着时间的推移，艾琳娜也逐渐调整好了心态，没有继续去针对秋·张。
　　与之相反，倘若有可能的话，她其实并不介意与秋·张成为朋友。
　　毕竟不管怎么说，秋·张的肤色和身体里流淌着的血脉，终归是源于东方的，在这个陌生的霍格沃茨之中，这也算是为数不多可以让她怀念前世点滴的元素了。
　　“可是——”
　　秋·张有些犹豫地看了看周围的其他学生，迟疑着小声说道。
　　“如果、我是说……如果我同意的话，你会帮玛丽埃塔解开魔咒吗？”
　　“抱歉，秋，无论你怎么考虑，这都跟我无关——我只是告诉你这个消息而已。”
　　艾琳娜耸了耸肩膀，眼神戏谑地扫了眼旁边那个被她封禁了言语能力的、头脑简单的“告密者”小姐，嘴角浮现起一抹冰冷的愉快，轻声说道。
　　“至于这位玛丽埃塔小姐……”
　　“放心吧，最多一天，魔法效果就会消失。至于这段时间，姑且就算做一点小小的警告好了——反正除了不能说话之外，也没有什么别的副作用，不会影响您喝水和进食。”
　　“唔！呃——唔唔！！唔唔唔唔！”
　　在她身边，玛丽埃塔惊怒交杂地恶狠狠地看着艾琳娜，似乎努力咒骂什么，但是无论她如何挣扎，除了些许含糊不清的呜咽声之外，甚至连一句话都说不出来。
　　而伴随着这位出头鸟的“禁言”，拉文克劳长桌边的氛围变得愈发沉寂了几分。
　　原本还在窃窃私语的讨论声瞬间小了几分，看向艾琳娜的目光之中也多了不少害怕。
　　作为一所魔法学校，学生们利用魔法捉弄讨厌的人情况并不稀奇。
　　倘若艾琳娜只不过是施展了一个恶咒，绝大部分学生并不会觉得有什么不对——但是前提条件是，她得抽出魔杖，如果人们可以理解和模仿地那样去施法。
　　从始至终，艾琳娜除了打了一个响指、念出咒语外，根本没有挥动魔杖的迹象。
　　“刚才那是……无杖施法？”
　　“怎、怎么可能，她刚才没有抽出魔杖？”
　　不同于无声施法那样的技巧，无杖施法，这是魔法界之中顶尖实力分水岭标志。
　　这意味着这名巫师可以在失去魔杖的情况下保持战力，可以随时应对任何突发情况，更重要的是，这也说明当她的魔法经过魔杖加持后，可能会变得更为可怕。
　　在霍格沃茨学生们的印象中，除了邓布利多之外，大部分正式教授都做不到这一点。
　　严格意义上来说，以艾琳娜现在的年龄，确实还达不到无杖施法的阶段。
　　巫师的魔力成长大多是随着时间积累慢慢增长的，在缺乏媒介的情况下，绝大部分人只能粗浅地、简单地调动魔力，而无法如同释放魔咒一样地准确精准地去控制魔法效果。
　　“无杖施法，这很难吗？”
　　艾琳娜环视着周围窃窃私语的小巫师们，嘴角微微扬起。
　　在一众拉文克劳学生们的注视下，女孩抬起食指，噙着笑轻声念道。
　　“荧光闪烁！强效——”
　　下一刻，宛若萤火虫般的柔和光点迅速在艾琳娜的指尖聚集。
　　不到半秒的时间，一抹耀眼地光团静静地漂浮在半空中，拉文克劳学院的餐桌上就仿佛是忽然出现了一轮银色的满月，以至于连带着周围的环境都暗淡了几分。
　　“如果你们失去了魔杖就什么都不是，那你们就不配被称为巫师——”
　　艾琳娜湖蓝色的眸子闪烁着，漫步在拉文克劳长椅上，不紧不慢地轻声说道。
　　女孩的声音并不大，但仿佛有某种神奇的魔力，无比清晰地传入到了每一个正在看着她脸庞的的拉文克劳学生们的脑海中，就好像是在附在她们耳边的低语一样。
　　“鹰环的问题、魔杖、炼金道具、魔法生物……”
　　“这些全都是来自于外界、任何人都可以轻易获得、并不专属于某个人的外力而已。作为一名超凡的巫师，那些蕴藏在我们脑海中的智慧、心中的勇气、体魄中的力量、目光深处的野心，才是唯一值得信赖的奇迹。”
　　“可惜的是——”
　　艾琳娜手腕翻转，嫩白的小拳头在光源中心攥紧，破碎成雪花般的光点。
　　“以上这四点，在座的诸位，似乎暂时全部都不具备——青铜鹰环的题目太难？那就去查资料、去问、去学习；魁地奇比赛不公？那就去挑战规则或者寻找反制方法；至于……学院中出现了无法战胜的邪恶魔女？仔细算算，我接触魔法才一年哦。”
　　本色出演的小魔王头顶上的小呆毛得意的摇晃了一下，意味深长地轻声说道。
　　“倘若说，你们有人能独立破解所有问题，那么——或许我会考虑教你们，到底如何突破传统世俗的桎梏，在不到一年的时间，掌握那么高深的魔法和知识。”
　　“不可能的，无论你怎样天才，但是仅凭一年多的时间怎么可能……”
　　梅丽尔·斯特里普喃喃道，身为七年级学生，她比任何人都清楚无杖施法意味着什么。
　　如果说一名刚接触魔法才刚满一年的小女生就能抛开魔杖施法，那么她这七年来在霍格沃茨之中到底都学了什么，那种七年的学习生涯比不上别人一年的懊恼、羡慕，宛若潮水一样不停地冲击着这位新晋的女学生会主席的脆弱的神经。
　　毋庸置疑，艾琳娜展现出来的无杖施法直接颠覆了所有小巫师们的认知。
　　正如同温度存在绝对零度，哪怕是掌控魔力的巫师，也是存在极限的。
　　理论上，无论一名巫师多么天资卓越，在当今这个时代想要掌握无杖施法的技巧，至少也要等到二十岁以后，而通常来说，在六十岁前掌握就已经算得上是时代骄子了。
　　当然，这里还要加上一个不那么显眼的条件——对于人类巫师而言。
　　毕竟……
　　严格意义上来说，艾琳娜，并不是人。
　　人类血脉的增幅比例、魔法生物的基础天赋——这是帕拉塞尔苏斯曾经得出的结论。
　　倘若正常人类小巫师的体内的魔力是10，在六十岁前，每年会以10%—20%的比率递增，那么艾琳娜的初始魔力就是50，同时随着她频繁地调动如尼魔文，她的那个基础数值还在仿佛无限上地增长，哪怕是帕拉塞尔苏斯，也不知道她的极限到底在哪里。
　　因此，作为混血媚娃，尤其是血脉魔力被多次强化激发后来的“异变体”，艾琳娜在魔力亲和力、操纵力……这几个方面，甚至比起不少同年龄的纯血媚娃更强。
　　换而言之，艾琳娜她自己的身体，就是最完美的魔法媒介。
　　只不过关于这些细节，显然就没有必要告诉这些拉文克劳的小巫师们了。
　　塑造出一个违背往日常识，但是又可以被人脑补、理解的天才，这本来就是“拉文克劳唤醒”计划的一部分，人们为了达到某些效果，往往会绽放出让人意想不到的奇迹。
　　在后世的军事技术博弈上，就经常会出现一些看似结果一样的“孪生兄弟”。
　　“每周一、周三，我会在拉文克劳学院里接受挑战……”
　　艾琳娜漫不经心地说道，宛若巡视着自己领地的魔王一样，在长椅上散步着。
　　“如果说有人自认为可以战胜我，唔，没错，就是通过古老的一对一决斗的方式。那么我也可以放弃对于鹰环的干涉，让一切重回正轨——当然，挑战是需要付出代价的。”
　　“任何失败者，在本周之内都不能回到休息室的床上睡觉。”
　　“无论是否破解出了鹰环的谜题，亦或者是有人帮忙开门都不行。”
　　艾琳娜咧开嘴，露出两颗洁白锋利的小虎牙，“倘若有人胆敢破坏游戏规则，我很乐意帮你们明白一个道理——当你们力量不足以掀翻棋盘时，最好按照规则来进行游戏。”
　　“否则……”
　　“否则会怎样呢？卡斯兰娜小姐。”
　　就在这时，白毛团子耳边忽然响起了一个温和的声音。
　　诶？！
　　艾琳娜竖起的手指微微一僵，转过身，循着声音传来的方向看去。
　　拉文克劳学院的院长、魔咒课教授，菲利乌斯·弗利维不知何时已经走进了礼堂。
　　此时，这位个子小小的混血妖精巫师正饶有兴趣地看着艾琳娜。
　　虽然弗立维教授此前已经在校长办公室看过“排练”了，但相比起在狭窄的办公室里面听台词，亲眼看着这孩子在礼堂演出来，果然还是完全不一样的感受。
　　“教授！教授您来了！”
　　“弗立维教授，您不知道卡斯兰娜……”
　　“鹰环就是她弄坏了的！教授，开除她！一定要开除她！”
　　“教授，您快来评评理——”
　　“唔、唔唔唔！！呃、唔唔唔——唔唔唔！”
　　伴随着菲利乌斯·弗利维出现拉文克劳的长桌边上，一众原本被艾琳娜的气势完全压制主的拉文克劳小巫师们仿佛活了过来，争先恐后地朝着弗立维教授告状。
　　在她们七嘴八舌的描述中，艾琳娜·卡斯兰娜差不多快要成为新任的黑魔王了。
　　玛丽埃塔一边努力比划着手势，一边用挑衅和怨毒的眼光看向艾琳娜，脸上浮现出一抹胜利的光芒——无论一名学生多么可怕和强大，但是，这里终归是霍格沃茨魔法学校。
　　正义的弗立维教授，一定会为她们主持公道的。
　　到了那个时候……
　　“真是一群……可爱的，没有经历过现实毒打，不了解人心险恶的小白花呢。”
　　艾琳娜右手轻轻搭在嘴唇上，露出一抹充满玩味的危险笑容。（图）
　　这些自爆式的发言、这些压迫性的规则，这些明显不那么友善的机制，倘若没有作为校长的邓布利多，以及作为院长的弗立维允许，她又怎么会主动去接这个麻烦工作呢？
　　而现在，就是在剧本之中的最后一击，让这些孩子们知道什么叫——魔王降临。
　　“咳咳，这样啊，我明白了……这确实非常糟糕。”
　　在艾琳娜充满玩味的眼神中，菲利乌斯·弗利维清了清嗓子，严肃地看向站在长凳上的那名“拉文克劳意志”的继承者——时隔千年后，霍格沃茨第二位极度危险“魔女”。
　　然后，在一众小巫师们期待的目光中，弗立维严厉地说道。
　　“你怎么能站在大家坐的椅子上呢？卡斯兰娜小姐！还不快从椅子上下来！”


第0815章 聚集吧，二年级A班！（上）
　　“抱歉，教授，我之后一定会注意的——”
　　艾琳娜轻巧地从长凳上跳下来，抽出魔杖轻轻拂过身后，轻声念道。
　　“旋风扫净。”
　　无形的风旋伴随着女孩的声音掠过长桌。
　　顺着拉文克劳餐桌一路往前，最终消散在礼堂尽头的门廊柱边上，突如其来的上升气流在吹走尘埃同时，也在拉文克劳的女孩子们之间激起了一阵尖叫。
　　仰起头看了眼那些慌慌张张按住裙角的女生们，弗立维教授无奈地移开视线，作为一名混血妖精巫师，哪怕裙子并没有吹得太高，以他的角度也足以看到不少可爱的图案了。
　　果然，无论是哪个时代，记仇的魔女都是最让人头疼的女巫。
　　而相比起几千年前的罗伊娜·拉文克劳，这位卡斯兰娜小姐无论是在天赋、记仇、搞事能力、个人背景方面，可以说是有过之而无不及——最关键的是，在如今的霍格沃茨中，似乎并没有如同当年那三位创始人一样，可以有效看住这位魔女的同龄人。
　　但愿……另外那几个孩子可以成长得更快一些吧？
　　菲利乌斯·弗立维无声地在心中叹了一口气，有史以来第一次，作为拉文克劳学院的院长他会祈祷别的学院多出些天才，而且还得是超越四位创始人级别的那种天才。
　　“呃，我认为……椅子已经很干净了。”
　　弗立维教授看着还在操纵风团的艾琳娜，有些心累地补充了一句。
　　“还有一点，卡斯兰娜小姐，在学校礼堂里面还是不要随意挥动魔杖比较好——以您的魔法掌控能力，完全可以把这些精力放在一些更有意义的地方。”
　　“好的，教授。我之后会注意的。”
　　艾琳娜吐了吐舌头，无比乖巧地点着头，飞快的把魔杖收好。
　　那种听话、可爱、俏皮的模样，简直与几秒钟之前无法无天的魔女形象判若两人。
　　虽然菲利乌斯·弗立维个子不高，但是艾琳娜并不会因此而不尊重他。
　　事实上，倘若刨除前世记忆中的加分项，单从过去一年的校园生活来评判的话，菲利乌斯·弗立维差不多算是整个霍格沃茨之中，最受艾琳娜喜欢的一位正式教授。
　　或许是因为同是半人巫师的原因，无论是在魔咒课堂、日常生活中，在不少力所能及的地方，弗立维教授或多或少地都会额外关照一下这只混血小媚娃。况且另一方面来说，相比起同龄的普通人类小巫师，艾琳娜在魔咒方面的天赋也确实太过于亮眼了。
　　弗立维教授在课堂上作为奖励的那些小点心，最后几乎全都落到了艾琳娜的手中。
　　“那就好，同学之间还是要友好相处……”
　　看了眼切换成“三好学生”模式的混血小媚娃，菲利乌斯·弗立维笑着摇了摇头。
　　考虑到女孩魔法血脉中的任性，这样听话安分已经相当不容易了，哪怕……只是装的。
　　“等会儿我会把新的分班情况分给级长们！当然还有新的课表安排！这是一个认识新朋友的机会，接下来的课程也会相当有趣……希望大家可以和睦相处，尽快熟悉新的霍格沃茨教学模式……当然，尤其是要好好把握这个机会……”
　　他朝着学生们开心地笑着，继续朝着教工餐桌走去，在路过一脸焦急的玛丽埃塔·艾克莫身边的时候，随意地挥动了一下右手，轻而易举地帮她解除了禁言。
　　妖精血脉并不弱于媚娃，在魔咒方面，甚至还要稍强一些。
　　“你等着，艾琳娜·卡斯兰娜，你一定回后悔的——”
　　玛丽埃塔看了眼弗立维教授逐渐远去的身影，压低声音地朝着艾琳娜恨声说道。
　　毋庸置疑，这个混蛋小白毛不知道在教授面前说了些什么，以至于不少霍格沃茨的教授在面对艾琳娜的时候明显都有些偏心——刚才的事情，重点是踩什么椅子吗？！
　　不过，玛丽埃特·艾克莫并不相信所有的教授都会如此。
　　她决定等会儿就写信回家，向妈妈寻求帮助……
　　“闭而不语！（Oscausi）”
　　艾琳娜漫不经心的挥动了一下右手，仿佛只是扇走一只烦人的蚊虫一样。
　　“如果你继续烦我，”艾琳娜心平气和地说道，“那么你下次失去就不只是声音了。”
　　要知道，刚才弗立维教授只是让她不要在礼堂里挥动魔杖。
　　无论是从哪个角度来进行理解，无杖施法显然都不在这个约束范围中，作为立志要在拉文克劳竖立魔女形象的艾琳娜，她可不会放任有些小家伙蹬鼻子上脸。
　　随着菲利乌斯·弗立维的步伐越来越远，拉文克劳学院之中的勇气也逐渐消散开了。
　　在这种几乎明目张胆的偏袒之下，绝大部分小巫师明智地选择了放弃抵抗。
　　反正她们去年已经睡了大半年的走廊，今年有了“小钥匙”丹妮洛娃加入后，每周至少有五天时间可以回到床上，倘若继续去质疑和挑衅艾琳娜，且不说会不会让这位多变的小矮子魔女改变主意，最为关键的是——
　　不同于霍格沃茨有所顾虑的普通学生，艾琳娜·卡斯兰娜可不会讲什么“武德”。
　　作为低年级生、女生，艾琳娜在动手的时候，可不会任何的怜香惜玉。
　　或者更准确的来说，在面对那些比她高、比她大的高年级拉文克劳学生时，艾琳娜下手甚至可能会更狠几分——在去年的魁地奇比赛、黑魔防的实战关卡中，哭得最大声的，就是那些平时在霍格沃茨校园里被不少男生爱慕和追求的小公主们。
　　除了极少数的愣头青之外，绝大部分女生选择在远离艾琳娜的位置坐下，故作平静地与身边的闺蜜们岔开话题，不再去理会那个浑身散发着危险气息的魔女。
　　“怎么样，我刚才的表现是不是A到爆炸了？”
　　艾琳娜坐回卢娜身边，颇为兴奋地碰了碰女孩的肩膀，嘚瑟地小声问道。
　　好不容易展现出了一下自己的真面目，倘若不是条件不允许的话，她甚至打算让卢娜想办法帮她录一段视频，作为三代目黑魔王一人挑战全拉文克劳的宝贵记录片。
　　“呵——欠，嗯啊、嗯啊，好厉害……”
　　卢娜·洛夫古德看了眼身边的白毛团子，一脸无奈地点了点头，口不对心地随随便便应付了一下，忍不住又打了个呵欠——早知道丹妮洛娃体力那么好，她昨天晚上就不应该傻乎乎地挡在那丫头面前，索性直接放弃反抗任由艾琳娜折腾，可能反而会快些。
　　要知道，为了保护那只“小钥匙”，卢娜感觉自己现在整个人都快没了。
　　卢娜·洛夫古德现在唯一期待的，就是早餐快点开始——这样她可以给自己点上一杯热气腾腾的可可牛奶，好好补充一下因为昨天晚上的“战斗”而透支的精力和体力。
　　……
　　发生在拉文克劳学院的争端，并没有扩散得太远。
　　至少对于另外三个学院的小巫师们而言，无论是鹰环阴谋，亦或者是什么赌注、威胁，距离他们实在是太远了，并没有人会关心拉文克劳门外的地板睡起来是否舒服。
　　更不用说，在不少学生们眼中，艾琳娜的强势根本算不上什么意外。
　　伴随着学生们陆陆续续抵达学校礼堂，邓布利多如同以往那样宣布了早餐开始。
　　在香气四溢的早餐中，那些发生在拉文克劳学院餐桌边的小摩擦，更是如同霍格沃茨城堡外稀薄的晨雾一样，无声无息地消弭在了餐刀、餐盘的撞击声中。
　　大礼堂的天花板瓦蓝瓦蓝的，飘着几缕淡淡的浮云，就像高高的、装着竖框的窗户外面的天空一样，似乎预示着即将有什么事情要发生一样。
　　格兰芬多餐桌边上，学生们一边大口喝着粥，吃着煎蛋、土豆泥和火腿，一边忧心忡忡地讨论着接下来即将要发生的分班和陌生的新课程标准。
　　“如果在等会儿的分班中，我没有和你们被分在一个班怎么办！”纳威·隆巴顿显得非常的苦恼，他说，“我是说，这种可能性不小……你们知道的……总有人会被分到另外的班级去，或许他们会考虑成绩优劣分成两批？”
　　“我也是这么认为的，大概率是这样。”
　　赫敏一边打着呵欠，一边在自己的面包片抹上一层厚厚的草莓酱，“虽然邓布利多教授昨天说是随机分班，但他同样也提了一句会有条件地组合。从理论上来说，这确实也是最有效率的方式，反正我有预感我和艾琳娜多半会在一起。”
　　“预感？赫敏，这可不像是你的风格。”
　　哈利愁眉苦脸地戳了戳自己面前的那坨土豆泥，“最好不要根据成绩分，不然我感觉我多半看不到你们了……如果剔除加分项的话，我上学期的成绩实在……”
　　“放心吧，哈利你可是魔药小王子——”
　　罗恩撇了撇嘴，手中的炸薯角在番茄酱里面心不在焉地搅拌着。
　　“虽然相比起大姐头、赫敏，你可能稍微没那么显眼，但是从期末成绩来看，你至少比隔壁的马尔福强，倘若连你都排不到前排的话，那我肯定是跟你在一个班了。”
　　“我也有些担心，奶奶肯定希望我能分到大姐头一个班——”
　　纳威·隆巴顿也唉声叹气地说道。
　　自从去年奶奶来了一趟霍格沃茨，原本就严苛的奶奶比起此前又上升了一个档次。
　　尤其是当大姐头布置的“暑假作业”寄到了家里面之后，纳威·隆巴顿在家里面的日子甚至比学校还惨，毕竟在霍格沃茨之中，并不会有人全天盯着自己做作业。
　　倘若在接下来分班中，他不幸被分入了与赫敏、大姐头不一样的班级，那么……
　　想到圣诞节回家可能会遭遇的可怕场景，纳威不禁打了个寒战。
　　“喂喂，你们到底在纠结什么啊？真是的，你们成绩不是蛮好么？！”
　　就在这时，迪安·托马斯终于忍不住了，有些不满地用叉子敲了敲餐盘。
　　“你们几个好歹是前三名，就算是按照一半对一半，除了罗恩的焦虑说得过去外，你们剩下几个人这是在炫耀么？如果你们的成绩都算差了，那我和西莫算什么？巨怪？况且到底是不是按照成绩分还不一定呢，我觉得应该是按照随机或者姓氏吧——”
　　“迪安，你说的没错，但是有一点……”
　　罗恩有些无奈地叹了一口气，朝着不远处的长桌努了努嘴。
　　“虽然格兰芬多二年级只有八个人，但是整个霍格沃茨二年级可不止我们啊，如果真的如同赫敏说的那样会考虑成绩，我也没有把握在全校排进前列——别忘了，拉文克劳那边可是有不少厉害家伙，更不用说还有斯拉特林、赫奇帕奇。你们说是吧？”
　　如果罗恩猜的没错，不出意外的话，学习成绩肯定会是一个重要的参考指标。
　　艾琳娜大姐头可不是普通学生，作为魔药课助教、霍格沃茨主厨、四院行走，她肯定早就听到了些许关于分班的消息，这一点仅仅从假期的那堆作业就能看出来。
　　而作为与艾琳娜关系最紧密的闺蜜，从赫敏口中说出来的消息可信度自然相当高。
　　哈利和赫敏都没有回答。这个问题无需回答。
　　其实不同于另外的几名同级生，赫敏和哈利心里其实都很清楚，在接下来的分班之中，无论怎样的分配方式，他们两人一定会和艾琳娜·卡斯兰娜分到同一个班级。
　　只不过两人获取小道消息的方式并不完全一样。
　　对于赫敏而言，她很清楚艾琳娜·卡斯兰娜在新课标之中的邪恶地位。
　　至于哈利……
　　稚嫩的“救世之星”默默地咽下口中的煎蛋，有些犹豫地摸了摸身边的书包，在那里面躺着一本破破烂烂的、仿佛经历不少岁月的霍格沃茨二年级魔药学课本。
　　“在魔药课上面，正面战胜艾琳娜和赫敏……我真的可以做到吗？”


第0816章 聚集吧，二年级A班！（下）
　　十几分钟后，伴随着最后一道点心消失在餐盘中，早餐时间结束了。
　　高年级的学生们在级长们的招呼下，汇聚成人流朝着各自的公共休息室走去，他们会在休息室之中再次核对选课，并且根据各自的选择，最终领到一份新的课表。
　　这学期发放课程表和分班的工作，比往常复杂了不止百倍。
　　由于从三年级开始，霍格沃茨魔法学校会开放选修课，因此学校在分班之前首先要考虑每个学生在课程覆盖率上的一致性，其次才考虑成绩、兴趣、天赋以及四院分布的平衡性班级组成，倘若没有从古灵阁临时借调的妖精计量师，光这一步可能就要耗费大量时间。
　　即使如此，最乐观的估计，高年级们正式开课至少也到等到下午了——五年级以上的学生们甚至还要更晚一下，因为除此以外他们还有霍格沃茨传统的就业指导环节。
　　不出意外地话，他们会在各自学院的休息室、图书馆之中纠结上整整一天的时间。
　　而一年级、二年级的小巫师们则仍然停留在座位上，等待邓布利多教授宣布分班。
　　或者更准确的来说，依次从校长先生那里领一份写着他们名字的课表，以及被告知接下来应该携带什么课程的教材，前往对应的教室准备开始第一堂课。
　　一年级的课程和分班很快就确定下来了，四个学院混在一起按人数成了两个班级。
　　唯一有些内幕的地方，可能就是丹妮洛娃和伊琳娜默认被捆绑在了一起，无论从任何角度来说，让这两位来自遥远东方的外国学生分在一起，显然更加人性。
　　不同于其他小巫师，这些“新霍格沃茨”的第一批学生们并没有太多疑问。
　　她们有些拘谨地朝着邓布利多告别后，纷纷拿起课本，去上第一节课了——由于院长们此时大多还在休息室统计答疑，因此一年级魔法之旅的开端，暂时定做了文法和数学。
　　至于卢娜·洛夫古德不出意外地留在了原地，没有跟随着其他一年级去上课。
　　作为提前跟读过一年的小女巫，她的情况要稍微特殊一点。
　　邓布利多教授低下头看了眼站在他面前的女孩，一边看了看她上学期的考试成绩，卢娜倒是显得非常平静，并没有因为同年级的学生们离开而有任何焦虑，自从去年被坏坏的白毛团子拐到霍格沃茨之后，她就已经不再属于原本的那个年级了。
　　“作为新生，你的成绩很好，”他说，“毫无疑问，如果死板的要求你去重复那些已经得到‘优秀’的科目，无论是对学校还是你，都是非常不合理的。唯一的问题在于飞行课。洛夫古德小姐，你已经参加过魁地奇职业联盟队的试训了，就在上个暑假，对吧？”
　　卢娜轻轻点了点头，邓布利多湛蓝色的眼睛闪过一丝好奇。
　　“那么，您为什么一定要申请补上这门课程呢？我的意思是，你可能并不需要它。”
　　“艾琳娜说，这是霍格沃茨的文化，缺少这门课程就是不完整的霍格沃茨。”
　　卢娜有些不开心地嘟囔着，小声地偷偷抱怨着，“而且她还威胁我说，要我在一年级的飞行课上，多交几个朋友，否则之后就不……”
　　卢娜后面的话越来越小声，因此邓布利多并没有听太清楚。
　　当然，这也可能也是因为在他们不远的地方，某只白毛团子偷偷越凑越近的缘故。
　　“噢，”邓布利多眨了眨眼睛，“卡斯兰娜小姐的建议终于开始变得成熟起来，而不是总是什么事情都先斩后奏了——尤其是在她确实有了那么一些让可能变成现实的能力后。”
　　艾琳娜的脚步猛地停住了，装模作样地朝着边上看去。
　　邓布利多这句话显然是说给她听的，毕竟她去年惹出来的事情太多了。
　　“既然这样，洛夫古德小姐，我也建议你先去试试。不过，并非是强制的……如果你在飞行课上实在感受不到乐趣，甚至于难受的话，你可以单独找我商量协调。”
　　邓布利多微笑着轻声说道，“不过我要提醒你一点，不要因为艾琳娜的要求而盲从，你也可以试着向她提出建议，毕竟严格意义上来说，她跟你有不少相似点——譬如说，卡斯兰娜小姐也是没到年龄，就提前入学的。”
　　看了眼似懂非懂的卢娜·洛夫古德，邓布利多手指轻轻敲了敲身边一张空白的课程表。
　　【霍格沃茨（1992-1993），二年级B班，卢娜·洛夫古德】
　　这是一份特制的课表，仅仅针对于卢娜一个人使用。
　　接着，邓布利多从怀中拿出一卷长长的羊皮纸，清了清嗓子开始分配二年级。
　　由于名单顺序是按照去年分院的名单顺序，理所当然的，艾琳娜·卡斯兰娜这次又是排在第一个的人，而她听到的第一句话就是——
　　“艾琳娜·卡斯兰娜，二年级A班，你和洛夫古德小姐将暂时作为临时班长。”
　　邓布利多的声音里藏着一丝欢快，饶有兴趣地打量着有些错愕的白毛团子，经过了一年多的观察，他已经找到了克制这只小魔女的办法——去，骗，去，偷袭。
　　只要合乎规则，在信守承诺和愿赌服输方面，艾琳娜甚至比他和格林德沃做得更好。
　　毋庸置疑，倘若真如艾琳娜计划那样，让所有才华出众的小巫师全都聚集在了同一个班之中，或许确实会激发他们的上限和成长速度，但同时也放弃了那些平凡一些的孩子。作为霍格沃茨的校长，邓布利多更宁愿让这份压力转移到自己身上，而非孩子们。
　　“诶？可这、这……卢娜她怎么……”
　　艾琳娜有些诧异地瞪大眼睛，她原本以为邓布利多会同意她此前的提议。
　　毕竟从教育角度来看，分层化的精英教学、因材施教，这本来就是最科学的做法。
　　况且在关于高年级的分班方式之中，成绩确实也是一个极为重要的影响因子，这还是邓布利多亲自力排众议敲定下来的，她万万没想到的是，居然在她这个年级……
　　“我相信您的能力，卡斯兰娜小姐。还是说，您认为洛夫古德小姐有什么不适合吗？”
　　邓布利多微笑着轻声说道，语气中带着不容置喙的意味。
　　两人对视了几秒后，艾琳娜眼神从边上那只懵逼状态的小月亮脸上扫过，有些不甘心地咬了咬嘴唇，深深地看了一眼邓布利多那张欠扁的老脸，垂头丧气地站到了另一边。
　　“下面，汉娜·安柏。汉娜……”
　　邓布利多教授沉思了几秒，手指在羊皮纸上敲动了几下，“黑魔法防御术，草药学，变形术……你的成绩也出色得让人惊叹。但是我想问一句，如果在接下来一学期你与卡斯兰娜小姐不在同一个班，这会影响你们之间的友情吗？我记得之前你尤为看重这个！”
　　“是的，但妈妈之前一直在说，真正的友谊并不会因为距离而消散，教授。”
　　“事实上在霍格沃茨之中并没有什么距离。按照随机分班的原则来说，你接下来的课程中可能要暂时与卡斯兰娜小姐分开了，你觉得可以接受这个安排吗？”
　　“可以的，”汉娜说，“但是您之前说过艾琳娜会——”
　　“卡斯兰娜小姐当然属于赫奇帕奇，她在那边可有一个相当不错的浴室。”
　　邓布利多灵活地眨了眨眼睛，愉快地递给汉娜新课表，“很好，汉娜，这是你接下来的新课程表，你也是二年级B班。对了，顺便说一句——霍格沃茨此后需要一位学生担任风纪委员，阿波卡利斯教授之前向我推荐了你，你如果同意的话，之后可以去报道。”
　　风纪委员？！
　　让一只铁憨憨来当？！
　　艾琳娜嘴角抽搐了一下，一脸不善地盯着那位彻底放飞自我的辣心老萝卜。
　　倘若说此前关于汉娜和卢娜的安排还算是巧合，那么这个基于她的提议衍生出来的风纪委员计划，明显就是冲着她来的——以小汉娜的那种一根筋，第一个大义灭亲的对象，说不定就是她这只可爱、无辜的霍格沃茨小天使。
　　格林德沃提议的么？很好，这个仇她先记下了。
　　几分钟后，剩余学生们的课程表也排好了。
　　哈利和赫敏分到了A班，这一点倒是与艾琳娜此前的安排没有太多出入，纳威和罗恩也是分到了A班，而让艾琳娜有些不爽的是，她此前看好的爆破鬼才西莫没在A班，这也就意味着后续的爆炸性魔咒实验，她缺少了一个极为有潜力的助手。
　　至于高尔和克拉布，也是被邓布利多放在了B班之中。
　　事实上，绝大部分小巫师都服从了邓布利多的安排，除了一名学生……
　　“邓布利多教授，我不想去B班！”
　　德拉科·马尔福杵在原地，看着邓布利多手中的那份课程表，并没有伸手。
　　“噢，那么您的理由是什么呢？马尔福先生？”
　　今天第一次被学生拒绝的邓布利多并没有任何的恼怒，既没有表示反对，也没有立刻更改对于德拉科·马尔福的安排，而是有些好奇和诧异地打量了一下这位小男巫。
　　“我、我想分到A班，也就是和艾琳娜分在同一个班级，唔，还有赫敏和大家。”
　　德拉科·马尔福苍白的脸上浮现出一丝紧张，固执的回答道。
　　“这个理由可能并不那么充分，很遗憾，马尔福先生。”
　　邓布利多微笑着摇摇头，竖起手指，不紧不慢的轻声说道。
　　“毋庸置疑，艾琳娜·卡斯兰娜小姐确实是一名极为优秀的女巫，我想在场的不少同学都很喜欢与她在同一班。霍格沃茨很少特殊化，除非您能找到可以说服我的原因。”
　　对于这位马尔福家族的小巫师，邓布利多稍微还是有些谨慎和迟疑。
　　倒不是因为他的天赋，这更多的是来自于马尔福家族长久以来的那种圆滑，哪怕艾琳娜破格让德拉科加入了“SCP基金会”，但邓布利多依然对此报以怀疑——倘若未来出现了一些难以抵挡的风险，那么这位马尔福家族的孩子，会不会成为下一个卢修斯。
　　而更为关键的是，相比起另外几名与艾琳娜走得近的小巫师而言。
　　德拉科·马尔福实在是太容易被艾琳娜影响了，或许在格林德沃看来这是好事，但站在阿不思·邓布利多的角度而言，他并不希望德拉科承担上太重的烙印。
　　“因为，因为……”
　　面对邓布利多那仿佛看穿人心灵的目光，德拉科·马尔福脸色似乎又苍白了几分。
　　而在老人身边不远处，还有一道饶有兴趣的目光落在他身上，德拉科不用回头也知道那是来自艾琳娜大姐头，自从与里德尔的日记本交流过后，他的感知敏锐了不少。
　　稍微犹豫了几秒，德拉科·马尔福深吸了一口气。
　　“我想成为一名优秀的巫师，所以需要时刻最优秀的那些同学作对比。”
　　他抬起头看向那位充满威严的白发老人，眼神逐渐变得坚韧，鼓起勇气大声说道。
　　“况且，如果A班没有我的话，那么我们斯莱特林在那边太弱了——在上学期的时候，我的各科成绩也都处于顶尖，如果我努力一下，我认为我可以试着接近一下那两位。”
　　“噢？这样啊？仅仅是这样的么？”
　　邓布利多有些意外地扬起眉毛，若有所思地打量了一下马尔福。
　　出乎他的意料，这些话并不是完全的谎话。
　　或者说，这些全都德拉科·马尔福心中的真实想法，这么久以来，这还是邓布利多读取到的第一个想要超越艾琳娜的小巫师——并不是之前扎卡赖斯·史密斯的那种幻想，而是一种切切实实的、凝实和强烈到甚至可以成为理想的念头和目标。
　　卢修斯·马尔福，德拉科·马尔福，或许这种比喻有些不那么恰当，但是眼前的景象忽然让他想起了几十年前的时候，老布莱克和小布莱克那一对性格截然不同的父子。
　　邓布利多眼里闪过一丝难得的赞许，相比起小天狼星，德拉科的未来或许会更让人期待。
　　只不过，正如同他此前说过的话，霍格沃茨并没有太多开先例的情况。
　　邓布利多仔细思考了一下，摊了摊手，有些遗憾地委婉说道。
　　“但是分班已经结束了，两个班的人数需要尽量相等。即使我同意，你也还需要找到一个愿意与你交换班级的小巫师才行，你知道，有许多时候校长也不是万能的。”
　　“还需要，一个人……进行交换吗？”
　　“理论上是这样，你看，大家都很喜欢A班。”邓布利多微笑着点点头。
　　至少在他看来，德拉科的未来越让人期待，那么反而越应该暂时远离艾琳娜。
　　“……我明白了。”
　　德拉科·马尔福沉默了一下，转过头看向二年级A班的队列，轻声说道。
　　“罗恩，罗恩·韦斯莱，他可以和我交换班级。邓布利多教授。”
　　“你在说什么疯话，马尔福，我怎么可能……”
　　罗恩一脸滑稽地说道，宛若看疯子一样的表情看着马尔福，且不说两人前段时间才刚刚撕破脸皮大吵一架，就算是放在上学期，他们两人也时不时会互相嘲讽和较劲。
　　“因为你欠我的，而如果你同意的话，现在开始算我欠你——”
　　德拉科·马尔福转过头，无比认真地说道，“我真的非常需要这个名额，罗恩，我知道你现在肯定恨不得在我脸上锤上一拳，但是我还是希望你可以……无论……”
　　“好的。我答应你了。”
　　还没等德拉科·马尔福把话说完，罗恩忽然开口大声说道，声音听起来有些奇怪。
　　“我可不想看到高贵的马尔福少爷求人的恶心样子，反正我成绩也不好嘛——对吧？混在在A班估计也是垫底的。”
　　他一边说着，大步走了过来，把手中的课表塞到了马尔福手中，拿起邓布利多放在桌子上的那张本应属于马尔福的课程表朝着另一边走去，一边大声地继续嚷嚷道。
　　“记住，现在开始，我不欠你了。”
　　嗯？又是一个，让人有些意外的收获……
　　邓布利多挑动了一下眉毛。
　　不仅仅只是马尔福家的孩子，韦斯莱家的这个小儿子，似乎也变得不那么一样了。
　　老人若有所思地打量着这些不断给予他惊喜和意外的小巫师们，笑着摇了摇头，清了清嗓子。
　　“很好，既然这样的话……德拉科·马尔福，二年级A班。罗恩·韦斯莱，二年级B班。”


第0817章 霍格沃茨的妖孽们
　　霍格沃茨二年级A班上午的头两节课是魔药课。
　　考虑到分班所耽搁的时间，这也就意味着艾琳娜等人匆匆回到公共休息室拿了教材、天平、药包之后，就得一刻不停地朝着位于城堡地下一层的魔药课教室赶去。
　　而在这个时候，艾琳娜突然又明白了一些邓布利多在“突然袭击”中藏着的盘算。
　　由于卢娜和汉娜两人都没有分在A班，因此艾琳娜之后不得不把教材、教学用具这些统统移到赫敏·格兰杰所在的格兰芬多学院女生宿舍——除非她能克服霍格沃茨城堡错综复杂的迷宫环境，或者愿意拉下脸面以一个路痴的身份去拜托其他学生。
　　虽然在不少小巫师都听说过艾琳娜是路痴的传言，但只要艾琳娜一天不亲口承认，并且尽可能确保不会有更多的目击证人出现，那这永远也只能是一个谣言而已。
　　当然，今天她暂时还可以先跟着汉娜回宿舍，然后在门口等着赫敏来接她上课。
　　“你看起来似乎并没有不高兴？”
　　赫敏有些好奇地看了一眼艾琳娜，她们此时正在前往魔药课教室的路上。
　　“邓布利多教授的分班结果和你预期的不一样吧？毕竟昨天晚上在宿舍里的时候，你可是信誓旦旦地提前宣布了结果，但显然邓布利多应该是临时做了不少更改。”
　　“当然啦，这份打脸可是相当的难受的。”
　　艾琳娜有些无奈地摊了摊手，一边快步向前走着，一边有些牙痒痒地说道，“毕竟邓布利多教授是霍格沃茨的校长，他在做出决定的时候，肯定会考虑很多方面——既然一切都已经成了定局，那么我还不如好好思考下之后应该如何进行反击。”
　　“进行反击？”赫敏有些担忧地问道，“艾琳娜，那可是邓布利多教授……”
　　“当今世界上最伟大的白巫师，我当然知道教授有多么的厉害，但是他除了可以盯紧我一些之外，也不可能做到事无巨细地去掌控所有的学生。卢娜那边的新生们、三门全新的课程、高年级们的教学调整、炼金书籍的研究……”
　　艾琳娜掰着手指头认认真真地数了一会儿，眼里闪烁着狡黠的光芒。
　　“哦，对了，还有学校外边的事情。在这个世界哪里有千日防贼的道理，况且就算是他临时打乱了分班的情况，充其量也就是延缓一下我的计划，并没有什么大不了的。”
　　赫敏恍然地点点头，说道，“所以说，你接下来打算做什么？”
　　“首先啊，应该想办法说服你转变阵营，不要继续帮那两个老家伙套我的话——”
　　“诶？我没、我不是……”赫敏慌乱地眨了眨眼睛，舌头突然开始打结。
　　“你差不多都已经把答案写在脸上了，我既不是瞎子也不是傻子。”
　　艾琳娜瞥了一眼身边那只傻乎乎的“计算姬”，颇为心累地叹了口气，“格兰杰，你真的不适合当什么卧底，你这种生硬到极点的套话方式，可能最多也就骗骗汉娜罢了。”
　　毋庸置疑，经过了一年多的勾心斗角，邓布利多终于找到了卡斯兰娜家族的致命弱点。
　　这种发动翅膀斗团子的卑劣行为，倘若说没有格林德沃、邓布利多两人联手谋划，艾琳娜可以直接把霍格沃茨城堡掰碎成一块块的全部吃掉——虽然不知道那两个老家伙到底开出了什么样的价码和条件，不过从目前的结果来看，她周围现在全都是小内鬼。
　　唯一看起来不那么内鬼的德拉科·马尔福，心里多半也对她图谋不轨。
　　至于拉拢着赫敏帮她一起撒谎，两人联手做局，骗过邓布利多那个百岁老妖怪？
　　或许邓布利多并不会一直使用摄神取念，但是作为在霍格沃茨生活了几乎一辈子的资深教育工作者，邓布利多哪怕不用魔法提取记忆，也能轻松判断出一个人是否在说谎。
　　“放心吧，我暂时并不想搞什么事情。”
　　艾琳娜揉了揉赫敏的脸蛋，随口笑着解释道，“如果说接下来的打算，那么就是先想办法在所有课堂上拿下第一，然后静下心来学习和研究魔法知识，好好充实自身。”
　　赫敏摇晃着脑袋，挣脱出艾琳娜的魔爪，忍不住白了她一眼。
　　“哼，你想得倒是简单，这学期你能不能第一还不一定呢，我这次是不会输的！”
　　艾琳娜嘴角微微弯了弯，意味深长地摇晃了一下手指。
　　“那可不一定，在战胜我之前，你或许还要先考虑一下怎么胜过德拉科——他这个暑假可下了不少功夫在学习上，如果你稍微有些懈怠的话，可能连他都赢不了了。”
　　吉德罗·洛哈特剪辑了一小截初级魔法知识，以灌顶的形式载入到德拉科的记忆中。
　　除了洛哈特、马尔福两人知道之外，就连邓布利多暂时都被蒙在鼓里。
　　在关于记忆魔法的教学实际运用方面，艾琳娜和格林德沃秉持着相同的看法……倘若危险系数较低的话，那就先试试在说，至于是否合法、合规，那是成功后的问题。
　　……
　　几分钟之后。
　　赫敏和艾琳娜两人来到了魔药课教室外面的走廊。
　　除了她们之外，二年级A班的其它同学都已经提前到了，艾琳娜两人对视了一眼，暂时停下了毫无营养的斗嘴，小心翼翼地推开虚掩着的门，走进了教室里面。
　　与往常不同的是，地下教室里已经弥漫着蒸汽，充满了各种各样古怪的气味。
　　“噢，孩子们，快进来——”
　　站在讲台边上的并不是课表上显示的“西弗勒斯·斯内普”，而是一名有些海象胡子，挺着个大肚子的秃顶微胖老巫师，赫敏记得他的名字——霍拉斯·斯拉格霍恩，曾经在霍格沃茨任教过的老教授，今年刚刚才在邓布利多教授的邀请下重新回到校园。
　　斯拉格霍恩转过头看向门口，笑眯眯地招呼着两位稍微迟到了一点的女孩。
　　“西弗勒斯今天暂时有事没办法过来，所以我帮他先带一节课……”
　　教室的木桌之间二十个坩埚，桌面上放着刀具和一罐罐的配料，哪怕重新进行了班级划分，位于讲台正前方的座位依然是空出来的——那是赫敏和艾琳娜的专属位置。
　　看着艾琳娜和赫敏在自己面前坐下，斯拉格霍恩脸上的笑容又灿烂了几分。
　　虽然对于全新的霍格沃茨了解并不算太多，但斯拉格霍恩对于学校里那些天赋卓越的小巫师还是有所耳闻的——纵观整个霍格沃茨的历史，这样出色的小巫师可不多见。
　　“好了，好了，好了。”斯拉格霍恩说，他那海象胡子在笑眯眯的嘴巴上抖动着。
　　“各位同学，请拿出药包、天平，还有，别忘了拿出你们各自的《魔法药剂与药水》，斯内普教授告诉我你们去年刚刚学完了前半本书的内容——”
　　“教授？”艾琳娜忽然举起手说道。
　　“怎么了，卡斯兰娜小姐？”
　　“在这次上课之前，我们可以不用全班朗诵《魔药教室安全管理制度》和《自互检管理规范》了吗？毕竟一个假期过去了，我觉得这些或许还是有必要的吧……”
　　“诶？呃——什么，管理制度，自互检什么——”
　　斯拉格霍恩微微一愣，低下头看了看手边那份还没认真看的羊皮纸。
　　只见在那份西弗勒斯·斯内普给他的“入职说明”中，其中第一项就是【全班朗诵《安全管理制度》以及《管理规范》】，而在最后方还附着了一份完整的内容。
　　“啊，对啊，斯内普教授提到过这事……既然这样，孩子们，你们先读一遍吧。经过了一个漫长的暑期之后，有这些东西确实可以避免你们的小脑瓜出现迷糊……”
　　霍拉斯·斯拉格霍恩粗略地扫了一下那两份文件，有些赞叹的轻轻点了点头。
　　在他离开霍格沃茨的十年里，继任魔药课教授西弗勒斯·斯内普看来在教学方面着实花费了不少心思，也难怪阿不思·邓布利多会如此看重一个年轻教授，以霍拉斯·斯拉格霍恩几十年的魔药课教学经验，他自然能看出这两份规章在课堂上可能发挥的作用。
　　而伴随着学生们熟练地朗诵了一遍规章之后，斯拉格霍恩心中的感受更加明显一些。
　　这么多年来，他第一次在魔药课上感受到了一丝他曾经渴望的氛围——有条不紊，宛若严谨内敛的魔药配方熬制般的秩序，而不是此前那种在迷雾中寻找碎钻的混乱。
　　“很好，很好。”斯拉格霍恩他站在教室最前边，把已经很鼓的胸膛又往前挺了挺，马甲上的纽扣眼看着就要崩掉了——虽然他已经在心中打定主意，正视那位年轻继任者，但这并不意味着他承认那些传统的优势会被超越，魔药学终归还是要落在成果上。
　　“作为今天的课程开端，我特地准备了几种药剂给大家开开眼界，当然啦，绝大部分只不过是兴趣铺垫。有些你们在今年可能会接触到，而有一些或许要等到提高班才行了。现在让我来看看诸位的预习情况和基础知识……谁能告诉我这些药剂的名称呢？”
　　斯拉格霍恩指了指放在讲桌边上的几口坩埚，有些已经灌装好了，有些仍在翻滚。
　　赫敏微微从座位上欠起身，她看见那里面是一锅宛若水一样清澈的药剂，只不过相比起底下的火焰而言，药水并没有剧烈翻滚，反而是沉寂得宛若死水一样。
　　没有半分犹豫，赫敏立刻高高举起了手臂。
　　只不过，斯拉格霍恩并没有点她，而是朝着她身后指了指。
　　“活地狱汤剂，这是一种效力很强的安眠药，水仙根粉和艾草加在一起可以配制。”
　　一个有些熟悉的声音从赫敏身后传来。
　　赫敏惊讶地转过身，只见哈利·波特站了起来语气肯定地回答道。
　　“非常正确，很好，很好！”斯拉格霍恩高兴地点了点头，“干得不错，波特，你妈妈当初在学校时也相当的优秀，那么现在……”
　　他又指着另一边的试剂瓶，那是一些已经灌装好的药剂，有着鲜亮耀眼的绿色。
　　赫敏的手再次飞快地抢先举了起来，不过遗憾的是，斯拉格霍恩这次依然没有点她，因为这位魔药课教授的目光此时还没来得及从哈利·波特那个方向移开。
　　“缩身药剂，教授。这是我们三年级会学到的内容，您这个是最完美的形态。”
　　这次回答斯拉格霍恩的并不是哈利，而是坐在他边上的德拉科·马尔福，男孩有些苍白的脸上显示着自信的神情，礼貌地欠了欠身子，恰到好处地补充了一句。
　　“这样的缩身药剂可以精准地控制药效，在当今魔法界能熬制出这样品质魔药的，可能也就只有您这样经验丰富的魔药大师了……”
　　“噢，孩子，这我可不敢当。与我同等级的魔药大师还有很多。”
　　霍拉斯·斯拉格霍恩飞快地摆了摆手，谦虚地说道。
　　不过从老巫师脸上的笑容来看，显然对于德拉科·马尔福的话相当受用，而更让斯拉格霍恩感到兴奋的是，这个班级里面有潜力的巫师明显比他此前想象中更多。
　　“太好了，太好了——那么我额外加一道附加题，唔，这本来是明天给六年级学生们开开眼界用的药剂，你们看看这是什么。当然，因为还没熬制完成，所以你们——”
　　斯拉格霍恩神神秘秘地指了一下他讲台边上一口黑色的小坩埚。
　　坩埚里面的药剂正在飞快的飞溅着，不过或许是还没熬制成功，因此色泽时不时会突然变幻好几下，坐在前排的赫敏甚至还看到了有没有消失的魔药残骸在表面一闪而逝。
　　还未熬制完成的神秘药剂？
　　而且还是可以让六年级学生们开眼界的稀有魔药？
　　这怎么可能猜得到？
　　教室里的小巫师们面面相觑地互相看了看，迷茫地摇了摇头。
　　赫敏、哈利和德拉科倒是有尝试着蒙了几个药剂，但是全都没有猜对，看了一眼终于陷入困惑和求知眼神的小巫师们，霍拉斯·斯拉格霍恩略微松了口气。
　　倘若说连这种还未熬制完成的药剂都能被人猜到的话，那么他实在是……
　　“这应该是……福灵剂？传说中的幸运药剂？”
　　就在霍拉斯·斯拉格霍恩准备揭晓谜底的时候，他耳边忽然传来了一个可爱的声音。
　　只见那名从进地下教室开始，除了提示大家朗读规则外，就一直安安静静地、宛若普通学生的银发小女巫，右手轻轻托着腮，有些好奇地轻声说道。
　　嗯？嗯嗯？？？
　　斯拉格霍恩嘴角抽了抽，这锅福灵剂他刚熬了才不到一天，这也能看出来？！！
　　这是瞎蒙的吧？！这一定是瞎蒙的！真是一个好运的……


第0818章 福灵剂的诱惑
　　不同于此前小巫师们回答问题时那种轻松的、充满好奇的氛围。
　　伴随着艾琳娜开始说话，地下教室忽然变得一片安静，就仿佛是教授正在讲课一样，周围那些药剂的每个冒泡声、沸腾声似乎都放大了十倍。
　　或许是担任了一年多的魔药课助教的缘故，在涉及到魔药讲解的方面，艾琳娜不自觉地染上了一些斯内普惯有的风格——那种稍稍压低嗓音，但足以让所有人听清的语调。
　　“毋庸置疑，福灵剂是一种极为奇特的魔药，因为它可以给人带来好运。”
　　在斯拉格霍恩不可置信的眼神中，艾琳娜不紧不慢地继续说道。
　　“据说，在福灵剂药效消失前，不管做什么事情都会更加容易成功。不过福灵剂的熬制过程非常复杂，一旦弄错，后果不堪设想。但如果熬制得当，最终应该会呈现出宛若熔化了的金子一样的颜色，同时在魔药的液面则会出现大滴大滴、像一条条金鱼一样不停跳动着、但却不会向外洒落的金色液珠……是这样的吗？斯拉格霍恩教授。”
　　“呃，是这样的，完全回答正确。”
　　霍拉斯·斯拉格霍恩张了张嘴，有些诧异地说道。
　　“完美的回答，就连我也没有太多可以补充的地方的了……”
　　相比起艾琳娜展现出的超前知识储备，更让斯拉格霍恩震惊的是女孩的判断力。
　　凭借着一锅还未熬制完成的魔药液面断定最终形态，这是极少数位于行业顶尖的魔药大师才具备的能力。
　　即使是换做是斯拉格霍恩自己来回答，可能也没有办法做到如同艾琳娜这样的肯定。
　　至于误打误撞侥幸回答出来的？
　　魔药学可不同于霍格沃茨别的学科，书籍上并不会告诉你所有的情况。
　　或许药效，形态这些可以通过大量阅读书籍来获得知识，但是那些在坩埚里的具体描述可没有在书里出现过。
　　这也就意味着艾琳娜至少亲眼看到过不止一次福灵剂的熬制过程，而且还必须是成功的情况——而当这件事情发生在一名刚升入二年级的小女巫身上，就显得格外奇怪了。
　　除非……
　　斯拉格霍恩皱着眉头，仔细打量了一下艾琳娜，忽然眼神发亮地说道。
　　“嗬，对了！‘霍格沃茨还有一位学生担任魔药课助教，参与制定了一系列的规章。’西弗勒斯曾这样说过，他口中的那位魔药课助教该不会就是您吧？卡斯兰娜小姐。”
　　“是的，教授。”艾琳娜点了点头。
　　“不过仅限于下午的魔药课，在这个课堂上，我只是一名普通学生。”
　　“原来如此，原来如此……”
　　斯拉格霍恩有些贪婪地看了一眼艾琳娜，神色了然地点着头。
　　他忽然想起了邓布利多此前不小心透露过的另外一个小道消息，除了尼可·勒梅之外，学校里还有一名与另一位魔法石拥有者关系极为紧密的学生，不出意外的话——
　　“很好，很好，三个问题大家都回答得很好。”
　　斯拉格霍恩面带笑容地说道，扫了一眼艾琳娜身上的衣服，“格兰芬多、斯莱特林，分别获得十分的加分，拉文克劳学院的话，十五分。”
　　诶？
　　拉文克劳？
　　艾琳娜微微一愣，下意识低下头看了看自己身上的衣服——完蛋了，早上为了追求在拉文克劳学院演讲的效果，她没有来得及把衣服换过来，今天她所有的加分得喂鹰了。
　　还没等艾琳娜想好怎么解释自己穿错了衣服的事情，斯拉格霍恩继续开口道。
　　“现在，”斯拉格霍恩说道，“考验环节结束，我们应该开始上课了！”
　　稍微了解了这群妖孽们的情况后，他并不打算继续问下去了。
　　作为一名魔药课教授，他已经迫不及待地想要看看这些孩子们实操水平，毕竟在过去的几十年魔药教学中，理论上口若悬河但在实际过程中错漏百出的小巫师也并非没有。
　　譬如说现在担任魔药课教授的西弗勒斯·斯内普，在学生时期的表现就不那么稳定。
　　至少相比起莉莉·伊万斯而言，西弗勒斯的表现虽然好，但总是很难做到类似于那位格兰芬多麻瓜女巫那样稳定、细腻而又出色，他经常会在许多地方出点小纰漏。
　　而在魔药学之中，不严谨、不规范的手法，往往是最为致命的短板。
　　“请大家把《魔法药剂与药水》翻到第五十七页，今天我们要学习的是一种极为常见的初级药剂：肿胀药剂，它会让生物的肌体出现明显胀大现象，所以你们需要格外注意，尽量不要在熬制过程中让药水飞溅到自己裸露的皮肤上。”
　　霍拉斯·斯拉格霍恩清了清嗓子，声音逐渐变得严肃认真起来。
　　“我们还有一个多小时，你们就用这段时间好好地熬制一份肿胀药剂。我知道，这对于在座的诸位并不复杂，但是每一份魔药都是可以追求完美的。最快、最好地完成了这份药剂熬制的那个人，会为自己所在的学院赢得二十分奖励，并且会收到一份小礼物。”
　　说到这里，斯拉格霍恩颇为神秘的眨了眨眼睛。
　　“如果一切顺利的话，你们会可以体验一下美妙的、完美的一天。”
　　这位微胖的老巫师指了指身边那口翻滚着的黑色小坩埚，其中的意思自然不言而喻。
　　“可是……教授，为什么只是一天？”
　　泰瑞·布特有些急切的问道，目光火热地看向那口坩埚中的金色魔药。
　　“我的意思是，为什么不能每天都喝它呢？”
　　“因为，如果过量服用，就会导致眩晕、鲁莽和危险的狂妄自大。”
　　斯拉格霍恩说，有些无奈地耸了耸肩。
　　“你们知道，好东西多了也有害……在魔药学之中，抛开剂量谈论效果，这是最可笑的情况。任何魔药剂量太大，都很强的毒性。不过如果偶尔谨慎地有节制地服用一点儿……”
　　“所以说，您服用过吗，先生？”德拉科·马尔福兴趣很浓地问道。
　　“我这辈子服用过两次，”斯拉格霍恩说，“一次是二十四岁时，一次是五十七岁时。早饭时服用了两勺，那两天过得真是完美啊。”
　　一边说着，他神情恍惚地凝望着远处。
　　德拉科觉得，不管斯拉格霍恩是不是在演戏，那效果是很诱人的。
　　“好了，总而言之……”斯拉格霍恩似乎回到了现实中，说道。
　　“等到这份福灵剂熬制成功之后，我会准备一份‘十二个小时’剂量的福灵剂给今天课程的优胜者。整整十二个小时，从天亮到天黑，你们不管做什么都会吉星高照。”
　　“不过，我必须提醒你们，福灵剂在有组织的比赛中是禁止使用的……比如体育竞赛、考试或竞选。因此，拿到奖品的人，只能在平常日子里使用……然后等着看那个平常日子会变得怎么不同寻常！不要心存侥幸，不少教授能分辨出来你们是否服用了福灵剂。”
　　伴随着这样赤裸裸的诱惑，全班同学不由自主地挺直了腰板，仰起头神色专注地看向霍拉斯·斯拉格霍恩，哪怕他极为严肃的补充了一句，也不影响这份诱惑。
　　或许在考试成绩和课堂抢答方面，以艾琳娜为首的小巫师们一直处于统治级的地位。
　　但在魔药课的实践操作中，“月光七人众”与艾琳娜并不是完全无法战胜的存在，至少在过去一年中，不止一次有其他的小巫师与她们在课程结束时达成平手。
　　当然，这倒不是因为艾琳娜等人变弱了，或者粗心大意。
　　这主要是由于低年级魔药课程设定的原因，初级魔药熬制的上限并不高。
　　在严格化、科学化的魔药规章制度之下，但凡是认真一些的小巫师大多能完美地完成斯内普教授的要求——傻瓜式的步骤指导、并不繁琐的流程、基础的魔药处理……严格意义上来说，低年级魔药课其实与麻瓜们的中学化学课也没有太多的区别。
　　因此，当斯拉格霍恩提出了优胜的方式之后，学生们的斗志几乎都被点燃了。
　　除了……某只稍微有些走神的白毛团子。
　　作为站在巨人肩膀上的幸运儿，她很早之前就关注过这种传说中的魔药了，在古灵阁的妖精女皇眼前，在魔法界中昂贵而稀有的福灵剂，在她眼中与冰可乐冰没有太多区别。
　　相比起斯拉格霍恩而言，她对于这份药剂的实用性和局限性，可能有更为深刻的认知。
　　毕竟，归根结底，霍拉斯·斯拉格霍恩只是一名优秀的魔药大师。
　　类似于福灵剂这样珍贵、冷却期漫长的药剂，斯拉格霍恩所能得到的第一手资料其实相当的有限，绝大部分仅仅只是基于他自己和少数朋友们交流所汇总的反馈。
　　事实上，任何一份魔药的诞生，其实与非魔法界中的新药诞生逻辑是一样的。
　　倘若没有足够多的样本、时间去检验一份魔药，那么它所呈现出来的效果往往只不过是极为片面的表象——这也是为什么这么多年来，魔药学的进展一直非常缓慢。
　　万幸的是，自从尼可·勒梅和盖勒特·格林德沃加入了她的阵营，这些不再是困扰。
　　前者见证了时间长河的冲刷，而后者则掌握着最为庞大的样本。
　　正如同邓布利多有时候不自觉地感叹那样，魔法界孕育了千年的文明和积淀，就仿佛是特地为艾琳娜所准备的——随着无数的命运线条在霍格沃茨交叉，新时代的步伐从来没有如此的清晰，而艾琳娜则是那个最为幸运的时代推门人。
　　“倘若你准备去应对什么超出你掌控能力的危险，福灵剂或许有那么一丝用处……”
　　关于福灵剂，尼可·勒梅曾经这样评价过，“但是与之相对的，它除了那些看起来比较常见的魔药毒性外，其实还有一个隐藏极深，但是危害特别大的代价——福灵剂在一定程度上会透支掉你未来的‘灵感’，或者说你灵魂中的创造力。”
　　作为一名活了六百六十六岁的老巫师，赫赫有名的炼金术师，尼可对此的感受太深了。
　　这份幸运药剂并非是没有代价的天使赠与，它只不过是将你未来每一年的‘灵光一闪’全部集中在了一天之中，不停地去绽放、消耗在那些可能毫无意义的琐事之上。
　　或许对于庸才们而言，这是一份无所谓的划算交易。
　　但是在尼可·勒梅这样的炼金大师眼中，福灵剂差不多算是最可怕的毒药之一，它虽然并不会对于你的生活带来不好的影响，但它会扼杀掉你很长一段时间的可能性。
　　至于格林德沃，这位黑魔王对于这种药剂的评价更是简单。
　　“幸运？在绝对的实力面前，没有侥幸——不止一名巫师天真的想要依靠福灵剂来逃脱我的追杀，或者向我发起挑战，你猜猜他们最后的结果是怎么样的呢？”
　　“成功或许需要一点运气的加持，但是，更多的是必然。”
　　艾琳娜扫了一眼身后那些摩拳擦掌的小巫师们，颇为玩味的挑了挑眉
　　她可不打算费尽心思地去争夺这个鸡肋的“噩运药剂”，与之相反，倘若说真的有人凭借自身实力赢下了今天的这场比赛，那么她说不定还需要考虑是否去试着稍微拯救一下。
　　譬如说……当一回霍格沃茨邪恶的校园霸主，抢走小巫师们心爱的宝贝。
　　哪怕对方是最可爱的赫敏·格兰杰，她也会毫不留情地下手。
　　在艾琳娜的思索之中，斯拉格霍恩清了清嗓子，没有继续回答和讲解关于福灵剂的问题，而是直接走回了位于魔药课教室前端的讲台，神色严肃地扫了一眼教室里的学生们。
　　“详细的配料和熬制注意事项——”斯拉格霍恩挥了挥魔杖，“——在黑板上——”
　　（在老巫师身后的黑板上立刻出现了一份详尽的内容）
　　“——你们所需要的一切——”，他又挥了挥魔杖，语速越来越自信和平稳，似乎正在找回某种熟悉的节奏，“——在储藏柜里——”
　　（储藏柜也一下子打开了）
　　“那么，开始吧。”


第0819章 没有人比我更懂魔药课
　　霍格沃茨的魔药课，并不会有太多纯理论的讲述。
　　按照书籍、教授们在黑板上给出的操作流程，按部就班地熬制一种种魔药，然后在实践过程中逐一掌握吸收前人们总结出来的魔药炼制方式，这就是魔药学课堂的全部了。
　　近千年来，无数的魔药大师，无一不是在这样古老的传承下成长起来的。
　　实践，才是学习魔药学的唯一方式——至少在霍拉斯·斯拉格霍恩的记忆中，从他开始了解魔法世界，进入霍格沃茨城堡学习毕业，乃至于最终成为教授并且退休……魔药课堂就宛若是遥远海岸线的古老礁石，永远都淹没在坩埚的雾气之中。
　　斯拉格霍恩在一片烟雾缭绕中来回巡视，准备对学生们的工作提出建议。
　　出乎他意料的是，相比起他曾经在霍格沃茨教学中的记忆，这节课堂上的学生们所展现出来的专业性、严谨程度，甚至不亚于那些六、七年级的那些高年级学生们。
　　在过去的那么多年的教学生涯中，或许偶尔会出现一两个天资卓越的小巫师。
　　他们会很早的在魔药学的课堂上展现出超乎寻常的特质，而霍拉斯·斯拉格霍恩最为引以为傲的一点就是，他可以凭借着自己丰富的教学经验，在那些有天赋的小巫师们刚刚展现出苗头时，抢先一步与她们交好，不断地巩固和发展壮大自己的“俱乐部”。
　　但是……
　　“霍格沃茨去年招收的这批学生，全是怪物吗？”
　　霍拉斯·斯拉格霍恩在教室里来回徘徊着，眼神略微有些茫然。
　　从他宣布魔药熬制开始，斯拉格霍恩已经从沿着教室的桌椅走了差不多两三圈了。
　　如果说第一次他还有些随意和马虎，并且还在因为没有突发情况而庆幸。
　　那么当霍拉斯·斯拉格霍恩第二次开始巡视地下教室，认真观察每个学生的操作，试图找一些存在感进行点评，却依旧还是一无所获的沉默地重新回到了原点的时候，这位曾经在霍格沃茨任教了几十年的魔药课教授瞬间意识到了一直萦绕教室中的那一丝违和感。
　　除了小声、简短的交流之外，没有任何一个人在闲聊或者提问。
　　这些小巫师们展现出来高度集中的注意力，近乎凝结成实质一样的触手可及——切割、分离、称量干荨麻，处理河豚眼珠，研磨混合加热……或许速度上略有不同，但是每个人在基本的条理、手法上几乎没有任何需要纠正的。
　　类似这样的状况，哪怕是在那些毕业后的巫师们身上也是极为罕见的。
　　要知道，这可不是一个、二个的个别特例，当这种曾经被斯拉格霍恩称作“天才潜力”的特质在一个班级上所有人身上出现时，这也就意味着……
　　“原来如此，阿不思……这就是你口中的那个，前所未有的新时代么？”
　　斯拉格霍恩的目光从学生们稚嫩的脸庞上逐一扫过，若有所思地轻轻点了点头。
　　毋庸置疑，倘若单论魔药学造诣，斯拉格霍恩并不算是当今魔法界最顶尖的巫师。
　　但是霍拉斯·斯拉格霍恩此生最骄傲的地方，也不是局限在狭小的课堂上——在霍格沃茨，乃至于整个英国魔法界——没有人，比他，更懂什么叫做魔法天才。
　　当天才的定义被重新核定，那些往日的杰出标准成了常态。
　　这或许对于那些被超越者而言会有些难以接受，但倘若站在一名教育者的角度，这就是他们最期待看到的一刻，绝大部分教授终其一生可能都无法看到它变为现实。
　　斯拉格霍恩脑海中下意识回想起，阿不思·邓布利多那句有些没头没脑的话。
　　“霍拉斯，我希望你能帮我看看……这些孩子们，是不是，可能开启一个新时代？”
　　“何止是可能，他们——”
　　微胖的魔药课老教授目光越过雾气，仿若看到了那闪烁在坩埚后方的星辰。
　　哪怕仅仅只是几分钟不到的魔药课实践，面对这些往昔可能需要学生们耗费整整七年才能领悟和养成的习惯，别的学科他不清楚，但站在魔药学传承的角度而言……
　　不用更多的观察，斯拉格霍恩如今就可以得出一个无比肯定的结论。
　　“他们，就是魔药学的新时代啊——”
　　无论是在任何一个世界之中，在基础领域之中，掌握知识的效率和速度就是最为核心和基础的体现，所谓的天才往往就是理解能力和学习速度稍快一些的优等生们。
　　当所有的学生们开始触及到天才领域，这同时也就代表着，教育变得迟钝起来了。
　　“真是让人头疼啊，看来我之后得好好备一下课才行了……”
　　霍拉斯·斯拉格霍恩挠了挠发鬓，看了眼下方已经完成了基础的熬制操作，正在逐渐仰起头看着他，或者开始小声交谈起来的学生们，苦笑着摇了摇头。
　　在过去的二年级课堂教案中，肿胀药水的熬制并没有太多教学内容。
　　除了一份沿用了数百年的熬制流程外，绝大部分时间，作为魔药课教授的斯拉格霍恩更多的是去纠正小巫师们的处理手法，亦或者是解决一些违规操作引起的突发情况。
　　譬如说在斯拉格霍恩身后黑板上的板书上，其实也就单纯的操作流程而已。
　　【肿胀药水：配制方式】
　　【将2匙干荨麻加入研钵】
　　【将3份河豚鱼眼睛加入研钵】
　　【将它们均匀地研为中细程度的粉磨】
　　【将2份混合物粉末加入坩埚】
　　【在中间温度加热20秒】
　　【一分钟后挥动魔杖，在药剂中赋予魔力】
　　【熬制45分钟】
　　【将1份蝙蝠脾脏加入坩埚】
　　【逆时针搅拌4下】
　　【低温加热30秒】
　　【再次挥动魔杖，完成药剂】
　　当然，这更多的是一个类似于提纲的提示，主要是用来核对和提醒小巫师们。
　　在肿胀药剂的实际熬制过程之中，艾琳娜等人还是得比对着《魔法药水与药剂》上面的详细指引来进行操作，比如说“中间温度”是什么温度，“低温”又是什么温度……
　　事实上，不少内容在书籍里面也没有写得很清楚。
　　由于魔药原材料的细微差别，以及每份魔药熬制时的温度区间、受热方式、颗粒大小等等繁杂的主观限制因素，巫师们在配制魔药的时候，此前更多的是依照实际的情况去进行一些灵活调整，或者判断自己的操作到底应该往什么方向去改变。
　　最为常见的就是从烟雾、液面的颜色、形态去辨别，看是否需要继续搅拌或者调温。
　　但是，以上这些情况更多是发生在后续更复杂的魔药配制之中，至少在作为入门级魔药的熬制过程中，倘若对于变量的控制足够到位，区别和意外发生的几率近乎为零。
　　经过了一年的刀工练习、标准化的称量练习后，两人一组的魔药配制实在太简单了。
　　不到半刻钟，绝大部分学生就已经完成了加入蝙蝠脾脏之前的全部操作，教室之中逐渐开始弥漫起窃窃私语、或者无所事事地悄悄“玩耍魔药材料”的情况。
　　“咳咳，这么看起来，大部分同学都已经进行到熬制过程了？”
　　随着越来越多学生开始看着沙漏发呆，或者开始拿着小刀在桌子上摧残魔药材料，斯拉格霍恩也终于没办法装作什么都没看到一样的继续熬制自己的福灵剂。
　　斯拉格霍恩挺起胸脯，清了清嗓子，视线飞快地扫了一眼手中空白的教案。
　　“那么让我想想，在这段时间之中我们应该……嗯……”
　　嗯，这件事显然并不能全怪他。
　　毕竟他不过是一名临时代课的二年级魔药课教授，西弗勒斯·斯内普在交接之前并没有说清楚这些妖孽们的情况，否则作为前斯莱特林学院的院长，前魔药课学科带头人，他怎么可能在这种小地方之中出现教学纰漏。
　　事实上，斯拉格霍恩并不缺少可以讲课的内容，他只是想寻找最贴切的方式。
　　最好是一种……既不会显出他的准备不足，又可以在不动声色中体现出他在魔药学领域的深厚教学实力，最好还可以借着这个机会了解一下最新的魔药教育风向。
　　噢！
　　对了，对了！有了！
　　“迈克尔·科纳先生，斯内普教授此前一般会给你们讲些什么？”
　　斯拉格霍恩扫了一眼讲台上的点名册，随意点了个不那么起眼的学生，摸了摸海象般的白胡子，微笑道，“毕竟西弗勒斯也是我的学生，我尽量还是按你们熟悉的方式讲课。”
　　显而易见，还有什么比起模仿，并且超越更容易的事情呢？
　　或许西弗勒斯·斯内普确实在魔药领域有些天赋，但霍拉斯·斯拉格霍恩并不认为这名三十来岁的年轻男巫会超过他——作为斯内普的魔药课教授，他这点自信还是有的。
　　尤其是，斯内普会的那些东西，大部分都还是他教的。
　　至少在这种面向低年级学生的课堂上，他的经验明显会更有优势。
　　“斯内普教授啊……”
　　迈克尔·科纳咽了咽口水，眼里忽然闪烁出一份向往的神色。
　　“如果说是这样比较长的魔药熬制阶段，教授一般会抽空做几道菜，同时让大家跟着一起练习一下，最后按照下课时的魔药熬制的优劣程度，分配菜肴……”
　　“做……几道菜？”
　　斯拉格霍恩脸上的笑容微微一僵，礼貌地轻声问了一句。
　　这是什么新的语法词汇吗？
　　为什么他不是很明白这孩子说了什么？
　　“嗯嗯，好几道呢！全都是书上从来学不到的那些，不过一般只有一点点。”
　　迈克尔·科纳认真的点了点头，而周围的小巫师们也纷纷点头附和着。
　　一点点？好几道？
　　而且……还是书籍上不会写出来的内容？
　　斯拉格霍恩神色一松，恍然大悟地点了点头，笑着说道。
　　“噢，我知道，你刚才是想形容一些简单、容易的基础操作么？西弗勒斯向你们展现一些可以让魔药熬制过程变得‘小菜一碟’的改良手法，这倒是很有他的风格……”
　　在上学时期的时候，西弗勒斯就是一个有些让人难以评价的奇怪学生。
　　这不仅仅是因为他后来性格愈发孤僻阴冷的原因，同样也体现在他在魔药课上面提交上来的作品中，作为魔药课教授，斯拉格霍恩很清楚西弗勒斯·斯内普的坏习惯。
　　在这么多年的教学生涯里面，很少有类似于斯内普那样喜欢随意乱改配方的学生。
　　要知道，如今流传下来并在学校中教给学生们的魔药，无一不经过了非常多的验证。
　　理所当然的，相比起那些许寥寥无几的成功，斯内普在魔药课上因为“肆意妄为”而造成的失败例子实在是太多了，哪怕是那些可以被称为愚蠢的失误，他都会去重复。
　　“但凡是能重复出现的药剂，都不算完全的没有意义……”
　　“哪怕这是一瓶毒药？除了杀人外，没有任何效力的失败作品。”
　　“毒药，这不就是很有价值的一种结果吗？”
　　“斯内普先生，零分。清理一空——”
　　斯拉格霍恩至今仍然记得，有一次当他斥责斯内普把原本不存在什么炼制难度的“缩身药剂”的炼制方式打乱，让它变成一瓶剧毒的药剂时，与那名黑发学生的对话。
　　以至于后来他听说斯内普加入了食死徒后，也没有感到太多的惊奇。
　　而最让斯拉格霍恩恐惧的，反而是当神秘人倒台之后，斯内普居然毫发无损地出现在了霍格沃茨城堡之中，甚至还成为了下一任的斯莱特林教授、魔药课教授。
　　或许邓布利多会倾向于去相信人性的美好，但是斯拉格霍恩可不会那么天真。
　　通过他的那些“朋友们”的诉说，斯拉格霍恩很清楚斯内普从来没有与他那些食死徒伙伴们划清界限，在过去十年的漫长时间中，他不止一次袒护着那些狡猾的朋友们。
　　譬如说马尔福家族，譬如说克劳奇家族……
　　斯拉格霍恩在回到霍格沃茨城堡之后，不止一次旁敲侧击地去暗示邓布利多，倘若有一天伏地魔卷土重来，西弗勒斯·斯内普绝对会是个巨大的隐患。可惜……
　　“我并不喜欢在背后评价他人，但是这一点，我必须强调一次！”
　　斯拉格霍恩竖起手指，神情严肃地说道。
　　“但凡是出现在诸位课本上的内容，全都是经过了几十上百年验证的成果，至少在毕业之前，我认为你们应该把心思放在如何学习它们，而非寻找捷径什么……”
　　“可是，教授——魔法界并没有什么好的菜谱啊……”
　　泰瑞·布特有些困惑挠了挠鼻子，困惑地看向那位站在讲台上的老人。
　　“相比起《舌尖上的霍格沃茨》上面的菜式，斯内普教授教给我们的那些菜式，无论是在制作过程还是在味道上，明显要简单和容易达到得多，而且还能辅助我们学习魔药。”
　　“呃？所以……西弗勒斯，真的是在魔药课上面，教你们烹饪？！”
　　斯拉格霍恩愣了愣神，眼角忍不住抽动了一下。
　　在这过去的十年中，霍格沃茨到底发生了些什么样的变化？！魔药课上面学习烹饪，还有什么事情比这个更加离谱和滑稽的么？！简直不可理喻！
　　然而，还没等霍拉斯·斯拉格霍恩继续开口说话。
　　“对啊，对啊！斯拉格霍恩教授，您会做什么菜啊？您既然教过斯内普教授，而且之前又在霍格沃茨里面当了那么多年的魔药课教授，一定会做很多菜吧……”
　　“那肯定是这样的！你们看教授那锅福灵剂闻起来好香！”
　　“嘿，教授看起来比斯内普教授胖多了，做的菜肯定很好吃，我妈妈说的。”
　　“不一定看个子，你忘记了海格先生的岩皮饼了？”
　　“那不一样，海格先生又不是霍格沃茨教魔药课的教授，况且……”
　　随着话题展开，地下教室里忽然变得热闹起来。
　　原本还有些拘谨的小巫师们纷纷仰起头，目光热切地看向明显比起西弗勒斯·斯内普更好说话、更加亲切的斯拉格霍恩，兴高采烈地七嘴八舌地抢着讨论起来。
　　对于这些刚接触魔法学习才一年的学生们而言，去年的魔药课就是真正的魔药课。
　　魔药=煮东西=烹饪，这是斯内普教授和艾琳娜大姐头交给他们的道理——虽然斯内普教授嘴上并没有这样说过，但是他用实际行动奖励和告诉了大家，两者之间的关联性。
　　而以此类推，作为斯内普教授的老师，霍拉斯·斯拉格霍恩教授显然……
　　眼看着地下教室里面的话题开始逐渐失控，斯拉格霍恩脸上的笑容终于有些挂不住了。
　　“啊这——”
　　完了，这届的学生，可能没救了。
　　魔法界的未来，没了，全没了……好好的苗子全歪了……
　　等这节魔药课结束之后，他立刻就去校长办公室向邓布利多反应，一定要尽快剔除某个害群之马在霍格沃茨之中带来的糟糕影响，让一切重新回到正轨，不要耽搁孩子们。


第0820章 无法抵挡的魔女低语
　　“好吧，好吧，我大致明白了……”
　　斯拉格霍恩轻轻捏了捏眉心，努力压下想要立刻出门去找邓布利多投诉的念头，目光在教室里那一张张馋猫般的稚嫩脸庞上晃动了一下，斟酌着慢慢说道。
　　“非常抱歉，看来我和斯内普教授的沟通有些问题。相比起在坩埚里烹饪，我认为或许我们应该把精力放在一些更重要的学习内容上，魔药学并不等同于烹饪。至少在我的魔药课堂之上，我们应该去探寻魔药本身，而非那些可以交由家养小精灵们代劳的工作。”
　　在魔法界之中，烹饪魔法确实是一个不小的分支。
　　譬如说赫奇帕奇学院就是这方面的佼佼者，但这并不意味着斯拉格霍恩会承认它与魔药学之间的关联，况且他也不觉得烹饪魔法与烹饪学习，两者是同一回事。
　　“很遗憾，魔药学就是魔药学，我并不打算让诸位将熬制魔药与炖鱼汤混淆在一起。”
　　斯拉格霍恩清了清嗓子，微微抬高音量，一本正经地严肃说道。
　　“或许在你们眼中，两者似乎都是在坩埚、火焰的帮助下完成的事情，但这仅仅只是最肤浅的理解和呈现——如果一名麻瓜捡到魔药课本，按照上面的步骤依次执行，他最后所能得到的只是一锅奇怪、无法食用的浆糊——魔药，才会拥有魔力。”
　　听到斯拉格霍恩的话，不少小巫师脸上闪过失望的神情。
　　“唉，魔药就魔药吧……”
　　“斯拉格霍恩教授您说得对，知道了。”
　　“难怪那么早退休，原来是不会做菜——我就说嘛，麦格教授都教了那么多年了。”
　　“忍忍吧，反正下节课斯内普教授就回来了。”
　　“早知道今天早上多吃一点……唉，难熬了……”
　　教室里响起了一阵嘀嘀咕咕的声音，小巫师们互相窃窃私语着。
　　哪怕斯内普一向严格而喜欢挑刺，但是那位冷冰冰的魔药课教授的厨艺实在太棒了，即使是霍格沃茨厨房提供出的菜式，相比起斯内普教授的手艺也要稍逊一筹。
　　另一方面，作为主厨、魔药课助教的艾琳娜并不会参与到课后评定，同时她的那份料理成果也会纳入最终的奖励分配之中，但凡是稍微认真努力一些，一个学期下来，绝大部分学生都有机会吃到那么一两次“顶级主厨”等级的“魔药课特供美食”。
　　对于小巫师们而言，一周两次的魔药课奖励环节差不多承载了他们大部分的期待。
　　不过他们也没有抗议什么，反正斯拉格霍恩也就临时代课一次而已。
　　毕竟，除了西弗勒斯·斯内普之外，在霍格沃茨城堡中，可能再也找不到第二名会在上课时间带着她们去禁林边上捉蜗牛的教授了——作为老派的、上个时代的魔药课教授，霍拉斯·斯拉格霍恩的古板作风，倒是符合不少小巫师们此前的猜测。
　　或许在不少学生们看来，他们已经尽可能地压低声音了。
　　但这些小声嘀咕在一名资深的魔药课教授面前，几乎不亚于在他耳边说话——魔力在巫师身上所体现的强化，可不仅限于单纯的量级，熬制魔药所需要的感知条件可不低。
　　这——
　　这实在是太滑稽了！
　　“……”
　　斯拉格霍恩眼角微微抽搐了一下，怒极反笑地扫了眼那些嘀嘀咕咕的学生们。
　　前前后后在霍格沃茨城堡中任教了数十年，这还是他有生以来第一次因为不会做菜，而被学生们嫌弃，倘若不是看在这并不能怪这些孩子，他差点忍不住全班扣分了。
　　算了，不生气，还是一群孩子而已……
　　自己几十岁的人了，难道还要跟一群十一二岁的小家伙斗气？
　　斯拉格霍恩深吸了一口气，低下头整理了几秒教案，正准备无视那些小家伙们越来越放肆的讨论声，按照自己刚才准备好的应急方案，开始讲述一些高级魔药知识。
　　就在这时，一连串飘飘地话语，不经意间传到了他的耳边。
　　“不会吧，不会吧，前任的魔药课教授原来就这？”
　　“嘻嘻，我就知道会是这样，早就看出来，但凡有点真本事会那么早退休？明明就是自己不会还能理直气壮地找个理由解释？那可真是好厉害的哦。”
　　“反正斯拉格霍恩教授说什么都对，他说烹饪和魔药没关系就没关系，他说没关系那么斯内普教授教得再好有什么用呢，魔药学不都是靠斯拉格霍恩教授这张嘴撑起来的嘛……”
　　嗯？！
　　是哪个家伙在阴阳怪气？！
　　斯拉格霍恩脸上的笑容一崩，猛然抬起头，恨恨地朝着前方看去。
　　只不过，映入他眼帘的依然是此前那让人有气无处发泄的一张张稚嫩小脸。
　　除了坐在他正前方，那两个还算乖巧听话的小女生外，教室里其它学生的目光中大多有些躲闪和质疑——这么多人的教室，斯拉格霍恩根本分辨不出来到底是谁在说话。
　　唔……应该是个男生。
　　霍拉斯·斯拉格霍恩眯了眯眼睛，回忆了一下刚才听到声音。
　　由于说话的那个学生刻意压低了声音，因此听起来稍微有一些发尖，但是在霍格沃茨当了那么多年的教授，斯拉格霍恩还是能很轻松地分辨出女孩和男孩的声音。
　　另外，从传递到耳边的声音大小和来源来看，至少也是从教室中后方发出的了。
　　斯拉格霍恩脸上的笑意逐渐隐去，目光越过最前排的那两名第一时间被他排除了嫌疑的乖巧小女巫，在烟雾弥漫的地下教室之中冷冷地扫了几下。
　　看来离开霍格沃茨太久了，以至于没有人记得他曾当了那么多年的斯莱特林院长。
　　关于刚才的事情先暂时放一放，反正不出意外，他这次回到霍格沃茨之后应该会待很长很长的时间，至少还有五六年的时间慢慢来认识这些小家伙们。
　　至于现在的话……
　　“好吧，看样子不回答这些问题，你们这些小脑瓜一定会胡思乱想。”
　　斯拉格霍恩挺起胸脯，抽出魔杖在黑板上敲了敲。
　　“那么就以诸位正在熬制的肿胀药剂举例，让我来告诉你们，魔药学和非魔法界，乃至于在锅中烹饪食物之间的巨大区别，首先……卡斯兰娜小姐——”
　　“嗯？在！”
　　艾琳娜头顶上的小呆毛打了个激灵，略带警惕地看向那位魔药课教授。
　　“请问……唔，有什么问题吗？斯拉格霍恩教授。”
　　虽然格林德沃、斯卡曼德、邓布利多在遇到她的“传音魔法”的时候，都没有展现出精准的锁定能力，但是她也不能确保这位相对陌生的老巫师会不会有什么黑科技。
　　哪怕她刚才刻意调整成了扎卡赖斯·史密斯的声线，并且把声源往教室后放了一截。
　　“噢，不要紧张，只是回答几个简单的问题。”
　　斯拉格霍恩微笑着轻声说道，眼神格外的温和慈祥。
　　从刚才的骚动开始，斯拉格霍恩一直有注意到，相比起另外那些心性不定的学生，这位卡斯兰娜小姐在课堂纪律方面可以说无可挑剔，丝毫没有任何抱怨的神情。
　　或者说，果然不愧是能够担任“魔药课助教”的优秀学生么？
　　看着艾琳娜，斯拉格霍恩仿若看到了某个类似的身影，温和地继续说道。
　　“卡斯兰娜小姐，您可以给大家说一下肿胀药剂会用到的几种材料分别是什么吗？”
　　“诶？肿胀药剂的用料吗，唔……”
　　艾琳娜松了一口气，原来不是来找茬和寻仇的啊，那就没事了。
　　虽然不知道斯拉格霍恩为什么要问这种低级到不行的问题，但这种递到嘴边的送分题不要白不要，随着新学期开始，她和赫敏之间的“积分新赛季”也重新开始了。
　　要知道，上学期的那个一百次的赌约，可是让她好好地过了一把瘾。
　　“在《魔法药剂和药水》中，总共是三种。”
　　艾琳娜微微一笑，看向斯拉格霍恩，声音平静地飞快回答道。
　　“荨麻、河豚眼睛、蝙蝠肝脏。”
　　“非常正确，那么关于以上这三种魔药材料的危险性，你有多少了解呢？”
　　“咦？这些魔药材料的……危险性？”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，困惑地看了一眼斯拉格霍恩。
　　这位魔药课老教授若有所思地打量着面前的小女巫，颇为期待地笑着说道。
　　“没错，作为魔药课助教，我相信卡斯兰娜小姐您在辨认魔药材料方面会比起在座的大部分同学更有经验，毕竟在高年级课堂上你还会帮斯内普教授分发魔药材料，对吧？”
　　魔药课助教？斯内普教授？分发魔药？
　　艾琳娜轻轻扬起眉毛，心中忍不住暗笑了一声。
　　原来如此，这位斯拉格霍恩教授这是在偷偷打探情报么，这种摸底的问题，在不经意间暴露的信息实在是太多了，难怪在几十年前会被人轻而易举地把话套出来。
　　看样子辣心老萝卜并没有把她的底漏出去，这也就意味着——舞台，可以点亮了！
　　“可、可是我……您可能不是很了解，我并不是因为知识……”
　　在斯拉格霍恩的注视下，艾琳娜有些不好意思地垂下眼帘，紧张地搓着指尖。
　　“斯内普教授之所以破格让我成为助教，主要是因为我掌握的魔法治愈能力可以在课堂上出现突发情况时，及时地帮到大家……前段时间，我才刚刚取得了初级治疗师的资质，在魔药方面的造诣和知识深度，可能并没有斯拉格霍恩教授您想象中那么优秀。”
　　“等等，初级治疗师的资质？！”
　　斯拉格霍恩愣了一下，不可置信地轻声重复了一句。
　　“嗯，这还是爷爷帮我申请的特批考核——”
　　艾琳娜自豪地用力点了下头，话刚说到一半就戛然而止，表情惊恐地摆了摆手。
　　“啊！糟了，我答应过邓布利多教授，暂时不能告诉别人的。这涉及到爷爷和邓布利多教授之间的约定。总之，您之后直接去问邓布利多教授的话他应该会……”
　　“爷爷？治疗师？”
　　霍拉斯·斯拉格霍恩所有所思地沉吟了几秒，脑海里忽然闪过几个阿不思·邓布利多此前欲言又止的古怪暗示，以及一些来自他“俱乐部成员”们的小道消息。
　　等等！这个女孩所说的那个爷爷该不会就是那位——
　　斯拉格霍恩猛然想起，昨天霍格沃茨欢迎晚宴上，那两位坐在邓布利多身侧的老人。
　　其中一名的身份如今所有人都已经知道了，传说中的大炼金术师，尼可·勒梅；那么以此类推，另外那名暂时化名为奥托·阿波卡利斯的老巫师身份肯定也不会普通。
　　喜欢观察人类的斯拉格霍恩敏锐的注意到，勒梅与阿波卡利斯教授偶尔会有交谈。
　　这也就意味着，两者必定在某些领域中有着可以交流的可能性……
　　霍拉斯·斯拉格霍恩可不是魔法部那些平庸、无知的官员们，作为在魔药学领域浸淫钻研了大半辈子的魔药大师，这么多信息交织在一起，几乎瞬间就出现了那个答案。
　　倘若他没有猜错的话，那位陌生的奥托·阿波卡利斯教授，多半就是与勒梅活跃在相近时代的传奇治疗师，当今魔法界所记载文献中魔法石的另一名拥有者，帕拉塞尔苏斯——之前确实有传言说这位巫师重新出现，并且还有一位后人进入了霍格沃茨之中。
　　毫无疑问，艾琳娜·卡斯兰娜大概率就是那位“小公主”。
　　这样一来所有的一切就能解释得通了，而艾琳娜·卡斯兰娜在治愈魔法领域的杰出，女孩那些许的特权，以及邓布利多此前的额外提醒，也是理所当然的了。
　　“噢，卡斯兰娜小姐，我明白……我明白！”
　　斯拉格霍恩的态度变得愈发热情了几分，和蔼地看着那位超级潜力股。
　　他当然不会傻乎乎地去拆穿帕拉塞尔苏斯的伪装，至少在如今这个魔药课堂上，显然并不是那么的合适，但这并不代表斯拉格霍恩没有办法去表达自己的友善。
　　“卡斯兰娜小姐，没关系，你知道多少就说多少就好了……”
　　斯拉格霍恩微笑着说道，“我曾经朋友说过，您家里的那位长辈在疾病、毒素方面有着相当不俗的造诣，如果您愿意借这个机会稍微给大家分享一下？作为奖励的话……”
　　他顿了顿，似乎在思考应该给出怎样的礼物才会显得不那么突兀。
　　“如果可以的话，您能让我加入那个俱乐部吗？”
　　就在这时，艾琳娜忽然仰起头，紧张地看着斯拉格霍恩，小心翼翼地问道。
　　“我一直很想多结识一些此前从霍格沃茨毕业的优秀学长、学姐们，我听说教授您有一个优秀学生们的小团体，不知道您可不可以帮我写信约一约他们……”
　　“当然！那是当然——非常好！”
　　霍拉斯·斯拉格霍恩眼睛一亮，飞快地点着头应承了下来。
　　稍微迟疑了几秒，这位微胖的魔药课教授扫了眼教室里面的其他学生，有些不自然地清了清嗓子，皱着眉头想了想，一本正经地又额外补充了一句。
　　“不过，前提是你关于那些魔药材料的分析，还是要有价值，一方面可以让我认可，更重要是可以让别的同学们学到一些东西才行。不然的话，写信还是得你自己来。”
　　“那么，我试着简单地来介绍一下这几种魔药材料吧——”
　　艾琳娜甜甜地笑了笑，无比自然地站起身，走到了教室前端的黑板边。
　　“如果可以的话，斯拉格霍恩教授您等会儿能配合我，提供一点小小的辅助吗？主要是为了处理和展示魔药材料的一些过程，并不是什么麻烦的事情——”
　　“那是当然的。”斯拉格霍恩自信地摸了摸胡子，微笑着说道。
　　“谢谢您，斯拉格霍恩教授。”
　　艾琳娜湖蓝色的眼睛闪烁了一下，嘴角微微上扬，小呆毛得意地左右摇晃了起来。
　　相比起一年前套路西弗勒斯·斯内普的时候，在过去一年多的魔药课实践中，艾琳娜在如何让魔药大师朝着星级主厨的转化过程中，可是有了相当多的心得和实践资料了。
　　而现在，终于到了可以检验方法论是否可行的时候了……


第0821章 来自小海狸的背刺
　　不少来自非魔法界的学生在刚接触到魔药时或许会问，在魔法药剂的配方和制作方式正确无误的情况下，一个没有魔法才能的麻瓜是否可以成功地制造出一剂魔法药剂。
　　答案是：绝无可能。
　　因为真正有效的魔法药剂在炼制过程之中，一定会用到魔杖（或者别的魔法媒介）施展魔法来配合的。
　　仅仅把死苍蝇、生姜和水仙根粉末之类的魔法材料放在炉火上的坩埚熬煮，无论搅拌的次数对不对，加热时间的长短是否正确，在没有魔法的辅助之下，最终也只能得到满屋子的恶臭，或者一锅有毒的汤汁。
　　有些魔法药剂的效果能够与成功施展魔咒后的效果相差无几。
　　当然，还有一小部分魔法药剂的效果非常独特，这些魔法药剂的效果除了药剂可以达到之外，无论用其他的何种方式都无法进行复制。
　　譬如说福灵剂、永恒药剂、长生不老药就都属于这一类——虽然在绝大部分情况下，他们也不那么容易接触到。
　　总而言之，在魔法界的普遍观念中，魔药学实际上是一种等同于魔咒的代替品。
　　巫师们会在魔药和魔咒中选择他们觉得最简单或者最有效的方法来达成自己的目的
　　由于魔药学掌握着许多极端危险的物质，有着相当程度的神秘色彩，因此但凡是魔药学领域有些名气的大师，在魔法世界中大多十分有地位。
　　并不是所有巫师都能熟练地运用魔咒去解决问题，而在这种情况下，魔药的存在就变得格外重要了。
　　只不过，对于极少部分魔力强大的巫师而言，魔药的存在相对就有些鸡肋了。
　　或许在寻常巫师眼中，斯拉格霍恩是个让人尊敬的魔药大师。
　　可是在不少屹立于魔法界顶端的巫师，譬如说诸如魔法部长、副部长、司长，以及那些有名望的魔法界老牌贵族们眼里，他不过就是一个在霍格沃茨教魔药课的普通教授而已。
　　哪怕同是研究物质构成的巫师，魔药大师的地位也明显要远低于炼金术师。
　　这也是霍拉斯·斯拉格霍恩后来逐渐把心思从魔药课程上移开，开始在霍格沃茨里交结小巫师们，组建“鼻涕虫俱乐部”的原因。
　　魔药学在社会地位方面的提升是有极限的，与其耗费时间去研究什么未知的新魔药，还不如多交好几名有潜力的学生。
　　事实证明，但凡是被他看重的巫师，在从学校毕业后无一不成就了一番大事业。
　　不管怎么说，哪怕后来与他断开了联系的汤姆·里德尔，最后也没有辜负斯拉格霍恩此前对于这位学生的喜爱，震撼了整个魔法界——尽管有些可怕，但依然算是大事。
　　“像，真是太像了……”
　　斯拉格霍恩若有所思地打量着艾琳娜，在心里轻声感叹着。
　　相比起几十年前的汤姆，这位二年级学生所展现出来的得体、智慧更加让人喜欢。
　　倘若说当年的里德尔不过是折服了一个斯莱特林学院，那么这位艾琳娜·卡斯兰娜小姐则差不多迷倒了整个霍格沃茨，他早就隐约听说过不少关于她的故事。
　　唯一有些不同的是，不同于当年孑然一身，孤儿院出身的汤姆·里德尔。
　　如果斯拉格霍恩猜测的没错，从邓布利多的暗示，以及现有的一些信息来推断，这位卡斯兰娜小姐有着让人羡慕到极点的显赫身世……
　　作为魔法石的继承者，帕拉塞尔苏斯在魔法界的后裔，无论从什么角度来想，她都没有理由会走歪到那条可怕的魔王道路上。
　　更重要的是，阿不思·邓布利多相信这个孩子。
　　这么多年的时间过去，斯拉格霍恩早已不再质疑阿不思·邓布利多的判断，既然邓布利多没有对他发出警示，那就说明一切依然在这位霍格沃茨校长的掌控下。
　　甚至于……
　　斯拉格霍恩瞥了一眼那枚别在艾琳娜胸口的古怪“级长徽记”。
　　四个学院的底色交织在一起，在正中间点缀着一个银色的字母A——这是霍格沃茨学院长的标志。
　　今天早上的时候，邓布利多特意向他解释过一次这个新职位。
　　介于级长和学生会主席之间，可以在四个学院之间自由通行，主要职责是协调、平息各个学院之间的纷争，协助正式教授们开展课程，作为霍格沃茨的学生代表……或许在权利方面甚至还不如一名正常的级长，但是其背后的象征意义甚至超过了男女学生会主席。
　　阿不思，你开始在寻找接班人了吗？
　　斯拉格霍恩有些好奇地看了眼那位个子小小的，可能还没有讲台高的银发小女巫。
　　相比起已经开始发育的同龄人而言，艾琳娜实在是太稚嫩了一些，哪怕脚下踩着厚厚的松糕鞋，女孩看起来也宛若一个精致的人偶少女般，就仿佛是从童话里走出的小仙女。
　　只不过，在霍格沃茨之中，外形从来不是决定一名巫师优秀与否的因素。
　　“那么现在，安静，谢谢——”
　　艾琳娜站起身走上讲台，不紧不慢地环视着教室里的同学们，轻声说道。
　　女孩的声音并不大，在有些嘈杂的教室之中，倘若不认真听可能很容易就会漏掉，但随着她的话音落下，教室里面绝大部分小巫师瞬间停下了交谈，抬起头看向艾琳娜。
　　经过了一年多的相处，霍格沃茨这批与艾琳娜同级的学生，差不多已经成了她的形状。
　　斯拉格霍恩眉毛轻轻挑动了一下。
　　这种程度的课堂掌控力，哪怕是一些年轻点的教授可能都做不到。
　　看样子，还是他有些低估了这位“魔药课助教”在学校里面的影响力，如果真是单纯的应急救助的魔药课治疗师，学生们并不会表现得这样的听话乖巧。
　　“肿胀药剂会用到的魔药材料，总共分为三种，河豚眼睛、荨麻、蝙蝠肝脏。”
　　艾琳娜说道，“根据《魔法药剂与药水》以及常见的初级魔药书籍，在完整的配制过程中并不会涉及到物质的变化、合成，主要是以研磨压碎、加温、搅拌等方式——当然，魔法的配合是非常重要的，这也是让这份药剂拥有魔力、祛除毒性的重要步骤。”
　　她一边说着，转过头看了一眼站在身边的斯拉格霍恩。
　　“在霍格沃茨之中，魔药学习的目的从来不是简单的技术、流程学习……”
　　艾琳娜声音微微提高了几分，看着下方的学生们，不紧不慢地继续说道。
　　“事实上，河豚眼睛、荨麻、蝙蝠肝脏，它们在未经处理时极大概率是有毒的，我们在配制肿胀药剂的过程中，就是在学习魔法移除毒性的案例，是这样的吗？教授。”
　　“非常正确的描述，卡斯兰娜小姐。”
　　老巫师颇为赞许地点了点头，微胖的脸颊上流露着满意的神色，微笑着做了个手势，示意艾琳娜继续讲下去，眼神之中也愈发地和蔼和好奇。
　　不论一件事还是一个行业，只要真正知道内涵的人，会在最短时间内辨别真伪好恶。
　　作为在霍格沃茨教了几十年魔药课的教授，仅凭这段开场白，霍拉斯·斯拉格霍恩就能觉察到女孩的与众不同，以及女孩在魔药学领域、教育领域敏锐的角度。
　　正如同艾琳娜口中所推断的那样，霍格沃茨之所以会将肿胀药剂安排在二年级学生们的头几节课堂上，其中的主要原因就是这种药剂在魔药性质转化上的独特——倘若仅仅只是为了让学生掌握几种魔药的配方，完全有更多实用性更强的药剂可供选择和学习。
　　在斯拉格霍恩看来，看到这一点的可贵之处，已经胜于女孩自身还未展现的魔药潜力。
　　魔药学从来不缺乏有天赋、有创造力的巫师。
　　但是那些巫师大部分性格都有些乖戾、孤僻、冰冷，天资卓越同时也难以交流，奇妙的魔药灵感在肆意喷薄的时候，很少会循规蹈矩地遵循基础的逻辑。
　　另一方面，这也是魔法社会对于魔药学专家的普遍印象——沉闷、傲慢、神秘。
　　譬如说西弗勒斯·斯内普、达摩克利斯就完全符合这一刻板印象。
　　只不过，这种性格显然并不完全适合在一所面向11-18岁孩子的学校里任教。
　　至少在霍格沃茨的课堂之上，在面对那些年龄较低的小巫师时，清晰、简洁、准确的表述与充满趣味性、活力的教学语言艺术，才是优先级最高的魔药教学能力。
　　高深晦涩精妙的魔药知识，在低学龄的教育阶段，反而没有那么的必不可少。
　　仅仅听了这一段话，斯拉格霍恩就能理解为什么她可以成为首位“学生助教”了。
　　虽然没有亲身体验过斯内普的课程，不过以斯拉格霍恩对于这位曾经的学生、如今的霍格沃茨魔药学科带头人的了解，两人在或许教学方式上会有区别，但惯有思维是一致的。
　　相比起讲课和梳理内容，斯内普显然也会更倾向于让小巫师们直接上手操作。
　　毕竟，无论是他亦或者是斯内普，其实都没有太多耐烦心去解释什么来龙去脉，这也是过去绝大部分魔药大师的通病，苍白的言语永远没有一次成功的魔药变色有力。
　　或许是性格使然，许多年以来，魔药学的教学过程更倾向于让学生们在实践里领悟。
　　当然，类似于一些极为基础的知识向解答，有人代劳自然也是再好不过的。
　　“荨麻茎叶上的蜇毛有毒，它与生物体的裸露表皮接触后会立刻引起刺激性皮炎，产生如同被蜂蜇般的疼痛，根据体质不同可能会导致严重红肿、瘙痒、乃至于溃烂——”
　　艾琳娜一边轻声解释着，目光有意无意地在教室右后方停顿了几秒。
　　原本还在用手指弯着荨麻茎叶玩耍的潘西·帕金森如同被什么东西蜇了了一下，飞快地把手中那个可怜的草环戒指丢掉，有些后怕地用魔杖把那堆荨麻草推到课桌边上。
　　艾琳娜笑着摇了摇头，视线移开，抽出魔杖在黑板上敲了一下。
　　下一刻，一株荨麻草的分解图迅速地浮现了出来。
　　荨麻从古希腊罗马时期以来就作为药用，是欧洲最风行的植物用药之一，同时也是霍格沃茨的学生们在低年级阶段，使用最为频繁的植物类魔药材料之一。
　　“……不过，比较幸运的是，我们在课堂上使用的是干荨麻。茎叶上的毒毛此前已经经过了一次简单的处理，哪怕真的出现了刺激性反应，充其量也就稍微有些发痒而已——因此当我们在对角巷药店中购买时，还需要注意买到的是否是已经处理过的荨麻。”
　　艾琳娜忽然顿了顿，有些无奈地皱了皱眉，停住了话头看向前方。
　　在她刚才坐着的座位边上，一条手臂笔直地举了起来，就像是要戳到天花板一样。
　　“唔……格兰杰同学，请问您有什么问题吗？”
　　“我有一个问题，卡斯兰娜小姐。我记得在《初级魔药大全》中提到过，提升肿胀药剂药效最有效的方式，并不是使用干荨麻，而是直接利用新鲜的荨麻进行配制……”
　　赫敏·格兰杰站起身，不知道从哪里变出了一本书，语气认真地说道。
　　“嗯？《初级魔药大全》？”艾琳娜微微一愣。
　　这是什么状况？
　　魔药课此前的参考列表上应该没有这个吧？
　　而且昨天晚上在床上和浴室的时候，她们也没有排练过这个环节啊？
　　不过，说起来……
　　这只小妮子现在的眼神，好像有点不对劲啊？
　　“噢，我假期在对角巷的药店采购时，听那位赫奇帕奇毕业店长先生说的。”
　　还没等艾琳娜完全反应过来，只见赫敏微微一笑，用一种似曾相识语调甜甜地说道。
　　“不好意思，卡斯兰娜小姐，关于魔药学我不是很懂。只是正好看到了，你又说起了这件事，所以就随便问问。毕竟您是魔药课的助教，在这方面应该有不少了解……据说在巫师社会中，对外供应的常见魔药配方与学校之中其实有一些差别——”


第0822章 破解魔药学本源！
　　不是很懂？
　　正好遇到了就随便问问？
　　哼╭（╯^╰）╮这个问题可不是乱问的。
　　无论是对角巷的药店店长“证词”，亦或者是又厚又重的《初级魔药大全》，这些都不是随便逛逛就能轻松找到的，至少艾琳娜可以肯定丽痕书店的书架上并没有这本书。
　　看来，这只小海狸是有备而来的啊。
　　艾琳娜的视线与赫敏充满挑衅的目光碰撞在一起，有些了然地挑了挑眉毛。
　　原来如此，小海狸酝酿了一个假期的反击在这里等着她的么？
　　由于这个世界多了她存在的缘故，赫敏·格兰杰并没有如同原著那样被人孤立，但同样也没有经历过被拿着大棒的巨怪堵在女厕所里，惊心动魄的死里逃生。
　　或许是受了一部分她的影响，如今的赫敏在学校里的锋芒没有那么刺人。
　　但是与之相对的，这只小海狸的倔强和不服输性子并没有因此消失，而是逐渐收敛、凝实成了一束，从原本的对所有人的咄咄逼人，转变成了只针对于艾琳娜一人的执念。
　　在上学期离开霍格沃茨特快列车的时候，白毛团子和小海狸就在汉娜、卢娜两人的见证下，重新签订了关于下学年的“新·一百次”对赌协议——只要赫敏能在三分之一以上的课程中夺得年级第一，就算这只小翅膀挑战白毛大魔王成功。
　　“啧，真是让人惊讶，居然没有放弃魔药学吗？”
　　艾琳娜眼里闪过一丝惊讶，她原本以为小海狸并不会在魔药学领域向她发起挑战。
　　毕竟相比起其它学科，魔药学差不多算是她最牢固的阵地，普通学生与魔药课助教之间的差距实在太大了，两人在加分项、期末考核中的差距几乎可以让人绝望。
　　人的精力是有限的，哪怕是赫敏这样的天才小女巫，也不可能在所有领域“开战”。
　　在艾琳娜此前的预判之中，赫敏最明智的做法应该是避开她的强势学科，在艾琳娜相对稍弱一些的科目发起进攻——避其锋芒，这才是成功率最高的战术选择。
　　因此，在魔药课上遇到来自小海狸的背刺，这让艾琳娜一时间有些措手不及。
　　显而易见，那“一百次”惩罚游戏，并没能让艾琳娜如愿以偿的攻略小海狸，反而在某种程度上激发了赫敏·格兰杰心中的胜负欲——相比起另外两只性格稍软些的女孩子，这位原著中的魔法部长的不服输个性倒是丝毫没有因为蝴蝶效应而改变。
　　而最为关键的是——
　　作为日理万机、分分钟上下好几个亿的妖精女皇，艾琳娜在刚结束的暑假之中，并没有在魔药学预习方面投入太多的精力，她更多的是把注意力放在了“前苏联人才引进”、“SCP基金会运转”、“霍格沃茨学院都市建设”这几个更重要的领域。
　　相比起博览群书的赫敏·计算姬·格兰杰，她在魔药学的细分领域还真有些薄弱。
　　这次大意了，赫敏的好胜心比她想象中的更加旺盛。
　　只不过……
　　艾琳娜心中悄悄摇了摇头，这种小聪明发挥的不是时候啊。
　　要知道，她现在可不是一个人在战斗。
　　倘若是在斯内普教授的魔药课堂上，以那位冷面傲娇的性格，多半会眼睁睁地晾着她一个人，顺便让她感受一点小挫折，但霍拉斯·斯拉格霍恩可不是那种“坏人”。
　　类似这样可以在孩子们面前涨脸的机会，但凡有人询问，斯拉格霍恩几乎都不会拒绝。
　　“咦？新鲜的荨麻可能会更好用吗？这个我也不是很清楚。”
　　瞥了一眼赫敏，艾琳娜毫不犹豫地转过头，朝着站在讲桌边上的老巫师求助道。
　　“斯拉格霍恩教授，这好像是在《魔法药剂和药水》上没写出来的知识点？这其中是不是有什么奇妙的魔药学原理，亦或者是社会实际运转过程中的局限？”
　　反正按照此前的约定，两人争夺的并不是课堂上的主导权。
　　哪怕艾琳娜暂时无法在某一堂课上保持统治力，只要赫敏没能成功地做到取而代之，那么根据那份到处是漏洞的契约，狡猾的三代目黑魔王还是可以轻松收获战利品的。
　　“这儿啊……从理论上来说，新鲜的荨麻草是可以提升一点点肿胀药剂的效果。”
　　斯拉格霍恩无比自然地接过话头，竖起手指摇晃了一下，笑着解释道。
　　“正如同卡斯兰娜小姐此前介绍的那样，荨麻的茎叶蜇毛存在会让人或者动物裸露的皮肤会产生刺激性反应，倘若诸位观察过肿胀药剂的生效方式，就会发现两者之间其实有着极为相似的表现——唯一有所区别的是，魔法会让药剂在触及肌肤的一瞬间生效。”
　　老巫师稍微停顿了一下，目光在教室里打量了几秒，意味深长地说道。
　　“不过新鲜的荨麻草并不适合用于教学。除了出于安全方面的因素，这背后其实更多的是基于这两种品质的材料在药剂的最终呈现和配制中的区别。所以，我想请诸位猜猜看，为什么出现在教室里的是更为昂贵的干荨麻，而不是理论上反应更快的新鲜荨麻。”
　　赫敏愣了愣神，低下头来回翻动了几下自己的课外书籍。
　　关于这一点她倒是完全没有想到过的，无论是在那位店长先生口中，亦或者是《初级魔药大全》上面，除了提及新鲜荨麻在魔药反应中的优化效果外，并没有写其他内容。
　　毋庸置疑，这又是一个书籍上没有记载的知识盲区。
　　“噢，不用担心答错，大家可以遵循着肿胀药剂的原理，大胆地猜测一下。”
　　斯拉格霍恩咧开嘴笑了笑说道，颇为满意地看着暂时陷入沉默的教室。
　　不得不承认，艾琳娜刚才的讲述模式倒是给他提供了一个新的思路——反正距离第二次魔药反应时间还有半个多小时，如果能就这样消磨到时间结束，自然是再好不过了。
　　这种基于深层次魔药原理的权衡，可不是随便碰运气，或者多看几本魔药相关的书籍就能答出来的。
　　哪怕是一些有敏锐直觉的魔药天才，大多也要经过多次尝试对比后，才能隐约明白那些药剂之间的细微区别。
　　而且这还得建立在之前尝试中的所有药剂全都是完美配制，可以精确地锁定少量魔药材料变化所导致的魔药药性改变的情况下。
　　就在这时，哈利忽然小心翼翼地举起了右手。
　　“因为干荨麻草会让药剂反应更加稳定？”他说，“新鲜的荨麻草虽然会让药剂生效时间变得更快，但因为魔药本身的魔力，它所带来的提升其实并没有那么明显？”
　　一边说着，哈利·波特余光扫过手边的那本旧旧的《魔法药剂和药水》。
　　在位于肿胀药剂描述文字书页边上的空白位置，如今也跟印着药剂的地方一样，黑糊糊地写满了注释，不少位置还对于教材之中的内容进行了评价和修订。
　　此时，在那页印着荨麻草图案的书页字迹边上，同样也写着一条说明：
　　[处理后的干荨麻可以提高药剂的稳定性，新鲜荨麻提升的反应效率忽略不计]
　　这本书并不是哈利·波特从丽痕书店买到的新学期魔药课教材。
　　昨天下午哈利在斯内普的办公室里例行补课的时候，因为一股突如其来的困意，不小心碰倒了教授桌子边上的药剂瓶，虽然斯内普教授及时控制了魔药的流淌，但是哈利新买的课本也在教授的魔咒之下损坏了一大半，眼看着是没法继续用了。
　　哈利原本还以为自己会被狠狠地骂上一顿，谁知道那天斯内普教授的心情似乎不错。
　　除了稍微叮嘱了几句之后要好好休息外，西弗勒斯·斯内普并没有太多的苛责，反而破天荒地提前结束了补课，早早的给哈利放了假回去调整一下精神状况。
　　另一方面，为了不影响哈利后续的课程。
　　在离开魔药教授办公室之前，斯内普还随手从杂物堆里面找了几本往年学生们遗漏在教室里面的旧书，让哈利从中随便挑了一本，暂时在接下来的魔药课上应付一下。
　　只不过，哈利没想到上面的注释居然会正好有涉及到斯拉格霍恩教授提出的问题。
　　“完全正确，我自己也不能解释地更加准确了！”
　　斯拉格霍恩惊讶地眨了眨眼睛，颇为意外地打量了一下哈利，接着说道。
　　“但凡是合格的肿胀药剂，在接触到裸露肌肤的生效时间大多在一到两秒之内。新鲜的荨麻草确实会加快速度，但这点提升的实用性并不是太高——除此以外，新鲜的荨麻除了价格低廉外，丰富的汁液也会让它在魔药熬制的过程中表现得更加活跃。”
　　“这也就意味着，”斯拉格霍恩说，目光从教室里稚嫩的脸庞一一扫过，“我们在教学中使用荨麻时，越是新鲜的荨麻所存在的弊端反而越明显。波特先生，我想你应该明白这份弊端的原因，对吧？”
　　赫敏眼睛猛地一亮，她的手再次举了起来。
　　伴随着斯拉格霍恩的提示，她终于想清楚了这其中的关键。
　　只不过，在如今的这种情况之下，可怜的计算姬想要获得发言的机会，还要先等着哈利无法继续回答斯拉格霍恩提出的问题才行，而这显然有些……困难。
　　“嗯——因为稳定性，活跃会让我们的反应时间变短，不利于学习。是这样吗？”
　　“一点不错。”
　　斯拉格霍恩高兴地说道，赫敏放下手，看上去有些失望的样子。
　　“在魔药学的入门阶段之中，最重要的就是减少意外。越是稀少的元素，越容易让诸位去驾驭和理解，同时也越容易发现问题。而当诸位成长到一定阶段后，才可以开始尝试着去牺牲稳定性追求效率，以及寻找一些在既定结果之外的惊喜。”
　　“这么说起来，荨麻在这份药剂里的作用，其实是赋予它生效方式？”
　　艾琳娜若有所思地轻轻点着嘴唇，小声地嘀咕着。
　　相比起另外几门学科，魔药学在此之前是她最难以理解的学科，因为它严格意义上来说其实并不是炼金术——它并不遵循物质的等价交换，也不遵循化学上的反应。
　　不过，西弗勒斯·斯内普显然更适合作为科研人员，而非单纯的教师。
　　专业实力与教学能力，这是两个不同维度的评判标准——在非魔法界与魔法界之间的文明融合上，霍拉斯·斯拉格霍恩无论是知识储备，还是易于理解方面都更加适合。
　　“可以这么理解，卡斯兰娜小姐。但是这其中还涉及到一些魔法——”
　　听到了艾琳娜的小声嘀咕，斯拉格霍恩眼里闪过惊奇的光芒，有些不确定地点着头。
　　倘若说哈利·波特的回答尚且还在魔药天才的范畴，那么他身边这位银发小女巫刚才的那一番猜测就开始触及到更深远的核心了，关于魔药本质的一些讨论。
　　只有走到这一步的巫师，才是有资格被魔药学领域认可的，真正的“魔药大师”。
　　而此时此刻在斯拉格霍恩的眼前，一名不到十二岁的小女巫，似乎因为一些极为基础的知识和讨论，正在以他无法理解的速度闯进那扇寻常魔药天才可能要徘徊几十年的大门。
　　“那么以此类推的话，河豚眼睛的作用，应该就是肿胀药剂的核心药效展现形式？”
　　艾琳娜眯起眼睛，脑海中飞快地运转起来。
　　野生河鲀在自身受到威胁时，能够快速地将水或空气吸入极具弹性的胃中，在短时间内膨胀成原有的两到三倍以上，而瞳孔同样也是生物体身上最容易变大的器官。
　　要知道，正常人类在兴奋时，最先变大的器官就是瞳孔了。
　　绝大部分生物在激动、或者兴奋的时候，瞳孔都会出现变大的情况，这种幅度通常可以达到五到十倍左右，也就是说……河豚眼睛在某种意义上，等同于“膨胀”。
　　艾琳娜仔细看了看黑板上的板书，在“河豚眼睛”上停留了片刻。
　　河豚（puffers）是一个泛指的词语，其中包含了硬骨鱼纲、鲀形目、鲀科的各属超过200余种鱼属，这覆盖范围甚至比起“圆脸胖鸡”所代表的鸮形目还要广阔。
　　“换句话来说，之所以会选择河豚眼睛而又不注明品种，是因为它所指向的是会自我膨胀的这个物种，而非一些更为细化的、特异化的分类，并且使用的还是它身体中伸缩效果和比率最显著的器官，而不是从生物学、化学角度考虑……”
　　而顺着这个规则推理下去，如果河豚眼睛的作用是赋予词条“膨胀”的话。
　　那么……
　　“蝙蝠……肝脏？这又代表什么呢？”
　　艾琳娜目光在肿胀药剂剩下的最后一个材料上停留了几秒。
　　根据经典的推论假设模型，任何一个假设在成立时，最好要需要三个可关联的“巧合”，而现在她距离窥视魔药学的神秘本源，还差最后一块至关重要的拼图。
　　“难道说是，意味不明的神秘魔药秘方？不对，不仅仅是这样——”
　　要知道，不同于其它几种材料，蝙蝠肝脏在魔药配制中的使用频率可以说是最高的几种。
　　在不少非魔法界的传说中，蝙蝠甚至直接与巫师直接画上了等号。
　　蝙蝠、内脏、毒素……
　　魔药……可以用于人体的魔药……
　　多种魔法材料混合……最终呈现……无毒的……
　　刹那间，艾琳娜的眼神忽然猛地一亮。
　　“我全都明白了，原来如此——”


第0823章 关于魔药序列的猜想
　　“蝙蝠肝脏，这是稳定剂，对吧？”
　　艾琳娜兴奋地说道，看了眼有些困惑的魔药课教授，又飞快地补充了一句。
　　“如果我没有猜错的话，蝙蝠肝脏在魔药中的作用应该是中和毒素，同时确保各种魔药材料的特性可以共存，这虽然不符合营养学，但是非常的符合神秘学——”
　　蝙蝠最早出现在5900万年前，它是最成功的哺乳动物之一。
　　严格意义上来说，历史相对短暂的人类单从身体机构方面还要逊色不少。
　　甚至5900万年以来，蝙蝠的体型与结构都没有出现过大的变化，在数千万年以来的各种环境变化，包括地质史上出现过的各种灭绝性事件，蝙蝠都能安然度过——这表明蝙蝠的身体结构已经趋向完美，它可以适应地球上的各种环境，包括炎热干旱的热带沙漠和和阴暗潮湿的雨林，甚至是温带到寒带平原与高山。
　　而这其中最重要的两个因素，一个是蝙蝠的抗病毒能力，另一个则是它的DNA特性。
　　与绝大部分哺乳动物一样，蝙蝠也会感染病毒，但它感染了病毒后不会出现其他动物那样的发烧发炎反应，而是以飞行的高代谢的体温达到类似的效果。
　　因为蝙蝠细胞内的热休克蛋白/HSP可以促进蛋白的正确折叠，促进细胞的耐热性。
　　当然，更重要的功能是这个高体温代替了炎症发热的机制，使得蝙蝠体内的病毒和高体温形成了一种平衡机制，同时在长期的进化中，蝙蝠演化出了超强的DNA修复机制。
　　“修复、平衡、解毒……噢，最后这个应该是来自于肝脏的‘词缀’强化？”
　　艾琳娜若有所思地掰着手指轻声盘点着，眼中的神采越来明亮。
　　或许正如同河豚眼睛的选择理由，选择哺乳生物中承担“解毒”效力的肝脏作为蝙蝠入药的核心器官，其中最有可能的原因自然是看中了它的“解毒”能力。
　　要知道，河豚眼睛、荨麻芒刺，乃至蝙蝠体液本身都携带着相当程度的生物毒性。
　　如果不借助魔法媒介的力量，单纯使用魔法去凭空移除毒素和有害物质，以魔法界如今的生物基础底蕴，几乎等同于让一杯纯净水变成一杯治愈百病的万能药。
　　“施法媒介，是的……”
　　艾琳娜下意识看了眼手中的魔杖，恍然大悟地挑了挑眉毛。
　　“这样就能解释得过去了，为什么在许多书籍之中魔药会与魔咒划上等号——”
　　作为魔法界最古老的巫师学校，霍格沃茨或许偶尔会聘请到几名不那么靠谱的巫师，但是在一些基础概念的共识上，无论是魔法界还是学校都不会出现太大的偏差。
　　魔药学这门从亘古以来就与巫师影形不离的神秘符号，可比她想象中的要深奥多了。
　　[或许在你们眼中，两者似乎都是在坩埚、火焰的帮助下完成的工序，但这仅仅只是最肤浅的理解和呈现……魔药熬制的并非仅有那些可以触摸的材料，还有魔力……]
　　[你们来这里是为了学习这门魔药配制的精密科学和严格工艺……许多人不相信这是魔法……魔药清香中蕴藏的美妙真谛……我可以教会你们……酿造荣誉……]
　　前后两位魔药课教授在第一节课的开场白、魔药知识、生物理论，在艾琳娜的脑海里交织在一起，几相印证之下，她心中那个模糊的猜想逐渐清晰了起来。
　　魔药学来自于远古炼金术的分化，两者在数千年前就已经泾渭分明地分隔了开来。
　　这也就意味着，它们之间有一个可以明确厘定的界线。
　　倘若说非魔法界的现代化学开始触及“近代炼金术”的领域，那么基于现代化学之上的药剂学其实也应该隶属于“近代炼金术”，而保留了更多魔法神秘力量的魔药学，则与魔咒一样暂时还是非魔法界的现有科学理论无法解释的现象。
　　魔药并不是通过魔力而促使魔药材料发生反应，而是反过来，利用魔法去激发或者剥离魔药材料之中的词缀特性，最终在概念上“合成”出拥有这些性质的魔法药剂。
　　换句话来说，魔药的本质，其实是抽取概念和象征，进行的神秘学炼金。
　　“可是——可是如果是抽取象征力，或者词条，这会不会太……”
　　艾琳娜皱着眉头，目光在教室里那些稚嫩的同龄人脸上扫过。
　　魔法与科学，这是人类认知世界的两种方式，倘若她此前的推测成立，那么这就意味着魔药学在教学方面缺失了一个重要环节——自然科学以及神秘学，哪怕不涉及化学反应，对于物质的基础构成和性质的了解程度，也将成为制约魔药学上限和未来的核心因素。
　　或许这对于她来说并不算太难，但那是建立在两世为人的基础上。
　　如果魔药学的本质是抽取概念化的存在进行重新组合，那么相当于就是直接利用魔力从结果论的基础上进行全新的造物，这已经远远超出了什么普通的化学小课堂范畴了。
　　它是对于现象、法则、象征的重新糅合创造，而非对于橡皮泥的重塑。
　　倘若说一定要找一个比较恰当的描述的话……
　　【“上帝”学前班】——这样的描述可能会更加贴切一些。
　　艾琳娜的思绪逐渐发散开来，这个发现可以说是完全在她意料之外的进程。
　　自从尼可·勒梅应邀抵达霍格沃茨魔法学校，尘封多年的炼金学课程重新开启后，她一度以为“某科学的霍格沃茨”的第一次剧变会出现在炼金术领域。
　　然而，让艾琳娜万万没想到的是，魔药学之中居然会隐藏着这样的奥秘。
　　相比起单纯的物质转化、黑箱魔法、超感知观测而言，这种凌驾于常规宇宙常数和规则设定之上，宛若造物主般的幻想创生魔法，或许才是两个世界之间对等的基石。
　　“这么说起来……”
　　艾琳娜手指无意识地在讲桌上敲动了一下，若有所思地沉吟着。
　　“超级血清、蜘蛛侠……那些存在于影视、动漫、小说之中的纯概念拼接出来的花型产物，从理论上全都拥有了真实的可行性了，让幻想力量出现在普通人身上的可能性么？”
　　不同于魔咒、魔文，魔药的存在形式让它在普及和传播方面有着无可比拟的优势。
　　几乎在一瞬间，艾琳娜就想到了数百条值得去尝试的全新魔药种类。
　　而如果她的推测和实验成功的话，那么依据不同的魔药种类、概念糅合的情况，她甚至可以从无到有地在这个世界上搭建起一个全新的，面向全人类的力量体系：
　　一个按照魔药所赋予的不同效力、象征复杂程度、梯级明确，有迹可循的晋升序列。
　　如今唯一欠缺的是……
　　艾琳娜微微皱了皱眉，湖蓝色的眼睛里闪过一丝苦恼。
　　在变形术领域有阿不思·邓布利多，在魔文和魔咒领域有盖勒特·格林德沃，神奇动物领域有纽特·斯卡曼德，现代科学领域有来自前苏联的文明火种，但是在魔药学的领域，还缺一个可靠同时而又容易掌握的顶级“打工人”。
　　毋庸置疑，西弗勒斯·斯内普是一个非常合适的人选。
　　但是对于这位“混血王子”的可靠性，艾琳娜暂时还是持有一定怀疑态度，不敢让斯内普接触到最为核心的天命集团势力——哪怕是邓布利多，心里多半也是同样的担忧。
　　毕竟三代目黑魔王、古灵阁妖精女王、特殊收容措施基金会创始人、天命大小姐、‘塔罗会’的愚者小姐……这些名号听起来明显都不是什么正义组织，不同于另外那些迫于无奈或者在物质、虚荣的诱惑下加入的巫师，斯内普的阵营从来都是相当唯心而任性的。
　　更不用说，不同于当年辣心老萝卜的办法，艾琳娜可没办法变出一个莉莉·伊万斯。
　　除非……
　　艾琳娜眼神不经意地从教室下方扫过，落在了那名正在与德拉科·马尔福小声交谈着什么的瘦弱黑发男孩身上，有些失望地轻轻叹了一口气。
　　可惜是哈利，不是哈莉，否则她上学期就能直接把斯内普的攻略进度刷爆。
　　在没有完全确认斯内普的状态前，不吸纳他进入“新世界”阵营，这是邓布利多、格林德沃两人同时表决的结果，这位多面间谍倘若真的出现反叛情况，他所能造成的破坏力和影响力绝对不亚于塔罗牌上现在有的那几名成员……永远不要低估一名魔药大师。
　　既然这样的话，那么可供选择的目标就只剩下一个了？
　　艾琳娜一边这样想着，视线移动，落在了身边那个微胖的魔药课教授身上。
　　权势，荣耀，力量，财富……这些她恰好全都有，唯一欠缺的只是一个愿意打破非魔法界和魔法界隔阂的魔药大师——或者斯拉格霍恩并不算最优人选，但是也不错了。
　　“卡斯兰娜小姐，您能意识到魔药的奇妙，已经相当了不起了。”
　　注意到艾琳娜看过来的目光，斯拉格霍恩咧开嘴笑了笑，温和说道。
　　“不过作为一名二年级的霍格沃茨学生，现在在思考的事情可能有些超前了，我建议还是让我们先回到现实，回到最基本、简单的基础操作方式上吧。至少在这节课堂上接下来的一些操作上，你最好还是先清空大脑，按照最初始的那些流程去完成药剂。”
　　作为当今魔法界仅有的数十名魔药大师，霍拉斯·斯拉格霍恩自然明白艾琳娜刚才那番低语背后所代表的意义。
　　不出意外的话，最多十年，魔法界就会诞生一名新的魔药大师。
　　“至于那些更为复杂的事情和问题，等这节课结束后，有时间的话，我倒是可以和你单独聊两句，当然，仅限于稍微讲一讲后续的方向，学习魔药还是得循序渐进……”
　　斯拉格霍恩轻轻拍了拍女孩的肩膀，意味深长地说道。
　　“等你到了我这个年纪就会明白，有许多领域，明白原理和知道怎么操作，这是两个截然不同的意思——你家里那位……唔……你的爷爷就是这样的例子。某种程度上来说，魔药学或许是最没有捷径的学科，任何一名魔药大师都需要经历数十年的时光。”
　　“也就是说，哪怕知道方法和方向，也会有区别吗？”
　　艾琳娜有些好奇地眨了眨眼睛，天真无邪地看着斯拉格霍恩轻声问道。
　　“是的，这不是我吹嘘——”
　　斯拉格霍恩自豪地挺起胸脯，神色里流露出一抹骄傲。
　　“或许在魔药创造、发明方面我没有那么好的运气，但是单论魔药配制经验、手法，就算找遍整个魔法界，也找不到几个比我强的人——我可是教了快四十年的书啊！”
　　“哪怕是学校外面的那些学长们吗？譬如说对角巷药店的斯凯奇先生，以及魔法部负责魔法药剂提供和检测的先生们……”
　　“噢，他们确实都很优秀，而且我与他们都保持着联系。但是卡斯兰娜小姐，正如同我此前一直强调的一样，在魔药学的领域，时间才是最为宝贵的东西……当然，天赋同样也很重要，它可以缩短一部分时间的优势，譬如说你们所熟悉的斯内普教授就是这样天才。”
　　斯拉格霍恩意味深长地竖起手指摇晃了一下，颇为自得地轻声说道。
　　“但是我，教导出那么多杰出巫师的一个老家伙，嗯，天赋也不差，您应该明白我的意思了吧？”
　　“我明白了……”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，认真地点了点头。
　　那么，新时代魔药学的第一轮接力棒就靠您了，霍拉斯·斯拉格霍恩教授。
　　经过了几秒钟的思考之后，艾琳娜飞快地下定了决心，今天晚上就让储备粮给天命总部和古灵阁巫师银行送信，让那些“黑衣巫师”和妖精税务员立刻开始行动起来。
　　至于这次游说的人员，吉德罗·洛哈特教授应该比较合适。
　　毕竟作为志愿加入天命集团，基金会，并且发誓永不背叛的优秀案例，这位帅气的“黑衣巫师”组织首席，在处理这种特殊的人才引进方面，可以说是相当的有经验了。
　　或许，为了增加说服力和威慑力……
　　为了能够让“阿不思·邓布利多”也能够一起出场，她过段时间还需要计划一下，让某位一百一十岁的老人往外走动走动，不要老是抱着自己的大鸟宅在办公室里面。
　　至于外出的理由嘛，可能最终还是得麻烦一下汤姆·里德尔先生的异常收容物了。


第0824章 河豚与坑
　　“那么，教授，我继续讲解后续的魔药材料知识吗？”
　　艾琳娜眼神闪烁了一下，甜甜地问道。
　　“噢，噢，当然，卡斯兰娜小姐。”斯拉格霍恩欢快地说。
　　还不知道自己已经被三代目黑魔王写在名单上的老海象眨了眨眼睛，朝着艾琳娜递了一个欣赏的眼神，示意女孩按照此前的进展继续帮他普及魔药知识。
　　随着教室里的几番问答，学生们的兴趣已经完全被调动了起来。
　　而在意识到了赫敏的挑战之后，艾琳娜也在后续描述中多了一个心眼，并没有选择在魔药领域继续深入下去，而是话锋一转移到了她更熟悉的生物学方面。
　　作为三代目黑魔王，艾琳娜可不会在这种“一百次”的赌约上疏忽大意。
　　等到明天早上古灵阁那边把赫敏暑假购买的课外书单发过来，她找个时间好好地研究学习一遍之后，针对性地进行反击和设计陷阱，这才是堂堂正正的公平较量。
　　“咳，接下来我着重说一下河豚和蝙蝠的危险性……”
　　艾琳娜清了清嗓子，抽出魔杖敲了敲黑板。
　　“河豚除了在遇到危险时会让自身膨胀来威慑敌人之外，它最危险的地方其实是它身上所可能携带毒素——河豚毒素（tetrodotoxin，TTX），这是非魔法界所发现的毒性最大的神经毒素之一，甚至一度是麻瓜们眼中自然界中毒性最强的活性毒素。”
　　“仅仅0.48毫克的河豚毒素，就可以轻而易举地夺走一个人的生命。如果在座有人好奇地舔了舔这些河豚眼珠，又或者没有如同操作规程那样戴上手套，只要运气稍差一点不小心摄入了一丁点毒素，明天这里可能就会有一个人永远地离开我们了……”
　　艾琳娜视线缓缓扫过教室，语气平静地说道。
　　她的声音仅仅比耳语略高一些，但是所有人都听清了她说的每一个字，就仿佛是一名小号的斯内普教授突然出现在了教室中一样，地下教室瞬间变得井然有序了起来。
　　有毒？！
　　稍微碰上一点点就会死？！
　　绝大部分小巫师下意识地往后挪了挪身子，想要离那盘散发着“剧毒”气息的河豚眼睛稍微远一点，由于上学期发生那几次的“大青鱼战役”，霍格沃茨学生们已经可以淡定地处理死鱼了，倘若不是因为艾琳娜的这番话，或许真有不少孩子会直接上手。
　　而诸如迈克尔·科纳这样莽撞的小男生脸色更是刷地变白了几分。
　　刚才为了图省事，他们直接用手抓着河豚眼睛丢进研磨皿中的，现在伴随着艾琳娜冰冷的讲解说明，迈克尔只觉得手上有些发烫，就好像是沾满了火辣辣的辣椒酱。
　　真是让人不省心啊……霍格沃茨的这些熊孩子们……
　　艾琳娜扫了一眼那几个正在偷偷戴上手套的小巫师们，在心中无奈地摇了摇头。
　　只有真正担任过魔药课教授——唔，虽然是助教——才会明白西弗勒斯·斯内普此前每节课的压力和暴躁缘由，不同于其他的课堂，魔药课上面作死的方法实在太多了，倘若一不留心，仅仅是一道细微的伤口，都有可能直接让这些小家伙们去见梅林。
　　河豚毒素（TTX）是一种毒性很强的海洋生物活性物质。
　　河豚毒素包括有河豚素、河豚酸、河豚卵巢毒素和河鲀肝脏毒素，是自然界最剧烈的毒素之一，其毒性相当于氰化钾的1250倍，能在短时间内引起中枢神经系统麻醉。
　　若人们处理河豚不当或误食，即会引起中毒甚至死亡。
　　而这还仅仅是初级魔药课堂上涉及的魔药材料，在霍格沃茨高年级的教学中，随着魔药材料开始逐渐越来越多的出现“魔法材料”，其中危险性也是成倍地上升。
　　作为一名任期不到十年的年轻巫师，斯内普在魔药课上需要操心的地方实在太多了。
　　万幸的是，至少在如今这个世界之中，不会出现第二批类似于“铁三角”那样的超级无敌熊孩子，为了偷取魔药材料，而在魔药课堂上往别人的坩埚里面丢费力拔烟火了。
　　这么想起来的话，她可真是一个伟大、善良的小天使啊。
　　倘若不是因为没办法邀功，单凭缓和了哈利和斯内普之间的关系，艾琳娜觉得自己就可以找西弗勒斯·斯内普领取海量的学院积分，乃至于神锋无影等魔咒的释放方法。
　　“不过呢，河鲀毒素化学性质和热性质均很稳定，虽然盐腌或日晒等一般烹调手段均不能将其破坏，但如果在高温环境加热30min以上，通常就可以分解毒素……”
　　善良的小天使稍微停顿了几秒，耐心地等着赫敏把笔记记完，继续开口说道。
　　“因此，如果大家不想因为意外惨死，那么最好严格按照课本上所记载的流程，在坩埚里放入河豚眼睛与荨麻的混合物后，至少高温熬煮45-60分钟以后再进行操作——并且在这过程中，哪怕是有些口渴，也一定不要把注意打到你们面前的热汤上。”
　　或许在魔法界之中，巫师们在微观领域的研究并没有那么深刻，但这并不意味着愚昧。
　　作为掌控着神奇魔力的超自然能力者，巫师们在试错上比起麻瓜要容易多了。
　　如果熬煮一个小时减弱毒性，那就两个小时，如果两个小时不行，那就六个小时……反正只要随时注意祛毒，提前做好应对措施，哪怕一个人也能靠尝的形式进行魔药归纳。
　　倘若最终无论怎么尝试都不行，那就增加新的材料或者用魔法进行调整。
　　魔药学的进展缓慢，但这并不意味着人们无法利用重复实验的笨办法去归纳出答案。
　　哪怕是肿胀药剂这样最为基础的魔药，在时间、温度上的把控，无疑也是经过了一代代的魔药大师，耗费了数不清的时间，一点点逐渐摸索和厘定下来的最终配制过程。
　　“一点儿不错！”
　　斯拉格霍恩点着头，清了清嗓子，竖起手指一脸严肃地补充道。
　　“时间、温度，这两点请务必重视！除非非你们自认为超过了所有的魔药大师，否则不要在这方面走什么捷径。而更重要的，则是你们在处理魔药时的手法。前者决定你们最终产出的药剂品质，而后者则关系到诸位自身是否可以安全地完成整个魔药熬制过程。”
　　“可是，教授……”
　　就在这时，一个满头鬈（quan，二声）发的赫奇帕奇男孩忽然举起手。
　　“我之前跟着妈妈吃过不少次河豚，唔……在非魔法世界里面。如果说这个河豚真的如您和艾琳娜大姐头说的那么危险的话，为什么在外边还有那么多人吃？”
　　“嗯？吃过河豚？抱歉，这位先生，您的名字是？”
　　斯拉格霍恩眉毛挑动了一下，漫不经心地瞥了一眼这位陌生的小巫师。
　　虽然他并不歧视那些来自于非魔法界的麻种巫师，但是每当遇到这样拿着麻瓜知识来质疑魔法知识的小家伙时，斯拉格霍恩依旧还是有些极为微妙的优越和无奈。
　　“贾斯汀，我叫贾斯汀·芬列里，教授。”
　　贾斯汀飞快地回答道，大大方方地看着斯拉格霍恩说道，“我来自非魔法界，父母虽然都不会魔法，但是家里过得还算不错。有时候他们参加宴会或者应酬的时候，也会带着我一起去，在我的印象中，河豚虽然不常吃到，但我们应该也吃过好几次了。”
　　“这并不奇怪，麻瓜们总是贪图眼前的享受，而看不到那些隐藏在无形中的危险。”
　　斯拉格霍微微皱起眉头，有些不耐烦地随口回答道。
　　“好了，芬列里先生，如果你多了解一下关于河豚这种魔药材料的知识，就会明白它身上所有地方都有可能出现毒素，这是无数魔药大师经过尝试后总结出来的经验……你该不会认为，麻瓜们会比巫师更懂得如何处理这些有毒的生物吧？”
　　“可是我们……”
　　“那只能说明你们很幸运，没有遇到那些毒素。”
　　霍拉斯·斯拉格霍恩不耐烦地挥了挥手，有些严厉地打断了贾斯汀·芬列里的话。
　　“您现在是一名巫师了，先生——如果您还打算依仗麻瓜知识与我争论，我建议您最好仔细思考一下为什么会选择来霍格沃茨学习魔法，而不是在麻瓜世界继续上学。”
　　严格意义上来说，斯拉格霍恩并不会歧视那些麻瓜出身的巫师。
　　在他的眼中，学生们大致可以分成三种类型：有天赋、有才能的明日之星；家里还在世的长辈中，有着值得结交的名流；以及……其他普通学生。
　　毫无疑问，艾琳娜明显是属于前两者的之中最顶尖的两个重叠项。
　　哈利·波特虽然身上有着“大难不死的孩子”的光环，但由于孤儿因素，让他在老海象心中的评分稍有减分。不过从小哈利如今的表现来看，继承了她母亲魔法天赋的话，倒也能排在霍拉斯·斯拉格霍恩的“小名单”中第一优先级靠前的位置。
　　而除此以外，马尔福家的那个小家伙倒也不错。
　　虽然老马尔福，也就是德拉科的爷爷，阿布拉克萨斯·马尔福不幸死于龙疫梅毒，让整个马尔福家族一度在纯血巫师家庭中，有些颜面扫地。但这些年以来，在卢修斯·马尔福的走动操持下，倒是逐渐在魔法界之中慢慢重新有了几分声音。
　　听说就在前段时间，卢修斯·马尔福甚至还成功加入了霍格沃茨校董事会。
　　至于这位贾斯汀·芬列里先生……
　　霍拉斯·斯拉格霍恩随意地扫了一眼教案底下那份羊皮纸。
　　那是他好不容易要到的这批霍格沃茨去年新生们的期末考试成绩，而贾斯汀·芬列里勉强排在二十来名左右，一个不好不坏的区域。
　　考虑到这位小男巫来自于非魔法界，理算当然，应该算是其他普通学生——而且还是在普通学生之中排名还靠后的那种，毕竟这小家伙刚才还傻乎乎地顶撞了他一下。
　　“芬列里先生，我建议你以后不要耍这种小聪明。你觉得，用麻瓜们的知识在魔法学习中寻求捷径，这好吗？这不好！”
　　斯拉格霍恩竖起手指，低下头看着那名小男生，沉声说道。
　　“关于河豚相关魔药材料的处理方式，魔法界早就有一套完整的流程，可惜限于教室里没有相应材料，我没办法给大家演示，但你可以在图书馆查一下资料——以后在质疑和提问之前，最好还是学习格兰杰小姐，至少从魔法书籍出发，而不是麻瓜知识。”
　　“抱歉，教授，我之后会注意的。”
　　贾斯汀·芬列里脸色有些涨红，无助地看了眼周围沉默的同伴们，讪讪地坐了回去。
　　无论是在非魔法界还是魔法世界中，学生总是能很清晰地感觉到教授们的态度。
　　明确地从斯拉格霍恩语气中觉察到不耐烦后，哪怕是往日与贾斯汀·芬列里关系稍好的那几个小巫师，也没有在这个时候帮忙反驳，教室里响起了一阵低低的哄笑声。
　　真是……现实到不行的社会人啊，斯拉格霍恩教授。
　　艾琳娜挑动了一下眉毛，颇为玩味地看了看那位判若两人的老巫师。
　　不同于那些暂时还不了解斯拉格霍恩的学生们，她实在太了解斯拉格霍恩的性格了。
　　这位老巫师在原著中的时候，就是这样毫不掩饰的区别对待——虽然霍拉斯·斯拉格霍恩这个人并没有什么恶意，无论是在学生教育亦或者是大是大非方面都没有什么问题。
　　但在艾琳娜看来，这种过于势利的划分，终归让人有那么一丝的不愉快。
　　更不用说，倘若单论家世背景的话，差点进入伊顿中学念书的贾斯汀·芬列里，才是霍格沃茨之中少数的几个“真贵族”，这也是艾琳娜记住这个小透明的原因之一。
　　虽说通常情况下，非魔法界的权势、地位在魔法世界之中并没有太大的意义。
　　但当一个家族的积淀、延续时间足够漫长的时候，尤其是当两个世界开始出现了互相融合的迹象的时候，类似于芬列里这样的“贵族”阶级就显得格外重要了——就在刚刚结束的那个暑假中，芬列里家族的些许产业已经陆续出现在了古灵阁的关注名单之中。
　　等到时机恰当，它们将会作为第一批桥梁，连接两个世界。
　　而在这个过程之中，诸如贾斯汀·芬列里这样小巫师的态度和立场，或许不会成为主导世界变革的关键点，但也并非完全无足轻重，更重要的是……
　　艾琳娜饶有深意地看了一眼霍拉斯·斯拉格霍恩，嘴角微微扬起。
　　时代变了啊，教授。
　　“其实，我倒是可以帮忙回答一下贾斯汀的问题，教授。”
　　就在贾斯汀·芬列里讪讪地低下头，看着面前的课本，尴尬地躲避着周围学生的视线和低笑声时，教室正前方的讲桌旁边忽然飘来了几句宛若天使歌声一般好听的声音。
　　“非魔法界对于河豚毒性的研究可不比魔法界滞后多少，更为准确地来说，在划分河豚毒素的危险性和毒性分布研究上，他们甚至于稍微领先于我们现在的课本。”
　　艾琳娜大姐头？！
　　贾斯汀·芬列里飞快地抬起了头，满怀期待地看向教室正前方。
　　只见艾琳娜抽出魔杖，轻轻地在黑板边上挥动了一下。
　　下一刻，一只河豚鱼的图案浮现在了众人眼前，伴随着艾琳娜的讲解声，在黑板上逐渐变换分解，拆解成了一个个部位，一连串的文字说明缀在分解图旁边。
　　“根据非魔法界最新的研究显示，河豚鱼的毒性分布主要由以下五个特点……”
　　“首先是鱼体内含毒量在不同部位有差异。一般来说，在河豚的卵巢含量最多，肝脏次之，血液、眼睛、鳃、皮肤都含少许，肌肉中其实是不含河豚毒素。不过河豚死后，内脏中的毒素可能会渗入肌肉，从而导致肌肉中偶尔也出现少许毒素……”
　　“……”
　　艾琳娜稍微停顿了一下，饶有兴致地打量了一会儿霍拉斯·斯拉格霍恩。
　　不同于此前贾斯汀说话时的不耐烦，这位魔药课教授并没有打断她的意思，反而一脸赞许地看着她，一边饶有兴致地仔细看着女孩用魔法在魔药课黑板上绘制出来的板书。
　　啧、啧啧……
　　这还真是区别对待到极点了啊！
　　作为万恶的既得利益者，艾琳娜表情复杂地撇了撇嘴。
　　不过有一点可以肯定的是，相比起西弗勒斯·斯内普，霍拉斯·斯拉格霍恩对于天才学生们的宽容度显然更高，对于魔药课本身反倒没有那么多的执念，既然这样的话……
　　“另外，河豚肉味腴美，鲜嫩无刺，蛋白质含量极高。”
　　艾琳娜心中一定，手中的魔杖转动，一本正经地继续说道。
　　“作为一种营养价值较其它鱼类更为丰富的顶级海产品，掌握它的毒性处理方式，以及简单的烹饪注意事项，对于了解和发挥河豚的价值，可以说是相当有意义的事情。”
　　嗯？
　　嗯嗯？
　　霍拉斯·斯拉格霍恩困惑地眨了眨眼睛。
　　他怎么觉得，这只小女巫刚才的那番话之中，似乎有哪里不大对劲。
　　然而，还没等他觉察出来哪里不对，艾琳娜已经一脸兴奋地接着介绍起来了。
　　“一般而言，鱼类死亡4——5小时内是最新鲜的，之后肉质就会僵硬，影响口感。”
　　“而河豚不一样，它本来肉质紧实，死后24——36小时肉质才会软化下来，这个时候食用是最好的，也是口感最滑嫩的，现在大家可以先感受一下……”
　　呃？
　　感受一下？
　　什么叫……感受一下？
　　斯拉格霍恩教授还没来得及出口询问，下一刻，魔药课教室忽然升腾起气雾。
　　伴随着一连串微弱的魔法波动，在地下教室里的每一张课桌上，几乎同时出现了两个金色的大餐盘，在金色餐盘的正中央则是一盅散发着诱人香气的雪白色浓汤。
　　同样的，在斯拉格霍恩的讲桌上，也同时出现了一套一模一样的金色餐盘。
　　这是什么……
　　斯拉格霍恩挑了挑眉，端起那个精致的小碗仔细打量了一下。
　　白皙如乳的汤汁中，漂浮着几片晶莹剔透的鱼肉，浓郁鱼汤鲜香中，隐约带着一丝牛奶和牛肉的香醇，稍微晃动了一下小碗，宛若胶质般粘稠的汤液让人忍不住咽口水。
　　“不过是非常简单的河豚白汤而已，霍格沃茨厨房从早上就开始熬起了。”
　　艾琳娜颇为随意地摆了摆手，满意地闻了闻手中的汤碗。
　　果然不枉费她特意花费功夫采购了一批河豚，并且让吉德罗·洛哈特领着一批非魔法界的厨师帮忙指点处理一下，这种鲜香醇厚的鱼汤香气，实在是早晨最美味的汤品。
　　当然，这一批的采购理由并不是食用河豚。
　　作为霍格沃茨的学院长，艾琳娜本来就负责霍格沃茨一应教学物资的采购。
　　而魔药课上，不少药剂都会用到河豚身上的各种部位，考虑到成本方面的核算问题，直接从非魔法界的专业饲养场之中采购一批河豚全鱼，这显然相当合理。
　　“为了提升鲜味，我让厨房的小精灵在其中加入了少量牛油和牛奶，除此以外，除了些许的白胡椒粉、食盐之外，再没有额外的添加，最原汁原味的河豚汤。”
　　艾琳娜手中的魔杖轻轻挥动了一下，教室黑板上的板书再次变幻了起来。
　　原本那个位于角落的河豚主体迅速变大、切块，然后周围浮现出一系列的辅料，以及切割、操作、烹饪手法，与黑板另一侧的肿胀药剂熬制过程遥相呼应。
　　“等等、这个，我是说，这汤——霍格沃茨厨房？”
　　斯拉格霍恩捧着手中那碗热气腾腾的河豚汤，一时间有些错乱。
　　“噢，忘记介绍了，我是霍格沃茨厨房的主厨啊，教授。”
　　艾琳娜恍然大悟地眨了眨眼睛，吹了吹手中的热汤，语气轻快地解释道。
　　“不用担心，这是霍格沃茨魔药学的新传统。每当在教学中涉及到新的魔药材料时，霍格沃茨厨房都会在魔药课教授的指导下，推出相应、或者类似款式的菜品。”
　　“这主要是为了加强大家对于魔药材料的认知……邓布利多教授也同意了的。”
　　艾琳娜一边说着，一边举起手中的汤碗，轻轻抿了一口。
　　“教授您快趁热喝喝看吧，这可是霍格沃茨的特色——距离肿胀药剂的第二次反应时间还有接近二十分钟左右，等喝完鱼汤，您还可以带着大家一起处理一下河豚。”
　　“处理……河豚？”
　　斯拉格霍恩脸上的笑容微微一僵，礼貌地重复了一句。
　　“对啊，您刚才不是说了，巫师比麻瓜更懂得如何处理河豚，只不过限于课堂上缺乏可以演示和学习的对象，所以只能让大家在课后自己去查阅书籍了解吗？”
　　艾琳娜朝着不远处的贾斯汀·芬列里调皮地眨了眨眼睛，旋即仰起头看向老巫师。
　　“非常凑巧的是，霍格沃茨厨房里刚好还有一批没有处理过的河豚呢……”
　　伴随着女孩的声音落下，教室最前方的空地上忽然出现了一个大箱子。
　　在箱子里面，装满了已经被魔法安乐死的河豚，数十个呆滞的鱼眼睛呆呆地看着斯拉格霍恩，黯淡无光的鱼眼中映照出同样呆滞神情的老海象的表情。


第0825章 老海象的人生转折点
　　从去年开始，魔药课堂时不时会出现新菜式的试吃流程。
　　这在霍格沃茨小巫师们之间并不是什么秘密，虽然斯内普教授和艾琳娜一直强调这是为了让他们加强对于魔药的理解，但在绝大部分学生们眼中，这就是一份课堂福利。
　　有时候新菜肴会是一些常见的菜品，这通常是当他们涉及到某些陌生的魔药手法时。
　　而更多的情况下，出现在魔药课堂上的菜肴都不会出现在礼堂之中，因为它们更多的是对于部分魔药熬制情况、所用材料的模仿产物——譬如说治疗疥疮药剂与芝士焗蜗牛，其主要目的是为了让学生们掌握和熟悉一些常规的“实验室操作”手法。
　　在这之中，魔药材料处理模拟，可以说是最让小巫师们心情复杂的一个环节。
　　相比起另外一些单纯的品尝、烹饪娱乐，但凡是涉及到魔药材料实操处理，大多都意味着机械性的练习，以及有着严苛标准的任务指标。
　　从冬瓜削皮的深浅、萝卜片的厚度，到生姜研磨的平均颗粒大小、筋肉分离程度、鱼腥线的抽取完整度……
　　为了让小巫师们体验到专业化的标准，艾琳娜可是照搬了不少专业厨师的刀工课程。
　　当然，与之相对的，但凡是这种有可能会激发学生们逆反心理的训练，霍格沃茨厨房都会提前准备好美味的限量版独家菜肴作为奖励，提前发放到孩子们手中。
　　两个学期下来，这差不多已经变成了霍格沃茨魔药课堂不成文的秘密约定。
　　哪怕艾琳娜几分钟前才描述了关于河豚的毒性，但面对来自霍格沃茨厨房的美味，小巫师们没有任何的害怕意思，认真地在水龙头边冲洗干净手，便美滋滋地享受起河豚白汤。
　　“这……这个……”
　　斯拉格霍恩端着手中的汤碗，有些犹豫。
　　十年的时间，霍格沃茨的城堡虽然依旧如同记忆中那样，但学校里面的不少细节、教学模式在不知不觉间已经变化太多了，以至于这位老教授一时间不知道怎么开口。
　　“喝吧，教授，这是魔药课教授的责任……”
　　艾琳娜甜甜地笑了笑，轻轻吹开碗口的热气，喝了一口河豚白汤。
　　作为有着鱼中第一鲜之称的河豚，不同于别的鱼肉会在煮熟后口感变硬，在霍格沃茨小精灵们的刀工和细致炖煮之下，依然保持了那种鲜嫩细致的绵软。
　　最关键的是，作为鱼类，河豚有一种其他鱼类没有的优势——它几乎没有任何腥味。
　　另外因为河豚脂肪较少，所以河豚肉中的鲜美也不是高汤那种有些发腻的醇美，在汤里熬煮了一段时间之后，会自然而然地出现略带清甜的口感。
　　伴随着鱼肉上有些胶质感的鱼皮一同在口中化开，可以说是鱼汤之中极少数不加姜葱去腥也不会影响品尝的极品。
　　“魔药课教授的……责任？！”
　　斯拉格霍恩表情古怪地瞥了一眼手中的汤碗，表情愈发滑稽。
　　整个教室几乎全都是一阵低低的喝汤、咂嘴的声音，在一众贪吃的小家伙们之间，这位大腹便便的老巫师有些突兀。
　　这么多年以来，斯拉格霍恩还从来没在教室吃过东西。
　　“当然，因为魔药课教授拥有最敏锐的药剂感知。”
　　艾琳娜一脸理所当然地点了点头，神色满足地舔了舔嘴唇，轻声解释道。
　　“如果说发生了什么问题，与大家食用过相同食物的教授也可以在第一时间判断出应该如何进行处理——更不用说，您之后还要教大家如何处理河豚，更是要早点吃完才行。”
　　“在魔药课堂上学习如何……烹饪河豚？学习如何切鱼？！”
　　斯拉格霍恩眉毛高高地扬起，鼻子发出哼哼声，有些不悦地说道。
　　“很抱歉，卡斯兰娜小姐，或许西弗勒斯认为在魔药课上教学生们烹饪，对于魔药学习有用，但这并不意味着所有的魔药课教授都会按照他的方式去授课。”
　　“但是，斯拉格霍恩教授您一定会同意的，对吧？”
　　艾琳娜仰起头，手指心不在焉地抚摸着碗底，轻笑着说道。
　　“因为河豚材料与魔药相关？或者说这是斯内普教授定下来的规矩？是吗？”
　　斯拉格霍恩略带嘲讽地眯了眯眼睛，仔细打量着面前这位银发小女巫。
　　不知道为什么，他开始有些不喜欢这个小家伙了，从刚才开始，这位卡斯兰娜小姐的态度和说话方式就越来越放肆了，就仿佛是某个……
　　“不是，先生，因为这是我的要求——艾琳娜·卡斯兰娜的请求。”
　　艾琳娜扫了一眼周围正在埋头喝汤的小巫师们，手中的魔杖轻轻挥动了一下，围绕在两人周围的雾气稍微浓郁了点点，恰好让讲台这边的声音变得模糊了几分。
　　“嗯？呵……卡斯兰娜小姐，这个玩笑可不好笑。”
　　斯拉格霍恩脸上浮现出一抹薄怒，皱着眉头看向艾琳娜。
　　仿佛没有觉察到斯拉格霍恩的不悦一样，艾琳娜有些突兀地开口说道。
　　“先生，我想问您点事情。”
　　“我现在并不打算回答你太多无关的问题，卡斯兰娜小姐……”斯拉格霍恩冷声道。
　　然而，艾琳娜并没有理会斯拉格霍恩脸上已经愈发不悦的神情。
　　女孩嘴角扬起一抹诡异的笑容，自顾自地继续往下说着，就好像是正在表演着戏剧，或者背诵某个台本。
　　“先生，我想问您知不知道……河豚毒素。”
　　“显而易见，这并不算是魔药课相关的课题。但是，先生，我在书上看到，不太理解。”
　　“嗯……是啊……在霍格沃茨很难找到一本详细介绍河豚毒素的书，教授。那是非常邪恶危险的东西，非常糟糕，对吧？”
　　艾琳娜轻声说道，看似不经意的语气却让斯拉格霍恩脸色霎时间惨白了几分。
　　“你！等等——你在说些什么？你！”
　　斯拉格霍恩猛地睁大眼睛，惊疑不定地看向面前那名个子小小的女巫。
　　某些被他隐藏在记忆深处的对话，逐渐浮了上来，并且伴随着女孩的话语变得越来越清晰。
　　仿佛历史正在以一种非常可笑地方式在他面前重演。
　　就在几十年前，在霍格沃茨之中，当时有一名耀眼的学生也曾经对他说过类似的话。
　　更准确地说，简直是一模一样的语句、台词，除了两人讨论的不是河豚毒素，而是邪恶的魂器外，无论是语句结构、用词方式……哪怕是断句和称呼方式……
　　所有的所有，都是完全相同的！这已经不能用巧合来形容了。
　　那名学生的名字，叫做汤姆·里德尔，也就是后来被称作“伏地魔”的黑魔王。
　　难道是阿不思·邓布利多的试探？
　　斯拉格霍恩脑海里先是闪过了这样一个猜想，旋即飞快地将至否决掉了。
　　不！
　　不对！
　　这根本是不可能出现的情况，哪怕是邓布利多也不知道那段辛密。
　　要知道，为了隐藏当初不小心告诉汤姆·里德尔魂器相关信息的过往，斯拉格霍恩不止一次修改和隐藏了自己的记忆。
　　除了他和那位已经逃逸的黑魔王外，这个世界上按理说不可能出现第三个知道这段对话的巫师。
　　除非……
　　“怎么可能，这……你怎么会知道……这……”
　　霍拉斯·斯拉格霍恩嘴唇颤抖着，语调中夹杂着最后的期待，希望一切不过是巧合。
　　恍惚间，他仿佛看到一只可怕的魔鬼，正从女孩影子里缓缓钻出来。
　　恰到好处，艾琳娜心情愉快地欣赏着斯拉格霍恩地神情，努力模仿着那种犹豫地、不经意地、没有一点儿过火地恭维语气，不紧不慢地说道。
　　“但您显然很了解，先生？我是说，像您这样的巫师——对不起，我的意思是，如果您不能告诉我，显然——我只知道如果有人能告诉我，那就是您——所以我就想问一问——”
　　磕啪——
　　斯拉格霍恩捧着汤盅的手猛地哆嗦了一下，盅盖与瓷器碰撞在一起发出刺耳的声音。
　　滚烫的鱼汤从他手背上流淌下去，不过这位老巫师如今已经顾不了那么多了，只见这位老巫师面色死灰地看向艾琳娜，心中已经再没有任何的侥幸和希冀了。
　　“你、您到底是谁？这些话到底是……”
　　“刚才那些话有什么问题吗？我是从一本书上看到的，一本好厚好厚的书上。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，体贴地从讲桌边上拿起帕子，帮老人把手背上的鱼汤擦干。
　　“如果您愿意帮我解答河豚毒素，以及教大家一起处理下河豚，等这节课结束后，或许我能帮您解答一些问题……快把汤喝了吧，斯拉格霍恩教授，厨房准备了好久呢。”
　　仔细打量了一下面前的老巫师，确定老人没有心脏病方面的问题后，艾琳娜笑着说道。
　　“放心吧，我和汤姆·里德尔那个邪恶的家伙不一样，我们是正义。”
　　“我们？所以说……还有谁？”
　　斯拉格霍恩眼睛转动了一下，嘴角微微抽搐着。
　　“唔，让我数数啊……”
　　艾琳娜扳起手指，极为认真地轻声数了起来。
　　“邓布利多教授、我爷爷、勒梅先生、斯卡曼德先生、还有……”
　　“我明白了……让我想想，河豚鱼应该怎么处理——这么多年没有上课，人老了，有些记不住事情了，我先一个人好好静一静，等会儿下课后我们再聊。”
　　霍拉斯·斯格拉霍恩眼皮颤动，有些疲惫地举起手掌摇晃了一下，重重地叹了口气。
　　对于艾琳娜口中内容的真实性，他并没有太多质疑。
　　在霍格沃茨之中，这些事情只需要稍微询问一下，就可以很轻松地进行验证，他所焦虑的是这背后的事情，以及这些蓄谋已久的摊牌和试探之后的谋划。
　　虽然斯拉格霍恩依然不知道当初的那番隐秘的对话为什么会泄露。
　　不过，考虑到霍格沃茨城堡的神奇之处，以及这些年来在魔法界的传言，作为一名在这所魔法学校生活了大半辈子的传奇巫师，邓布利多洞察到这一切，倒也并非完全意外。
　　毋庸置疑，艾琳娜·卡斯兰娜不过是一个棋子，或者传声筒而已。
　　且不说那些汤姆·里德尔在霍格沃茨上学时候的事情，就算是十年前伏地魔最嚣张、最不可一世的时候，乃至于神秘人后来意外失败，最终销声匿迹……
　　这一切的一切，无论从什么角度来看，显然与这名才刚满十一岁的小女孩没有关联。
　　当然，另一个方面来说……
　　霍拉斯·斯拉格霍恩喝了口手中的热汤，好不容易把心悸压了下去，转过头看向那名宛若小天使一般在教室里巡视的女孩，在心中无奈地叹了一口气。
　　果然不愧是那位大人的后裔，这样的天赋、那样的身世，以及这份魔女性格。
　　大意了啊！
　　这样一个不能骂、不能打、不能骗、不好哄的小祖宗，他当初怎么就一时头热，居然天真地认为把她邀请到“鼻涕虫俱乐部”是一件好事？
　　斯拉格霍恩甚至能预料到，随着这个腹黑的小魔女加入他的茶话会，他的主话权说不定从此就离他而去了。
　　不过万幸的是，还好史书上记载帕拉塞尔苏斯向来怕麻烦，为人低调谦和。
　　即使这之中真有那些传奇巫师的参与，多半也不会是什么坏事。
　　如果这孩子是伏地魔的转世或者与那个黑魔王有什么血缘关系的话，他说不定这节课结束之后就可以考虑直接辞职跑路了，他可不想陪着邓布利多那个疯子去拯救世界。
　　总而言之，这节课结束后，他一定得找邓布利多好好谈谈。
　　随着最担心的事情被戳破之后，斯拉格霍恩反而有一种松了口气的感觉。
　　至于在魔药课上教学生处理河豚鱼，或者涉及一些刀工、烹饪知识……
　　既然西弗勒斯·斯内普那样冷冰冰的小家伙都妥协了，作为霍格沃茨的老前辈，他也没什么好坚持的。
　　更何况……
　　斯拉格霍恩抬起头看了看教室里的那些学生们。
　　正如同邓布利多在信中所描绘的那样，如今在他眼前的这些孩子们，这所霍格沃茨，确实有可能缔造一个全新的时代。
　　作为一名教授倘若错过这个机会，实在是太遗憾了。
　　“咳咳，大家如果喝完了桌上的汤，就洗手，戴上手套……”
　　斯拉格霍恩清了清嗓子，回忆了一下关于河豚的处理方式，微笑着说道。
　　“接下来，我在卡斯兰娜小姐的分解图鉴上，简单讲解一下我们在魔药中可能涉及到的一些河豚鱼器官，以及拆解、分离它们的一些具体手法和注意事项……”
　　唔，看来接受得很快啊……这位老爷爷？
　　艾琳娜微微一笑，在教室里随意晃荡了两圈后，熟练地走到讲台边上，开始帮着霍拉斯·斯拉格霍恩给每个小巫师分配她们用来练手的河豚，同时不厌其烦地重复着各种注意事项。
　　在斯拉格霍恩的叮嘱中，小巫师们胆战心惊地开始了人生第一次的河豚解剖。
　　“嗯，不错，下刀时一定注意分寸，尽量不要弄破内脏……”
　　“贾斯汀先生，不要用水去冲洗血迹，用魔杖……别忘记你是一名巫师。”
　　“还没有熟练掌握清洁咒？那好吧，你去教室前边换一条鱼吧——清理一新。”
　　斯拉格霍恩背着手巡视着教室，纠正着小巫师们的手法和操作。
　　其实只要迈过了心里的那一道坎，这与常规的魔药课程教学也没有太大的区别，反而能更有效地利用课程闲暇。
　　在走到艾琳娜身边的时候，斯拉格霍恩额外顿了顿，若有所思地说道。
　　“这批河豚，大小体型倒是很均衡……”
　　“因为它们全都来自于同一批养殖场，自然大小相似……毕竟是要吃到肚子里的。”
　　艾琳娜头也没抬地随口回答道，她此时正抓着赫敏的手，手把手地教这只小海狸如何一刀完美地破开鱼腹、取出完整鱼皮，以及用刀尖在不破坏眼珠的情况下，挑出河豚眼睛。
　　“所以说……这些河豚根本就没有毒？”赫敏有些诧异地小声问道。
　　她笔记本上记得很清楚，艾琳娜此前说的关于河豚毒素分布的最后一点就是这个。
　　“别分心，专心体会我的力道和轨迹……对角巷药店里的可就不一定了。”
　　艾琳娜没好气地白了一眼赫敏，“我又不是什么恶魔，如果真的把那种剧毒的河豚搬到教室里面来，且不说邓布利多教授会不会同意，另外一个班的同学们怎么办？指望汉娜么？”
　　河豚的毒素主要来自于后天摄入，这一批出自人工养殖场的河豚，本来也没啥危险。
　　“果然如此……卡斯兰娜小姐说的没错，谨慎一些确实没错。”
　　斯拉格霍恩走近她们的桌子，听到女孩们的小声低估后，他那张圆圆的胖脸上终于又露出了一抹发自内心的轻松和赞许，他有些明白邓布利多为什么这么看重这个小女孩了。
　　抛开那些受那些老东西们指使的“台词恐吓”外，这确实是一个考虑周全的好孩子。
　　“在真实的魔药环境下，外界的材料并不总是那么可靠……嗯，处理得很棒。”
　　斯拉格霍恩随口评价了一句，抬起头看了眼教室前方的沙漏。
　　不知不觉间，斯拉格霍恩已经习惯了这种全新的双线并行教学模式。
　　相比起传统的魔药课堂而言，这样的紧凑安排虽然会增加学生们和教授的负担，但另一方面也大幅度提高了教学效率……
　　当然，前提是每个教室里的学生们，都能如同这一批小巫师一样，不会出现太多让人头疼的低级失误。
　　唔……减少低级失误……
　　斯拉格霍恩沉吟了片刻，忽然回想起了在上课开始时，艾琳娜领着全班朗读的《规则》。
　　原来如此，一环接一环的连锁反应，这就是霍格沃茨正在推行的教学改革么？
　　看样子，今晚他真的得好好学习和背诵一下新的规章制度了。
　　老巫师缓缓站直身子，背着手环视了一圈教室里还在低头忙碌的小巫师们，提高音量。
　　“注意加快进度，还有最后五分钟了，等我说停的时候，所有人暂时停手，准备开始进行肿胀药剂的下一步熬制操作，然后等操作结束后，再继续进行河豚切割练习……”
　　“在下课前，我会依次检查诸位的成果，并且进行分数记录……”


第0826章 赫敏：我其实还好
　　正如同斯拉格霍恩上课前说过的那样，肿胀药剂并不算什么复杂的药剂。
　　哪怕在熬制流程之中新增了“河豚拆解刀工练习”，这种基础性的魔药对于如今的霍格沃茨二年级生们而言，闭着眼睛调制或许稍显夸张，但也不会出现大多失误的情况。
　　没等讲桌边上记录时间的沙漏落完，几乎所有学生都完成了熬制，正在进行微调。
　　斯拉格霍恩的目光在地下教室里扫了一圈，没有看见哪个学生的药剂有明显的变色，不禁再次扬起眉毛暗自点了点头，这可是他曾经上课时从没有遇到过的事情。
　　倘若这些孩子保持现在的水准不变，他们每个人都可以在未来选修上魔药课提高班。
　　百分百的晋升率，在过去的霍格沃茨之中，这可是完全不敢想象的事情。
　　哪怕没有类似于艾琳娜·卡斯兰娜这样超乎规格的天才少女，这也已经是一个前所未有的新时代了，属于魔药学的新时代——斯拉格霍恩恍惚间，仿佛看到了学生时的梦想。
　　魔药学，终有一天可以成为全魔法界承认的璀璨魔法艺术，而非单纯的工具。
　　“好，时间……到！”
　　随着沙漏中最后一粒砂砾落下，霍拉斯·斯拉格霍恩大声说道。
　　“请关闭炉火，停下你们手中的操作，随后我会来逐一检查。”
　　斯拉格霍恩在桌子间慢慢走动着，轮流检查每一口坩埚，以及每个操作台上摆放着的河豚解剖成果。
　　他并没有任何评价，只是偶尔搅拌一下，凑上去闻一闻，又或者是随手翻看一下那些处理完、或没处理完的河豚组织，检查一下内脏、眼珠、表皮的完整性。
　　由于三年级以下的学生都是两人一组完成魔药，哪怕今天的课堂上额外增加了一项评判标准，斯拉格霍恩依旧用不了太长就可以仔细检查完整个魔药课教室——而正如同他此前所预估的那样，几乎所有的药剂和材料全都在合格线上，区别仅仅在于细微处。
　　十分钟后，斯拉格霍恩沿着地下教室绕了一圈，重新回到了教室最前边。
　　或许是某种奇怪的习惯，霍拉斯·斯拉格霍恩在此前的巡视路径中，刻意把艾琳娜、赫敏，以及德拉科和哈利四人所在的两桌留在了最后一轮的检查。
　　斯拉格霍恩先是仔细打量了一下哈利和德拉科的河豚片，又看了看男孩们坩埚中的那差不多堪称完美的肿胀药剂药剂，赞许地点了点头。
　　毫无疑问，哈利显然继承了她母亲的天赋，在魔药课上表现得无可挑剔。
　　而另一方面来说，出身古老魔法家庭的德拉科·马尔福也让斯拉格霍恩有些意外，在他的印象中，很少有斯拉特林学生和格兰芬多学生成为搭档的例子。
　　至于更多的实操细节，德拉科表现得倒不是特别明显。
　　在刚才教学过程中，斯拉格霍恩特意有观察这一对特殊的跨院组合，无论是在河豚等魔药材料的处理，还是在魔药熬制的操作中，更多的都是由哈利·波特来进行主导，而德拉科·马尔福更多的是进行一些辅助向的零散操作，担任一个魔药助手的角色。
　　而从结果上来看，晶莹剔透的鱼片、完整无缺的内脏，近乎完美的药剂……
　　哪怕是最挑剔的魔药大师，在这样的成果面前，也很难挑出什么毛病，这两个学生合力完成的随堂测试，可以说已经达到了霍格沃茨学生所能交出的“满分”。
　　只不过……
　　斯拉格霍恩耸了耸肩，并没有立刻做出评论，而是继续朝前方走去。
　　倘若说德拉科·马尔福和哈利·波特两人呈现出来的作品，差不多达到了学生所可以达到的完美境界，那么去年的年级第一和第二的天才少女组合又会交出什么样的答卷呢？
　　更不用说，在这两位小女巫中，还有一只千年难遇的妖孽魔女。
　　而首先出现在斯拉格霍恩眼前的河豚分解，也确实回应了这位老人的期待。
　　完整的河豚皮、干净利落的河豚眼睛、分门别类摘取放好的内脏，而鱼片的厚度看起来仿佛纸片一样，如同盛开的洁白花簇静静地盛放在金色餐盘中。
　　作为霍格沃茨厨房的首位巫师主厨，艾琳娜·卡斯兰娜确实展现出了压倒性的技巧。
　　“真是让人叹为观止的手法，果然不愧是……”
　　可当斯拉格霍恩看到两人坩埚里的东西时，原本脱口而出的赞赏忽然停住了，老巫师皱着眉头仔细闻了闻药剂，又搅拌了几下，脸上浮现出了一抹难以置信的神色。
　　这、这口坩埚里面的……
　　斯拉格霍恩深深地看了眼那锅缓缓升腾着雾气，如同哈利坩埚中一样完美的药水。
　　“怎么了，斯拉格霍恩教授？”
　　艾琳娜轻轻托着腮，意味深长地瞥了一眼身边那位老巫师。
　　“作为一名经验丰富的长者，这样简单明显的对比，这么无可争议的优胜者，您难道还要思考吗？大家可都等着您宣布最后结果，看看谁才是今天的第一名呢……”
　　“艾琳娜，你别这样——”
　　赫敏·格兰杰有些气恼地扯了扯旁边那个小团子的衣袖。
　　虽然赫敏心中也承认，她和艾琳娜两人联手完成的随堂作业一定是第一。
　　但是艾琳娜这样不加掩饰地提前宣扬胜利，未免也太嚣张了些——如果没有艾琳娜的那番刀工加成，单论魔药质量的话，她们与德拉科、哈利一组差距其实也没有那么明显。
　　哪怕没有转头，赫敏也能感觉到后方那两个男孩脸上的笑容瞬间黯淡了几分。
　　“没错，没错——您说的没错。无可争议的优胜者！”
　　斯拉格霍恩沉默了片刻，轻呼了一口气，对地下教室的全班同学大声说。
　　“无可挑剔、堪称完美的出色表现！好样的！德拉科·马尔福，哈利·波特！我说话算数，等到那锅福灵剂熬制完毕，我会给你们两人一人一小瓶，好好利用！”
　　在赫敏不可置信的眼神中，斯拉格霍恩大声宣布着，赞赏地拍了拍男孩们的肩膀。
　　教室里绝大部分小巫师们脸上的表情也是一样，包括德拉科·马尔福和哈利·波特两人在内，所有人都是一副诧异的神情，就好像是斯拉格霍恩忽然给大家变只兔子。
　　除了艾琳娜，女孩嘴角浅浅的笑意荡漾开来。
　　霍拉斯·斯拉格霍恩教授，或许这位老人有些小虚荣，但终归是一名合格的教授。
　　“等等！为什么，教授？！为什么不是——”
　　赫敏愣了几秒之后，率先反应过来，有些不服气地站起身。
　　倘若是因为微弱的差别，那么她也就认了，但是这样明目张胆的黑幕，这样一向骄傲的小海狸有些难以接受，她和艾琳娜两人合作之下，居然输给了哈利和德拉科？！
　　“唔，主要是魔药方面的差距太大。”
　　斯拉格霍恩温和地回答道，语气中带着一丝不容置喙。
　　“关于这方面的问题，格兰杰小姐您可以先仔细思考下，如果没有答案的话我也可以在课后解答，虽然你们在河豚的处理确实非常完美……但很遗憾，这里是魔药课。”
　　“差距太大？！这怎么可能，我们明明——”
　　赫敏倔强地看向斯拉格·斯拉格霍恩，挡住了老巫师回讲台的路。
　　她咬着嘴唇，不甘心地看了眼哈利和德拉科的坩埚，与她们的那一锅药水相比，两者之间的差距确实没有特别明显，看起来就仿佛是一口锅中煮出来的药剂分成两边。
　　但是……这另一方面也说明了，两边极高的相似度。
　　“——明明，也差不多……”
　　赫敏用力咬了咬嘴唇，琥珀色的眼睛直视着霍拉斯·斯拉格霍恩。
　　“就算哈利、德拉科他们的魔药稍微出色一些，您至少也要告诉我们原因吧？”
　　“好吧，好吧。那么，格兰杰小姐，您能告诉我你们坩埚里的是什么吗？”
　　斯拉格霍恩叹了一口气，耸了耸肩膀，无奈地问道。
　　“当然是肿胀药剂——”
　　“很遗憾，您坩埚中的，并不是肿胀药剂。”
　　还没等赫敏·格兰杰把话说完，斯拉格霍恩苦笑了一下。
　　“更准确的来说，甚至都不算是魔药，是吧？卡斯兰娜小姐。顺便说一句，我并不建议用魔药课的坩埚作为烹饪器皿，这是一种非常危险的行为。”
　　“不用担心，庞弗雷夫人在处理食物中毒上非常有经验。”
　　艾琳娜漫不经心地说道，在赫敏快要杀人的眼神中，淡定用黑胡桃木“筷子”夹起一片薄如蝉翼的河豚鱼片在那一锅滚烫的“肿胀药剂”里面涮了几秒，慢慢放在口中，愉快地眯起眼睛，细细品味着那份不同寻常的鲜嫩、香甜的河豚鱼片。
　　“斯拉格霍恩教授刚才的讲述非常具有启发性，倘若说魔药的熬制来源于一些更为抽象的元素提取，所以，我突发奇想地尝试了一下能否用魔法消除魔药的魔力。”
　　“但是你的操作方法和教授讲的完全……”
　　赫敏的目光在艾琳娜口中，滚烫的坩埚水之间游弋了几秒。
　　按照肿胀药剂的描述，如果这真的是一锅合格的，哪怕是拥有些许效力的魔药，那么此时这只白毛团子的舌头和嘴唇早就肿得老高了，根本不会这么开心嘚瑟地吃东西。
　　“我只是按照和书上相同的操作方式，但这并不意味着魔法力量一样。”
　　艾琳娜竖起手指晃了晃，大大方方地解释道。
　　“魔法在于内心，基于思想。魔药学也是一门魔法，影响它最终呈现方式和结果的，除了正确的手法外，还有我们对于它的期待和认知——在最后一次挥动魔杖时，我突然有些好奇地想到，如果让这锅药剂变成没有魔力、没有毒性的白汤，会怎样？”
　　“是啊，从结果来看，你现在如愿以偿了，对不对？”
　　赫敏语气生硬地说，脸色越来越阴沉。
　　“完美的肿胀药剂对于你，对于我来说都不是什么困难的事情，相比起按部就班地完成早已可以独自完成的工作，探索一些新知识和尝试，难道不是更加有意义的事情？”
　　艾琳娜叹了口气，朝着斯拉格霍恩偷偷眨了眨眼睛。
　　“我承认我有赌的成分，但是……”
　　“你们发现了一种如何把魔药变成非魔药的方式，这很有趣。”
　　斯拉格霍恩扬起眉毛，神色复杂地看了眼艾琳娜坩埚里面的那些热汤。
　　不过刚上二年级，就能越过繁杂深奥的魔药反应和流程，洞察到魔药真谛，甚至于动手更改结果——这样的天资卓越而又肆无忌惮的小女巫，实在是太让人担忧了。
　　尤其当她还对魔药缺乏基本的敬畏时，这更是一件极为糟糕的事情。
　　老巫师沉吟了片刻，清了清嗓子，平静地说道。
　　“但是……卡斯兰娜小姐。这同时也意味着，你们没有按照规定，在这节课上配制出我所要求的肿胀药剂，因此你们这节课的分数是——零分。同时因为您上课吃东西的行为，以及危险操作，拉文克劳会被扣除五分，同时你本周五晚上要到魔药办公室关禁闭。”
　　“至于格兰杰小姐，你作为参与者，甚至没意识到魔药性质发生了变化……”
　　霍拉斯·斯拉格霍恩顿了顿，低下头看向赫敏，缓缓说道。
　　“格兰芬多，扣除五分，并不是因为你们的操作失误，而是因为你在我做出评判之后依然没有意识到问题所在，以及不了解自己熬制的药剂……您有什么异议吗？”
　　“没有，教授。”赫敏声音如同蚊呐一般。
　　她轻轻摇了摇头，默不吭声地坐在了自己的座位上。
　　“总而言之，希望你们能从中吸取教训。”
　　斯拉格霍恩扬起眉毛，越过赫敏·格兰杰，走到了讲桌边上。
　　“今天的课后作业是写一篇关于‘肿胀药剂’的论文，并且从野生环境下如何甄别和处理原始魔法材料出发，进行阐述，长度不低于两英尺，下节课交给斯内普教授。”
　　“好了，下课——快去吃午饭吧……孩子们。”
　　伴随着斯拉格霍恩宣布下课，学生们陆陆续续地站起身，收拾着东西开始离开教室。
　　坐在两人身后的哈利本来还打算说点什么，但是还没来得及开口，就被德拉科·马尔福飞快地捂住了嘴巴，半拖半拽地把他从魔药课教室里拉了出去。
　　而霍拉斯·斯拉格霍恩整理了一会儿教案后，也毫不犹豫地直接离开了教室。
　　老人心中压了一大堆事情，此时正准备找邓布利多那个老骗子对峙——反正心中最大的秘密已经被艾琳娜戳破了，斯拉格霍恩现在反而有一种破罐子破摔的轻松感。
　　……
　　不到十分钟，教室里就只剩下了艾琳娜，以及赫敏。
　　赫敏看着面前的那锅看似与成功的肿胀药剂一样，却截然不同的汤水，琥珀色的眼睛里平静得就好像是一摊死水，反而没有了此前的那愤怒到要杀人的神色。
　　咕噜——
　　艾琳娜扫了眼身边宛若机器人一般毫无生气的小海狸，有些害怕地咽了咽口水。
　　那只老海象未免也太冷酷了吧？
　　那种时候居然还要追究什么连带责任？！
　　枉费她那么用力地使眼色，也不知道稍微照顾一下小女生的情绪，这么几番连环打击下来，艾琳娜开始有些担心会不会用力过猛，不小心触发了黑化赫敏的打开方式。
　　“呐，赫敏你没事吧……你要不要一起尝一尝，蛮好吃的……我全部都可以烫给你吃……”
　　艾琳娜小心翼翼地戳了戳身边的小翅膀。
　　“我其实还好。”
　　赫敏说道，转过头目光在艾琳娜的那双筷子上停留了片刻，轻声问道。
　　“那么，河豚好吃吗？甚至于福灵剂，分数，第一，这些都比不上一口好吃的？”
　　完蛋了！
　　这下是真的完蛋了！
　　艾琳娜头上的小呆毛猛地一个激灵，瞬间嗅到了极度危险的气息。
　　“其实也没有那么，我是说，福灵剂其实有很大的隐患……如果你喜欢的话，我可以找教授教你怎么炼，但是赫敏你听我解释，我刚才其实就是想试试。”
　　“哦。”
　　“赫敏你不要生气，刚才那个其实是我跟斯拉格霍恩教授的交锋，并不是为了针对你，我之后可以一点点给你慢慢解释的，事情不是你想的那个样子的！”
　　“你刚才说，这些鱼片全部都可以烫给我吃？”
　　“诶？嗯，嗯嗯……”
　　“好吧，如果你解释合理的话，这次我就原谅你了。”
　　赫敏看了眼有些肉疼的点着头答应的艾琳娜，终于还是没能继续绷住脸上的冰冷，有些无奈地摇了摇头，一脸认真的看着艾琳娜，“至少要比卢娜知道的多，否则我是不会原谅你的。”
　　她早就看出来，艾琳娜和斯拉格霍恩之间一定发生了什么秘密对话。
　　否则，以赫敏对于这只白毛团子的了解，艾琳娜不可能在上课刚开始时与临近下课的时候展现出两种截然不同的、可以说是放肆的状态，而这其中的答案……
　　如果她猜得没错的话，多半与这么久来，艾琳娜一直瞒着她们的那些事情有关。


第0827章 发动翅膀斗翅膀
　　“这么说，现在应该叫你女皇陛下了？”
　　半个小时之后，她们在前往大礼堂吃午饭的时候，赫敏说道。
　　在她的几番逼问之下，这只狡猾的白毛团子终于还是说出了实话，就在上学期审判小矮星彼得的事件后，为了维护魔法界的经济稳定，霍格沃茨不得已暂时入主古灵阁。
　　而出于避嫌，以及一些艾琳娜表示“不能说”的保密协议。
　　这位与她们同龄的小女巫，在邓布利多与古灵阁妖精们商量之后，摇身一变反而成为了古灵阁巫师银行的女皇，作为妖精与巫师的中间桥梁，起到沟通和双向监督的作用。
　　“这是古灵阁妖精们的称呼，你不用这么叫我的……”
　　艾琳娜有些不自在撩了撩耳边的头发，语气真诚地小声嘀咕着。
　　“其实我最开始是拒绝的，我一个霍格沃茨的一年级学生，唔，现在是二年级了，怎么忽然一下子就成了古灵阁巫师银行的妖精女皇，但是邓布利多教授和妖精长老会说他们已经决定了……所以……所以，我就……”
　　“所以，卡斯兰娜小姐就成为了第一任妖精女皇，整个魔法界最富有的巫师？”
　　赫敏接着说道，一边轻轻揉了揉太阳穴，努力消化着刚才得知的信息。
　　“你心里想必也清楚，真正做抉择的还是邓布利多教授和长老团。”
　　艾琳娜耷拉着小脸，摊开手苦兮兮地小声抱怨道。
　　“那么庞大的一个商业帝国，怎们可能全权由我做主。实际上，我不过就是偶尔提出一点点小建议，然后供那些真正睿智、富有经验的专业人士们参考。也就零花钱稍微多点，想买点什么东西的话，比起以前在孤儿院时宽裕些。”
　　“稍微多一点？譬如说，实际一点的话……如果在丽痕书店买书，你能买多少？”
　　赫敏微微扬起眉毛，似笑非笑地看向身边那只白毛团子。
　　经过了一年多地朝夕相处，她可不会被艾琳娜那些含糊不清的量词糊弄过去了，这个黑了心的小魔女在各种描述之中模棱两可、概念偷换的技巧，实在是太高了。
　　“唔……大概……”
　　艾琳娜眼睛转动了一下，头顶上的呆毛嗖嗖地晃了一下。
　　她正准备估算着赫敏的经济观上限，随口应付几句，她的小呆毛忽然发出警报。
　　“你是不是在编故事？艾琳娜你的呆毛又在来回晃了！”
　　赫敏伸出手指拨弄了两下那根瑟瑟发抖的小呆毛，眯起眼睛轻声说道。
　　“不许说谎！我可不是汉娜那样的憨憨，你说谎的话，我迟早会知道的……你知道，按照我们刚才约定好的事情，倘若被我直接戳穿谎言……二十次哦，二十次！”
　　“没、没有……这是风……”
　　艾琳娜猛地一惊，飞快的抬起手保护住自己的叛徒小呆毛，无奈地叹了口气。
　　“好吧，这么说吧，全部……不止是丽痕书店，整个对角巷，也就是古灵阁巫师银行总部所在的那条商业街几乎都算我的产业——对于我来说，金加隆在那里没有意义。”
　　“不过大多是加盟入股，不少商铺其实算租赁，去买东西还是要给钱的。”
　　看了一眼目光瞬间亮起的赫敏·计算姬·格兰杰，艾琳娜飞快地又补充了一句。
　　“除非是战略级的投资项目，否则资金流管控还是相当严格的……”
　　作为古灵阁的隐形掌控者，她自然不会在自己稚嫩的商业雏形中添加什么特权。
　　哪怕是艾琳娜在对角巷“刷卡”买东西，也会在古灵阁的账簿上登记——这就好比前世那些商业帝国的总裁在自家平台买东西，同样也会促进实际出现在市场的资金链。
　　“嗯嗯嗯，我知道的，我又不是没有分寸的笨蛋……”
　　赫敏忍不住白了一眼艾琳娜，有些开心地在心中盘算着自己的那些书单。
　　格兰杰医生虽然勉强也算是中高收入人群，但是每学期给女儿的零花钱也不会太多，哪怕加上去年“黑魔防副本”的通关奖励，在魔法界琳琅满目的商品前，也远远不够。
　　要知道，光是为了购买一整套吉德罗·洛哈特的作品，赫敏的小金库就去了大半。
　　有了艾琳娜这个小富婆之后，她至少可以把此前忍痛划掉的那些书籍，重新加入自己的购物清单之中了，这对于赫敏·格兰杰而言，可比什么福灵剂、课堂第一实际多了。
　　况且，后来艾琳娜也解释了服用福灵剂可能付出的代价。
　　或许对于那些相对平庸的人来说，牺牲那些本来就多余的灵光一闪来换取美好的一天是一个比较划算的交易，但对于赫敏·格兰杰这样的小女巫来说，那确实是一剂毒药。
　　“那么我们就说好了哦，我每个月的书单你包了，此前骗我的事一笔勾销。”
　　“好吧，好吧……”艾琳娜苦着脸答应着，“赫敏你悠着点买啊，邓布利多教授每个月的容忍度我估计不会超过100金加隆，霍格沃茨正式教授的工资也就这么多……”
　　“知道啦，我也看不完那么多书啊——我可不想某天猝死在图书馆。”
　　赫敏没好气地回答道，扫了一眼满脸肉痛神色的艾琳娜，瞬间又变得开心了几分。
　　终于戳到了这只黑心小团子的痛处，开心心（*^▽^*）~
　　不仅仅只是因为这份约定的关系，更重要的是，卢娜·洛夫古德那个小妮子，这一次终于没办法如同此前那样，神神秘秘地独自掌握着艾琳娜的隐藏身份了。
　　这一次，智慧与推理，总算是战胜了虚无缥缈的运气和直觉。
　　“真是好骗啊，这只心思单纯的小海狸……”
　　艾琳娜抱着自己的书包，余光偷瞄了一眼赫敏脸上的得意神情。
　　“果然还是赫敏这样讲道理的孩子好沟通，换成卢娜那种一根筋的小家伙，都不知道从哪里去抓一只弯角鼾兽来赔罪……也就只能指望海格那独特的神奇动物杂交技术了。”
　　自从在霍格沃茨系统地开始学习魔法后，卢娜的直觉越来越强大了。
　　以至于艾琳娜不得不特意叮嘱谢诺菲留斯·洛夫古德，一定不要暴露他的行踪，如果没有必要最好直接用书信沟通，以免让小卢娜觉察出什么不对的地方。
　　毕竟，按照约定谢诺菲留斯此时应该是悠闲的杂志社老板，而非卑微的打工人。
　　哪怕严格意义来说，无论是基金会“塔罗”身份，亦或者是扩编的《新唱唱反调》的稿件核定，又或者是涉及古灵阁、霍格沃茨、天命集团的舆情把控……这些工作全都是谢诺菲留斯·洛夫古德自己选择的，没有任何人逼迫这位老父亲。
　　但在某个心疼父亲的小女巫眼中，可就不会管那么多的逻辑和大道理了。
　　唯一幸运的是，至少这一次的玄学对抗暂时还属于父女内战，而老洛夫古德在直觉和敏感度方面，就目前而言还是略微领先于稚嫩的“小月亮”同学的。
　　尤其是如今卢娜还担任了二年级B班的班长的情况下，精力更是难以分散。
　　……
　　片刻后，她们在格兰芬多的餐桌旁坐下，开始吃起了第二顿午餐。
　　魔药课教室里的河豚分量并不多，而且考虑到口感和肉质，艾琳娜最终片出来的河豚刺身其实也就稍微解一下馋，她和赫敏两人你一口我一口没几下就吃得干干净净的了。
　　不过通常来说，这也符合西餐之中的常见上菜逻辑。
　　西餐的第一道菜是头盘，也称为开胃品。
　　头盘的内容一般有冷盘和热盘之分，常见的品种有鱼子酱、鹅肝酱、熏鲑鱼、鸡尾杯、奶油鸡酥盒、焗蜗牛等，其后才是汤品、辅菜、主菜这些相对分量多一些的菜肴。
　　为了促进食欲，头盘一般数量少、质量高，味道以咸、鲜、酸为主的清淡开胃品。
　　由于河豚自身的独特鲜美，以及不依赖别的调料进行辅佐的特点，与它相关的菜肴在西餐的正餐之中，大多是安排在头盘、汤品这一环节，大多起到一个开胃润肠的作用。
　　在艾琳娜的印象中，后世有好几家米其林三星就喜欢把河豚料理安排在头盘。
　　或许是自身口味太过于挑剔，以及受中式菜肴影响太多的缘故，她当时对于这样的安排还有些不太感冒，但是赫敏的反应非常准确的说明，那不过是因为饮食文化的问题。
　　回到格兰芬多餐桌的小海狸瞬间结束了交谈，迅速投入到了狼吞虎咽之中。
　　那种几乎左右互搏的刀叉齐动景象，一时间让艾琳娜怀疑自己刚才的那锅“荨麻肝腰鱼片汤”是不是有什么开胃的奇效，而不远处过来的卢娜和汉娜也有些吃惊。
　　“唔——我听说你们不是在魔药课上吃了点东西的吗？”
　　汉娜好奇地问道，“据说艾琳娜还因此关了禁闭，难道斯拉格霍恩教授还用掏肠咒清空了你们的肚子？还是说白毛团子你偷偷给赫敏下了什么开胃的魔药吗？”
　　二年级B班的课比A班要结束得早一些，因此卢娜和汉娜早在半小时前就到了礼堂。
　　倘若不是为了等艾琳娜和赫敏，她们两人其实早就可以和别的学生们一样，回到各自学院的公共休息室中，稍微休息片刻，养精蓄锐，准备迎接下午的那两节魔药课了。
　　“不是，我猜可能就是胃口比较好，外加饿了吧？”
　　艾琳娜说，随手给赫敏递了一杯果汁，以免她被噎住，随即看向另外两只小翅膀。
　　“等会儿你们就知道了，反正你们下午的魔药课应该也是斯拉格霍恩教授代课。相比起斯内普教授而言，斯拉格霍恩教授其实要好相处一些——我只是稍微出格了点。”
　　关于自己被关禁闭的事情，艾琳娜倒没有什么特别的感触。
　　正如同韦斯莱双胞胎兄弟的那句名言一样——没有被关过禁闭的霍格沃茨生涯，是不完整的霍格沃茨生涯。由于此前太过于高调，她差点还以为自己永远要留下遗憾了。
　　况且，在艾琳娜看来，密闭、独处的禁闭环境，反而是一个绝佳的入职宣誓场所。
　　“稍微出格？”卢娜有些无奈地叹了口气，“艾琳娜——拉文克劳学院的新学期第一次扣分就在你身上诞生了啊！学院里不少人都在议论，说你是蓄意报复和抹黑学院！”
　　“是吗，那怎么没有人说，第一次加分也是我？”艾琳娜有些不满地轻哼了一声。
　　“第一次加分……唔，是我啊……”
　　卢娜眨了眨眼睛，有些不好意思指了指礼堂后方的沙漏。
　　由于上学期奖励分数的继承关系，如今拉文克劳学院的分数处于绝对领先的位置，相比起另外几个空荡荡的沙漏，那个水蓝色的宝石小堆看起来格外显眼。
　　“好吧，看样子我已经被标记成铁内鬼了啊……”
　　艾琳娜耸了耸肩膀，一边吃着餐盘里面的美味多汁的后切牛舌，不为所动地说道。
　　反正她早上的时候已经得罪了大半个拉文克劳学院，多背一些黑锅也没什么，毕竟作为迫使人们团结起来讨伐的反派大魔王，仇恨吸引得越深越牢，效果也就越好。
　　漫不经心地扫了眼不远处指指点点的小鹰们，艾琳娜收回视线看向B班的正副班长。
　　“不说这些，刚才还忘记问了……两位班长今天上午过得怎么样？”
　　“唔……不是很好——”
　　汉娜和卢娜对视了一眼，耷拉着小脸，闷闷不乐地说道。
　　“乌姆里奇教授的规矩太多了，就好像是把我们当小孩子一样，课后作业也是背诵和写读书笔记，几乎没有什么可以用到魔咒和魔杖的地方。”
　　“你们本来就是小孩子……”
　　赫敏说，嘴里鼓鼓囊囊地塞满了豆芽，但她还是尽量保证自己说话的清晰。
　　“作为来自魔法部的高级官员，我认为乌姆里奇教授的方式一定是有一定道理的，至少在我看来，在我们这个年龄段，增加知识储备比单纯的施法练习更为重要。”
　　“或许吧，反正我觉得她不是什么好人……”
　　卢娜不置可否地耸了耸肩膀，偏着脑袋思索了几秒，轻声地评价道。
　　“乌姆里奇教授，唔……她笑得很虚伪，与别的教授不大一样。她似乎不太喜欢学校。”
　　她当然知道赫敏说的那些道理，但是相比起客观的逻辑分析，卢娜还是更相信自己的感觉——况且她爸爸很早就评价过，但凡到了部长、副部长级的官员，没有几个干净的人。
　　眼看着赫敏竖起眉毛，努力吞咽着口中的菜肴，似乎准备和她争执一番。
　　卢娜吐了吐舌头，拉了拉汉娜的袖子，说了一句：“晚饭见！”就撒腿跑掉了。
　　只要提前说出结论，并且不给赫敏组织语言反驳的机会，那么她就永远立于不败之地。
　　这还是艾琳娜悄悄传授给她的“克制赫敏手册”，而作为交换，卢娜也保证了她以后不会帮助另外两名小翅膀，在艾琳娜施展幻象魔法的时候，直接提供“看破”服务。
　　“唔、你等等……唔、嗯……呃……”
　　赫敏瞪大了眼睛，努力咽下嘴里的食物，伸出手朝着卢娜的背影捞了捞。
　　这个“运气”小迷糊什么时候变得这么滑溜精灵了，类似于这种话说到一半就直接跑路的情况，这几天已经发生了好几次了，每一次都让她有种说不出来的胸闷。
　　“好啦，好啦，卢娜她们也是要赶着去上课的……”
　　艾琳娜轻轻拍了拍赫敏的背，一边好心地把重新满上的冰镇橙汁递到赫敏手边。
　　“你先专心吃午饭，别噎着了……晚上有机会，慢慢说呗。”
　　合纵连横，远交近攻……
　　拉拢一派，分化一派，打压一派……
　　这些可是古老东方文明千年的智慧传承。
　　小翅膀们想偷偷拉帮结派，翅膀打结，和她玩窝里斗——太年轻、太稚嫩了。


第0828章 癞蛤蟆的第一节课
　　一刻钟后，下午上课的铃声响了。
　　艾琳娜和赫敏朝着城堡四楼的黑魔法防御课教室走去。
　　在整个霍格沃茨城堡中，这一层楼是某只路痴最为痛恨的地方。
　　不仅仅因为霍格沃茨四楼的走廊岔路最多，涉及的主课最多，更关键的是，由于位于主干道“盔甲走廊”那些盔甲会时不时移动，艾琳娜甚至没办法依靠指示物记忆路线。
　　位于城堡右侧的走廊如今暂时处于封闭状态，去年这条走廊曾经作为“黑魔期末实践考核”项目的入口，穿过这条走廊的拐口往前，在一条挂毯后边，藏着通向黑魔法防御术课教室的通道……
　　反正艾琳娜一直认为，去年老土豆代课时能找到教室一定是偷偷做了弊的。
　　“赫敏，等会儿课堂上你稍微低调一点。你也听卢娜说过了，那位乌姆里奇教授与别的教授不大一样，如果你还记得她在魔法部兼任的职位，你应该能明白这意味着什么。”
　　“意味着……魔法部正在尝试干预霍格沃茨？”
　　“唔，倒没有那么的尖锐，应该说是在尝试磨合与融入魔法教育的体系。”
　　毋庸置疑，多洛雷斯·乌姆里奇是一名标准的政客，官僚却又无比的世故圆滑。
　　霍格沃茨与魔法部的目前正处于蜜月期，只要乌姆里奇没有中夺魂咒，就绝不可能如同原著那样，赌上政治生涯去明目张胆地干预霍格沃茨现有的教育形式。
　　但另一方面，如果她在霍格沃茨中无所作为的话，同样是一个非常糟糕的情况。
　　作为有着政治色彩的特派官员，乌姆里奇一定会把某些方面当做突破口，想办法为魔法部以及她自己的政治生涯，攫取到足够丰厚的报酬……这多半也是康奈·福吉的任务。
　　只不过，暂时还没有人知道她的目标到底是什么。
　　艾琳娜摇了摇头，微微皱起眉头，有些不确定地轻声说道。
　　“既然卢娜特意提醒了一句，那我们还是多留意些，你说是不是？至少尽量低调点，不要那个姓乌姆里奇的女人把我们标记为猎物……”
　　如果艾琳娜没有记错的话，在原著的第一节课上，赫敏就直接怼了乌姆里奇。
　　倘若不是哈利·波特这个憨憨嘲讽技能太强，估计小海狸就要成为多洛雷斯·乌姆里奇在霍格沃茨“杀鸡儆猴”的那一只“鸡”，而如果同样的对抗发生在现在……
　　这一幕可能就会作为“第三次巫师大战”的导火索，写进未来的魔法史课本中了。
　　“知道了，知道了……你还好意思叮嘱我？我又不是你这样的问题学生。”
　　赫敏扬起眉毛，有些莫名其妙地白了一眼白毛团子。
　　“艾琳娜，你还是先管好自己吧——刚开课就被关了一天禁闭，哪怕你现在是古灵阁的女皇陛下，哪怕你可能再有钱，但也不能在学校里面为所欲为吧……”
　　“……抱歉，唔……”
　　艾琳娜咬了咬舌尖，明智地没有继续打趣，随口应付道。
　　“嗯，你说的对。总而言之，我们互相监督就好，争取今天不会再扣分……也不知道今天的黑魔法防御课会讲些什么内容，但愿下午的这几个小时不会太难熬……”
　　历史或许会改变，但是人的本质是很难发生变化的。
　　或者说，对于某些成年巫师本性的把握，本身就是艾琳娜可以依仗的金手指之一。
　　尤其是诸如多洛雷斯·乌姆里奇、康奈利·福吉这样三观早已固化的官僚，艾琳娜从一开始就不指望他们会给人什么惊喜。
　　癞蛤蟆就是癞蛤蟆，饭桶就是饭桶。
　　“希望您好自为之啊，癞蛤蟆……否则……”
　　艾琳娜随口叮嘱着赫敏，眼底隐隐闪过一丝危险的光芒。
　　要知道，她那么辛苦的改变世界，可不是为了让那帮魔法部的蛀虫们坐享其成的。
　　……
　　由于上午耽搁时间的连锁反应，艾琳娜和赫敏又是最后一批抵达教室的。
　　当她们走进黑魔法防御术课的教室时，发现乌姆里奇教授早已经坐在讲台后面了。
　　乌姆里奇还是穿着前一天晚上穿的那件毛茸茸的粉红色开襟毛衣，头顶上戴着那个黑天鹅绒的蝴蝶结，她此时正低头盯着讲桌上的教案，若有所思地小声嘀咕着什么。
　　教室里的小巫师们都默不作声，关于乌姆里奇教授，还是个未知数。
　　无论是对于魔法家庭、亦或者是非魔法家庭出身的孩子，魔法部高级副部长，面对这样一个不常见的大人物，绝大部分小巫师都表现出了不同程度拘谨的神情。
　　谁也不知道这位来自魔法部的“特殊教授”对于课堂纪律的要求有多么严格。
　　毕竟在二年级B班学生们的描述里面，她似乎比起麦格教授还要更严苛一些。
　　在一片静谧压抑的氛围中，艾琳娜和赫敏悄悄穿过教室走廊，在位于讲桌正前方的那张老旧长桌边上坐下——正如同魔药课一样，“学渣死亡宝座”从来默认都是留给她们的。
　　“噢，你们迟到了两分钟，小姐们。”
　　几乎就在她们刚刚落座的瞬间，讲台上忽然响起了一个嗲嗲的声音。
　　不知何时，乌姆里奇教授已经抬起了头，用那两只眼皮松垂的癞蛤蟆似的眼睛盯着刚刚踏入教室不久的两位小女巫，手指短粗的手掌在讲桌上的学生名单上轻轻点动着。
　　“教授，可是现在第二次上课铃还没……”
　　还在整理书包的赫敏吓了一跳，下意识小声地辩解道。
　　霍格沃茨城堡的上课铃声通常会有两轮，第一轮是提示学生们前往教室，另一轮则代表着课程正式开始，而她们在踏进教室在课桌边坐下时，第二轮还没响起。
　　“我当然知道霍格沃茨会敲两次铃声，亲爱的……”
　　乌姆里奇用亲昵的声音嗲嗲地说道，眼里却是一片渗人的笑意。
　　“第一轮是通知学生，第二轮是通知教授……唔，意思是可以开始上课了。”
　　就在乌姆里奇说话的同时，霍格沃茨的上课铃声响了起来，女巫稍微停顿了一下，等到声音完全消失后，继续用那种嗲嗲地声音轻声说道。
　　“……在我的课堂之上，我希望你们可以做到在第二轮铃声响起前，提前五分钟抵达黑魔法防御课的教室——这样我们才能准时开课，明白了吗？”
　　“鉴于你们是第一次迟到，我不会进行扣分，但是我会把情况记录在……”
　　乌姆里奇微笑着拿起一个笔记本，粗短的手指在上面敲了敲，环视着教室。
　　“……课堂记录中，纳入到你们期末的成绩考核里面，而如果在课程中诸位有什么违纪违规的情况，同样也会记录着这个本子上……顺便一提，我对日常分相当重视。”
　　“可是我们之前不知……”
　　赫敏愣了一下，不服气地看向那位满脸假笑的女巫，小心翼翼地解释道。
　　倘若提前知道这个规定，她刚才宁愿少吃几口牛舌也不会晚到了。
　　“赫敏，别争了！”艾琳娜小声警告道，拉了拉她的衣袖。
　　作为来自魔法部的官僚，乌姆里奇在“杀鸡儆猴”的技巧上玩得相当娴熟。
　　很显然，她们两个去年排名第一、第二的小女巫，在这只老癞蛤蟆的眼中就是用来震慑其他学生们的背景板。哪怕理由有些牵强，但倘若争执到底，那理亏的绝对是她们。
　　艾琳娜稍站起身，摁住了边上那只不甘心的小海狸，微笑着说道。
　　“部长女士，抱歉，我们下次会提前一些。”
　　“噢，卡斯兰娜小姐，是副部长！当然，你可能不那么了解社会的构架。”
　　乌姆里奇嘴角愉快地抿了抿，有些做作地摆了摆手，大惊小怪地尖声纠正道。
　　“顺带一提，在学校里应该称呼我为教授——下次别叫错了！不然我可是会扣分的！”
　　“好的，乌姆里奇教授。”艾琳娜目光闪烁着，甜甜地答应了一声。
　　正如同康奈利·福吉对于乌姆里奇的定位一样，这就是一个用于搅浑局势的搅屎棍。
　　以艾琳娜如今所掌控的势力，倘若想要收拾这个癞蛤蟆，她甚至都不用自己亲自下令就可以让乌姆里奇悄无声息地消失在这个世界上，但是……
　　艾琳娜现在缺的并不是人才，她缺口最大的，其实是可以帮忙背黑锅的好心人。
　　毕竟，就算汤姆·里德尔身化万千，食死徒的势力在暗地里散落全球，她也不可能什么破事、坏事、黑锅都一股脑地往那位“有史以来最可怕的黑魔王”身上推啊！
　　而如今英国魔法部的那两位高级官员，明显就是能够继承“锅的意志”的有为巫师。
　　这样稀有而难得的“人才”，如果因为一些小孩子气的冲突而直接浪费掉，又或者形成什么可能让人产生怀疑的矛盾嫌疑链条，那未免也太可惜了一些。
　　当然，在多洛雷斯·乌姆里奇的视角中，艾琳娜的乖巧得体倒是很贴合她的心意。
　　“果然不愧是出身最古老魔法家族的纯血后裔……”
　　乌姆里奇几不可见地轻轻点了点头，在心中暗自赞许了一声。
　　作为魔法部的高级副部长，她自然知道那位“奥托·阿波卡利斯”教授的真实身份，而艾琳娜与那位老人的关系，乌姆里奇也通过不少渠道了解到了些许信息。
　　至于传闻中什么麻瓜孤儿院？
　　什么从未学习过魔法的泥巴种巫师？
　　什么来自非魔法界的、缺乏教养的孤女？
　　或许那些天真的学生们、不谙世事的教授们会信以为真，但身为魔法部高官，乌姆里奇是实在太熟悉那些隐世魔法家族的套路了……这些不过是掩人耳目的幌子罢了！
　　她一眼就看出这个小家伙不可能是出身于非魔法界的那些泥巴种。
　　倘若真是一个毫无背景的孤儿，邓布利多也不至于在上学期的时候，极为罕见地动用个人关系为这孩子申请了两枚梅林爵士团勋章——在魔法界之中，哪怕是魔法部高级官员想要获得一枚勋章都极为困难的，更不用说是什么还在念书的一年级学生了。
　　“好了，这次就先口头警告一次，不计入期末考评了。”
　　乌姆里奇沉吟了片刻，苍白松弛的肥脸上挤出一抹甜腻腻的笑容。
　　“快坐下吧，孩子们……我们要准备开始上课了！”
　　反正震慑小家伙们的效果已经达到了，她倒是没有必要继续针对那两位小女巫。
　　不管怎么说，帕拉塞尔苏斯的面子还是要多少顾及一些。
　　……
　　“同学们，下午好！”
　　全班同学都坐下后，乌姆里奇清了清嗓子，清晰地说道。
　　教室里响起了一阵稀稀拉拉的回应，不少学生嘟哝着“下午好”作为回答。
　　“啧，啧，”乌姆里奇眯起眼睛，有些不满意地轻声说道，“这可不行，是不是？”
　　“我希望你们这样回答：‘下午好，乌姆里奇教授。’请再来一遍。同学们，下午好！”
　　“下午好，乌姆里奇教授。”学生们异口同声地回答。
　　“噢，这就对了！”乌姆里奇教授声音嗲嗲地说。
　　“这并不太难，是不是？现在请收起魔杖，拿出羽毛笔。我们开始上课了。”
　　许多学生们交换了一个诧异的眼神，在霍格沃茨之中不使用魔杖的课程倒也不少，其中也有许多充满趣味的内容，譬如说魔药学、飞行课、草药课、神奇动物保护课……
　　但是从上学期的情况来看，黑魔法防御术显然不在不使用魔杖的行列。
　　奎里纳斯·奇洛教授上课时期还稍微会用到纸笔，但当奥托·阿波卡利斯教授开始代课之后，别说是书籍、课本，大部分时间之中，教室里甚至连桌子和椅子都看不到。
　　几乎每次黑魔法防御课程，学生们都在挥舞着魔杖，进行攻守演练。
　　因此，在听到了这样一个陌生的指令后，教室里瞬间响起了一阵低低的议论声。
　　不同于另外那些学生，艾琳娜从一开始就没有把筷子拿出来。
　　“果然是那个熟悉的乌姆里奇啊，标准到不能再标准的书面教育。”
　　她看着赫敏收起魔杖，拿出了羽毛笔、墨水和羊皮纸，若有所思地挑了挑眉。
　　而最有意思的是……老萝卜居然没有异议？
　　没有理会教室里的议论声，乌姆里奇教授打开她的手提包，从里面抽出一根短得出奇的魔杖，在黑板上使劲一敲，黑板上立刻出现了两行字：
　　【黑魔法防御术】
　　【回归基本原理】
　　“同学们，今年，我们将要学习的是一门经过精心安排、以理论为中心、由魔法部批准的魔法防御术课程。魔法部认为，理论知识能够更有效地帮助诸位了解魔法并通过考试。”
　　乌姆里奇教授转身面对着全班同学，两只手十指交叉，端端正正地放在胸前，然后说道。
　　“说到底，让学生通过考试才是学校的宗旨所在。而令人遗憾的是，霍格沃茨此前在实践方面似乎有些太过于看重，以至于不少巫师在毕业后不懂得谨慎、合法地运用魔法。而在我的课堂上，你们将以一种安全的、没有风险的方式学习黑魔法防御相关知识。”
　　“当然，在霍格沃茨新课程标准中，这些问题都会得到改善，请把这些话抄下来。”
　　她又敲了敲黑板，刚才那两行字消失了，取而代之的是“课程目标”。
　　「1、理解魔法防御术的基本原理。」
　　「2、学会辨别可以合法使用魔法防御术的场合。」
　　「3、在实际运用的背景下评定魔法防御术。」
　　教室里只听得羽毛笔在羊皮纸上写字的沙沙声。
　　两三分钟后，当每个同学都把乌姆里奇教授的三个课程目标抄录下来后，她问道：“我听说在这学期开学前的书籍清单中，并没有加入威尔伯特·斯林卡的《魔法防御理论》，对吧？”
　　教室里响起一片参差不齐的回答声。
　　“我认为我们还要再来一遍。”
　　乌姆里奇教授说，用仿佛教导小孩子的方式，不厌其烦的重复道。
　　“当我问你们一个问题时，我希望你们回答‘是的，乌姆里奇教授’。或者‘不，乌姆里奇教授’。再来一遍：是不是每位同学手边现在都没有威尔伯特·斯林卡的《魔法防御理论》？”
　　“是的，乌姆里奇教授。”全班同学大声回答。
　　“好，很有精神——”
　　多洛雷斯·乌姆里奇满意地点了点头，魔杖在黑板上用力敲了敲。
　　紧接着，数十行密密麻麻的文字出现在了黑板中央，把所有的位置地占得满满的。
　　乌姆里奇教授离开黑板，在讲台后面的椅子上坐了下来，两只眼皮松垂、癞蛤蟆似的眼睛盯着有些茫然的小巫师们，愉快的拍了拍手，语气轻松地说道。
　　“我希望你们拿起笔，从‘第一章，入门基础原理’开始摘抄，二十分钟后我会换到下一页，然后在下课时我会依次检查诸位的摘抄情况，现在开始吧……”


第0829章 案发现场、乖孩子
　　嗯？
　　嗯嗯？
　　抄写课文？
　　居然还能这样？！
　　艾琳娜翻了翻眼睛，神色迅速从惊讶变成呆滞，最后化作面无表情的孤儿脸色。
　　在乌姆里奇的教授合同签订完成后不到一刻钟时间，对角巷、乃至于各大图书公司、行业货架上的威尔伯特·斯卡林的《魔法防御理论》就全部完成了清仓和下架处理。
　　来自古灵阁巫师银行的印刷订单，直接把这本书籍的增刊计划压到了一年以后去。
　　理所当然的，当天下午霍格沃茨发出书籍求购询问时，自然无法顺利地进行教材采购。
　　按照艾琳娜的计划，在无情的现实挫折下，哪怕是身为高级副部长的多洛雷斯·乌姆里奇也不得不改变方法，至少在霍格沃茨课堂上稍微拿点干货的魔法技巧出来。
　　只不过……
　　失算了啊，果然永远不能高估政客的脸皮和下限。
　　艾琳娜她万万没想到，乌姆里奇这个癞蛤蟆居然还有这一招！
　　相比起独自默读威尔伯特·斯卡林的“和平防御理论”，大段大段地抄写原文，这可比此前无聊发呆要煎熬多了——抄写这种行为，可是少数可以高度量化的作业。
　　格林德沃说的没错，这个世界上最麻烦的事情，就是在计划中引入政客和蠢货。
　　艾琳娜有些无奈地抄着黑板上的《魔法防御理论》‘第一章，入门基础原理’，思绪在不经意间开始发散，飘到了别处。她自己亲手挖下的坑，含泪也只能先跳一节课了。
　　眼下乌姆里奇除了有些偷懒、无作为之外，倒也没有太多恶心人的地方。
　　她最多之后让邓布利多“建议”一下黑魔法防御的课程安排……
　　毕竟，多洛雷斯·乌姆里奇并不是这门课的学科负责人，倘若卢平教授开口的话，除非这只粉色癞蛤蟆忽然决定弃政从教，否则如今的这些问题都是很容易解决的。
　　经过了上学期与魔法部隔空交手的经历，艾琳娜早就掌握了这些政客的处事逻辑。
　　除非是触及到了地位、权利，以及一些涉及个人的利益，否则在那些明晰无误的责任承担和强硬对抗面前，他们更习惯于妥协，亦或者是如果秃鹫一样盘旋在边上——倘若一切顺利，那么他们会尾随其后蹭功劳，而出现问题时，他们也能从天空呼啸而下分食。
　　正如同阿不思·邓布利多为了推行此次的新课程改革而赌上的个人荣誉、个人声望一样。
　　在当下的霍格沃茨之中，任何一名正式教授都有权利坚持自己的教学计划。
　　但与此前不同的是，在推行各自提议的同时，那名提出者也要赌上自己的职业生涯、社会声誉——《预言家日报》、《唱唱反调》等颇具影响力的杂志，会同步这份承诺。
　　如果最终的教学结果并未达到预期，那么提议者不仅要公开道歉，并且在十年内不得参与诸如教育、行政、出版……一系列涉及到公众影响力的工作，并且在有义务和责任为那些因此受到的学生提供为期一年的学业补偿，包括但不限于物质及就业的问题。
　　作为魔法界万众瞩目的焦点，霍格沃茨的新课标计划差不多成为了一个风向标。
　　不仅仅是英国魔法界，法国魔法界、美国魔法界、德国魔法界……
　　但凡是拥有自身教育体系的魔法社会都在关注着霍格沃茨正在推行的一系列教育改革，无论它成功或者失败，必然都会在此后几十年的魔法教育风向留下一道印记。
　　在这样的舆论和社会压力下，政治因素和来自古老魔法家族的影响反而被降到最低。
　　“这一回合啊，我出了一张‘阿不思·邓布利多’……旧时代的老家伙们，官僚们，你们舍得把自己作为手牌打出来，和我进行兑子和对赌么？我赌你们，不敢——”
　　艾琳娜一边抄写着《魔法防御理论》，一边在心中盘算着自己的手卡以及卡库。
　　作为一个和平主义者，《魔法防御理论》的作者威尔伯特·斯林卡倡导使用被动的方法面对冲突，反对使用具有攻击性的咒语，即便是出于防御的目的。
　　而这也正是魔法界长久以来最习惯的应对方式，等待着对方出现失误，进行反击。
　　可惜的是……
　　作为最后那个“王”，艾琳娜现在的手卡实在是太豪华了，按照格林德沃此前的评价，倘若她足够狠心的话，她甚至可以奢侈地消耗掉近五个世纪的所有积淀去点燃世界。
　　“如果你们还不出牌的话，那倒是最好的……童话故事，主角团可是不能少人的呢……”
　　艾琳娜瞥了眼不远处讲桌上那个满脸假笑的女巫，不置可否地撇了撇嘴。
　　不过，话又说回来。
　　如果不考虑高年级的课程，乌姆里奇的教学方式在基础教育方面，还是有一定可取之处。
　　毕竟作为曾经的“战斗魔法”课程，相比起直接学习如何施展、防御魔咒，提前强调理论基础以及适用场合，社会环境和法规下的评判标准，在和平时代反而更加的重要。
　　哪怕是邓布利多也不得不承认，霍格沃茨毕业的巫师在法律意识方面有些淡薄。
　　不少时候，当巫师们遇到威胁的时候，他们更倾向于运用最顺手的魔法去解决问题，而非最恰当的那个魔咒——通常来说，每一年的霍格沃茨毕业生，都是傲罗办公室和逆转偶发事件小组最头疼的那批菜鸟巫师，刚解除施法限制的他们太容易放飞自我了。
　　任何一个学校里总得有一个坏人的角色，毕竟学习魔法本来就是有一定强制性的。
　　随着霍格沃茨的学业日益加重，以及魔法界出现更深远的高级教育阶梯，以知识基础为检验门槛的教育迟早会出现在这个城堡中，快乐教育永远无法支撑社会对于精英的需求。
　　倘若乌姆里奇愿意一直背这个黑锅，霍格沃茨倒也不是没有她的容身之地……
　　“艾琳娜！”赫敏低声说道。
　　“怎么啦？”
　　艾琳娜环顾四周，发现全班同学还在埋头奋笔疾书。
　　而乌姆里奇依旧耷拉着那双肿胀的眼睛看着教室，从女巫那没有聚焦的眼神看来，这位魔法部官员似乎正在梦游，暂时并不会出现什么教授临时抽问的突发事件。
　　“艾琳娜，别继续发呆了，你等会儿交不出作业我可没办法帮你。”
　　赫敏压低声音说道，语气里带着一丝淡淡的无奈。
　　哪怕乌姆里奇教授没有继续追究她们的迟到，但是刚才的下马威多少还是起了效果，或许也就只有这只天不怕地不怕的白毛团子，才敢在这种情况继续顶风作案吧？
　　“欸，交什么作业？放心吧，抄课文这个我熟，我不是一直有在——”
　　艾琳娜有些困惑地眨了眨眼睛，旋即满不在乎地笑着说道。
　　作为前世从华夏考试体系的千军万马中杀出血路的英雄，类似于摘抄板书的事情，对于她来说简直是刻在灵魂深处的惯性动作，她甚至可以一边抄板书，一边看剧。
　　“低头，艾琳娜，你低头看看！”
　　赫敏叹了一口气，看到艾琳娜脸上洋洋得意的神情，她的语气明显有些焦躁。
　　“仔细看看你羊皮纸上抄的内容，除了最开始的那几行字之外，后面的全部是空白……你甚至连一次墨水都没蘸过吧？现在已经翻两页了……你等会儿打算怎么办？！”
　　“诶？”艾琳娜愣了愣，旋即恍然大悟地点了点头，“哦，你说这个啊……唔……”
　　她看了看手中那根早就写得没墨的笔，以及羊皮纸上那一行行浅浅的笔迹。
　　不同于前世的课堂，在霍格沃茨魔法学校之中使用的书写工具，暂时只有羽毛笔。
　　由于羽毛笔是蘸水笔不是吸水笔，储墨量就仅限于笔槽的一点地方而已，所以倘若在书写过程没有记得经常蘸蘸蘸的话……写不到多少单词就会开始变浅，直至无字天书。
　　“没办法了，唉……提前给你演示一下吧……”
　　艾琳娜无奈地耸了耸肩膀，然后在赫敏不可置信的眼神中，拿起墨水瓶在她自己那页空白的羊皮纸上倾倒了下去，蓝黑色墨汁几乎在一瞬间晕开，把整个羊皮纸染得一团糟。
　　“你看，这不就解决了吗？如果不是因为在前排，我甚至都懒得动笔的。”
　　“你这……”
　　赫敏嘴角抽搐了一下，无力地扶住额头。
　　“墨水瓶打翻？你以为乌姆里奇教授是傻子吗？这可是魔法学校啊，艾琳娜，一道简简单单的‘清理一新’就可以让墨渍消失……书写出来的文字可不会因此消失的……”
　　“我知道，赫敏，你抄好的那页借我看看。”
　　艾琳娜满不在乎地点了点头，从屁股下抽出一本空白日记本，垫在羊皮纸下面。
　　紧接着，她稍微扫了一眼赫敏那页羊皮纸上的内容，趁着乌姆里奇不注意，抽出魔杖在自己那页羊皮纸上轻轻碰了碰，“Verto（变形）！”
　　伴随着女孩的话音落下，浸染了大半张羊皮纸的墨汁如同有生命一样收缩变化起来。
　　一部分墨汁顺着艾琳娜此前笔记凹槽，以及赫敏书写的文字内容，一点点地在羊皮纸上浮现出来，而多余的墨汁则沿着羊皮纸边缘往外流动，落在那本空白日记本书页中。
　　“喏，这样不就好了——简单单单、轻轻松松……”
　　艾琳娜满意地吹了吹手中墨迹未干的羊皮纸，得意地朝着边上的小女巫挤了挤眼睛。
　　“格兰杰小姐，您说的没错，这里可是魔法学校啊。你真以为，伟大的女皇陛下会傻乎乎地抄板书，一口气抄上两个多小时么？魔法，可不仅仅只有上课讲的那些功能。”
　　“你作弊……这不公平！”
　　赫敏揉了揉发酸的手腕，鼓起脸颊小声说道。
　　“快教教我，如果你吃独食的话，我就向教授举报你——”
　　艾琳娜瞥了眼快要完全变成了她的形状的小海狸，忍不住想要调戏几句，但考虑到前不久才招惹了赫敏，还是赶紧把那些作死的话变成了正正经经的解释。
　　“嗯，这其实就是对于变形术的初级运用——液体也是有一定形状的，我其实不过是把它们移动到相应的位置，然后根据你的那份稿件进行微调罢了……类似于书籍印刷。”
　　“变形术吗，我试试……艾琳娜你帮我用幻象魔法掩护一下。”
　　赫敏若有所思地点了点头，琥珀色的眸子里闪过一丝跃跃欲试的神色。
　　作为一名格兰芬多，她虽然平时看起来循规蹈矩，那只不过是因为她认为遵守学校的规章是作为学生应该、也是最有利于学习的事情……但这并不意味着赫敏不会寻求捷径。
　　“当然没有问题，稍等半分钟。我先截取模拟一下场景，作为循环素材……”
　　艾琳娜爽快地答应道，并没有没有感到任何意外。
　　要知道，赫敏从来都不是什么只会听老师话的模范学生、乖乖女——在原著里面，她一年级烧了斯内普的长袍，二年级怂恿哈利炸魔药课坩埚、偷魔药、骗签字看禁书，三年级时空穿梭改写剧情，四年级建立小精灵解放前线，五年级撺掇学生们组建‘D.A’……
　　相比起艾琳娜而言，赫敏·格兰杰在魔女本性上，就算略逊一筹也仅仅是因为她还小。
　　艾琳娜看了一眼赫敏眼中的亮光，心情愉快地轻哼了一声。
　　“格兰芬多的魔女，可能要提前降临了啊……”
　　或许，下学期可以考虑给这小妮子去要个“风纪委员（格兰芬多）”当一当？
　　紧接着，她的魔杖轻轻抽出，在裙角和课桌的遮挡下，划过一个玄奥复杂的弧度。
　　“二元倒回架构改造魔法”——发动！
　　……
　　半小时后，乌姆里奇教授终于没有继续切换板书，重新站了起来。
　　她开始要求学生们齐声朗读刚才抄写的内容，这又是一项极为枯燥无趣的过程，在连番的抄写和朗读之后，不少学生们的眼神逐渐变得呆滞麻木，仿佛灵魂已经飘出教室了。
　　而让所有人震惊和佩服的是，即使是这样枯燥的内容和形式。
　　坐在教室最前排的那两名小女巫依旧没有任何的心不在焉，赫敏和艾琳娜两人全程聚精会神地完成着乌姆里奇教授布置的各项目标——那种热情高涨的学习态度，以至于到了后来就连乌姆里奇心中都有些震撼，不得不从椅子上站起来，时不时领读几句。
　　又过了半个多小时，学生们眼看着逐渐开始有些撑不住了。
　　“噢，同学们，今天就暂时先到这里吧。”
　　乌姆里奇教授说，露出嘴里又小又尖的牙齿，扬起眉毛补充了一句。
　　“我很遗憾，除了极少数的学生以外，大部分的先生、小姐们在课程后半段都出现了走神的情况，这样的学习态度很不好，我希望下次上课的时候，可以有所改进……”
　　“当然，正如同我在上课前说过的那样，在我的课堂上奖惩分明。”
　　乌姆里奇轻声笑着，用那种嗲嗲地语气继续说道。
　　“格兰杰小姐、卡斯兰娜小姐，你们两位虽然迟到了两分钟，但是我从你们这堂课的表现中看到了让人欣喜的态度，你们各自为自己的学院赢得了10分……”
　　伴随着一阵短暂的沉默后，班里许多同学眼神慢慢开始从麻木状态清醒过来。
　　关于这两位小女巫获得加分的决定，倒是没有人对此有什么不满，毕竟从这堂课的表现上来看，艾琳娜和赫敏确实展现出了第一名和第二名应有的、让人钦佩的学习态度。
　　“咳咳，嗯，让我想想，除此以外……”
　　乌姆里奇教授笑得更慈祥了，仔细打量了一下那两名依旧坐的笔直的小女巫。
　　“这堂课下课之后，麻烦请两位帮忙收取、检查一下随堂摘抄的情况，如果有哪位同学没有完成摘抄任务，你们在下周上课时把名单统计到我这里来——当然，同时还有诸位同学们的课后作业，也请一并收起来，到时候一起给我。”
　　作为一名来自魔法部的高级官员，她可不像别的教授那样不会分担工作。
　　适当地在学生之中挑选一些值得信赖的助手，这可以帮她更好的管理班级，同时也可以让她有精力去兼顾别的工作——除了黑魔法防御术的教授外，乌姆里奇还是调查官。
　　在课余时间之外，她还要抽空评价、考察那些教改的课程，并且提出建议。
　　“至于作业……参照我们今天的上课内容，详细分析一下威尔伯特·斯林卡为什么说‘反恶咒’是一个不恰当的字眼，以及应该如何区分‘恶咒’和‘非恶咒’的界线。”
　　她那双松泡泡的眼睛在教室里环视了着，声音微微提高，变得冷漠而利落严苛。
　　“下周三上课前完成，至少三英尺长，不得任何借口推脱……听明白了吗？”
　　教室里响起一阵有气无力的回答。
　　还没等乌姆里奇扬起眉毛，就在这时，她身前忽然响起一阵有精神的回答。
　　“好的，乌姆里奇教授！”
　　在艾琳娜和赫敏两人的提醒之下，学生们这才后知后觉的反应过来，努力打起最后的那一丝精神，跟着齐声回答了一声，以免又被要求重复回答一次。
　　“唔，很好……希望下次可以更加整齐一些……”
　　乌姆里奇沉吟了几秒，似乎在犹豫要不要继续立威。
　　由于艾琳娜和赫敏两人高涨的学习状态，以及缺乏内容的关系，在后续上课过程中，她至少有一半时间是站着上课和领读课文的，站了一个多小时，她也有些累了。
　　稍微迟疑了片刻，乌姆里奇最后轻哼了一声，摆了摆手。
　　“今天就这样吧，下课——”
　　……
　　与此同时。
　　“好了，好了，下课了……这一把算平局吧。”
　　伴随着乌姆里奇宣布下课，艾琳娜如释重负地松了一口气。
　　还没等赫敏反应过来，她飞快的把桌边上的棋子收起，一股脑地塞进书包中，开始整理起桌面上写好的那几份羊皮纸和书籍，确保它们的位置与“外面”大致重合。
　　“你又耍赖，艾琳娜——明明你就是输了，Kf1-Bd4-Rc5……”
　　“我不听、我不听，那只是你提前计算过的一种可能性，你怎么知道我不会走出你想象不到的‘神之一手’，没下完的棋局就是平局，这不是常识么？而且，我还要分心维持幻象。”
　　“作为平衡补偿，我已经让你了一个骑士外加两个兵了，这不是借口！”
　　“对了，我们得去收作业。别玩了，别玩了，下次我教你下一个更有趣的棋类。”
　　艾琳娜摇晃着脑袋，努力转移着话题。
　　就在刚才那一个半小时中，伟大的妖精女王、执掌天命的大小姐、算无遗策的第三代黑魔王经历了人生中最为惨痛的人机教学，她被可怕的人型AI蹂躏得快要失去信心了。
　　人类，终归是无法战胜计算姬。
　　事实证明，哪怕不当人……也不行。
　　或许下次她应该想办法试试围棋，或者是中国象棋什么的，从理论上来说，至少在赫敏熟悉规则的那段时间之中，她还是可以短暂体验几把蹂躏简单电脑的快乐。
　　至于现在嘛，尽快恢复案发现场最为重要。


第0830章 触碰与逆鳞
　　相比起进入幻象，脱离其实要更麻烦一些。
　　这就好比是黑入监控电子摄像头，在卧室里面兴风作浪一番之后，还要记得枕头、床头玩偶原本的位置，在解除幻象之前让动作和环境相匹配，才能成功地瞒天过海。
　　倘若偏差值太大，哪怕乌姆里奇是一个麻瓜，她也能觉察出自己被耍了一通。
　　譬如说，至少艾琳娜和赫敏要摆出笔直的坐姿，桌面重新恢复整洁。
　　几分钟之后。
　　啪。
　　“好了，作业和摘抄下周二晚上前交给我，现在先放在你们那里……”
　　艾琳娜打了个响指，解除掉了围绕在她们身边的幻象魔法。
　　伴随着“二元倒回架构改造魔法”消失，艾琳娜迅速站起身拍了拍手，用身体的动作衔接上那一瞬间的现实—幻象重合时的不协调情况，吸引住教室里面其他同学们的注意。
　　不过在赫敏看来，哪怕没有这么严谨地摆拍，也没有什么关系。
　　在抄了一个下午的课文之后，绝大部分同学眼神都有些恍惚，仿佛眼神空洞的人偶。
　　「看见没，如果不是我，你现在也是这样被玩坏的神情。」
　　艾琳娜朝着赫敏递了一个得意的眼神，小呆毛在头顶上耀武扬威地左右摇摆着。
　　赫敏颇为无语地撇了撇嘴，回了一个白眼。
　　「呵，臭棋篓子——」
　　“……下次干脆换成围棋好了，输多少目就要赔多少次，赢三轮就收手。”
　　艾琳娜嘴角抽抽了一下，在心中盘算着，在她的印象中欧美人并不擅长这种棋类。
　　要知道，虽然她时不时暗自腹诽赫敏就好像是人型计算姬。
　　但其实赫敏也就是记忆力、学习能力稍微强了点，还远远达不到人工智脑的程度。
　　等魔法界的三进制计算机研发完毕，艾琳娜第一件事情，就是让学者们试着开发一个可以自动迭代的下棋逻辑，然后让赫敏体会一下什么叫人类智慧的极限。
　　没有理会计算姬眼中的挑衅和戏谑，艾琳娜看了眼已经走出教室的乌姆里奇，看向教室里那些依旧精神恍惚的小巫师们，神清气爽地说道。
　　“别管作业和课文了，先去吃饭吧，吃饭最重要！然后好好地回去休息一下……”
　　“下周二晚上前就行？那倒是稍微轻松一些。”
　　纳威·隆巴顿甩了甩酸胀的手腕，皱着脸，唉声叹气地说道。
　　“我都不知道自己哪些地方抄漏了，也不知道在哪里可以找到这本书的原版对照一下。”
　　“没事，你们可以抄我和赫敏的……”
　　艾琳娜颇为大方地回答道，顶着赫敏鄙夷的眼神，厚着脸皮摊了摊手，继续解释道。
　　“抱歉，除此以外，我也没办法帮到你们太多了……”
　　“最多在课后作业方面，我和赫敏可以给你们些提示，你们知道的，就跟上学期一样的那种，仅供参考，但是不能全文直接抄的‘提示’——别的就靠你们自己了。”
　　除了几个小翅膀外，她暂时并不打算把自己的独家作弊方法公开出去。
　　在霍格沃茨之中告密生可不少见，好不容易蒙混住了那只癞蛤蟆，她可不打算这么早就摊牌暴露，吉德罗·洛哈特这张底牌还是不要滥用，否则迟早有一天会出大问题。
　　况且，至少在现目前的阶段，让这些小巫师们抄抄课本，并不是什么坏事。
　　不出意外的话，最多半个月的时间，黑魔法防御术课就会进行一定程度的改动。
　　在得知了乌姆里奇教学方式后，作为如今霍格沃茨黑魔法防御术学科带头人的莱姆斯·卢平教授肯定会插手进来，在学生们如今的课程之中加入缺失的实践部分。
　　等到学生们有了扎实理论知识的作为底蕴，再去经历卢平教授有趣的实践教学，两相对比之下，学生们才能更深刻地体会到“月亮脸”的可爱之处——至于乌姆里奇，作为那个唱白脸的坏人，她直接本色出演，就可以让学生们懂得珍惜实践课的时光了。
　　“唉，乌姆里奇教授，实在是太可怕了……”
　　哈利心情沉重地说，他仿佛已经预见到了未来那数不清的苦难日子。
　　“你是没有见过更可怕的那一面，哈利。她可是魔法部的高级副部长啊。”
　　德拉科·马尔福活动着发酸的肩膀，心有余悸地叹了一口气。
　　“我有预感，这可能才只是刚开始的小状况，我爸爸曾经在家里说过，但凡能在魔法部之中成为高级官员的巫师，绝对不会是普通巫师所能应付的人物……往后……唉……”
　　“嗯，不过……我倒是觉得她有些敷衍……”
　　贾斯汀·芬列里耸了耸肩膀，一边收拾着桌面，小声抱怨道，“今天一整节课，除了抄书就是朗读，如果以后也是这样的话，这教授的工作未免也太容易了吧？”
　　“可能因为这是第一节课吧？我听说，乌姆里奇教授昨天才正式入职的。”
　　“唉，还是阿波卡利斯教授的课上起来有意思……”
　　“我听我爸爸说，魔法部对于阿波卡利斯教授的授课方式是有意见的，他们认为那是几百年前培养战斗巫师的方式，而现在是和平年代，不应该那么多对抗……”
　　“但是外边也不安全啊，上学期不是才在学校里抓住了一个神秘人的狂热拥趸（dun）吗？”
　　“……”
　　在同学们低低的抱怨声中，艾琳娜和赫敏对视了一眼，并没有参与到讨论中。
　　对于赫敏而言，有史以来第一次玩了大半节课，这让她在兴奋之余，稍微还是有些不好意思的负罪感，而艾琳娜的理由就更简单了——这一切本来就在她的意料之中。
　　唯一让她有些失望的是，乌姆里奇现在似乎还没有那么的招人恨。
　　按照这样的情绪积累，艾琳娜估摸着，倘若想要让学生们产生强烈的抵触情绪，至少还要等待半个月，或者一个月左右……或许她还得想办法帮乌姆里奇积攒些怒气。
　　至于这段时间，反正她又不用抄课文，上课下棋不香吗？
　　“你不算去找邓布利多教授吗？”她们融入下楼的人流，回礼堂吃饭时，赫敏好奇地小声问道，“霍格沃茨的课程改革你也有参与吧，如果一直抄书的话……”
　　“那又有什么关系呢？”艾琳娜满不在乎地说道，“不得不承认，《魔法防御理论》除了稍微乏味一点外，还是很适合作为黑魔法防御术的入门书籍——对了，过几天我给你从书店弄一本《魔法防御理论》，后面的内容你大致看看就好，仅供参考。”
　　“哦，对了，差点忘记了……你现在可是女皇陛下呢……”
　　赫敏扬起眉毛，若有所思地打量了一下艾琳娜。
　　倘若说古灵阁出手的话，那么乌姆里奇刚才上课时没有教材的窘境就可以解释了。
　　毕竟按照艾琳娜此前的描述，大半个对角巷差不多都算是她的产业了，想要让某本书下架对于她来说，不过是一封猫头鹰书信的事情，只不过……
　　“艾琳娜，你之所以这么评价《魔法防御理论》，是不是为了掩盖你的计划失误？”
　　“没有！绝对没有，一切都在掌控之中！这就是原本的教学安排！”
　　“呵呵呵……你下次说谎前，最好先找顶帽子戴上。”
　　赫敏扫了眼艾琳娜头顶上那根不开心的呆毛，心中忽然松了口气。
　　相比起曾经那种仿佛算无遗策的孤冷，随着这些日子相处，这只白毛团子虽然变得蠢萌了一些，犯错的次数也逐渐多了起来，但是不知怎么的，却反而让人更加亲近了些。
　　回想起刚才上课时臭棋篓子耍赖悔棋的场景，赫敏嘴角微微扬起一抹弧度。
　　“你是不是在偷偷嘲笑我？！”艾琳娜警觉地看向小海狸，盯——
　　她总觉得自从被赫敏在国际象棋上杀得溃不成军之后，格兰杰小姐就时不时用一种极为古怪的眼光打量她，而类似的目光，在她的印象中过去通常是落在铁憨憨身上的。
　　“没有，只不过我想起了开心的事情。”赫敏随口回答道。
　　“不许学我说话！还有……什么开心的事情？”
　　艾琳娜举起空着的右爪，作势要去挠赫敏的腰。
　　“我警告你哦，不许把这个事情告诉汉娜、卢娜她们，否则……”
　　“因为……”
　　只不过，还没等她口中的威胁说出口，赫敏轻轻握住艾琳娜悬在空中的右手，琥珀色的眼睛中倒映出那一对近在咫尺湖蓝色眸子和精致的容颜，认真地说道。
　　“我终于能实实在在地触碰到你了，艾琳娜，这种感觉……很开心。”
　　“诶？”
　　艾琳娜愣了愣，目光触及到那双明亮的眼睛，忽然有些心虚。
　　别自我攻略啊！姐妹！
　　相比起赫敏·格兰杰眼中的纯粹，她这个花心的白毛团子似乎有些危险了，这样进展速度继续发展下去的话，她感觉自己可能迟早一天要挨柴刀的。
　　“呃、哦——我不是一直都在嘛——奇奇怪怪——我们赶紧去吃饭吧，我饿了。”
　　“嗯，我也有些饿了，放心吧，我不会告诉她们的。”
　　赫敏笑着点了点头，没有继续解释下去，调皮地眨了眨眼睛。
　　“除了我以外，谁也不会知道……你是个臭棋篓子。”
　　“你明明就是在笑我！”
　　“好吧，有一点点，你之前不也笑我不会飞么？”
　　……
　　在打闹斗嘴中，两人来到礼堂门厅，发现外面早就挤满了排队等候吃饭的学生们。
　　她们刚站到队尾，不远处的过道上就突然传来一个充满玩味的夸张声音。
　　“伊琳娜·伊万诺维奇？啧啧，原来你就是传说中的那个伊万诺维奇家族？”
　　伊琳娜？
　　那名之前分进斯莱特林学院的外国学生？
　　艾琳娜和赫敏侧过身朝着那边望去。
　　只见一年级新生此时正从城堡外边陆续走进门厅，而在她们不远处的地方，四五名高年级的斯莱特林学生正站在她们的必经之路上，显然是在特地等伊琳娜回来。
　　“怎么了，有什么问题吗？”
　　伊琳娜平静地抬起头，停下脚步问道。
　　由于刚在学校外边的温室上完草药课，她和她身后的小巫师们衣襟、长袍底边此时都沾了不少泥土，看起来都有些灰扑扑的，不过这依然不影响女孩那清冷的目光。
　　她微微皱起眉头，看向挡在面前的那几个高年级学生。
　　为首的那个人她倒是有些印象，前天晚上和她争夺过影子级长的一个男生，据说还是斯莱特林学院魁地奇成员之一，好像是叫……卢西恩·波尔？
　　“请让一让，你们挡住我们回去的路了。”
　　“当然，您可是一个名人，我才知道原来伊万诺维奇家族那么出名！”
　　卢西恩·波尔咧开嘴，露出一抹不怀好意的笑容——他手里捏着一封信，看起来似乎刚拆开不久，在信纸后边还有一份报纸，只不过上面写的并不是英文。
　　“诺瓦特·伊万诺维奇，科多斯多瑞兹魔法学校校长，啧啧……曾经一度与邓布利多教授并列，号称俄罗斯魔法界灵魂支柱的伟大巫师。而伊万诺维奇家族，俄国魔法界最古老的魔法家族，没有之一。这么辉煌、让人羡慕的家族历史，您之前怎么不介绍一下呢？”
　　“噢，等等……太奇怪了，是吧，太奇怪了。”
　　卢西恩·波尔装模作样地拍了拍脑袋，有些困惑地说道。
　　“为什么堂堂科多斯多瑞兹魔法学校校长的亲生孙女居然会来霍格沃茨念书，难道说那边的魔法学校倒闭了么？噢，原来那位老人几年前不幸去世了？也不对啊……”
　　“闭嘴——”
　　伊琳娜身子微微一颤，低声吼道，宛若一只即将发怒的雌兽。
　　“咦？怎么了，影子级长小姐好像是害怕了？还是说你是在担心这个……”
　　卢西恩·波尔眼睛里闪烁着恶意的光芒，故意把声音放得很响，让拥挤在门厅里的每个人都能听得见，同时戏剧般地抽处那份放在他信纸后的报纸，自言自语道。
　　“哎呀呀，家里怎么给我寄了一份外国的报纸，这个封面上的老家伙就是诺瓦特·伊万诺维奇吗？怎么看起来有些狼狈，哎嘿，原来还有翻译成英文的版本啊——我看看啊，诺瓦特·伊万诺维奇，在1986年4月26日煽动数百名巫师在麻瓜面前公然施法，严重违反《国际巫师联合保密法》，并间接、直接导致上百名巫师、数千名麻瓜死亡……”
　　“哎呀呀——实在是太可怕了，传说中的黑魔王也不过如此了吧？”
　　卢西恩·波尔颇为夸张地咂了咂嘴，眼里带着一丝嫌恶和讥讽，继续大声念道。
　　“经审判，诺瓦特·伊万诺维奇涉嫌违反《保密法》、传播‘巫师之殇’、唆使他人感染‘巫师之殇’等罪名，判处没收魔杖、永久监禁……没判死刑，要我说，外国魔法部实在太温柔了——哦哦，原来是因为‘巫师之殇’可能污染死刑室吗，啧，真是……”
　　“哇哦，这后面还有一张图片，据说是‘巫师之殇’感染后的模样！”
　　波尔有些夸张地叫了声，扬起手把手中的报纸高高举起。
　　“这还能算是人吗？可能巨怪都比他们好看吧？伊万诺维奇小姐，您有没有告诉朋友们你可能变成怪物呢？抱歉，这上面说，感染‘巫师之殇’的后代也是感染者。”
　　“……巫师之殇？那是什么？”
　　“这个我在书上看到过，好像是麻瓜研制的诅咒……”
　　“不是不是，我猜多半是黑巫师弄出来的——”
　　伴随着卢西恩·波尔的声音，礼堂里响起一阵窃窃私语。
　　紧接着，以伊琳娜·伊万诺维奇为中心，周围的小巫师们不自觉地往后退去，不少人一边小声议论着，一边用一种诡异的眼光打量着那名女孩。
　　“我爷爷……不是怪物！也不是什么黑巫师！你给我住口！”
　　伊琳娜·伊万诺维奇浑身颤抖了一下，猛地抽出魔杖。
　　“你根本不知道，根本不知道我爷爷他到底救了多少人，他只不过是……”
　　只不过，还没等她来得及念咒，站在卢西恩·波尔身后的两名高年级巫师比她更早地挥动魔杖，两道魔法光柱落在女孩单薄的身子上，将她手中的魔杖击飞了出去。
　　“嘿，什么与邓布利多教授齐名的伟大巫师，我不过是随口说说，你居然还当真了？在我看来不过就是个愚蠢的、恶心的，亲吻麻瓜鞋子的魔法界叛徒而已……”
　　卢西恩·波尔咧开嘴，得意地笑了笑，高高地伸出手正准备接住女孩的魔杖。
　　“作为一名巫师，自己的魔杖可以定要拿好啊……不然……”
　　砰！
　　还没等卢西恩·波尔脸上的笑容完全浮现出来，他右侧忽然出现了一个黑影，紧接着一个重物结结实实地直接砸到了他的脸上，把他砸地一个踉跄。
　　“苏卡不列！卑鄙，不许你们欺负我的朋友！”
　　丹妮洛娃揉了揉手腕，随手从伊琳娜手中夺过书包，飞快地冲了上去，没等卢西恩重新站起来，朝着那个男生劈头盖脸一阵乱打，同时嘴里一连串的俄语弹舌。
　　“Иванович，нестойнаместе，мыпойдемвместеипобьемэтихублюдков.”
　　“诶？嗯嗯、осторожно！昏昏倒地！”
　　伊琳娜稍微愣了半秒，旋即反应了过来，飞快地捡起魔杖开始反击。
　　虽然不知道为什么这位来自麻瓜世界的同乡会这么生气，但是她也知道此时并不是询问的恰当时机，刚才主要是被偷袭了，倘若真是魔法对战她可不怕那些高年级生。
　　不过……
　　伊琳娜看了眼那个捂住下身在地上爬着躲避的男生，嘴角抽了抽。
　　这位来自非魔法界的同乡，下手可真是狠啊——
　　没有在意周围看过来的诡异目光，丹妮洛娃毫不留情地挥舞着书包、拳头、膝盖，不停歇地追着卢西恩·波尔一阵狂打，丝毫不给男生任何可以喘息的余地。
　　昨晚在学姐们的宿舍过夜时，她可是听到了不少故事，也学到了许多知识。
　　其中印象最深的一条就是，在霍格沃茨之中，利用拳头、武器抢先压制，拉近到近身扭打之后，大部分高年级男生在猝不及防之下，表现得可能还不如一只家猫。
　　反正魔法非常的神奇，只要不是当场直接打死，大多能直接救过来。
　　更何况……
　　丹妮洛娃的目光从报纸照片上那个坐在审判席上的老巫师胸口扫过。
　　在那名陌生而慈祥的白发老人的胸口，别着一个极为显眼的古怪标志，上面有一滴红色水滴状的物体，仿佛正在滴下的鲜血，在这滴鲜血上有三条彼此错开的虚线。
　　或许，在场的绝大部分人都不认识那个东西是什么。
　　但作为一名核物理学家的女儿，丹妮洛娃怎么可能不知道那是什么，因为就在她父亲的书房之中正中间，也有几块一模一样的东西——切尔诺贝利救援奖章。
　　当然，除了一块是属于阿历克赛先生的之外，其余都是他通过各种渠道收集而来的。
　　按照父亲的说法，这是最沉痛、也是最深刻的教训，任何研究核物理的学者都不应该忘记他们曾经在这片土地上酿成的灾难，以及那些为了守护世界所牺牲的人。
　　结合那名斯莱特林高年级男生刚才透露出来的信息，丹妮洛娃几乎在一瞬间就明白了一切。
　　她可以百分百确定，倘若爸爸此时也在这里，一定也会毫不犹豫地冲上去的——哪怕对方是拥有神秘力量的巫师，也不会因此而发生改变……
　　噢，对了，这些天一直忘记问了，说起来……爸爸到底会不会魔法呢？
　　丹妮洛娃一边从完全失去战斗力的卢西恩·波尔身上爬起，拎着有些开裂的、沉重的书包开始补刀另外一个被伊琳娜魔咒石化住的高年级男生，脑海里忽然飘过这样一个问题。
　　……
　　“艾琳娜，你还不打算出手控制下局面吗，这应该是学院长的职责吧！”
　　不远处，赫敏有些不安地看了眼身边的那名女孩。
　　伴随着伊琳娜捡起魔杖加入战局，原本拥挤的门厅变得更加混乱起来，四射的魔咒在人群中激起了一阵阵尖叫和怒骂，眼看着似乎即将就要演变成开学的第一次大型群殴了。
　　“放心吧，暂时还不用我出手，因为……”
　　艾琳娜一脸轻松的摇了摇头，侧过头看向门厅另一侧上楼的阶梯。
　　只见拥挤的人群之中，一个小小的身影正如同划破星空的流星一样，以一种无可匹敌的气势从人群中冲了出来，笔直地、焦急地朝着纷争发生的地方撞了过去。
　　“我们新晋的风纪委员（赫奇帕奇）到了呢，先让她熟悉下工作流程吧……”


第0831章 风纪委员·汉娜
　　轰！
　　一股气浪扩散开来，礼堂门厅的大理石地板直接被撞碎，飞溅的石板碎片激起一团模糊的白色粉尘，震耳欲聋的巨响后，门厅瞬间安静了几秒，只剩下一个声音在回荡。
　　“住手，不要再打了，全部都停手！”
　　赫敏猛地转过头，看见汉娜的身影在烟尘中心逐渐清晰起来。
　　她站在布满蛛网般裂痕的石板巷道上，一边活动着拳头，一边警惕地看着周围那些衣衫不整、手里拿着魔杖的学生们，这些人显然都是刚才校园斗殴的参与者。
　　门厅里一片可怕的寂静。
　　除了汉娜，谁也不敢动弹，没有人看清楚刚才到底发生了什么事情。
　　“汉娜·艾博，霍格沃茨见习风纪委员——请收起你们的魔杖！”
　　汉娜愣了几秒之后，有些紧张地摸出一个黄黑色的袖标挂在了自己的左臂上。
　　还好，阿波卡利斯教授之前有规定风纪委员的工作流程。
　　当她不知道应该怎么办的时候，只需要照着教授说的一条条做就好了。
　　“霍格沃茨禁止一切校园斗殴行为，请立刻停止一切违纪行为，不要做无谓的抵抗。相关当事人、证人在原地等待处理，无关人员请不要逗留——唔……”
　　汉娜飞快地说完刚才那一大段后，转过头看向距离她最近丹妮洛娃，低声问道。
　　“你没有受伤吧？丹妮……你们怎么和别的学生打起来了？”
　　“没有，”丹妮洛娃说，得意地挥了挥小拳头，“那几个高年级侮辱伊琳娜的爷爷，并且还对她释放魔咒，不过我已经狠狠地教训了他了——我可不是好欺负的！”
　　“高年级？”
　　汉娜皱了皱眉，顺着丹妮洛娃的视线看了过去。
　　在距离两人不远处的地方，一个斯莱特林男生如同煮熟了的大虾一样蜷缩在地上，此时正在同伴们的帮助下，尝试着缓缓从地上坐起，有些扭曲的面孔上混杂着愤怒和痛苦。
　　霍格沃茨城堡之中有近千名学生，除了同年级、学院外，相互间通常不会有什么交集。
　　倘若是相对内向些的小巫师，可能直到毕业也叫不出同年级所有人的名字，更不用说是除了礼堂在吃饭外，几乎不会碰面和交谈的另外学院的高年级学生了。
　　只不过，奇妙的是，汉娜恰好认识那位正在朝这边看过来的斯莱特林高年级生。
　　“我记得你，斯莱特林的卢西恩·波尔，怎么又是你？”
　　看清楚那名斯莱特林男生的脸庞，铁憨憨眯起眼睛，粉嘟嘟的小脸上闪过一丝怒气，下意识捏了捏那双刚砸碎大理石地板的小拳头，语气不善地说道。
　　“去年就是你们，今年还是你……看样子，你是找准了一年级新生欺负么？”
　　上学期刚开学的时候，艾琳娜为了保护德拉科、她，还有一众新生，在那条狭窄的巷道击倒的那两个斯莱特林坏家伙里面，其中就有这个叫做卢西恩·波尔的家伙。
　　而且，汉娜很清楚的记得，这个家伙当时在打架时还很用力地扯过艾琳娜的头发。
　　倘若不是后来她领着赫奇帕奇的大家帮忙，还不知道艾琳娜会被那群野蛮的斯莱特林学生们伤得多重，哪怕后来两院关系稍微缓和了一些，汉娜对此还一直有些耿耿于怀。
　　这也是为什么在去年魁地奇决赛中，她会朝着那些绿袍子的家伙下狠手。
　　“我就不信这个邪！”
　　汉娜·艾博冷哼了一声，活动了几下手腕，面色不善地朝着卢西恩·波尔走去。
　　自从邓布利多教授让她霍格沃茨的担任风纪委员之后，汉娜不止一次想过，如果时间回到刚开学的那个时候，她一定不会丢下艾琳娜，而是两人一同对抗欺凌。
　　没想到当上风纪委员后处理的第一次校园冲突，就是这个曾经欺负过她们的坏人。
　　“知道么，我最讨厌的就是你这种欺负低年级学生的人！”
　　汉娜脸上笼罩着一层寒霜，居高临下看在瘫坐在地上的男生。
　　“这是我所见过的，最卑鄙、最恶心，最让人愤怒的行为……”
　　“等、等等——你听我解释……”
　　卢西恩·波尔视线从那块宛若被火龙拍碎的石板地面，紧张地咽了咽口水，一边坐在地上朝着后方躲了躲，一边扬了扬手中信封和报纸，飞快地说道。
　　“那个叫做伊万诺维奇的小家伙骗了大家，我只是把真相揭露出来而已。至于您旁边的那位小姐，我连一根手指都没有动她，反而是她先动手打人的……艾博小姐，既然邓布利多教授让您担任风纪委员，那么您一定不会凭借着个人关系远近，来评判对错吧？”
　　“是吗，但是你们先对伊琳娜施咒了吧？”
　　汉娜平静地说道，停在了距离波尔一步远的位置。
　　“关于这点，丹妮洛娃总没有说错吧？那么我认为丹妮的反击非常合理。”
　　按照白毛团子的巫师战斗理论，倘若抛开无杖施法和血脉魔法的因素，两名巫师在无法幻影移行的区域发生对抗，这个距离属于物理攻击完全覆盖的优势区。
　　哪怕是艾琳娜那样超规格的变态巫师，在这样近的距离中，也只能用如尼魔文反制。
　　“那是、那是，唔，那是因为……”
　　卢西恩·波尔迟疑了片刻后，眼珠转动了一下，飞快的狡辩道。
　　“对了，艾博小姐，是伊万诺维奇先抽出魔杖的！我们不过是读了份报纸罢了，此后的缴械咒也被迫反击，毕竟她都用魔杖指着我们了，总不至于等她先念咒吧。”
　　作为曾经被“月光代表队”全员击坠过的斯莱特林队的一员，波尔很清楚面前这位二年级小女巫体内隐藏的可怕力量，那可是不逊于艾琳娜·卡斯兰娜的怪力。
　　他可不认为自己比霍格沃茨门厅的大理石地板更结实。
　　哪怕后来证明，汉娜也拥有与艾琳娜差不多的魔法治愈能力，他也不想尝试。
　　“被迫——反击？报纸？”
　　汉娜愣了愣，原本坚定的目光逐渐变得困惑起来，小声地问道。
　　“丹妮，到底是怎么一回事？”
　　“我来解释吧，那位伊万诺维奇小姐的爷爷，是一个臭名昭著的黑巫师，罪犯。”
　　卢西恩·波尔得意洋洋地说道，挥动了一下手中那份家里的回信。
　　“魔法部的判决在这！就是因为她爷爷害死了数百名巫师、数千名麻瓜，还差点让魔法界暴露在麻瓜的视野中！至于她之所以会来霍格沃茨……我猜的没错的话，多半因为除了好心的邓布利多教授外，根本就没有愿意招收她的魔法学校吧！”
　　“我爷爷才不是黑巫师！爷爷救了很多人！”
　　伊琳娜·伊万诺维奇大声反驳道，浑身气得发抖。
　　“哦，是么？魔法部的宣判和报道上面可是写得清清楚楚的！”
　　卢西恩·波尔讥讽地说道，漫不经心地弹了弹手中的那份有着老巫师照片的报纸。
　　“那么请级长小姐告诉我，诺瓦特先生救了谁？毕竟从这报道上面来看，这位前魔法学校的校长不仅没有救人，反而唆使了大量巫师、麻瓜进入‘诅咒之地’——而这些人，最后大多都死了吧，死因全是感染‘巫师之殇’……难道说，魔法部在说谎么？”
　　“那是、那是因为爷爷说过……”
　　伊琳娜·伊万诺维奇张了张嘴，涨红了脸。
　　关于“巫师之殇”的危害，以及爷爷为什么一定要抛下家人去救那些麻瓜，哪怕是父亲也一直没有得到答案，她所知道的大部分内容，绝大部分都是来自于爷爷零星的解释。
　　而在如今这样的场合下，显然并不会有人相信她所说的话。
　　最为关键的是，这同时也是一直困扰伊琳娜的问题。
　　诺瓦特·伊万诺维奇一直说，他是为了救麻瓜们才不得已前往普里皮亚季市，但直到她们一家离开斯大林格勒，也没有看到被救的人上门感谢——除了一块奖章，以及1000卢布之外，老伊万诺维奇没有从那些麻瓜手中得到任何证明和奖励。
　　“所有人！包括你在内的所有人——”
　　就在这时，丹妮洛娃忽然深吸了一口气，无比认真地说道。
　　“如果没有伊琳娜的爷爷，一旦反应堆污染了地下水系统，你们口中的‘巫师之殇’就会扩散到整个欧洲大陆，没有人可以幸免。我不清楚魔法界的法律，但如果他真的在那个时候号召巫师们前往切尔诺贝利救援，那么他一定是我们国家最伟大的巫师！”
　　“呵，胡说八道，什么最伟大的巫师。”
　　卢西恩·波尔冷笑了一声，不屑地扫了一眼那名站在汉娜身后的女生。
　　“你以为我是没有见识的傻瓜吗？哪怕是最强大的魔咒，也不可能跨越那么远的距离抵达霍格沃茨，更不用说麻瓜们捣鼓出来的东西了。呵，不过是黑巫师的谎言而已！”
　　“黑、黑巫师……外国的……害死了很多人？”汉娜眨了眨眼睛。
　　这都是什么啊？难道不是以大欺小么？
　　在铁憨憨原本的想法中，这不过是一次高年级对低年级的欺凌——怎么现在听起来，这背后的故事还格外复杂，居然开始涉及什么外国的黑巫师了？
　　这就涉及到她的知识盲区了，或许赫敏和艾琳娜会清楚一些。
　　由于平时大部分时间她都是跟赫敏、卢娜、艾琳娜几个人在一起，这种复杂的情况通常都是那几个脑子灵光的闺蜜们来进行讨论判断，并不会由她来进行甄别。
　　仔细想来，如今这样由她单独参与的行动，似乎还是第一次——从目前的情况来看，有道理的反而是卢西恩·波尔那一边？毕竟魔法部的公信力还有稍微要有说服力些的。
　　算了，太麻烦了！
　　不想那么多了，直接跳到下一步好了！
　　“我只是见习风纪委员，我只管制止你们的违纪行为，对错由教授评判！”
　　汉娜左右看了看又开始争论的两方，明智地没有参与到话题之中。
　　她仔细回忆了一下阿波卡利斯教授整理的“风纪委员工作手册”，清了清嗓子说道。
　　“好了，现在我再问一次，你们谁有受伤的吗？在正式教授或者费尔奇先生抵达前，我可以先帮你们稍微治疗一下伤口，这也是风纪委员的职责之一。”
　　“我……”
　　卢西恩·波尔下意识举了举手，正准备说些什么。
　　“如果你敢开口让汉娜帮你治疗伤口，那么你可能会永远失去它了。”
　　还没等他把话说完，他耳边忽然传来了一个宛若恶魔般的低语，声音非常的熟悉，就是那个曾经把德里克和他关在教室里折磨了一个多小时的魔女。
　　卢西恩·波尔浑身一颤，猛地回过头四处张望起来。
　　只不过，此时正值晚饭时间，再加上他们这么一耽搁，本就拥挤的礼堂门厅变得更加拥挤了不少，在密密麻麻的人流之中，想要找到那个小矮子魔女实在不那么容易。
　　还没等他在人群中找到艾琳娜的身影，他的耳边再次响起了低低的威胁声音。
　　“不要到处乱看，不要说多余的话，明白？”
　　“嗯？好吧……你身上哪里受伤了吗？”
　　就在这时，汉娜·艾博的声音也在卢西恩·波尔不远处响了起来。
　　虽然从内心深处出发，她并不是很愿意为这个曾经欺负过德拉科、打过艾琳娜的斯莱特林高年级男生治疗，但既然如今她担任了风纪委员，那么最好还是尽量公正一些。
　　“呃——我，我没事，哈哈——我没事——”
　　卢西恩·波尔干笑了一声，露出一抹比哭还难看的笑容。
　　相比起直接变成女孩子，他觉得这点痛苦，还是可以稍微忍受一下的——在霍格沃茨之中无论得罪谁，也不要得罪艾琳娜·卡斯兰娜，这差不多已经成为了斯莱特林的共识。
　　“所以，你根本没有受伤？”
　　汉娜微微皱起眉头，打量了一下面前的男生，怒冲冲地说道。
　　“丹妮洛娃根本没有伤到你？一切都是你装出来的？你怎么可以这么无耻！”
　　事实上，她刚才其实就有些怀疑，对方是不是在利用她的同情心，毕竟艾琳娜曾经不止一次的告诫过汉娜，有很多施害者就喜欢装弱者来博取同情。
　　仔细想来，丹妮又不是艾琳娜那样的怪力女，确实不大可能打得过一名四年级男生。
　　“啊这，不是，我——”
　　面对汉娜·艾博愈发不友善的眼光，卢西恩·波尔感觉自己背后开始冒汗。
　　早知道会出现这样的情况，他就应该稍微忍耐一下，等回到了斯莱特林休息室之后，再去揭穿伊琳娜·伊万诺维的面目，把影子级长夺回来，而不是在门厅这边直接大声嚷嚷。
　　无论是艾琳娜，亦或者已经成为风纪委员的汉娜，显然都不是他现在能得罪得起了的。
　　万幸的是，从目前的情况来看，那名叫做伊琳娜·伊万诺维奇的小女巫，似乎与艾琳娜并没有什么关系，等礼堂的小矛盾应付过去之后，应该可以……


第0832章 塑料友谊
　　“艾博小姐？”一个吃惊的声音说道。
　　邓布利多正从大理石楼梯上下来，格林德沃紧跟在他身后。
　　“您好，邓布利多教授，唔，还有阿波卡利斯教授。”
　　汉娜视线从那位‘卑鄙的’斯莱特林男生上移开，飞快地回过身，望着越过人群匆匆走过来的两位老巫师，有些紧张的挺起胸脯，“放心，一切都在掌控之中！”
　　“你——你在做什么？”
　　邓布利多教授问道，他的目光在礼堂里扫过。
　　不少学生脸上此时还残留着惊魂未定的呆滞表情，光洁漂亮的大理石地板宛若被流星狠狠砸中了一样，呈现出可怕的裂纹，空气中弥漫着稀薄的碎石粉尘。
　　以汉娜·艾博为中心，学生们泾渭分明地分成了好几块，仿佛正在进行对峙。
　　万幸的是，除了少数几名小巫师之外，绝大部分学生并没有抽出魔杖……相比起去年霍格沃茨发生的那几场大型校园斗殴，这样的景象已经算得上祥和安宁了。
　　“维持秩序，制止大规模校园斗殴，邓布利多教授。”汉娜回答道。
　　“维持——秩序？所以，艾博小姐你是在尝试着分开他们？”
　　“没错。”汉娜说，自豪地点了点头。
　　“辛苦了，在混乱保持冷静，这可是非常宝贵的品质。”
　　邓布利多视线在女孩左臂上的袖章停留了几秒，微微松了口气，欣慰地笑了笑。
　　“看样子，我们新晋的风纪委员很好履行了自己的职责，这非常好——”
　　相比起艾琳娜那个无法无天的小魔女，同样掌握了“治愈”如尼魔文双形态的汉娜·艾博实在要让人放心多了，心思单纯、善良淳厚的汉娜甚至连说谎都不会。
　　这也是邓布利多之所以会同意让小汉娜担任霍格沃茨见习风纪委员的原因。
　　只不过，邓布利多没想到这个决定会这么快呈现出效果。
　　从现在看来，让汉娜担任风纪委员，无疑是一个非常明智的选择——上任第二天，就立刻阻止了一场学生打架，从现场的糟糕情况来看，这显然不是一件轻松的工作。
　　霍格沃茨的这些孩子们，是不是有些太放肆了些？
　　邓布利多目光从那些地板残骸上扫过，眼角略微抽搐了几下。
　　自从去年开始，霍格沃茨学生们的破会力日益上升，这倒是一个亟待重视的问题。
　　“礼堂门厅是大家吃饭、休息的地方，并不是一个练习魔法合适场所！”
　　邓布利多皱起眉头，视线扫过那几名依旧拿着魔杖的小巫师，有些严厉地说道。
　　“我希望诸位在施展魔法的时候，认真思考一下，自己的行为是否正确，类似于这样魔咒对抗激烈到炸毁地板的情况，这远远超出了正常口角争执范畴……”
　　“那个，教授，稍微打断一句——”
　　汉娜有些不好意思的挠了挠脸颊，眼神躲闪地看向别处。
　　“如果您指的是那块破了的大理石地板，那个其实是被我砸碎掉的……在阿波卡利斯教授编写的风纪委员战斗手册中，快速分割战场，形成地形壁垒是快速镇压多人混乱的——”
　　“分割战场？镇压？！风纪委员战斗手册？”
　　邓布利多脸上的笑容逐渐消失，转过头看向身后那名退休的老魔王。
　　“阿波卡利斯教授，霍格沃茨平不是培养战士的地方……哪怕是违纪的学生，我们在处理时也主要以教育、警诫为主，风纪委员也是如此——我记得我应该跟您沟通过的吧？”
　　“您好像是这么说过一次……”
　　格林德沃漫不经心地随口敷衍道，颇为满意地打量着汉娜的初次行动成果。
　　“可是，作为霍格沃茨的城堡管理员，我认为雷厉风行的武力镇压和威慑，才能树立校规、学纪的权威。至少在今天的事件处理上，艾博小姐无比有力地佐证了这一点。”
　　“是的啊，邓布利多教授，他们一下子就全部停下了呢！”
　　汉娜·艾博认真的点着头，踢了踢脚边的碎石块，飞快地回答道。
　　“在破釜酒馆，如果出现醉汉们打架，在场所有巫师会一起出手击晕他们……人在处于情绪的时候很难听得进去劝，犹犹豫豫只会让事情变得越来越麻烦”
　　虽然性子有些憨憨的，但作为赫奇帕奇学院的总分第二名，汉娜无论是在天赋还是智慧方面并不逊于另外那几名小巫师太多，她很清楚地听出了两位老巫师正在发生争执。
　　而在这种时候，作为争执的那个核心点，她一定不能在旁边傻站着等待结果。
　　要知道，在原著之中，汉娜可是赫奇帕奇学院的女生级长。
　　无论别的巫师如何诋毁和贬低赫奇帕奇学院，在小獾们头上冠以饭桶、平庸等标签，终归无法越过这个学院是诞生魔法部长最多、同时也是诞生杰出巫师最多的学院……任何一个在赫奇帕奇成为级长的巫师，在毕业之后无一例外地证明了自身的优秀。
　　“你之后可以换种方式，艾博小姐！风纪委员是有很多小权利的。”
　　邓布利多苦笑着摇了摇头，有些无奈地指了指女孩脚边，抽出魔杖挥动了一下。
　　“至少，先试试口头警告和劝诫，而不是直接打碎学校的大理石地板——虽然这确实是一个通用的解决方式，但显然我们还有更省力的办法，对吗？”
　　在魔法牵动下，散落一地的碎石宛若时光回溯一般重新聚集在一起。
　　几秒钟后，门厅的石板地面重新恢复了原本的光洁完整，除了周围那些惊魂未定的小巫师们之外，再也找不到任何曾经发生过战斗，或者说‘战场分割’的痕迹。
　　“好的，邓布利多教授。”
　　汉娜瞥了眼不远处那名高年级斯莱特林男生，乖巧地点了点头。
　　卢西恩·波尔面容依然有些扭曲，此时他正怨毒地看向站在丹妮洛娃身边的伊琳娜，虽然不知道他在想些什么，但从小在酒馆长大的汉娜百分百确定，一定不会是什么好事。
　　“放心吧，我之后在动手前会先警告、劝阻一下，下次一定！”
　　“唉，但愿如此。”
　　听到汉娜利落的回答，邓布利多有些惆怅地叹了口气。
　　倘若换做一年前，他或许会稍微放心一些。
　　但是自从被白毛团子折腾了好几次后，阿不思·邓布利多现在听到这句话，心脏直接就开始发闷，老人看着汉娜眼中的闪亮，颇为心累地再次叹息了一声。
　　晚了啊——
　　终究还是……稍微晚了一些。
　　这么长的时间的朝夕相处之后，汉娜·艾博也染上了些许艾琳娜的性格。
　　或许女孩并不会在暗地里谋划什么，但是某种意义上来说，这种直来直去的性格，反而才是最让人头疼的——类似于纽特·斯卡曼德一样，这样的巫师执拗起来太糟糕了。
　　“总而言之，接下来就交给我这个城堡管理员来处理吧，阿不思。”
　　还没等邓布利多继续开口，格林德沃咧开嘴说道，朝着边上的学生们偏了偏头。
　　“现在可是晚饭时间，还是尽快恢复门厅的秩序比较好……你们几个、凡是参与了的，还有你，艾博小姐，请跟我走……放心吧，我会让厨房送几份食物到办公室的。”
　　“办公室？”邓布利多皱了皱眉头。
　　“噢，就是校长办公室，暂时稍微借用一下……”
　　格林德沃回答道，转过头看着汉娜笑了笑，无比自然地说道。
　　“艾博小姐，你先走在前边。我正好利用路上的时间问问，到底怎么回事，这样我们也可以尽快把问题解决好——当然，今晚你们可能没办法回礼堂吃饭了，作为惩罚之一。”
　　就在看到汉娜的一瞬间，他忽然想起了一个极为重要的事情。
　　为了可以最大限度地锻炼那些聚集在艾琳娜身边的小巫师，他和邓布利多在分班的过程中做了一些灵活的调整，让某些对于艾琳娜依赖比较深的孩子分到了B班。
　　同时，在他的建议之下，邓布利多还让汉娜·艾博担任了霍格沃茨首位风纪委员。
　　不得不承认，这一系列操作对于那位小魔王的针对实在是太明显了，格林德沃不用想也知道肯定会迎来极为安详的报复行动，而其中最为简单的，自然是从三餐规格下手。
　　而在这样的情况之下……
　　格林德沃得意地看来一眼走在最前方导航的汉娜。
　　或许艾琳娜可以在未来制裁他的三餐，但至少今天晚上，他不用和邓布利多一起，苦兮兮地迎接那平淡无味的老年健康餐——那只小魔王，还是舍不得误伤自己朋友的。
　　至于更久远的事情……
　　反正那小丫头不那么记仇，稍微哄一哄，还是很容易哄好的。
　　“走吧，小子……”
　　想到这里，格林德沃拍了一下卢西恩·波尔的肩膀，露出一个和蔼的笑容。
　　“让我们好好聊一聊，作为一名高年级学生，一个男人，在面对那些比自己小的女孩子的时候，应该保持怎样的绅士风度……如果一天说不完，我们明天晚上还可以继续。”
　　说完，他一把抓住波尔的手臂，拽着他朝楼上校长办公室的方向走去。
　　在他们前方不远处，汉娜一边逆着人群往上走，一边小声询问着丹妮洛娃，而伊琳娜·伊万诺维奇则沉默地跟在她们身边，时不时轻声地解释两句。
　　邓布利多教授有些不安地望着他们的背影。
　　等到今天的晚饭结束后，他一定要让格林德沃把那个什么“风纪委员战斗手册”完完整整地给他看一遍，邓布利多怀疑这个曾经的魔王，可能在其中掺杂了不少危险的东西。
　　好几秒之后，邓布利多才回过神来，示意学生们走动起来，不要在门厅滞留。
　　……
　　“所以，大致就是这样……你们想当风纪委员吗？”
　　艾琳娜小声地询问着卢娜和赫敏。
　　这已经是几分钟后，她们按照约定重新聚集在了礼堂中，此时正坐在赫奇帕奇学院的桌子旁边，在她们周围不少学生都在好奇地讨论着关于“风纪委员”这个职位的事情。
　　“真的可以吗？”赫敏扬起眉毛，有些怀疑地问道。
　　“这本来就是我提出来的特殊职位，况且——”
　　艾琳娜说，她停顿了一下，撇了撇嘴，露出一抹不爽的神色。
　　“从目前的情况来看，邓布利多教授恨不得多几个人来时刻管着我，而且风纪委员这个职位在最初的设想之中也是最好每个学院一个，作为缓和学院内外矛盾的保险……”
　　卢娜和赫敏恍然大悟地对视了一眼，从彼此的眼睛里看到同样的笑意。
　　伴随着白毛团子的坦白，两人就明白了邓布利多的逻辑。
　　除非艾琳娜能克服路痴的毛病，否则她在霍格沃茨之中行动，至少会有她们三个人之中的一个人陪着——这么说起来，当她们三个人全成为了风纪委员之后，除非她们和艾琳娜同流合污，否则这只白毛团子确实没有什么违法乱纪的空间了。
　　“不过，如果我真的成为风纪委员的话，”赫敏说道，“我确实会首先盯住你——”
　　“我也差不多，毕竟艾琳娜你的违纪情况实在太多了……”
　　卢娜也点了点头，一本正经地附和道，“艾琳娜，你可能会天天关禁闭的。”
　　“你们！”
　　艾琳娜猛地鼓起脸颊，气呼呼地看向身边盛开的两朵塑料姐妹花。
　　“你们难道就不能先骗一骗我，哪怕说些讲义气的场面话也行？我可是在帮你们争取一个非常重要的职位，你们算是我这边的，是卧底！明白吗？！”
　　“好吧，我刚才是骗你的，这样可以了吧？”
　　赫敏调皮地眨着眼睛，极为敷衍地随口回答道。
　　而卢娜·洛夫古德直接没有理会艾琳娜的抱怨，移动着刀叉，开始把餐桌上的红焖牛肉烩、苏格兰烟熏鸡、蜜酱胡萝卜煎肉、满足沙拉分在每个人的盘子里面。
　　不同于上午有涮鱼片吃的赫敏，刚结束魔药课的她现在可是饿坏了，那一盅小小的河豚汤不到两三口喝完了，除了让她们变得更饿外，根本起不到任何充饥的作用。
　　随着正式开课，霍格沃茨的学院食堂分化也开始体现了出来。
　　赫奇帕奇学院虽然吃不到什么特色菜，但是至少品种、类型、口味都属于正常范畴，在一天中最重要的晚餐时刻，她们自然不会傻乎乎地回到各自的学院餐桌上吃素。
　　而与此同时，邓布利多看了眼出现在自己餐盘前“健康养生餐”，露出一抹苦笑。
　　忙了一整天关于分班和新课表的事情，他差点都忘记了，今天早上在分班的时候可把霍格沃茨的主厨小姐狠狠地得罪了一番，难怪格林德沃那个家伙会突然找个理由离开。
　　白灼西兰花、白煮土豆、白煮羊肉……
　　除此以外，还有一盘比比多味豆作为零食。
　　邓布利多不用尝也知道，肯定又是和此前一样，全是稀奇古怪的黑暗口味，作为掌握了魔法界经济命脉的古灵阁妖精女皇，对于艾琳娜而言这实在是太容易做到了。
　　老巫师苦笑着叉起被煮得软绵绵无味西兰花，还好，那孩子至少不会在菜里放毒。
　　盖尔——看在老朋友的份上，一定记得给我留点啊……


第0833章 谜语和故事
　　“呼，吓死了……我还以为阿波卡利斯教授会很严厉！”
　　丹妮洛娃拍了拍胸口，后知后觉地说道。
　　她们此时已经从校长办公室离开，正沿着格兰芬多休息室外的楼梯朝着下方走去。
　　刚进入学校的第三天就打架，而且还是被校长和城堡管理员当场抓住——丹妮洛娃原本以为会被非常严厉地训斥一顿，至少会被惩罚抄句子或者关禁闭。
　　实际上，从始至终，那位老巫师都没有任何责怪她们的意思。
　　与之相反，阿波卡利斯教授还特地让厨房送来丰盛的菜肴，让所有人一边吃一边聊。
　　按照他的说法，她们的违纪是在人流集中场所斗殴、以及影响学院秩序，她们又不是聚众闯进霍格沃茨厨房大肆破坏，没有任何理由不让她们吃晚餐。
　　当然，更准确的来说，“所有人”之中要排除那个叫卢西恩·波尔的男生。
　　虽然大家都是在同一张红木圆桌上享用晚餐，但那位嚣张的斯莱特林男生餐盘中只有白煮西兰花、白煮土豆……以及几片平淡无味的白煮羊肉。
　　“这是你应得的惩罚，波尔——”
　　面对这位小巫师困惑的眼神，奥托·阿波卡利斯教授今晚第一次，也是唯一一次用严厉地口吻这样回答道，“并不仅仅是因为你违反了校规，而是作为一名四年级学生，一名上过我黑魔法防御术课程的学生，你今晚的表现实在是糟糕透了。”
　　那位老人一边这样说着，无比自然地切开外酥内嫩的苏格兰熏鸡，在甜椒酱里面沾了沾。
　　在此后的交谈中，阿波卡利斯并没有太多地讨论关于此前冲突的细节。
　　老巫师拿起那份几年前的俄文报纸略微看了几眼放下后，反而饶有兴趣地讲起了几十年前发生在那片土地的魔法战争，以及在那之后发生的一些鲜为人知的琐事。
　　而故事的主人公，则是一名叫做诺瓦特·伊万诺维奇的中年巫师。
　　关于他如何在那场惨烈的巫师战争中撑到最后一刻，以及如何在废墟中重拾近乎断代的俄国魔法文明，当然，还有他对那片土地超越魔法、非魔法界限的爱。
　　“在你们尚未拥有足够的话语权、实力、经验去挑战权威时，最好不要急着发表意见。”
　　在这场极为独特的‘禁闭’教育的最后，老巫师意味深长地轻声说道。
　　“同时，也不要盲目地在权威的鼓动之下相互攻讦……哪怕是半个世纪前销声匿迹的黑巫师，他所遗留在的世界上的影响力，也不是一名学生所能承担的——更不用说，当我们评判一名巫师时，引用别人的结论是最愚蠢的做法，真相到底怎样……你们自己去找……”
　　随后，还没等学生们来得及品尝最后一道甜品，她们就被赶出了校长办公室。
　　作为有资格竞争影子级长的学生，卢西恩·波尔并不是傻子。
　　实际上，正是因为明白权势和关系网的重要性，他才会那么渴望成为级长，同时也最明白阿波卡利斯教授讲述的故事背后，那些没有完全说明的隐藏台词——随着那位诺瓦特·伊万诺维逝去，伊万诺维奇这个姓氏在霍格沃茨，反成为了伊琳娜最有力的保护伞。
　　倘若卢西恩·波尔对于非魔法界政治有所了解的话，可能会用另一个贴切的词来形容。
　　——政治避难。
　　无论是对于霍格沃茨，英国魔法部而言，从他们破格招收伊琳娜·伊万诺维奇，并且大大方方地以她的原名进行登记入册时，其中的意义和态度就已经不言而喻了。
　　或许他们不会给予这位小女巫什么荣誉、资源，但绝对不会容忍有人去攻击她。
　　因此在离开校长办公室后，卢西恩·波尔等一众高年级斯莱特林学生，甚至连一句场面话都没留下，就灰溜溜的率先走掉了——道歉是绝对不可能道歉的，这辈子都不可能。
　　“不过话又说回来……”
　　丹妮洛娃看了眼不远处那几个灰溜溜的身影，威胁地挥了挥小拳头。
　　“如果今天我没有打赢那个男生，他是不是就不会被惩罚了啊？不知道为什么，我总觉得教授判罚的理由有点怪怪的，似乎和之前我在学校里的那些老师都不大一样……”
　　“……这就是阿波卡利斯教授的风格，如果你上过教授的课就知道了。”
　　汉娜·艾博耸了耸肩膀，见怪不怪地说道。
　　“可惜了，你们来晚了一年……阿波卡利斯教授的魔法史、黑魔法防御术课你们多半都没机会重新体验到了——主动挑起纷争者，胜者惩罚不变，败者惩罚加倍——这是教授去年在处理违规违纪时定下的规矩，虽然不少教授对此似乎稍微有些意见。”
　　“咦，霍格沃茨还有这样的规定吗？！”
　　丹妮洛娃吃惊地睁大了眼睛，旋即若有所思地认真点了点头。
　　“这样的话，那么我之后还得小心他们了……今天吃了这么大的一个亏，我猜那几个高年级学生肯定不会善罢甘休，伊琳娜，你之后赶紧教我些魔咒……”
　　“放心吧，今天晚上之后，那些男生不会继续来找我们的麻烦了。”
　　伊琳娜摇了摇头，语气笃定地轻声说道。
　　“刚才一起吃饭的时候，教授非常明白地威胁过他们了，而且他们肯定也知道了。否则刚才那几个男生至少会放下几句场面话，而不至于就这么一声不吭地扭头就走。”
　　“威胁？什么威胁？教授刚才不是一直在讲故事吗？”
　　汉娜愣了一下，不解地问道。
　　“哦，对哦！阿波卡利斯教授真厉害，他们现在肯定吓坏了吧？”
　　丹妮洛娃恍然大悟的点了点头，“果然不愧是……呃……传说中的神奇巫师。我之前还有些纳闷为什么教授一直在讲故事，原来还有这层意思在里面啊！”
　　“？？？”
　　汉娜眼神里的茫然又多了几分。
　　这个意思又是什么意思？
　　难道吃饭的时候她走神漏掉了什么重要的对话吗？
　　“这里记得要跳一下，唔，阿波卡利斯教授刚才有说什么了吗？”
　　汉娜一边灵巧地跳过楼梯上的恶作剧楼梯，一边困惑地看向身边的女孩子。
　　“教授他刚才有威胁那几个男生吗？我怎么完全不记得……”
　　“当然——”
　　“当然没有，作为正式教授怎么可能威胁霍格沃茨的学生呢？”
　　丹妮洛娃正准备解释一番，还没来得及说完，伊琳娜飞快地接过话头，看了一眼不远处那位平日与危险的“妖精女皇”朝夕共处的高年级学姐，若有所思地说道。
　　“艾博学姐您说的不错，我明白了……我之后会更加注意一些的。”
　　“诶？嗯嗯？”汉娜眨巴了一下眼睛。
　　“我也明白了，收到！我不会说出去的——”
　　下一刻，丹妮洛娃扫了一眼楼下的走廊，恍然大悟地点了点头。
　　楼梯下方隐约有些喧闹的人声，显然学校礼堂那边的晚宴也已经结束了，继续谈论这些内容明显不太合适——作为一名核物理学家的女儿，基本的保密原则丹妮还是清楚的。
　　“阿巴阿巴——”
　　汉娜看了眼身边那两个新生，无力地张了张嘴。
　　她是真的不明白啊！
　　就算她们用这样认真的、宛若她平时看艾琳娜的眼神看着她，她也不知道到底这两个小家伙到底在说什么——而最为糟糕的是，从目前看来，似乎今晚就她不明白了？！
　　“那么，我就先回去了哦……明天见~”
　　还没等汉娜想好应该怎么询问，丹妮洛娃忽然在开口说道。
　　拉文克劳的公共休息室入口位于霍格沃茨西侧的螺旋楼梯顶部，就在交谈间，她们已经来到了楼层分叉口的位置，丹妮洛娃摆了摆手告别一下后，拎着书包朝着另一边走去。
　　作为拉文克劳的鹰环“小钥匙”，按照约定，她得去给大家开门了。
　　“嗯，额，好吧，明天见。”
　　汉娜无奈的挥了挥手，看着那个有着不逊于艾琳娜、赫敏聪明脑袋的小女孩离开，犹豫了一下，怀着破釜沉舟的觉悟，转过头看向身边的伊琳娜。
　　就在这一秒，“维持学姐威严”与“问清楚心中问题”之间决斗结束了！
　　反正她也不是艾琳娜、赫敏那样死要面子的傲娇，相比起虚无缥缈的威严，如果这个哑谜问题没有弄明白的话，汉娜觉得她今天晚上可能都没办法睡个安稳了。
　　斯莱特林的公共休息室与赫奇帕奇处在同一层，这么长的距离，足够她问个清楚了。
　　“那么，伊万诺维奇小姐，我们……”
　　“汉娜姐姐，你先走吧，我还是打算去一趟猫头鹰棚。”
　　伊琳娜·伊万诺维奇看了一眼丹妮洛娃的背影，忽然开口说道。
　　“我想给爸爸写一封信求证些事情，您不用等我了，我可能要稍晚些才能回斯莱特林学院的休息室了——放心吧，刚才来的路我记得，我知道怎么回到宿舍的。”
　　“诶，额，嗯……好吧，那你去吧……”
　　汉娜脸上的笑容僵了僵，有些无力地摆了摆手。
　　话才刚说完，下方楼梯忽然涌出了一大群刚吃完晚饭的小巫师。
　　突如其来的拥挤人群迅速把两人分割开，在人头攒动之下，不到几秒钟时间，伊琳娜的身影就完全淹没在了格兰芬多、拉文克劳学生间，彻底从汉娜视线中消失了。
　　而在汉娜目光所看不到的另一边，伊琳娜脸上维持的平静终于消失。
　　伊琳娜并没有如同她口中说的那样前往猫头鹰棚，而是混杂在上楼的格兰芬多学生中，重新回到了位于城堡顶层的走廊，走向了那对看起来有些丑陋的石像守卫。
　　在给父亲写信之前，她还得先回一次校长办公室。
　　关于阿波卡利斯教授那些故事里的深意，虽然乍一看上去似乎就是为了不动声色地提醒那些斯莱特林学生们犯下的错误，但是这其中有不少听起来有些多余的小故事。
　　毕竟如果只是为了震慑那些高年级学生的话，没有必要介绍太多诺瓦特的生平。
　　除非，那位老巫师想要传递的信息，不仅仅只是针对于那些高年级学生……
　　或者说——
　　伊琳娜眼神闪烁了一下，若有所思地沉吟着。
　　那几个高年级学生，不过是附带的……
　　而奥托·阿波卡利斯教授真正想要传递信息的人，其实是她？
　　在伊琳娜的记忆中，爷爷很少会谈及他年轻时候的故事。
　　哪怕是偶尔谈到了几十年前的旧事，大多也是关于重建科多斯多瑞兹，很少会谈及当年是如何与别的巫师一起，在冰天雪地中迎击格林德沃手下巫师入侵。
　　但是，在那位老巫师的口中，反而是着重讲了不少关于巫师战争时期的事情。
　　更重要的是，在阿波卡利斯教授的故事中，出现了一个对于她和父亲都极为重要的人。
　　一个几乎从来没有出现在爷爷故事里的人。
　　诺瓦特·伊万诺维奇的妻子，她的奶奶，那个她和父亲都从未见过的亲人。
　　在阿波卡利斯教授描述的那些往事中，绝大部分事情，大多与她这些年来从父亲、爷爷口中听到的差别不大，但是唯有这一件事情，与老伊万诺维奇口中描述的不一样。
　　父亲在出生没多久之后，他的母亲因为难产就去世了——这是她长久以来知道的版本。
　　然而，就在刚才，伊琳娜听到了另外一个解释。
　　来自……麻瓜政府的军人吗？
　　倘若阿波卡利斯教授说的是真的，那么……她的奶奶，极有可能现在还活着。
　　但是唯一的问题在于，为什么那位老人会这样的小心谨慎，甚至于还要特意引导一番合理的假象，就仿佛只是为了警告那几个斯莱特林学生离她远一点。
　　又或者说，其实并没有太多的深意……只不过是一名老人的唏嘘罢了？
　　“滋滋蜜蜂糖！”
　　伊琳娜回忆着阿波卡利斯教授的口令，轻声说道。
　　紧接着，女孩穿过石像身后的通道，推开了那扇紧闭着的校长办公室大门。
　　“你比我想象中的要慢一些，伊万诺维奇小姐……”


第0834章 飞咕传书
　　显而易见，美食的诱惑力是因人而异的。
　　“阿不思……别老是愣着啊！难道是桌上的甜点不合胃口吗？”
　　“……”
　　老人并没有回答。
　　刚回到校长办公室的邓布利多，此时正站在门边的位置，用一种耐人寻味的眼神打量着坐在办公桌后边的格林德沃，丝毫没有在意那些放在桌上的餐后甜点。
　　一股诡异而糟糕的气氛逐渐在房间里面蔓延。
　　“……额，校长先生？您晚餐应该没有吃好吧，这里有我特地帮你留的几份甜品……”
　　“……”邓布利多用平静地眼神回应着他。
　　“……呃……阿不思？”
　　格林德沃一边思索着对策，一边继续想着把邓布利多的注意转移到食物上。
　　“刚才那个孩子，你给她说了些什么？”
　　“不过是一些陈年往事，并没有任何的危险，美丽的爱情故事罢了！”
　　格林德沃拙劣的解释并没有产生效果，只不过得到了一个愈发冷漠的表情。
　　就在格林格林德沃准备尝试别的方式的时候，邓布利多忽然叹了口气，接着，老人有些疲惫地走了过来，随手拿起一块覆盖着枫糖碎粒的布丁放入口中。
　　“为什么一切明明正常运转起来，你还会想着在其中增加些许不稳定的变数。”
　　“呃……这个嘛……你知道的，其实我并不是完全看好那孩子描述的未来，或者应该怎么形容呢……童话故事终归是遥不可及的幻象，她迟早得回到现实。”
　　“你这是在玩火，盖尔！你应该知道最糟糕的后果吧？”
　　“当然，当然！……理所当然的！难道你就不想看看那孩子的极限在哪里吗？这可不是在教室里学习如何挥动魔杖，这是在颠覆全世界！从魔法到科学，从物质到思想！”
　　格林德沃摇晃着一根沾满糖霜的手指，满不在乎地咧开嘴笑了笑。
　　“这样有趣的事情，我怎么甘心在远远地站在幕后当个看客？趁着我的名字有些用……”
　　“你不会成功的，这么久了，你还是不懂你当初失败的原因——”
　　邓布利多平静地看着格林德沃，面带微笑地轻声说道。
　　“我不是说你的谋划有什么巨大的漏洞，而是那个孩子……她从一开始，她就不是因为渴求力量、仇恨、乃至于守护这些理由而驱动的——属于我们的时代，过去了。”
　　“哪怕放在天平一侧的是我？亲爱的阿不思，你从来不曾相信信念。”
　　“无论是谁，她不会以牺牲作为筹码，你还没明白吗？她与我们都不一样。”
　　邓布利多摇了摇头，随意地挥动了一下右手。
　　下一刻，校长办公室那些偷偷竖起耳朵的画像全部隐没在了布帘后方。
　　“哪怕是你，盖勒特·格林德沃，她也不会容许你牺牲自己去点燃新世界的大门——至于为什么我不阻止刚才离开办公室的那位小姐？我知道你想问这个。”
　　邓布利多语气笃定地说道，似笑非笑地看了眼那位相识了近百年的老伙计。
　　“我只是在好奇，你到底还要失败多少次，才会明白那丫头的可怕？”
　　“还要？真是让人有些头疼的自信。”
　　格林德沃眉毛挑动了一下，轻哼了一声。
　　“这么听起来，邓布利多教授已经看到了结局……不知道您什么时候掌握了预言能力？”
　　“不过是，一点微不足道的推理而已。”
　　邓布利多脸上浮起笑意，视线在一片狼藉的餐桌上停留了片刻，忽然说道。
　　“差点忘记问了，今晚霍格沃茨厨房提供的红酒好喝吗？”
　　“与往常一样，可惜，我并没有给你——等等？！”
　　格林德沃漫不经心地回答道，脸色逐渐僵硬了几分。
　　伴随着邓布利多莫名其妙的问题，一个此前被他忽视的小细节突然浮现了出来，格林德沃突然像是全身血管都被注射进刺骨的干冰般，感到一阵寒意。
　　一种无以言喻的感觉，似乎全身水分都要变成汗水瞬间蒸发掉了。
　　“在霍格沃茨魔法学校之中，哪怕学生们与教授在同一张餐桌上进食……”
　　邓布利多说着，怜悯地摇着头，从逐渐石化的老魔王手中拿走最后一块菠萝蜜饯。
　　“这也并不意味着餐桌上是可靠的，未成年的孩子不允许饮酒，看样子你之前与艾琳娜相处时，这点依然坚持得很好——放心吧，不过是最为简单的延时石化药剂而已。”
　　“……”
　　格林德沃的身体逐渐变得僵硬，上下牙床锁在一起说不出话来。
　　前半生纵横魔法界，几近无敌的黑魔王只剩下眼珠转动着，惊疑不定地望着邓布利多。
　　“你猜猜那孩子离开礼堂时，对我说了什么？以至于我不得不小跑着回来？”
　　邓布利多站起身，越过格林德沃，从书桌抽屉里抽出一个干净的针管注射器。
　　“今晚送到楼上办公室的红酒里掺杂了石化药剂，教授您回去后记得先帮爷爷打针，控制一下那个老家伙岌岌可危的血糖，顺便帮我转达一句话……”
　　邓布利多笨手笨脚地敲开一瓶胰岛素注射液，在格林德沃身上摸索了几下。
　　“主动挑起纷争者，败者惩罚加倍——你早就输得一塌涂地了啊。”
　　……
　　与此同时。
　　拉文克劳学院，女生宿舍。
　　“很不错，放了它吧——这封信没什么问题。”
　　艾琳娜轻轻摸了摸储备粮的脑袋，挥动了一下魔杖，桌面上的信纸重新折叠封好。
　　作为霍格沃茨的地下女皇，她虽然做不到监控所有的对外通信，但是重点监测那些来自俄罗斯的“引渡人员”，这差不多是最基本的信息安全保密和反间谍措施。
　　理所当然的……
　　“你自由了，继续去送信吧……从苏格兰高地到圣彼得堡，这可不是一段容易的路程。或许之后霍格沃茨之中还得加上一门地理课了，Ur——”
　　艾琳娜闪烁着莹白色光芒的手指，轻轻戳了下那只被抓住的褐色大谷仓圆脸胖鸡。
　　咕咕？
　　咕！咕咕咕！
　　下一刻，这只原本有些蔫头蔫脑的大胖鸡瞬间恢复了精神，神气十足地扑腾了起来。
　　正如同作用于人体时的恢复效果一样，治疗魔文在生效的时候，可不会辨别对方到底是什么形态的生命体，假期在斯卡曼德家暂住的时候，艾琳娜就发现了这一点。
　　治愈并不是一个瞬时性的行为，这也就意味着它可以作为长久的增益进行改良。
　　倘若举例子的话，大致就类似于把后世网游中一次性回血魔法，优化成了施放于目标之后，在一段时间内持续对目标造成治疗的回血HOT魔法。
　　由于暂时还不太熟练，因此持续时间并不长，不过终归多少有些作用。
　　“好了，你被强化了。去吧……”
　　艾琳娜把信封从新在它的脚踝绑上，走到窗边轻轻松开手。
　　紧接着，女孩瞥了一眼那几名排在自己身后的女生，似笑非笑地温柔说道。
　　“这边窗口借给你们了，记得别坐我床上读信，否则我绝对会把你们打个半死！你们知道的，卡斯兰娜家族的家训之一就是信守承诺——行了，我去找卢娜了。”
　　“卡斯兰娜，你不要太过分了，明明……”
　　“你再多说一句话，我就把你那只猫头鹰炖了！连带着你男朋友那只！”
　　艾琳娜看了眼那名瞬间噤若寒蝉的女生，无奈地摇了摇头，一脸凶狠地威胁道。
　　“记住，如果明天早上你们还在我的床边……哼哼，那就等着喝猫头鹰汤吧！”
　　伴随着上学期的“土豆战争”结束，拉文克劳宿舍靠窗的床位忽然变得炙手可热起来。
　　当然，这并不是因为外边的风景忽然变得更好了一些。
　　在电磁信号完全屏蔽的霍格沃茨中，跨学院的爱情大多只能依靠信纸来传递。
　　作为霍格沃茨唯二两个拥有独立塔楼作为宿舍的学院，拉文克劳和格兰芬多学院的小巫师在互诉衷肠方面，自然有着得天独厚的优势——不同于麻瓜学校里有宿管阿姨。
　　霍格沃茨熄灯后的宿舍秩序，几乎完全仰赖于各个学院级长的管理。
　　而当学院的级长，乃至于学生会主席开始公然在宿舍里与“男朋友”、“女朋友”凭借着猫头鹰互相道晚安，并且一说晚安就能“你来我往”到大半夜的时候，为数不多的那几个可以寄送猫头鹰的半开窗口，理所当然地就成了最为重要的“兵家”必争之地。
　　哪怕是同学院的情侣们，在熄灯之后，偶尔也会偷偷地互相发一下信息。
　　当然，除此以外，还有一些比较特殊的群体。
　　譬如说苦苦等在窗边，一边满怀羡慕地看着狗男女们聊得火热，一边等待着自己嘘寒问暖长信的回音——哪怕大部分时间只有一句，“我去睡觉了”，也算互相道了晚安。
　　还有那些在月光找不到的角落里，抱着枕头和被褥安详入睡的单身小巫师们。
　　以及……
　　“艾琳娜，你手别乱动，好困了——”
　　“你压着我头发了……”
　　“哦——那你怎么不睡你自己的床？”
　　“她们在那边寄信嘛，呼呼……”
　　“那你刚才在给谁写信？我听到储备粮的声音了！”
　　“睡觉了，睡觉了——好困。”
　　“……”
　　卢娜看着那张近在咫尺的脸庞，一秒入睡，真以为她是三岁小孩子吗？
　　紧接着，她又转过头看了一下艾琳娜床边的窗户。
　　无论是储备粮，亦或者是那只被捕获的褐色大谷仓猫头鹰此时都已经消失不见，只剩下三四个裹着小精灵们送来的毛绒毯子，小心翼翼地坐在墙边等待回信的女生。
　　霍格沃茨的学生们无法在宿舍里主动召唤家养小精灵，这是仅属于少数人的特权。
　　从小研究那些神奇生物们的卢娜很清楚，就算是霍格沃茨之中的家养小精灵，也不会在没有明确命令的情况下随意行动——自作主张，这可是相当严重的过错了。
　　卢娜浅银色的眼睛看着艾琳娜微微颤动的耳朵，她知道女孩还没有睡着。
　　“你怎么不告诉她们呢？其实完全没有必要那么……”
　　“想什么呢？我可是未来的大魔王啊——超级凶的那种！”
　　艾琳娜没好气地嘟囔了一句，拽了拽被子，转过身侧向另一边。
　　还真是那种蛮横却又有些温柔的魔女呢，艾琳娜。
　　这让她有种毫无根据的预感：哪怕有一天艾琳娜真成了大魔王，那些旗帜鲜明地站在她对立面的家伙们，大概也会莫名其妙地存活下来，然后大家开开心心地生活在一起吧？
　　……
　　“来，我特地整理些素材，现在发给大家——这可是尚未发表的内容哦——”
　　不知不觉，霍格沃茨的课程已经过去了一周，但是每当看到吉德罗·洛哈特在讲台上认真地准备课件和讲述行为技巧时，艾琳娜依然觉得有些不可思议。
　　或许是因为前世电影、小说的影响太深，她时不时还是会出现不真实的感觉。
　　作为魔法界最知名的畅销作家之一，吉德罗·洛哈特依然保持着他那爆棚的镜头感，哪怕是在面向一年级学生们的课程，也保持着极为灿烂的笑容，以及严谨的教学态度。
　　哪怕他一再强调曾经的作品大多纯属虚构，也无法抹去学生们间愈发传奇的讨论。
　　在绝大部分学生眼中，这位在霍格沃茨从未展现过魔法实力的“文法课”教授，真实实力可能不亚于四位院长们，那些谦虚的说词不过是为了让他们把精力放在课本上而已
　　随着课程深入，但凡是聪明些的学生都能从《洛哈特系列小说》中找到证据。
　　虚构的故事很难呈现出细节的真实感，这世界上不存在完美无瑕的小说。
　　这是洛哈特教授在第一节文法课上告诉学生们的道理，同时，这也是它用于要求学生们根据自身经历，书写随堂小作文的理由——反过来也成为了学生们考据的核心点。
　　除了少数明显用了夸张手法的作品外，洛哈特教授大部分小说并不缺乏真实细节。
　　换句话来说……
　　“洛哈特教授才不是骗子！艾琳娜，你就是嫉妒！”
　　赫敏气恼地涨红了脸，从白毛团子手中一把夺回了自己的课程表。
　　在那份课程表上，所有的文法课都被她用粉色的心形圈了起来——事实上，不止是赫敏一个人这样，至少三分之一的女生都这样做的……拉文克劳学院尤其的严重。
　　“班登（Bandon）确实发生过不少女鬼事件，最后被一名神秘巫师成功驱逐了。无论是当地的报导，亦或者是魔法界这边零星的文献记载，哪怕是天气，全都与教授在《与女鬼决裂》这本书中写的那些细节一模一样。”（注释1）
　　“至于你说的什么教授根本从未去过泰国，可能是道听途说什么的……”
　　赫敏·格兰杰横了一眼艾琳娜，骄傲地扬起下巴，“那只能说明，你根本没有认真看过教授写的这本《与女鬼决裂》。教授书里说的那个地方，就在爱尔兰，与泰国根本扯不上半点关系！”
　　“诶？啊这——”艾琳娜眨了眨眼睛。
　　这波啊，这波背刺她的终于不是JKR了，这次换成某出版社了……


第0835章 洛哈特的觉悟
　　“好了，现在我们让打开课本，接着上次的内容继续——”
　　回到霍格沃茨已经一周了，吉德罗·洛哈特逐渐开始习惯教授的新身份。
　　当然，在学校之中，这位年轻男巫依然是最特别的那个——无论是他的形象、他所教授的课程、他在教学中使用的教材，他就仿佛是忽然出现在灰白默片里的彩色人物一样，无时无刻地吸引着小巫师、尤其是那些懵懂青春的小女巫们的目光。
　　据说在昨天下课的时候，还有四五名女生差点为了第一个向他投递情书而决斗。
　　只不过，还没等学生们来得及拔出魔杖，洛哈特教授就用他那灿烂的笑容，以及温柔沉稳的声音在无声无息间平息了纷争——他在每个女生的课本上留下了寄语。
　　教授不喜欢太小的孩子，教授不喜欢粗鲁的女生，教授不喜欢吵闹的学生……
　　伴随着时间推移，在几名拉文克劳高年级女生的牵头下，霍格沃茨不少小女生自发地组织起了一个宛若明星粉丝团的“吉德罗·洛哈特后援团”，并且根据洛哈特教授在书中、以及校园中的些许答疑，梳理总结出了一大堆洛哈特教授的喜恶和偏好。
　　这位帅气的文法课教授，差不多成为了霍格沃茨的第一位校园偶像。
　　“咳咳，虽然我并不反对大家把目光放在我身上，但是我希望诸位关注的重点不仅仅是肤浅的外在形象，更重要的是课程内容——我特地为大家整理了一份讲义，如果这次交上来的作业还是类似仰慕信一样的文章，那可能会被罚抄课文了哦——”
　　“教授，您说的是上次课后的小作文吗？这也许是您提供的参考文献的问题！相比起正常的文学参考书籍，教材中教授您个人喜好和信息的占比，是不是太高了一些？”
　　艾琳娜举起手，看向那名英俊的年轻教授，甜甜地轻声说道。
　　“我认为，或许您下次应该明确一下作文题材，以及参考文献涉及的内容！”
　　由于这段时间以来对于吉德罗·洛哈特的深度改造和教育，这位曾经的骗子作家在不知不觉间已经成为了一名资深的“黑衣巫师”，这也就意味着他原本最大的弱点消失了。
　　最关键的是，为了确保‘O5’议会成员的安全，艾琳娜可是制定一系列的安保措施。
　　任何企图利用过去那些不光彩经历来攻击、或者胁迫吉德罗·洛哈特的人，全都会触发天命和古灵阁的警报，并且在他们付诸行动之前就会提前受到定向狙击。
　　换而言之，艾琳娜根本没办法立足于现有的公开信息，反驳格兰杰小姐的错误认知。
　　既然没有办法直接解决问题，那么……
　　直接从源头触发，解决那个制造问题的人，不就可以了？
　　在一众小巫师们惊讶的目光中，艾琳娜站起身，有些放肆地说道。
　　“洛哈特教授，您的作品主要以叙事小说的形式为主，作为文法课的教学资料，是不是有些太过于单薄了一点，我建议您多选取一些他人的作品，而非专注于自己身上……”
　　“噢，是的！卡斯兰娜小姐您的建议非常有参考价值，我这就调整一下教案。”
　　吉德罗·洛哈特愣了半秒，无比认真地点了点头，飞快地回答道。
　　“那么，同学们，非常抱歉……请大家先自习十分钟，教学计划可能要微调一些。”
　　紧接着，这位年轻教授合上了手上那本刚翻开的《与巨怪同行》，弯下腰从讲桌里翻出一摞看不清的名字的书籍，皱着眉头认真地快速浏览了起来。
　　“……”
　　不得不承认，吉德罗·洛哈特在察言观色、求生欲这些方面的出色程度，丝毫不逊于他在遗忘咒领域造诣，尤其是在经过了大半年的魔王军调教后，更是上升了一个档次。
　　面对这样一个“满熟练度”职业魔王爪牙，艾琳娜实在是一点脾气都没有了。
　　“……唔，看来洛哈特教授很重视女皇陛下的意见呢！”
　　坐在艾琳娜身边的“万事通小姐”扬起眉毛，有些不满地哼哼了一声。
　　“……难道你没发现，那个正在临场翻书写教案的教授，并没有你想象中那么可靠吗？”
　　“……有吗？洛哈特教授那样优秀的巫师，用不用自己写的书有什么区别吗？反倒是某些小心眼的白毛团子，你刚才的施压也太小气了些吧！”
　　“……你这个视觉系的青春期懵懂小女生！真的是无药可救了！”
　　“抱歉——！喜欢长得好看的男生并不是什么错误，另外，我也不是那种只看外表的肤浅女孩子，如果你仔细了解过洛哈特教授的经历，就会明白他是多么的可敬。”
　　就在艾琳娜打算回应她“这些人设全都是她帮忙打造”的时候——
　　“咳、咳！同学们，现在，我们重新开始上课了！”
　　在任何一个学校中，文法课本来就是最自由、灵活度最高的一门课程。
　　归根结底，学习文法知识的最终目的，不外乎就是为了读、写、说的实际运用，这样一门课程在教材选择和讲解上，其实更依赖的是授课教师自身的素养和文法逻辑。
　　作为当今魔法界的畅销作家，吉德罗·洛哈特自然是最厉害的那批人之一。
　　不过那些书籍大多是基于别人经历写出来的故事，与其说是自传，不如说是由洛哈特整理之后的小说改编——在毕业后，洛哈特做的最多的事情，就是在世界各地旅游，欺骗那些有成就的男巫和女巫透露他们最伟大的事迹，并在之后抹掉他们的记忆。
　　然后，洛哈特每次返回英国就会写一本书，讲述那些本属于他人的英雄事迹——他就仿佛是行走在悬崖边上，看似光鲜万丈，却又随时可能坠入无底深渊。
　　不过这样的人生轨迹，在去年秋天的时候戛然而止了。
　　毋庸置疑，作为天命集团的大小姐、古灵阁巫师银行的妖精女皇、第三代黑魔王……艾琳娜·卡斯兰娜殿下相当讨厌他曾经那些不光彩的经历，倘若不是看在有几分苦劳、并且‘反悔’态度良好的份上，他或许早就被丢进了阿兹卡班，成为小矮星彼得的狱友了。
　　而从这段时间卡斯兰娜小姐那微妙的态度来看，漫长的考核期还没完全过去。
　　如果他无法证明自己完全与过去决裂了的话，失去记忆、沦为白痴，或许是最仁慈的处理方式了——吉德罗·洛哈特心里很清楚，现在的他，已经没有机会下船了。
　　那么，剩下的道路就只有一条了，与曾经那些懦弱和虚荣，彻底地一刀两断！
　　“现在请大家翻开《与食尸鬼同游》这本书，这本书上面的故事几乎全都是我凭空虚构出来的，如果诸位有认真阅读过纽特·斯卡曼德先生的《神奇动物在哪里》就会发现，作为一种分类为XX级的魔法生物，食尸鬼的危险性、进攻性其实并没有那么高。”
　　吉德罗·洛哈特深吸了一口气，目光在艾琳娜和赫敏两人身上扫过，沉声说道。
　　“下面，我来带着大家回顾一下。我当初是如何创作这本小说，利用文字技巧，让它呈现出一定的逻辑合理性和欺骗性——非常抱歉，为了销量，我当时谎称这是我的真实经历。”
　　教室里瞬间响起了一阵混乱的窃窃私语，以至于洛哈特不得不提高音量，才能勉强压过学生们那愈发让人心慌的讨论声，男巫抬起头看着教室后方的墙壁，继续说道。
　　“我希望经过这节课之后，诸位在遇到类似的虚构夸大的故事时，不会混淆对于知识的认知，同时知道应该如何辨别、戳穿那些夸夸其谈巫师们的真面目……”


第0836章 造势和偶像计划
　　吉德罗·洛哈特并不缺乏天赋。
　　事实上，早在洛哈特进入霍格沃茨开始念书的时候，不少教授们就认为吉德罗·洛哈特身上的确隐藏着相当大的潜力，而他也确实比同期的大部分学生都要聪明。
　　洛哈特最大的缺点在于，他不愿意尝试——除非他是最好的那个。
　　在原本的世界线中，“要么做到最好，要么不做”的傲娇深深地影响着他，这让洛哈特对于相对‘平庸’的自己愈发不满，那些他注定无法登顶的短板被洛哈特毫不犹豫地舍弃。
　　以至于，等到回学校任教的时候，洛哈特曾经不错的魔法实力由于多年未使用，已经变得极为生疏，他唯一还会用的魔法就是遗忘咒——这个强大到近乎无解，同时又处于魔法世界法规漏洞的魔法，在他的开发和频繁运用下已经变得炉火纯青。
　　当然，另一方面，洛哈特还发现了自己另外一个无人能及的顶级天赋，创作。
　　在霍格沃茨魔法学校之中开设报刊，艾琳娜，乃至于平行世界的那么多穿越众，全都不是第一个想到、并且将之执行下去的小巫师，早在几十年前，吉德罗·洛哈特就在学校里创办了霍格沃茨历史上的第一份报刊——可惜的是，由于没有资本的力量，很快就销声匿迹了。
　　“没错，我是一个骗子……成年人为了活下去，大多会开始学会撒谎——”
　　吉德罗·洛哈特声音平静地说道，就仿佛是在讲述一个与自己无关的坊间故事一样。
　　“这就好比翻倒巷里面的游荡黑心商人会为了赚取金加隆，而编造出一个虚无渺茫的龙爪粉传说，但是实际上卖给过路巫师们的却是狐媚子大便。而我为了让自己的书畅销，则会在销售时进行宣传包装，譬如说如何机智地用滤荼器逮住了最后的那只食尸鬼。”
　　在学生们不安的窃窃私语中，洛哈特脸上浮现出一抹自嘲的笑容，摇了摇头。
　　“实际上，只需要给它提供些许蜘蛛、飞蛾，并且一个不算太拥挤的阁楼、谷仓，这种长相丑陋、有点黏糊糊的生物甚至可以成为不少巫师家庭中的宠物——”
　　洛哈特目光在学生们仰起的脸庞上徘徊了一下，不屑地轻笑了声，意味深长地说道。
　　“遗憾的是，从目前的情况看来，并没有多少巫师在毕业后依然记得《神奇动物在哪里》之中那些干巴巴的描述——哪怕是这样错漏百出的谎言，人们询问最多的问题也只是，为什么不使用魔杖去制服它，而非为什么要与它战斗……”
　　“从那时候开始我就意识到，文字与谎言的力量，在这世界上有多么强大的魔力。”
　　“混淆小说故事与现实之间的界线，这是最愚蠢的……明白了吗？”
　　戏谑、丑陋，同时又看起来让人有些害怕的陌生笑容。
　　在最开始的时候，吉德罗·洛哈特并没有在“盗取记忆”上陷得太深。
　　只不过，当他发现魔法界的那些读者们比他想象中更加愚蠢、也更加懒惰时，那颗根植于他内心深处的虚荣迅速地生长了起来——与之相应的，还有那份凌驾于众人上的优越。
　　绝大部分巫师没有辨别真相的能力，他们并不比误闯魔法区域的麻瓜聪明多少。
　　而相比起凭空捏造故事，直接剽窃他人真实经历的风险更低，在那些真实的冒险经历之中稍微夸张、修饰一番，洛哈特就可以轻松地收获到他曾经梦寐以求的关注和讨论。
　　不过如今的洛哈特早已不在意那些泡沫般的虚荣和闪光灯了。
　　当然，部分理由是因为他志愿加入了“天命集团”和“特殊收容措施基金会”。
　　这两个组织里的成员绝大部分都是各行各业的精英，可以说是当今魔法界的缩影，而他们所涉及到的任务和事件，也远远不是那些普通巫师们所能想象的宏大。
　　更何况，相比起在聚光灯之下的吹捧，洛哈特第一次感受到了基于实力的尊重。
　　尤其是在那个被称为“行走在黑暗中的守夜人”的外勤组织中，洛哈特并不仅仅只是一名实力强大的战斗巫师，作为“WIB”的总负责人之一，他更多的是制定消除、抓捕计划，以及处理少部分极为重要目标的记忆，譬如说类似于当初的小矮星彼得。
　　不同于曾经那些虚假的、宛若天边浮云的谎言，那些早就应该舍弃掉的黑历史。
　　倘若用至高无上的古灵阁妖精女皇、世界第一可爱……（以下省略若干）……的艾琳娜·卡斯兰娜的话来形容，他们现在做的事情应该叫做——重新书写世界的过去、现在和未来。
　　“……我说，卡斯兰娜小姐。”
　　“怎么了？”
　　“关于洛哈特教授的这些事情，其实你一早就知道的，对吧？”
　　“稍微知道一些，仅限于外部名称，但是打开方式和我想象中的不大一样。好了，亲爱的格兰杰同学，我承认你说的没错，洛哈特先生确实很让人尊敬……我错了。”
　　艾琳娜叹了一口气，还没等赫敏第二波的攻势展开，明智地选择了认输。
　　早知道吉德罗·洛哈特思想觉悟那么高，她就不应该从这方面去打消小女生的追星梦。
　　虽然这位年轻的文法课教授如今的形象和内在，的确比起此前要正派稳重了不少（考虑到WIB日常的工作，用“遵纪守法”这个字眼或许不那么恰当），但是并不表示艾琳娜完全信任这位看起来非常具有“海王”潜力的年轻巫师。
　　吉德罗·洛哈特现在的这一番破釜沉舟的话，听起来倒是有几分浪子回头的气势。
　　但是……
　　“这样一来的话，这家伙的人格魅力反而更耀眼了啊！”
　　艾琳娜再次叹了口气。
　　对于霍格沃茨那些正处于青春懵懂期的小女巫而言，类似于吉德罗·洛哈特这种，有过些许黑暗过往，却又幡然悔悟的帅气、有钱、有故事的年轻教授，简直宛若是小说中才会出现的男主角一样，精准无比地戳中了她们的XP。
　　“……”
　　艾琳娜回想起她那还没来得及完善的“拉文克劳偶像计划”。
　　最终还是暂时搁置了下来。
　　真要强行推动，其实并不是什么困难的事情。就算吉德罗·洛哈特已经从霍格沃茨毕业很多年了，如果真的从年龄上来算，反而还算是如今霍格沃茨最年轻的教授了。
　　哪怕是有史以来最年轻的魔药课教授，西弗勒斯·斯内普，此时也要比洛哈特大四岁。
　　现在仔细想一想，这位才刚满二十八岁的教授，还真有些危险。
　　艾琳娜心中默默地思索着，倘若说吉德罗·洛哈特打算在学校里解决单身问题，甚至于开什么水晶宫，估计也没有多少小女巫能抵挡住这位年轻教授的攻势。
　　毕竟霍格沃茨的学生最多在学校里逗留七年，这简直可以说是海王类的天堂。
　　如果时间点踩得到位，他甚至可以如果霍格沃茨的试卷一样，每过几年就彻底轮换循环一番，并且还能确保首尾之间不会同时出现，出现一些让人担忧的修罗场情况。
　　或许洛哈特不会出击，但一旦偶像计划启动，难免会有愚蠢的小女巫主动投怀送抱。
　　到了那个时候，事情可能就会从校园童话变成什么糟糕的18R游戏了。
　　而在她动手清理吉德罗·洛哈特之前，阿不思·邓布利多说不定就已经拼着誓言反噬，把艾琳娜这个无辜的明星经纪人从霍格沃茨彻底消灭了。
　　艾琳娜只是在害怕这件事情，她不希望霍格沃茨因此变色。
　　“……到底应该怎么办呢？”
　　陷入胡思乱想的白艾琳娜，突然意识一个问题。
　　她虽然在无形中改变或者拯救了一些“糟糕家伙”的人生，但是其实自己并不是那么了解他们真实的性格，对于他们在变好之后的安置问题，不仅仅只是工具人这么简单。
　　“——额，有些头疼了啊。”
　　艾琳娜皱着眉头，苦恼地揉了揉太阳穴。
　　早知道会出现那么多的连锁反应，当初就应该谨慎地在霍格沃茨之中扩招。
　　话说回来，接下来出现在学校里的年轻教授，似乎不止洛哈特一人？
　　在过去的十年之中，霍格沃茨倒也并非完全没有出现过精彩惊艳的巫师。
　　相比起战争、混轮年代更容易涌现出的战斗英雄，在和平时期成长起来的小巫师们，天赋更多是体现在学术特长方面，而比洛哈特小了六个年级的奎里纳斯·奇洛，无疑算得上是这十年间霍格沃茨魔法学校排名前几位的希望之星。
　　而且，不同于在教授们和同龄人中口碑较差的吉德罗·洛哈特。
　　同样出身拉文克劳学院的奎里纳斯·奇洛，无论是在校期间的学习成绩，亦或者是任教时期的教学能力，几乎都没有任何值得挑剔的地方——这差不多是全体教授一致认可的。
　　要知道在去年刚开学时，奇洛所负责的年级可是最终获得第一的年级。
　　哪怕这其中有不少场外原因，比如说一年级和七年级的意外退赛……但这也同样证明了奎里纳斯·奇洛的教学能力，实际上并没有因为伏地魔的附身而影响太多。
　　除了刻意伪装出来的口吃之外，无论是综合实力、魔法知识，奇洛都比洛哈特强多了。
　　“……重新回到学校的奇洛教授，应该不会成为下一个洛哈特吧？”
　　艾琳娜若有所思的认真思考着。
　　倘若她没有记错，奎里纳斯·奇洛在没有开启那段改变他人生的外出实践前，同样也是一名相当讨人喜欢的拉文克劳天才，自信、开朗，并且有着洞察人心的智慧。
　　如今经历了一番挫折之后，重新回到霍格沃茨，说不定比起洛哈特更受欢迎一些？
　　毕竟在绝大部分小巫师、教授们，乃至于魔法部高官们得到的信息中，奎里纳斯·奇洛之所以会重伤住院，主要是因为在万圣节前夜时，为了保护独角兽和某名冒失的学生，不得不与不知名的黑巫师展开了搏斗，最后身负重伤不得不暂时修养一段时间。
　　当然，随着后来小矮星彼得的公审发生之后，大家隐约也猜到了那名黑巫师的身份。
　　不出意外的话，奇洛应该就是正好遇到了游荡在禁林里，妄图杀害独角兽的“有史以来最危险的食死徒”小矮星彼得，这并不是一件多么复杂、难以推测的事情。
　　可惜的是，年轻的奇洛终归不是小矮星彼得的对手，否则也就没有后来的惊天骗局了。
　　“霍格沃茨不能只有一个偶像……”
　　艾琳娜托着腮，若有所思地看着窗外波光粼粼的湖面。
　　倘若把所有的声势、资源全部集中在一个人身上，太容易出现个人崇拜，乃至于出现不可控的狂热群体效应，但多打造几个不同类型的校园偶像，让女生们开始互斗……
　　这么想起来，似乎之前那个校园偶像计划的漏洞就可以稍微补全了？
　　拉文克劳的小婊砸们，你们绝对想不到这两个明星签约的都是同一家经纪公司吧？！
　　到时候甚至可以时不时弄几个年度投票，拉上几个陪跑的教授作为候选，然后鼓动着学生们通过完成学习任务、日常任务，乃至于一些操行评定，最终可以获得“真爱点数”给自己喜欢的教授助威，最好顺便让两位教授们各自还发生些许小小的摩擦。
　　在实打实的好处面前，无论是邓布利多、魔法部，应该都不会有太多的异议了吧？
　　倘若这个形式最终有效的话，她甚至可以考虑变成持续性的活动，并且把范围从霍格沃茨扩大到全英国魔法界……反正作为古灵阁巫师银行的女皇，她最不缺的就是钱了。
　　到了那个时候，哎嘿嘿……
　　“艾琳娜，艾琳娜！教授刚才在叫你回答问题！”
　　听到赫敏那有些不满的声音，艾琳娜这才“啊？”的一声，从幻想中回到了教室里。
　　“……”
　　吉德罗·洛哈特沉默不语地看了眼那位走神的大小姐。
　　看样子，这位年轻的文法课教授对于“领导”没有认真听他的汇报的事情，有些不知所措和失落，尤其是当这个情况呈现在几十名学生面前时，他更是有些为难。
　　这可不同于此前的课程讨论，上课走神这么严重，这差不多是一定要扣分的了。
　　但是……扣分的话，他担心自己明天人就没了。
　　“抱歉，洛哈特教授，我昨晚睡晚了，所以有些走神……”
　　艾琳娜看了看有些为难的洛哈特，还没等男巫开口，主动欠了欠身不好意思地说道。
　　“等到下课之后，我一定会找赫敏的笔记好好抄上一份，在下节课之前交给您，您看这样可以吗？我尽量在周末的时候写完，如果您有空的话，提前交到您的办公室中。”
　　这可是霍格沃茨未来很长一段时间的顶级流量之一，她得帮他稍微树立些权威才行。
　　商业运作的事情嘛，不寒碜。


第0837章 摸鱼、老大哥、女人
　　“……终于下课了，真可怕。”
　　吉德罗·洛哈特望着夕阳余晖下的空教室，喃喃自语道。
　　由于是新开设的课程，因此文法课的课程时长相比起别的课程自然稍短一些，哪怕平均每周都会上两次，加起来的事情也才勉强相当于魔药课一节的长度。
　　伴随着下课铃声，霍格沃茨新学期第一周的课程，全部结束了。
　　从现在开始一直到下周一的早晨，这段时间全都属于洛哈特教授的休息时间了。
　　当然，仅仅是“文法课教授”这个身份的工作，暂时告一段落而已。
　　作为天命集团的O5成员，当今魔法界少有的几名记忆大师，吉德罗·洛哈特还有一项来自于“愚者小姐”的任务没有完成——前往学院都市学习非魔法知识，并且尝试着使用魔法把那些内容快速地烙印在大脑中，看是否可以加速学习。
　　至于魔法的理论基础，自然是来自于遗忘咒的高级应用，记忆修改。
　　事实上，艾琳娜原本打算从外边雇佣些志愿者来一同完成实验，但是邓布利多认为这样太容易出现道德、伦理方面的风险，乃至于酿成一些极为糟糕的后果。
　　因此在初期阶段，终究还是吉德罗·洛哈特一人扛下了所有。
　　唔，其实这样也蛮好的——作为施咒者和承咒者，他的反馈结果也会更加直观。
　　而这之中唯一的风险点在于，一旦吉德罗·洛哈特出现重大操作失误，不小心在自己的记忆中抹去或者造成了无法逆转的伤痕，大概率就没有什么可以重新挽回的余地了。
　　当然，这点小隐患，似乎很不幸地被邓布利多等人忽略了。
　　或许也并非完全的不幸吧……
　　吉德罗·洛哈特拿起厚厚的笔记本朝着城堡外走去，一边看着那些无忧无虑的学生们脚步轻快地越过他走向礼堂准备享受闲暇时光，一边有些出神地想着。
　　“彻底改变魔法界教育的一步，不知道倘若成功了之后，后世会怎么评价我？”
　　哪怕没有经历过多少教育相关的熏陶展望，洛哈特也很清楚记忆传承，这项不同寻常的教育方式会对于未来造成怎样的冲击——未来学生们一天之内所学习的内容，有可能比起过去霍格沃茨学生们一学年学到的东西还多，甚至于，可能还不止一年。
　　哪怕记忆与掌握本身存在一定区别，但也可以大大缩短巫师们学习的时间成本了。
　　而到了那个时候，在魔法学校中，教授这个词汇和职位的含义、要求，可能就不仅仅只是粗浅地划分为讲解课本、规范操作手法、训练姿势发音了。
　　完整、体系化的知识录入，以及全面的记忆激活、掌握，两者缺一不可。
　　“嘿！我真的是霍格沃茨的教授，你们这些家伙！别……别动手！你们随便去城堡里面问一下学生或者教授，他们都认识我的，我去年就在这里——放开我——”
　　“呵，巫师？那您倒是施展一个魔法出来啊？”
　　就在这时，吉德罗·洛哈特前方不远处传来了一阵吵闹的喧哗。
　　其中还伴随着些许扭打、长袍撕扯的声音，仿佛是在签售会上争夺签名书的样子。
　　“嗯？怎么回事？”
　　吉德罗·洛哈特思绪被吵闹的声音打断，他皱起眉头，抬起头往前看了一眼。
　　不知不觉间，他此时已经走到了城堡大门边。
　　在他的正前方站着一名消瘦的年轻男巫。锃亮的光头在霍格沃茨黑铁大门边的魔法火炬下，闪耀着宛若镜子般的光泽。男人那苍白的脸颊此时也有些发红，不知道是因为火光反射的原因，还是被人当做可疑人员挡在校门外的羞恼，又亦或者是两者都有。
　　光头、憔悴的面容、皱巴巴的黑色巫师长袍……
　　看了好一阵，吉德罗·洛哈特才忽然从脑海中跳出了一个人的名字。
　　“……嗯？等等，你该不会是……奎里纳斯·奇洛？”
　　“你是——洛哈特，那个传说中的拉文克劳学院最……嗯……特别的那位吉德罗·洛哈特先生？您怎么会在霍格沃茨，我记得您毕业后不是一直在游览世界和写作吗？”
　　年轻男巫正是刚才萨尔茨堡医院出院的奎里纳斯·奇洛。
　　由于失去了魔力，他除了可以利用飞路粉、门钥匙进行旅行外，类似于飞天扫帚这样依靠魔力驱使的道具都无法使用，奇洛第一次体会到，前往霍格沃茨是如此的艰难。
　　而就当他拖着大大的行李箱，好不容易从霍格莫德村徒步走到霍格沃茨门口，还没来得及越过两边有带翅膀野猪雕塑的大门，就被几名自称什么“霍格沃茨·学院都市研究员”的麻瓜疯女人团团围住，差点就要被扭送到旁边的临时治安点等待发落了。
　　“洛哈特教授，这位先生……唔，他真的是霍格沃茨的教授？”
　　一身白色大褂的阿尔希波夫娜双手环抱在胸前，颇为怀疑地打量着奇洛。
　　作为这段时间对接洛哈特的研究员，她可是认真看过霍格沃茨最新的那一份教职工名册图鉴，在阿尔希波夫娜的印象中，其中根本没有这位瘦弱苍白的男巫。
　　更准确的来说……她对于这位男子到底是否是一名巫师，甚至都抱有相当的怀疑。
　　毕竟，倘若这名年轻男子真的如同他自称的那样，曾经是后面那所魔法学校里的黑魔法防御术课教授，怎么可能连一个最粗浅的魔法都施展不出来。
　　“噢，当然，当然——”
　　洛哈特露出一抹灿烂的笑容，快步走上前，热络地拍了拍奇洛的肩膀。
　　“奎里纳斯·奇洛，这可是我们拉文克劳学院的骄傲啊！虽然这家伙入学时，我差不多快要毕业了，但哪怕是我在外边的时候，也有听说过关于他的传闻。近百年来也就他一个人在毕业后直接留校，哪怕是斯莱特林的那个冷冰冰的新院长都没有他优秀。”
　　“是这样吗？可是……”
　　阿尔希波夫娜依旧有些怀疑地审视着奇洛。
　　这样一个弱不禁风、早秃的羸弱男巫，居然还能是什么学院的骄傲？如果洛哈特教授稍微来得晚一些，她可能一个人就把这家伙揍翻在地上，拖到旁边关小黑屋了。
　　要知道，在前苏联那会儿，研究所里面的实习生都比这家伙有力气。
　　“放心吧、放心吧。我和奎里纳斯在上学的时候就见过了，我一看到他就想起了他当时笨拙稚嫩的样子……哈！波夫娜，你别忘了，我可是一名巫师啊。”
　　洛哈特灵活地眨了眨眼睛，咧开嘴笑着说道。
　　“千万不要小瞧一名巫师的记忆力，条件允许的话，我甚至有办法回忆起十几年前某顿早餐中的面包片上有几粒芝麻——奎里纳斯，你应该还记得，你亲爱的老级长吧？”
　　“呃，洛哈特学长……”
　　看了一眼无比热情的吉德罗·洛哈特，奇洛开始回想起来。
　　奎里纳斯·奇洛是1981年入学的，在他入学的那一年冬天，伏地魔无往不利的魔法在波特家失败了，从此销声匿迹，而那个时候吉德罗·洛哈特已经是一名六年级学生了。
　　作为拉文克劳的风云人物，那年正好也是洛哈特担任的最后一任级长。
　　只不过，最终给奎里纳斯·奇洛留下深刻印象的，并不是这位级长的博学、热情。
　　更多的其实是这位洛哈特先生让那些所有霍格沃茨师生都瞠目结舌的戏剧性手段、那该死的表现欲望，以及前所未有的折腾能力——或许，也就仅次于去年的艾琳娜了。
　　在奎里纳斯·奇洛的记忆中……
　　吉德罗·洛哈特曾把自己的名字用20英尺长的字母刻在魁地奇球场上，（这让他关了一个星期的禁闭），曾像黑魔标记一样把他自己的肖像投射到天空中，还给自己寄过八百张情人节贺卡，让早餐被迫取消，因为有大量的猫头鹰粪便和羽毛掉进麦片粥里。
　　而作为那一年拉文克劳的新生，奇洛绝大部分羞耻的事情，大多都发生在那段时间。
　　以至于等到吉德罗·洛哈特从霍格沃茨毕业时，几乎整个学校都松了一口气。
　　“总而言之，抱歉了，波夫娜……今晚我可能没办法过来配合研究了。”
　　洛哈特无奈地叹了口气，简单地朝着阿尔希波夫娜解释了几句——主要是关于今天为了引导新同事报道，不得不暂时“咕咕”一天“非魔法界学习”的事情。
　　经过了这几天的相处，他发现这些研究员其实并没有想象中的那么难相处。
　　除开在学术方面有些让人头疼的执拗外，比绝大部分的麻瓜要好多了，只要是他可以解释的魔法、生活问题，她们大多可以很快地接受，并且提出一些可行的解决办法。
　　譬如说……
　　“行吧，那么我会把讲义内容整理下，之后一起给你。”
　　阿尔希波夫娜不置可否地点点头，松开了拽在奇洛领口的右手。
　　“不过提前说好，我会把今天的请假记录写入实验日志，作为后续记忆录入测试的参考因素之一，如果说您之后有什么额外的时间、经历投入，也请如实告诉我。”
　　“没问题，明天就补上，一定补上。”
　　吉德罗·洛哈特看着逐渐走远的前苏联女科学家，轻呼了一口气。
　　没想到毕业那么多年，他居然还会重新体验一次在学校上学时请假的感觉。
　　倘若不是正好遇到了奎里纳斯·奇洛，他还真找不到什么合适的理由——在天命集团的WIB行动准则中，撒谎的后果可是相当严重的……至于理由不充分，那也是后续审核流程的事了，这样程度的翘课，充其量也就是稍微扣点工资，多做几个任务罢了。
　　作为天命集团的资深成员，吉德罗·洛哈特在这方面的尺度拿捏得越来越精准了。
　　“走吧，奎里纳斯，现在的霍格沃茨可变了不少。”
　　洛哈特转过身，拍了拍身边那位还在回忆中的小学弟肩膀。
　　“……咦？怎么回事？你的表情似乎有些奇怪？噢——我还忘记问了，你这次回来是担任什么学科的教授，如果是黑魔防的话，你可要稍微注意些……”
　　由于太过于年轻的关系，吉德罗·洛哈特几乎完全融入不进去那些老人们的圈子。
　　而奎里纳斯·奇洛的出现对于洛哈特来说，显然是一个非常让人振奋的消息，这让洛哈特不禁想起了当初还在学校里上学的时候，他引导新生们的那些美好往事。
　　最为关键的是，作为第三代黑魔王的忠实手下，洛哈特很清楚组织的人员变动。
　　奎里纳斯·奇洛并没有加入天命集团、特殊收容措施基金会……同时与古灵阁巫师银行之间也没有什么雇佣关系——换句话来说，他是宛若白纸般的“普通巫师”。
　　除了那些错综复杂的魔王势力外，洛哈特很希望能有一位“正常点”的普通朋友。
　　“麻瓜研究课。”
　　刚从一只母熊手中挣脱出来的奇洛非常疲惫，他随口敷衍道。
　　“至于为什么不施展魔法：第一，那是一名麻瓜，根据《保密法》的规定，我不应该这样做。第二，为了更深切的理解麻瓜的生活，我决定尽量不施展魔法。”
　　关于他失去魔法能力的事情，暂时还没有太多的巫师知道。
　　而按照艾琳娜、邓布利多、格林德沃等人的建议，这样的说辞显然是最合适的。
　　毕竟奎里纳斯·奇洛此前为了获得黑魔法防御术的实践资料，也曾特地休学一年去阿尔巴尼亚黑森林探险，那么为了麻瓜研究课，这一番行为艺术倒也合情合理。
　　稍微顿了顿，奎里纳斯·奇洛竖起第三根手指，平静地说道。
　　“第三，这里是霍格沃茨的大门，我只要往前迈一步，她就会触发驱逐咒。”
　　“但是你刚才，似乎没办法往前走了啊……”
　　吉德罗·洛哈特瞥了眼奇洛皱巴巴的长袍领口，摇着头，有些促狭地笑着说道。
　　“奎里纳斯，奎里纳斯呀，奎里纳斯。”
　　奇洛扫了一眼旁边那名从上学时期就有些古怪的学长，没有搭腔。
　　事实上，他此时只想早点回到城堡，亲眼看到阿不思·邓布利多询问一番——无论是霍格沃茨的变化，亦或者是关于他后续的安排，他有太多的疑惑了。
　　“哦，当然，我完全可以理解。这并不是什么害羞的事情。”
　　吉德罗·洛哈特伸手抓住他的肩膀，露出一抹宛若老大哥一般的亲切神情。
　　“但我得警告你，那些女人你最好不要去动什么心思！作为霍格沃茨的教授确实不那么容易找到伴侣，我理解你——年轻人总是容易冲动，但是那些学者不一样。你刚才的行为相当的理智，倘若你伤到了她们，可能连我也救不了你了。”
　　“现在的霍格沃茨，非常的奇妙，欣欣向荣，同时也很危险。”
　　他亲切地朝奎里纳斯·奇洛眨了眨眼睛，意味深长地，神神秘秘地说道。
　　“我知道，我只打，你或许暂时不会理解这一点，但作为一名过来人我还是可以给你一些建议，少说、多看、少问，有什么事情问问我，总是没有错的。”
　　“……”
　　奎里纳斯·奇洛无奈的翻了个白眼。
　　他已经在心里打定了主意，等到重新在霍格沃茨入职以后，平时最好与这位吉德罗·洛哈特教授保持一段互不干扰的距离，最好想办法旁敲侧击的提醒一下那两位魔王。
　　毕竟，奎里纳斯·奇洛他现在知道了太多危险的信息。
　　倘若任由这样一个不稳定的话痨在他身边游荡，实在是太不安全了。
　　如果奇洛没有记错的话，当初在医院的时候，那位年幼的古灵阁妖精女皇、第三代黑魔王曾经承诺过，等他抵达霍格沃茨开始任教、并且参加那个“大计划”之后，还会特地给他指派一名极为可靠、经验丰富的“魔王执行官”作为搭档。
　　一方面是延续他所失去的力量，另一方面，也是作为保镖和看守。
　　而等到那位“魔王执行官”之一确定下来之后，奎里纳斯·奇洛的第一个要求，就是想办法让这个烦人的吉德罗·洛哈特离自己远一些……这个虚荣的拉文克劳前级长，简直就是个噩梦。


第0838章 奇洛与朗道研究所
　　“难以置信，你这样的家伙居然是……传说中的执行官之一？！”
　　奎里纳斯·奇洛眼角抽搐着，努力压低声音免得吸引周围人们的目光。
　　他的诧异倒是不难理解，毕竟吉德罗·洛哈特身上的头衔可不简单，那可是与一众传说中的巫师并列，在悄无声息间就可以左右文明世界走向的魔王执行官。
　　在实力为尊的魔法世界中，可不会有什么论资排辈，亦或者裙带关系。
　　按照那位“妖精女皇”艾琳娜·卡斯兰娜的说法，任何一位“天命”的执政官无不拥有着颠覆世界的“力量”，这也是他们之所以可以位于那个位置的原因之一。
　　毋庸置疑，格林德沃、邓布利多、尼可·勒梅、纽特·斯卡曼德……
　　几乎在看到这学期霍格沃茨新增教授名单的一瞬间，奎里纳斯·奇洛就猜到了大部分参与了这一阵营的传奇巫师——正如同那位妖精女皇所说的一样，这些赫赫有名的巫师聚集在一起，哪怕仅仅是些许闲聊和不经意的尝试，也足以在在世界掀起巨浪。
　　但是……
　　奎里纳斯·奇洛颇为怀疑地看了眼身边那名笑容灿烂、有着漂亮鬈发的男巫。
　　相比起那些沉稳、危险的“魔王们”，这位大大咧咧的小说家看起来更像是在非魔法站在聚光灯下的明星，丝毫看不出他到底有什么足以危害世界的“力量”。
　　作为同时期的霍格沃茨学生，奇洛知道洛哈特在学校中的魔法能力并没有多惊艳。
　　“嗯？奎里纳斯，你觉得这有什么不对吗？难道我不能是执行官之一？真实的霍格沃茨和魔法世界可比你想象中的危险多了，譬如说你看看天上？”
　　“咦……嗯……天上有什么吗？”
　　奎里纳斯·奇洛皱着眉头，抬起头看了看上空。
　　“非常抱歉，我并没有看到什么危险，您岔开话题的方式真生硬。”
　　天气和昨晚一样，灰蒙蒙的，云层压得有些低似乎随时可能要下雨。
　　除此以外，看起来与过去十年他在霍格沃茨看到的风景一样，没有任何的异常，倘若不是看在吉德罗·洛哈特那个唬人的头衔份上，他甚至都懒得抬头仔细看。
　　“这就对了，这就是答案之一。你的眼睛会欺骗你、你的耳朵会欺骗你、你的经验会欺骗你……你所感知到的世界，不一定是真实的世界——如果我说，天空中有一座钢铁铸成的天空之城呢？此时此刻，嗯，就在这里……阴影遮住了大半个黑湖。”
　　吉德罗·洛哈特摇晃着手指，洁白的牙齿闪闪发光。
　　“知道么？为了完成她，我与数百名巫师在遥远的冰雪中生活了大半年——而最让人惊讶的是，这样宏伟壮丽的瑰宝，却没有任何巫师传颂她的名字。很奇妙，对吧？”
　　“你在说什么……”
　　奎里纳斯不知道他在说什么。他正要表示疑惑，洛哈特又接下去说。
　　“我从来没有这样自豪过，作为一名巫师，看着那样宏伟的、凝聚了魔法、科学力量的天空之城从冰冷的钢铁玩具变成这个时代最伟大的艺术。当然，我知道你并不明白我到底在说什么，但是总有一天，当你仰起头的时候，你会明白这一切。”
　　“唔——所以说，洛哈特教授，您大可以说得直接一些——”
　　“非常遗憾，这对于您而言并没有意义。”
　　“为什么？”
　　“因为此时的你，暂时还没有权限了解这一切。”
　　吉德罗·洛哈特看了一眼奇洛，咧开嘴，微笑着轻声说道。
　　“在权限不够的情况下，你甚至连翻阅、记忆这些资料的资格都没有。当然，我相信以您的聪明程度，很快可以自己找到答案——无论是推断，亦或者是权限提升。”
　　“权限？记忆的……资格？”
　　奎里纳斯·奇洛若有所思地点了点头，从兜里掏出一枚银色的金属徽章摩挲着。
　　【霍格沃茨·C级教授——奎里纳斯·奇洛】
　　由于失去了魔力，奇洛没有太多可以检测这个徽章的手段，不过仔细看一看似乎就是个普普通通的金属徽章，除了烙印着他的名字外，没有任何奇异的地方。
　　甚至昨天他在边上刻下的浅痕，依然清晰可见，并没有如同金加隆那样自动复原。
　　“那么，洛哈特先生，我应该如何提升我的权限呢？”
　　“非常简单，尽可能地完成大小姐安排的任务，如果能在这个过程中，寻找到属于你不可替代的独特价值，那自然是再好不过了，至于第一步嘛……”
　　吉德罗·洛哈特亲切地朝着奇洛眨了眨眼睛，推开了他们面前的那扇大门。
　　这是一个空间相当充裕的大厅，两边是带着浅褐色纹路的光滑石壁，十几根粗壮的、雕刻着无数规律魔法铭文的石柱分散在大厅中，支撑着上方天花板。
　　与霍格沃茨一样，每根柱子边上都镶嵌着魔法火炬，因此光线倒是相当的充足。
　　唯一有些区别的地方是，这里面的空间并不会比外边看起来更大。
　　或许在非魔法界中，这是一件非常司空见惯的事情，但当它出现在魔法界尤其是霍格沃茨旁边时，就变得有些不可思议了——要知道，哪怕是霍格莫德村那个供小巫师们约会的咖啡厅，也有用魔法稍微扩张了些许空间。
　　而更让奎里纳斯·奇洛惊讶的是，这个大厅中摆满了各种各样的电子仪器。
　　数十名与那天那个暴力女一样打扮的外国人在仪器边摆弄着，一边飞快地用急促的俄罗斯弹舌交流着，一边在手中的手写板上记录、书写着什么。
　　这在霍格沃茨简直是不可能出现的情况！
　　霍格沃茨周围充满强烈的魔法磁场，会对电子设备产生强烈的干扰，因此麻瓜的电子仪器和设备都不能在霍格沃茨使用，这是众所周知的事情——而从眼前这些奇怪的外国人的行为、以及堆在墙角的报废仪器上来看，他们显然也是明白这一点的。
　　“诺，这就是我们未来一段时间的任务……”
　　洛哈特朝着大厅随意地摆了摆手，语气轻松地说道。
　　“正如同你所见到的，我们将作为魔法侧的学术代表之一，协助这些研究员在霍格沃茨搭建起实验室——可以让那些铁家伙正常运转起来、数值稳定的科学实验室。”
　　“这不可能！除非我们把霍格沃茨拆了！”
　　奎里纳斯·奇洛表情古怪地摇着头，不假思索地回答道。
　　“又或者我们把它们全部改装成魔法驱动的设备，就好比是魔法电台、魔法烤箱，否则就算是邓布利多教授，也没办法让麻瓜设备在霍格沃茨范围内生效。”
　　“唔，你说的没错……”
　　吉德罗·洛哈特耸了耸肩膀，熟练地脱下长袍挂在了一旁的衣架上。
　　“准确的来说，单凭邓布利多教授，或者说魔法界的力量确实很难做到这一点——哪怕是把电子设备改装成魔法设备，前提也得建立在我们了解它的真实结果上。但倘若有了这些来自非魔法界的顶级科研工作者的帮助，倒也没有你想象中的那么困难……”
　　“可是——”
　　“嘿，波夫娜、克利耶夫，我们这边的新人来了！”
　　洛哈特没有继续解释，而是转过身，朝着不远处正朝他们走来的几名前苏联学者笑着打了个招呼，指着身边那位还有些懵逼的年轻男巫，颇为热情地介绍了起来。
　　“奎里纳斯，奎里纳斯·奇洛，霍格沃茨1981级的高材生，正式教授之一。曾任霍格沃茨的麻瓜研究课教授、黑魔法防御术教授——他在魔法理论方面的功底，可比我要扎实太多了，你们看看他先跟着谁帮忙？我个人的建议，你们可以先和他聊聊看。”
　　“嗯，我知道这位先生的名字。这么说起来，你还真是一名巫师？”
　　阿尔希波夫娜扬起眉毛，好奇地上下打量了一下奇洛，大大方方地伸出手。
　　“重新认识一下，阿尔希波夫娜，前·朗道理论物理研究所高级研究员。昨天真是不好意思了，如果可以的话，这段时间你先帮我解决魔法供能的问题吧。克利耶夫，反正你那边的三进制计算机也得建立在功能稳定的基础上，对吧？”
　　“朗道……理论物理研究所？”
　　奇洛困惑地重复了一句，除了研究所之外，另外那些是什么意思。
　　“没错，朗道研究所——在我看来，这是人类文明最顶级的物理圣地。”
　　看了眼满脸疑惑的年轻男巫，阿尔希波夫娜有些自豪地挺起胸脯，轻声说道。
　　“这么说吧，大致类似于你们霍格沃茨在魔法界的地位。当然，我们不教学生，我们是纯学术研究，而我现在所负责的课题主要是磁能解析。从实际意义上来说……”
　　阿尔希波夫娜竖起大拇指，朝着身后那一堆仪器比了比。
　　“我们的任务就是，让那些宝贝儿重新活过来，并且还要想办法跑得比此前更快、更稳定、更精准——以科学所能理解的方式，而不是表面上的手工作坊形式。”
　　魔法界并非没有麻瓜工业产品。
　　小到照相机、手表，大到汽车、火车、船舶，随着工业革命的发展，以及现代化进程对于人类文明世界的冲击，巫师们自然无法完全与这个世界脱节。
　　只不过，他们采用的是一种比较唯心的、奇怪的方式。
　　最简单的例子，可能就是巫师电台的原理——那些所谓的“无线电设备”并不是通过电力启动，而是靠魔法驱动，它们更像是由结果反推出来的奇怪黑箱产品。
　　在魔法世界的加工中，一台魔法收音机的生产过程大致是这样的：
　　首先，从麻瓜那边采购一台收音机，然后对它施展魔法，让它可以接收到魔法电台发出的“魔法讯号”，最后挥动魔杖，让它“学会”如何放出声音。
　　关于这方面详细的原理，艾琳娜倒是有些未证实的猜测。
　　这就好比是变形术在转化物质时的不同难度一样，如果说把树桩变成木桌的难度是初级，那么将它变成石头桌子显然更加复杂，而让它变成一只骗骗花那就更复杂了……
　　那么以此类推，最为苛刻的，自然是无中生有地凭空创造出全新的东西出来。
　　经过了此前几个月的尝试，艾琳娜、邓布利多等一众魔法侧的代表，以及阿尔希波夫娜她们这些来自前苏联的研究员很快就意识到一件事情——倘若不解决能源问题，那么所有的合作融合，不过是流于表象的模仿，亦或者是如同积木般的拼接组装。
　　最直观的例子就是，巫师或许可以让一台电脑在霍格沃茨范围内正常启动，但是无法赋予它正确的算法、计算能力，乃至于最基本的代码、数据流都是空的。
　　而解决办法倒是很简单……
　　要么，让一名巫师逐渐理解那些蕴藏在电子元器件背后的知识。
　　显而易见，这也是吉德罗·洛哈特这段时间一直在补课的原因——洛哈特娴熟的记忆魔法可以辅助他加速这一进程的推动。
　　而另一个方法，则是以麻瓜视角，在魔法知识协助补充之下，反向破解一部分关于魔法界和魔法形成的黑箱理论。
　　从目前来看，暂时失去了魔力的奎里纳斯·奇洛无疑是最合适的人选。
　　毕竟在如今的魔法世界中，很难重新找到这样一个曾经拥有不俗魔法实力，可以看见、感知到魔法，却又不会产生任何魔法磁场的博学的“伪哑炮”了。


第0839章 魔网的雏形
　　阿尔希波夫娜的实验室位于大厅右侧的一个房间。
　　在整个学院都市研究区域，她是如今为数不多拥有独立研究房间的学者，这不仅仅因为她是朗道研究所赫赫有名的“女疯子”，更多的其实是因为她手中课题的重要性。
　　房间里泾渭分明地分成了两个部分，仿佛是手工零配件作坊和书房糅合在一起一样。
　　“可能有些小，稍微将就一下吧，最开始没有预留太多助手名额……”
　　阿尔希波夫娜有些苦恼地抓了抓头发，看了眼那名跟着她走进房间的光头年轻巫师。
　　“如果你有什么问题，我建议你最好一次性提出来了——大家都是成年人，不至于如同孩子那样缺乏逻辑。另一方面，我也没有太多耐心去反复科普基础理论。”
　　“刚才在大厅时，你说你的目标是在霍格沃茨恢复麻瓜电子设备？”
　　奎里纳斯·奇洛环视着房间的环境，摇了摇头，平静地说道。
　　“很抱歉，这位女士——这是不可能的，倘若你有机会读过《霍格沃茨，一段校史》这本描述霍格沃茨魔法学校的消遣书籍，就会很清楚的知道：你们麻瓜使用的那些魔法代替品——电啦，计算机啦，雷达啦，所有这类东西，无论多么的了不起和复杂——只要一到霍格沃茨周围就一定会出故障，这里空中的魔法磁场太强了。”
　　“我并没有任何冒犯或者看不起科学的意思，只不过，这里是魔法界……”
　　奇洛平静地说道，指了指那一堆堆积在墙角的报废电子设备。
　　“显而易见，至少在霍格沃茨范围之内，凡是被魔法所禁止、排斥的事物，绝对无法用除了魔法之外的方式解决——这就是魔法的规则，两个截然不同的世界。”
　　“两个，截然不同的世界？真是让人讨厌的傲慢的愚昧——”
　　阿尔希波夫娜扬起眉毛，随手从桌面上抽了一张空白稿纸把它撕成碎片。
　　还没等奎里纳斯·奇洛来得及回应，她撩开白大褂从大腿外侧抽出一把刺剑般的硬木假魔杖，在她波浪般的浅红色长发随意摩擦了几下，平放在那堆纸屑的上方。
　　下一刻，原本静静躺在桌面的纸屑宛若被魔法吸引一般，逐一吸了起来。
　　“因为不同物体的原子核束缚核外电子的本领不同，当两个物体互相摩擦时，其中必定有一个物体失去一些电子，另一个物体得到多余的电子——摩擦过的带电物体具有吸引轻小物体的性质，而在电荷转移的过程中，这就是最简单‘电’现象。”
　　阿尔希波夫娜有些无聊地摆弄着手中那根木棍，似笑非笑地看着奇洛。
　　“巫师先生，看样子霍格沃茨的魔法并没有把‘电’现象从这个世界抹去，实际上想想也是不能可能的对吧？除非你们重新铸造了一个全新的宇宙，重塑原子、电子定义。”
　　霍格沃茨无法使用电子设备，因为带电的东西在这个区域一定会产生故障。
　　这句话本来就是一个非常可笑、不严谨说法。
　　哪怕以电荷转移，电流这个狭义概念来作为“电”的定义，也太过于勉强了些，毕竟人体本身就是一个活跃的“电”生命，更不用说那些稍微广义些的电现象了
　　“对了，您刚才说过，霍格沃茨空中的魔法磁场太强——”
　　阿尔希波夫娜竖起手指点了点，轻声重复了一句，意味深长地扫了一眼奇洛。
　　“这么说起来，这段出现在那本《霍格沃茨，一段校史》的话，至少也是在十九世纪之后，经过修订加上去的——‘磁场’，亦或者‘场’，这个定义可是由你们英国本土的科学家法拉第提出，并且经过麦克斯韦先生发扬光大的啊……”
　　“所以？”奇洛饶有兴趣地追问道。
　　由于此前担任过麻瓜研究课教授，奎里纳斯·奇洛对于麻瓜的接受度并不低，伴随着这位外国女人的讲解，他很快意识到这份“新任务”早已越过了理论构筑期。
　　显而易见，在他没有在霍格沃茨的大半年之中，世界发生太多变化了。
　　“邓布利多教授说过，霍格沃茨的‘电磁屏蔽’……唔，姑且这样形容吧……大致是在一百多年前确认的——鉴于这似乎并不是一种可以开关的防御措施，我们更倾向于把它视作在特殊地理环境下形成的‘半天然’强磁场——或许还有些‘魔法’因素。”
　　阿尔希波夫娜站直身子，走到房间一侧的移动黑板边，指着上面图文解释道。
　　在其中一个黑板上，粗陋地画着一个城堡的图标，以城堡为中心向外绘制着密密麻麻、互相交错的曲线，晃眼看过去就好像是石子投入湖面激起的涟漪。
　　“不同于以往我所见过的任何磁场环境，你知道吗，这太不可思议了……”
　　阿尔希波夫娜的眼中闪烁着极为明亮的神采，飞快地说道。
　　“萦绕在霍格沃茨范围的魔法磁场，就仿佛是有一定的自我意识一样，会针对性地去攻击……哦不，或者说，对于进入它范围的异常磁场进行触碰——在我们的猜测中，可能存在除了交流电、直流电以外，还有一种特殊的电流形式。”
　　“这就好比是一个加密频道的磁场，它会自动搜索并连接所有的非己电磁场。”
　　奎里纳斯·奇洛注意到，一旦谈及什么电磁场、电子，这位此前看起来懒散性感的俄罗斯女人就仿佛换了一个人一样，浑身上下散发着火焰般耀眼的气场。
　　“换句话来说，在同一时刻其实存在两个频道的磁场反应——宛若雷达的反射波，以及基于我们科技无法理解和复现的磁场定向增幅，同时由于我们制造的电子设备无法正确的回应识别码，也就是‘魔法’信号，它们会被不断增幅的‘询问声’击垮。”
　　阿尔希波夫娜在黑板间迅速移动着，浅红色的波浪长发宛若一团跃动的火焰。
　　数块写满了俄文、数字，以及复杂图案的板书在奎里纳斯·奇洛的眼前层层展开，原本那个粗糙简陋的霍格沃茨图形逐渐立体，连带着周边地形也逐渐详细起来。
　　仔细看过去，所有的一切全是密密麻麻的数字和公式填充而成的。
　　“这并不是什么魔法对于科学的抗拒，更不是什么横在两个世界之间的高墙——”
　　阿尔希波夫娜张开双臂，看着那些耗费了大半年时间才踏出的一小步。
　　这是聚集了半个人类文明最顶尖的学者，不断尝试、讨论，演算出来的最终结果，而在答案出来的那一刻，无论是巫师和麻瓜们都意识到，世界应该变一变了。
　　“所以说，您现在明白了吗？”
　　阿尔希波夫娜转过头，看向奇洛，神色复杂地轻声说道。
　　“早在一百多年前，甚至于更早的一些时候，魔法界亦或者霍格沃茨本身的意志，就在朝着周围发出讯号，探索和连接那些进入她领域的事物，以及做出反馈。因此，我们所做的并不是破解什么魔法防护，而是读懂、并主动向她发送收到信号。”
　　“等等，这些有点复杂了——”
　　奎里纳斯·奇洛有些头疼地揉了揉眉心，努力消化着刚才了解到的讯息。
　　霍格沃茨周围的魔法磁场是活的？
　　那些此前逐渐发生故障的电子设备不是被蓄意破坏，而是因为一直无法如同巫师、亦或者是别的魔法道具那样回应，所以才会被逐渐增强的魔法磁场频率弄坏？
　　作为霍格沃茨麻瓜研究课的教授，奎里纳斯·奇洛感觉自己的教案正在被撕碎。
　　“但是，我还有一个问题……”
　　奎里纳斯·奇洛想了想，准备回归到最基础的点逐一重新梳理。
　　“就算一切如同你口中所解释的那样，霍格沃茨的魔法磁场有着神秘的活力，这又能代表什么呢？我的意思是，你们甚至无法感知到所谓的‘信号’，也就……”
　　“噢，是的。您说的没错，这确实是一个让人头疼的问题，奇洛教授。”
　　就在这时，奎里纳斯·奇洛身后忽然响起了一个声音。
　　“由于无法找到可以正确回应的‘源点’，以及缺乏对比试验参照，我们的研究看进度在这个地方卡了好久。还好就在这个时候您出现了，这可是双赢，不是吗？”
　　他猛地回过身，只见一名银发小女巫不知何时出现在了房间之中。
　　女孩一边打量着黑板上的那些稿纸，一边小心翼翼地把一个黑色的小手提箱放在了房间中间桌上空着的地方，转过身看着阿尔希波夫娜，笑着说道。
　　“阿尔希波夫娜女士，这是您之前申请的资源……我想办法帮你弄了个替代品。”
　　“替代品？”
　　阿尔希波夫娜有些困惑的重复了一句。
　　黑色的小手提箱之中似乎藏着什么动物，此时正时不时的摇晃一下，她甚至隐约听到了什么好像鸭嘴兽、又有点像老鼠一样的吱吱嘎嘎的叫声。
　　“噢，你不是说想申请一批仓鼠发电机，试验一下动力势能与电能转化嘛……”
　　艾琳娜笑着点了点头，打开手提箱，从里面拿出了金光闪闪的笼子。
　　这是一个比起常见“仓鼠发电轮”要大一些的滚轮。
　　在每一层的外圈悬挂着一个闪闪发光，向外支出的金加隆，就好像是略缩版的黄金摩天轮一样，而在“摩天轮”正中间是一个毛茸茸的黑家伙，生着长长的鼻子，前爪平平的，像铲子一样，十分奇特和可爱。
　　“这是嗅嗅，一种魔法生物，它喜欢闪闪发亮的东西，体力比仓鼠强多了——”
　　伴随着手提箱打开，那只困在“嗅嗅发电轮”里的小家伙眼前猛地一亮，吭哧吭哧地在笼子里跑了起来，努力追逐起它前方那个似乎触手可及的漂亮金币。
　　艾琳娜看了眼眼神有些发光的阿尔希波夫娜，补充了一句。
　　“不过，你最好别把它放出来，否则纽特·斯卡曼德先生知道了之后，一定会来找我麻烦的——而且在此之前，实验室里面的那些设备可能就要被它偷走了。”
　　“嗯？它会破坏和偷走实验室里面的金属设备？”
　　阿尔希波夫娜好奇地看着那只毛茸茸的嗅嗅，认真地点了点头。
　　“从外表看起来，它和仓鼠一样都是杂食性的物种，对吧？饲养和观察应该是由农业、生物组的那些家伙们来负责……这么说起来，这是一个合并课题的资源提供？”
　　“嗯，大致是这样理解，不过白天暂时放在你这边提供劳动力。”
　　艾琳娜从胸口拿出一份纸板，递给阿尔希波夫娜，随口说道。
　　“签收一下吧，这好歹算是古灵阁巫师银行的资产之一，如果你不小心玩坏了、或者打算进行什么无法弥补的实验，还是需要进行申请、报备的——最好不要这样。”
　　“我明白，明白——”
　　阿尔希波夫娜兴奋地搓了搓手，飞快地答应道。
　　正如同此前在研究所一样，学园都市中的资源申请也不是无限量的，部分有交集的项目组间会共用一套资源，而作为资源的申领者，自然可以私下多拿到些许交换。
　　这也算是隐形的福利，阿尔希波夫娜她们这些物理、数学系的研究员们，很早就眼馋隔壁那些“公费养猪”、“公费养鱼”的项目了，哪怕在魔法界之中，那些魔法生物的意外死亡率暂时没那么高，但是他们依然在食用、药用上占了不少先机。
　　而有了这样一只魔法生物资源，她至少可以找隔壁项目组每周多要半只兔腿。
　　趁着阿尔希波夫娜签字，组装“嗅嗅发电轮”的间隙，暂时在旁边等待的奎里纳斯·奇洛总算找到了一个可以插话的机会，有些好奇地问道。
　　“那个，唔，卡斯兰娜小姐。”
　　奇洛按照洛哈特昨天晚上的叮嘱，微微蹲下身，斟酌着语句轻声道。
　　“我不是很明白，为什么我的出现会推进……额……这个什么魔法磁场的研究，以及您刚才口中说的那个双赢，到底是什么意思？我的情况您是知道的！我……”
　　“你还能看见幽灵，进入霍格沃茨城堡，对吧？”
　　看着有些卑微、不自信的奇洛，艾琳娜有些无奈地叹了口气。
　　“这说明哪怕失去了魔力，你依旧是一名巫师——萦绕在霍格沃茨周围的磁场会甄别生命体、无生命体发出的有规律电磁场，那些有着魔法元素的事物，在无意识间，会以某种形式与这片土地完成交互——类似于小巫师在首次入学时，亲手打开信封。”
　　“嗯，那为什么不是别的巫师、亦或者的哑炮，我相信你们……”
　　“您还记得释放魔法的方式，对吧？”
　　艾琳娜食指竖起，一抹莹白色的光芒在她的指尖一闪而逝。
　　“在霍格沃茨的领域内，巫师施展魔法的成功率会有少许的提升，由于我们每个人的魔力就仿佛是小河，我们无法准确的分离河床某处渗出地下水——但是您不一样。”
　　“奇洛教授，你的‘河流’暂时枯竭了，在我们弄清楚到底是哪里出问题前，你的身体干枯得宛若暴晒了数月的‘河床’，而当你回到霍格沃茨之后，在你尝试着释放魔法或者产生魔力意愿时，会有那么一丁点水珠悄悄渗出来……”
　　艾琳娜深深地看了一眼逐渐有些恍然的奇洛，微笑着轻声说道。
　　“而您现在所要做的，就是找到那个地方——要么堵住它，让它积攒出足以冲破岩层的力量；要么敲开它，让水滴变成溪流，尝试着让它可以传输更多的魔力。”
　　“倘若用非魔法界的术语来形容，我希望您可以激活魔网，更新网络协议。”
　　“这样一来，我们不仅可以解决魔能转换的可行性、魔能输出的稳定性，您也可以在重新获得施法能力，甚至于帮助更多的巫师连入‘网络’，大幅度提升我们的计算速度——正如同邓布利多教授常说的那句话，无论你来自哪个学院，霍格沃茨让我们每个人紧密相连……”
　　“而再然后……”
　　艾琳娜目光在不远处还在摆弄“嗅嗅发电轮”的身上阿尔希波夫娜停留几秒。
　　全球化的魔法基站……信号增幅点……移动热点……
　　这些似乎，也并不是完全没有可能的，毕竟在未来几十年的科学层面上，已经完成了第一步跃迁，没理由更加不讲道理的魔法不能做到这一点。


第0840章 奇洛：我逐渐理解了一切
　　“奇洛教授，这是一个很安全的双赢尝试，对吧？”
　　艾琳娜微笑着轻声说道，手指无意识地在桌面上轻轻敲动着。
　　“无论是破解霍格沃茨磁场的意志，改变魔法界现有的能源体系，帮助巫师们了解自身力量的本质……这些有意义的、伟大的事情，您应该能很轻松地看到吧？”
　　奎里纳斯·奇洛张了张嘴，什么声音都没有发出来。
　　艾琳娜并没有解释得太过于详细，在如今这个慢节奏的时代，就连网络这个概念都还仅仅是一个尚未成型的半成品，更不要说是更为遥远的通信基站和移动热点概念了。
　　但光是她口中那些许轻描淡写的描述，就足以让奎里纳斯·奇洛后背开始渗冷汗。
　　奇洛僵在原地，不知道应该用什么表情来回应。
　　艾琳娜可以肆无忌惮地畅想未来，这是因为她了解未来几十年的脉络，但是对于奎里纳斯·奇洛而言，他甚至连艾琳娜口中的那个“霍格沃茨魔法磁场”到底是什么样子都只能有一个模糊的抽象轮廓——对于这位年幼的黑魔王，他一直有着莫名的忌惮。
　　事实上，这也是绝大部分巫师在面对艾琳娜的共同感受。
　　毕竟不同于邓布利多、格林德沃这些有迹可循，逐渐升上天空的巫师，艾琳娜·卡斯兰娜就仿佛是突然闯进魔法界的流星，没有任何的征兆和成长过往。
　　仅仅用了不到一年的时间，她在古灵阁妖精们最擅长的领域正面击溃了它们。
　　除此以外，妖精女皇、天命大小姐、SCP基金会的“愚者”小姐……她身上笼罩着太多正常人仰起头可能都无法企及的耀眼光环，而她现在的年龄才不到十二岁，一想到“如果她成年后会多么可怕”这点，就让奎里纳斯·奇洛恐惧不已。
　　从来没有一名巫师可以在刚入学时压制住伏地魔，哪怕是梅林也不可能。
　　当初在禁林之中发生遭遇战的时候，奎里纳斯·奇洛很清晰地看到过这名小女巫眼中让人发颤的冷漠，并不是什么杀人如麻、心狠手辣的黑巫师那般的阴狠，而是一种更为可怕的表情——仿神明俯视蝼蚁的漠然，以及那种……居高临下的玩味。
　　除了如今不知所踪的伏地魔，以及奇洛之外，并没有第二个人见过那样的神情。
　　毋庸置疑，在那具幼小的身躯中，一定住着一个极为可怕的魔神。
　　而最为可怕的是，无论是阿不思·邓布利多，亦或者是学校里那么多巫师，似乎没有任何一个人意识到这位小女巫那不似正常人类的心态——奇洛不敢说，也不敢多问。
　　倘若说霍格沃茨已经沦陷了，那么他至少要努力活到把信息传出去的那一天。
　　“您看起来很怕我？算了……”
　　过了几秒，艾琳娜看了眼额头开始渗汗的奇洛，轻叹了口气。
　　“总而言之，哪怕是为了您的魔力考虑，请好好配合阿尔希波夫娜女士的研究，这方面很大程度取决于您本身的意愿……这也是您现在还活着的……价值之一……”
　　在这个无比陌生的时代，没有人会理解她口中的那个未来世界。
　　无论她如何描绘，最终大多会被人们脑海中的老旧观念脑补得面目全非，而最为省事的做法自然是披上魔王的外衣，用古老的威胁方式去推动一切变革。
　　面对艾琳娜的威胁，奇洛像是终于挣脱束缚似的，脸色凝重地点了点头。
　　“……为什么……我明明那么可爱……”
　　看了眼奇洛那宛若抖M的反应，艾琳娜有些沮丧地撇了撇嘴，说道。
　　“除了这边的实验外，你今天晚上到办公室等我，洛哈特教授也会和你一起，在接下来的一学年之中，为了打破霍格沃茨的学院壁垒，你们需要出道成为偶像……”
　　“偶（I）……偶像（idol）……？成为一名……伪神？！”
　　“……诶？伪神？！”
　　看了眼神色茫然的奎里纳斯·奇洛，艾琳娜愣了半秒后，猛然反应了过来。
　　对哦！
　　在这个时代，似乎暂时还没有太多地使用“idol”这个词。
　　尤其是社会文明相对脱节的魔法世界，绝大部分巫师对于词汇的理解，大多还是停留在几百年前的初始意义上面——由于魔法语言的缘故，甚至于可能更加古老一些。
　　作为霍格沃茨此前的麻瓜研究课教授，奇洛除了魔法实力外，相关知识也相当丰富。
　　只不过……
　　“idol”这个词语的原来逼格那么高的么，这倒是有些出乎她的意料了。
　　这样一来的话，如果她接下来的解释得太过于肤浅，会不会一下子让自己在奇洛心中威严满满的魔王形象出现裂痕啊？
　　毕竟，这差不多是她在霍格沃茨之中，所剩不多的威严了。
　　奎里纳斯·奇洛看了眼沉默不语的艾琳娜，轻声说道。
　　“顺便问一句，唔……这算是我的入职考验吗？卡斯兰娜小姐。”
　　就在昨天晚上得入职培训上，吉德罗·洛哈特给他说了很多关于霍格沃茨的变化，尤其说的最多的，当然是眼下正在推行的“霍格沃茨新的课程标准”教育改革。
　　不同于奇洛所熟知的那个霍格沃茨，如今霍格沃茨教授的要求可比以往要高多了。
　　哪怕是诸如霍拉斯·斯拉格霍恩这样的老牌教授，在成为魔药课教授前，也是经历过了一系列的考核筛选，除非是那些此前没有正式教授的科目，条件才会稍微宽松些。
　　遗憾的是，他即将任职的麻瓜研究课并不在空缺范围之内。
　　自从前年他卸任麻瓜研究课教授一职，转而接任黑魔法防御术课教授后，霍格沃茨的麻瓜研究课教授就一直是由凯瑞迪·布巴吉女士担任，按照如今的霍格沃茨学科划分，奎里纳斯·奇洛的入职流程显然稍微有一些瑕疵的。
　　哪怕奇洛此前担任过这门课程的教授，但涉及二次转专业，多少还是有些问题。
　　至于这个“新课标”的主要推动人到底有谁，在病房中签署了卖身契的奎里纳斯·奇洛自然相当清楚——眼前这个小女巫，就是隐藏在幕后的主考官之一。
　　“入职……考验？噢，看来你已经知道了啊……”
　　艾琳娜头上的呆毛打出了一个小小的问号，旋即无比自然地点了点头。
　　“不用太紧张，不过是例行记录、询问的流程而已，您大致说一下就好了，毕竟这样我们之后也好跟霍格沃茨校董事会、魔法部解释，霍格沃茨不能搞特殊嘛——”
　　“好的，我明白了。放心吧，我还没有忘记那些知识。”
　　奎里纳斯·奇洛脸上露出一抹果然如此的表情，稍微想了一下，继续说道。
　　“嗯，idol，这是一个非常古老的词语，源自于古希腊——它最早的意思是apparition（妖怪），phantom（幻影），也就是人们幻想出来的妖魔鬼怪。”
　　幻想出来的妖怪？
　　那这么说起来，卢娜的弯角鼾兽也是“idol”之一了？
　　艾琳娜微笑着点着头，一边在脑海中胡思乱想着，一边示意奇洛继续说下去。
　　作为一名擅长编造故事的小魔王，她最习惯的并不是凭空捏造谎言，而是基于人们的认知和理解，适当地进行一些有趣的脑补方向的引导。
　　“在那个远古时期，麻瓜们根据巫师口头的描述，以及自己的想象，将那些不可见的幻象物种、神祇塑造成可以被看到的雕塑，同时也变成了早期魔法崇拜的标志。”
　　“而到了霍格沃茨建立前后，由于非魔法界和魔法界的冲突加剧，麻瓜教会开始反对魔法崇拜，所以给巫师塑像，给魔法生物塑像，就是把巫师、魔法生物当做神，这在不少麻瓜看来是大不敬、亵渎神灵的行为——从那时起，它的含义就变成了伪神。”
　　接着，奎里纳斯·奇洛耸了耸肩，有些不以为然地说道。
　　“而等到魔法界和非魔法界冲突最为激烈的那段时期，这个词语直接被引申为了麻瓜们对于所有被定义为‘异教徒’的人所信仰的对象——理所当然的，相当一段时期，idol差不多指的就是巫师，更准确地来说，应该是那些拥有不少麻瓜追随者的巫师。”
　　嗯，原来如此，这倒是很符合某些宗教的思维逻辑。
　　艾琳娜若有所思的点着头，在心中无比平静地认真评价道。
　　“所以说，卡斯兰娜小姐您刚才说……”
　　奎里纳斯·奇洛紧张地咽了咽口水，眼神凝重地看向微微颔首的艾琳娜，忍不住深吸了一口气，就仿佛是在诉说什么可怕的阴谋一样，小心翼翼地轻声说道。
　　“您打算让我和洛哈特成为新时代的偶像，这是不是意味着，我们准备重新开始进军另外那个世界，重铸几百年前，那些在麻瓜教会逼迫下巫师所放弃的荣光……”
　　“嗯嗯，没错，就是要进军——诶？！”
　　艾琳娜下意识的点了点头，脸色微微一僵。
　　等等！
　　这特么剧本变了啊！
　　如果说在魔法界之中idol这个词语的意思不是单纯的偶像，而是引领着没有魔法才能人群的巫师领袖，那么这个进军的含义，也就成了真正意义上的进军了吧？！
　　换做平时，艾琳娜多半会顺理成章的随口应下来，加强一下自身的魔王气场。
　　但是奎里纳斯·奇洛和吉德罗·洛哈特这两个危险分子可不一样！
　　倘若她真的就这么说下去，那么说不定几个月之后，迎接她的就不是什么霍格沃茨校园人气大选，而是成千上万被洗脑的狂信徒嗷嗷叫着朝魔法部、非魔法界教会宣战。
　　当然，在此之前，说不定她这个孽障会先被邓布利多“极限一换一”掉。
　　“奇洛教授，您可能误解了我的意思……”
　　艾琳娜稍微想了一下，轻咳了一声，无奈地解释道。
　　“其实我刚才的意思不过是说，希望您和洛哈特教授稍微包装一下，在霍格沃茨的学生们之中变得受欢迎，变成那种人们崇拜、喜爱的明星——哦，对，有点类似于‘古怪姐妹’演唱组，只不过更加的商业化和流量化——并非单纯的艺术工作者。”
　　“我明白，我明白……现在还不是时候，我们要慢慢地尝试。”
　　奎里纳斯·奇洛飞快地点着头，一脸认真地说道。
　　自从在萨尔茨堡的魔法病房之中醒来，以及直面了盖勒特·格林德沃之后，他就一直在思考这样一个问题——到底是什么样宏大事业，需要聚集那么多顶尖巫师。
　　而现在，他终于逐渐理解了一切。
　　战争已经开始了，格林德沃、邓布利多，乃至于更多的顶尖巫师，这些象征着魔法界文明的、站在金字塔顶端的巫师门，并没有因为几百年的蛰伏而忘记魔法的荣耀。
　　？？？
　　孽障，你又明白了什么？！
　　“啊这——”
　　看了眼奎里纳斯·奇洛脸上凝重的神情，艾琳娜有些头疼地用右手搭住额头。
　　艾琳娜突然开始回想。
　　说起来，关于奎里纳斯·奇洛到底有没有认可汤姆·里德尔，这还是一个在原著中永远无法解开的谜题。
　　哪怕他可能并没有臣服于伏地魔，但倘若说是影响呢？
　　毕竟他和伏地魔的共生关系持续了一年多，完全没有任何影响显然是不可能的。
　　或许奇洛并不会完全赞同汤姆·里德尔所推崇的那种，近乎于病态的纯血理论，以及毫无逻辑的纯血巫师至上理论。
　　但是……
　　如果只是巫师至上，亦或者是恢复魔法辉煌，那可能就不大好说了。
　　为什么她刚才要多嘴的用什么“idol（偶像）”，而不是用“超级明星”这样的词汇？
　　从奎里纳斯·奇洛现在的眼神来看，可能她说什么都不顶用了。
　　毕竟在此之前，还有盖勒特·格林德沃这个大恶人主动掉马甲，换做另外一个人，说她不是为了颠覆世界都不会相信的吧！
　　“好了，奇洛教授，您的考核结果——留校察看，暂时不算完全合格！你好好地去查一查最新的麻瓜资料吧，作为一名麻瓜研究课的教授，您的知识储备实在是太落后古旧了！”
　　艾琳娜把奇洛重新推到了阿尔希波夫娜边上，面无表情地走出了房间。
　　“……我真的不想当大魔王啊。”
　　算了，不去想那么多了。
　　被误解是表达者的宿命，就仿佛是前段时间她不断误解邓布利多的话一样，现在也终于轮到她了。


第0841章 来自赫敏的不详预感
　　哪怕是在推行新课标的当下，霍格沃茨的低年级暂时还可以享受周末。
　　不同于增加了辅修课，而不得不在周六加课的高年级生，一年级、二年级还是在这个时候还是可以舒服地缩在图书馆、休息室，亦或者是躺在湖边的树荫下，看着偶尔浮出水面的大乌贼，以及远方林场空地上正在进行的神奇动物保护课。
　　当然，艾琳娜·卡斯兰娜除外。
　　由于在魔药课上公然烹饪“白汤河豚”，她被霍拉斯·斯拉格霍恩关了禁闭，星期六下午得到魔药课教授办公室反思……这意味着她开学的第一个周末泡汤了。
　　“……诶，第一次关禁闭呢……”
　　那些在霍格沃茨中隐藏的坏巫师们，譬如说汤姆·里德尔、多洛雷斯·乌姆里奇，或许正是因为没有体会过完整的霍格沃茨生活，才会出现些许让人遗憾的人格。
　　而对于艾琳娜而言，她显然不属于那种缺乏爱、责任、正义的巫师。
　　正如同原著中的哈利·波特三人组一样，哪怕每学期都会关禁闭、抄句子、扣分，无论是炸坩埚、偷东西、烧袍子……但大家都知道，他们三个是正义的好巫师。
　　告别了奎里纳斯·奇洛，巡视完了自己“领地”的艾琳娜，一边这样安慰着自己，一边磨磨蹭蹭地回到霍格沃茨城堡门口。
　　不出意外，另外几名小翅膀已经等在了那里。
　　鉴于学院都市的人员混杂，涉及的秘密也比较多，除了艾琳娜之外，暂时没有任何学生可以离开霍格沃茨大门，前往研究员们所在的那些区域——霍格沃茨的教授、家养小精灵，乃至于来自前苏联的研究员们也会负责这一禁令的执行情况。
　　“所以说，学校外边到底有什么？”
　　汉娜·艾博踮起脚尖地朝艾琳娜身后张望着，好奇地问道。
　　“卢娜说你收到了一只嗅嗅，我只在书上见过，还从来没有看到过活的呢！听说还有一个小巧精致的小窝，以及好多小玩具，艾琳娜你又多了只新的小宠物了吗？”
　　“噢，那个啊……那是一只大号黑毛仓鼠，麻瓜们喜欢养的。”
　　艾琳娜不假思索地回答道，头顶上的小呆毛无比真诚，“霍格沃茨不适合它生活，所以我把它送到了学校外边，我走的时候，它可开心地在笼子里跑来跑去呢！”
　　“至于学校外面……好吧，反正也不是什么秘密，我提前告诉你们一点好了。”
　　艾琳娜稍微停顿了一下，警惕地看了看周围，神神秘秘地小声说道。
　　“唔，那些大多是课程暂时还没达标的‘预备期’教授，如今正在重新调整教案、迎接霍格沃茨新一轮的考核，倘若考核成功，学校此后就会考虑增设相应学科，譬如说你们去年接触过的生化学、物理、地理……如果你感兴趣的话，我可以……”
　　“不感兴趣，我一点不感兴趣！艾琳娜，不要在周末说那么可怕的事情！”
　　汉娜仿佛想起了什么极为可怕的事情，飞快地摇头抗拒着。
　　虽然那些拗口、奇妙的“生物学入门知识”帮助她迅速掌握了如尼魔文。
　　但倘若让汉娜·艾博进行选择的话，她还是更愿意在温暖柔软的被窝里入睡，而非冰冷坚硬的图书馆桌边被叫醒——什么ATP，什么磷酸，太可怕了。
　　反倒是赫敏·格兰杰若有所思地微微皱了皱眉头。
　　从白毛团子呆毛的反应来看，这至少是一段“表面”真实的描述。
　　也就是说，那些住在学校外的人确实是“预备役教授”，既然在魔法界之中找不到有能力教授这些知识的巫师，那么这些“教授们”的真实身份自然不言而喻了。
　　在霍格沃茨这所魔法学校中，大规模的……引入非魔法界学者吗？
　　赫敏·格兰杰心中隐隐闪过一丝不安。
　　只不过，她也不知道这丝没来由的不安，到底是从哪里来的。
　　从目前的情况来看，无论是邓布利多、魔法部、校董事会……代表着魔法界权威的所有标志几乎无一例外地参与到了这个教育改革项目中，甚至于，在这背后还隐藏着一个古灵阁巫师银行的全力配合，这近乎集合了魔法界一切的力量和声音。
　　但是……赫敏目光在神色如常的卢娜脸上扫过。
　　这位她们之中预感能力最强的女巫，并没有表现出任何不安。
　　但不知为什么，赫敏反而愈发有些没底了起来，她很清楚的感觉到自己似乎抓到了什么危险的尾巴——某个，艾琳娜，乃至于邓布利多甚至可能忽略掉的地方……
　　“咦，赫敏，你怎么也是这么一副愁眉苦脸的模样。”
　　汉娜怪叫着转过头看了眼赫敏，仿佛就第一次认识这位“万事通”小姐。
　　“这可不像你的风格，你昨天不是还在抱怨课程太简单，希望能多点新的内容？”
　　在汉娜的印象中，不同于她们这些普通的“凡夫俗子”，在面对那些让人头疼的深奥知识时，赫敏那旺盛的求知欲几乎如同凤凰的火焰一样，从来不会熄灭。
　　要知道，哪怕是艾琳娜，有时候也会出现不耐烦，但是赫敏不会。
　　赫敏·格兰杰收敛住脸上的担忧，摇了摇头，轻声说道。
　　“倒不是因为这个，我只是忽然有种不祥的预感，但是又说不出来为什么。总之我们先领着这只白毛团子去关禁闭，霍拉斯·斯拉格霍恩多半已经在办公室了。”
　　“诶？！不祥的预感？”
　　艾琳娜有些诧异地挑了挑眉毛，神色古怪地撇了撇嘴。
　　赫敏·格兰杰严肃地点了点头。
　　“是的，艾琳娜，我建议你最好找邓布利多教授重新复盘一下。而且，等会儿关禁闭的时候你最好也乖乖的待在办公室，不要……你知道的……我觉得哪里有点不对的。”
　　“……好好好，我一直都是一个听话的好女孩。”
　　艾琳娜无奈地点着头，敷衍地说道。
　　倘若说卢娜·洛夫古德这么说，她或许会稍微考虑一下。
　　但是在艾琳娜的印象中，这位赫敏·计算姬·格兰杰小姐在“天眼”方面的天赋，从来都是相当薄弱的，“我有一种不详的预感”这句话从赫敏口中出来实在太奇怪了。
　　况且，不同于此前那些见不得人的“黑魔王势力拓展”。
　　这一次的新课标计划，可是光明正大的、各界认可的魔法教育改革。
　　关于霍拉斯·斯拉格霍恩教授的计划、名册都已经安排好了，在这种时候停下步伐，实在没有什么太大的必要，而且除了些许配合外，艾琳娜也不打算让这位老教授看到太多核心内容。
　　“放心吧，我会在办公室里面好好承认错误，不会乱来的……”
　　片刻后，站在霍拉斯·斯拉格霍恩教授的办公室门口，艾琳娜亲昵地捏了捏赫敏的鼻子，笑着说道，随后推开办公室门，走进了那个闪烁着壁炉火光的温暖房间。
　　然而，等到房门重新关上之后。
　　艾琳娜抬起头，看向那两名坐在壁炉边的老巫师，说的第一句话却是：
　　“非常抱歉，艾琳娜·卡斯兰娜可能没办法出现在今天的办公室中了……”


第0842章 魔法名与契约
　　“晚上好，斯拉格霍恩教授……”
　　轻轻关上办公室木门，艾琳娜优雅地欠了欠身，眼波流转。
　　“请容许我重新进行一次自我介绍，德丽莎·阿波卡利斯——这是我的魔法名，我想您这样博学的巫师，一定知道魔法界并不存在这样一个家族吧？不知道为什么，总之依照很久以前流传下来的传统，在谈论重要的事情时，我们巫师最好不要直接使用真名……”
　　不同于西弗勒斯·斯内普那个稍显湿冷、杂乱的魔药教授办公室，霍拉斯·斯拉格霍恩的办公室明显舒适多了，暖洋洋的房间中，放着好几把休息室里的那种软软的扶手椅。
　　而除了有些局促紧张的老海象之外，房间里里还有另外一名巫师。
　　“唔，是这样的吧……爷爷？”
　　艾琳娜漫不经心地侧过头，嘴角微笑着，甜甜地说道。
　　从门口到扶手椅，大致只有不到十英尺的距离。
　　还没等艾琳娜的话音完全落下，她与两位老人的距离就拉到了不到三英尺，也就是一米左右的距离——在这个范围内，哪怕是阿不思·邓布利多也会受到威胁。
　　“在《圣经·新约》最后一章中，圣约翰使用了‘apocalypse’这个词语，用于记载和形容‘神’的降临和世界末日来临时的景象。当然，这些此刻并不重要，更重要的是，在我们阿波卡利斯家族的传统中，使用魔法名并不只是代表着商谈，更代表着……”
　　格林德沃有些无奈地摇着头，手中的魔杖轻轻挥动了一下。
　　下一刻，无形的魔法防护宛若波纹一样，迅速朝着周围蔓延开来，不到半秒内在封闭住了墙边、天花板、大门，就仿佛是一层透明地肥皂泡般，闪烁着消失无踪。
　　不过霍拉斯·斯拉格霍恩依然没有任何动作。
　　或许对于他来说，天壤之别的实力差距，足以让他明白如何尽量表现得体面一些。
　　“……最为诚挚的邀请。”
　　艾琳娜从胸口取出一卷羊皮纸，微笑着递到斯拉格霍恩手中。
　　关于这份契约的内容，“奥托·阿波卡利斯”此前应该已经解释过一次了，无论是讲道理，亦或者心平气和地讲道理，至少从目前的情况来看效果应该相当不错。
　　温暖的房间中，霍拉斯·斯拉格霍恩苦笑着摇摇头，伸出手接过那卷羊皮纸。
　　“我就知道会这样，我明白了。”
　　事实上，自从那天宣布关艾琳娜禁闭之后，当天下午斯拉格霍恩就已经开始后悔了。
　　霍格沃茨之中的问题学生并不少，作为一名在这所城堡里任职几十年的老人，斯拉格霍恩还从来没有见过，其余教授会因为他惩罚了一名学生而赞扬他的勇气。
　　而当这句话同样出现在格兰芬多学院的院长口中时，这就更加让人不安了。
　　果不其然，今天中午刚过，那位奥托·阿波卡利斯教授彬彬有礼地找上了门来——理由是切磋魔法战斗技巧，奖励是让人根本无法拒绝的魔法石使用权限。
　　在经过了长达数小时的单方面蹂躏之后，斯拉格霍恩终于找到了机会宣布投降。
　　倘若早知道传说中的“帕拉塞尔苏斯”也会这么护短，就算那位魔女小祖宗在魔药课上面用火焰烤青蛙腿，斯拉格霍恩多半也睁一只眼闭一只眼放过了，也不至于……
　　这位八十多岁的魔药课缓缓打开手中的羊皮纸，浏览着那些他刚听过一次的细则。
　　“尊敬的霍拉斯·E·F·斯拉格霍恩先生，我们非常愉快地通知您，您已获准在霍格沃茨魔法学校·学院都市区域任教。目前暂时负责魔药学普及工作，初期目标为让部分麻瓜学者了解魔药的原理、构成，并且在此基础上依据猜想，尝试新的魔药组合理念……”
　　“作为霍格沃茨的特派巫师援助，您的权限范围、移动范围包括……”
　　“请务必注意，不透露本契约的具体内容，也属于契约的一部分。倘若因为您个人的主观或者部分主观原因引发事故，霍格沃茨、天命集团、古灵阁有权进行后续追责。”
　　天命集团，古灵阁巫师银行……斯拉格霍恩眼睛微微睁大，心中再次叹了口气。
　　作为时刻关注着魔法界最新动向的巫师，他自然知道古灵阁如今的权利结构。
　　自从经过了那次“黑魔骗局”之后，古灵阁巫师银行就失去了此前完全独立的地位，引入了霍格沃茨魔法学校、奥地利的天命集团的融资，成为了混合股份制。
　　几乎同时，斯拉格霍恩脑海中就闪过了一则给他留下了深刻印象的报道。
　　“……经威森加摩法庭、魔法部裁定，莱斯特兰奇家族因涉嫌伙同食死徒小矮星彼得非法窃取魔法界公众财富，没收其在古灵阁巫师银行金库中所有财富，还归受害者……”
　　当时还只是有一些唏嘘，感叹一个古老魔法家族的衰落。
　　而如今斯拉格霍恩看到这卷羊皮纸的时候，霎时间心中一片冰凉。
　　斯拉格霍恩终于意识到了当初看到那则报道时的不安——魔法社会长久以来的财富、积蓄壁垒，在不知不觉间坍塌瓦解，全部维系在了霍格沃茨、天命集团的公正之上。
　　或者更准确的来说，掌握在了一群看不清面庞的巫师们手中。
　　“唔，这个……这份契约，我觉得……”
　　斯拉格霍恩手指摩挲着羊皮纸边缘，面色凝重地轻声说道。
　　“麻瓜们根本不可能理解魔药之中蕴含的奥秘的，在过去那么长的岁月中，从来没有这样的先例，况且，哪怕他们是霍格沃茨外聘雇员，这也有些不符合规矩……”
　　“在学园都市任职，会额外支付您酬劳，并且附加项目激励奖的。”
　　艾琳娜微微一笑，拿出另一份契约放在了斯拉格霍恩手边。
　　“卡斯兰娜，哦不，阿波卡利斯小姐，您听我说，这根本不是钱的问题——”
　　“每个月起薪250金加隆……”
　　“魔药并没有您想象的那么简单，麻瓜们理论是没有任何参考价值的……”
　　“500金加隆。”
　　“我的意思是，他们除了动动嘴皮子之外，甚至连最基础的魔药熬制都无法完成，这是属于魔法的范畴，一方面是教不了，另一方面也没有太多意义……”
　　“1000金加隆，以及18734金加隆、8342银西可、579铜纳特的签约费。”
　　霍拉斯·斯拉格霍恩脸颊抽搐了一下。
　　这名狂妄的小女巫，你难道以为用金钱可以侮辱一名魔药大师了吗？
　　哪怕你准确地说出了我在古灵阁巫师银行的存款金额，难道就可以击溃到一名在胡歌沃茨兢兢业业工作了几十年的老教授的底线了吗？
　　霍拉斯·斯拉格霍恩本想这样大声呵斥她的，但是……
　　他叹息了一声，低下头轻吸了一口气，无可奈何地轻声说道。
　　“……好吧，我明白了，我会尽量试一试的。”
　　“感谢您的加入，斯拉格霍恩先生！下面让阿波卡利斯教授来简单讲解一下，关于在学院都市之中的工作内容，注意事项，以及初期的任务分解和一些小小的建议吧……”
　　格林德沃温和地点了点头，手中的魔杖灵巧地转动了一下，在空中开始书写文字。


第0843章 暗流涌动与螳螂
　　英国，格罗斯特郡，卡罗家族古老庄园的会客厅内。
　　阿米库斯·卡罗正拿着吸满墨水的魔法羽毛笔，在一份摊开的报纸上勾画着。
　　在他身侧的客厅沙发边上，除了他的妹妹阿莱克托·卡罗之外，还有七八名神色严肃的中年巫师，譬如说来自亚克斯利家族的赫默托斯，来自伯斯德家族的威利……
　　无一例外，全都是出身于魔法界各大古老纯血家族的巫师。
　　“魔法部和霍格沃茨联手了，古灵阁巫师银行、莱斯特兰奇家族不过是恰好撞在刀刃上的前两个倒霉鬼而已，这是一个极为危险的讯号，诸位——”
　　阿米库斯·卡罗在那份几个月前的《预言家日报》上圈出了几个关键词。
　　“康奈利·福吉，多洛雷斯·乌姆里奇……这些贪婪、腐朽的政客们早已背离了我们的阵营成为了另外一个势力，他们只关心自己的钱袋子和地位。至于阿不思·邓布利多，那个老家伙从来和我们不是一路人，他恨不得霍格沃茨一半以上的学生都是泥巴种——”
　　莱斯特兰奇家族的遭遇，让不少纯血巫师家族多少有些兔死狐悲的感觉。
　　在十几年前伏地魔气焰最嚣张的时期，除了少数站在邓布利多那边的纯血家族外，魔法界绝大部分的纯血巫师家族，或多或少都与黑魔势力有几分牵扯。
　　“那又能怎么办呢？难道你打算去试着竞选魔法部长么？”
　　赫默托斯·亚克斯利不耐烦地扬声打断道，嘴角浮现出一抹戏谑。
　　“反正魔法部也不敢太过分，除非你真的有什么证据、外援，否则就算邓布利多把古灵阁巫师银行的金库搬到霍格沃茨城堡里，我们也没有任何反对的立足点。”
　　事实上，类似于这样的私下聚会，并不是第一次了。
　　但除了抱怨之外，他们什么也改变不了，诸如卢修斯·马尔福那样的墙头草，更是来了一次之后就再也没有来过，每次都用各种生意上的理由推脱过去。
　　倘若不是因为阿米库斯这次信誓旦旦说有重磅消息，在场的人数可能还得少一半。
　　“是啊，阿米库斯，说重点——”
　　威利·伯斯德烟斗在桌面上敲了敲，眉头挑动了一下。
　　“小矮星彼得、莱斯特兰奇家族的下场你也看到了，冒冒失失与魔法部、霍格沃茨对抗的后果就是那样，黑魔王不知所踪，我可不打算最后沦落到抄家入狱的悲惨下场。”
　　“伯斯德先生，你知道大致几天之前，邓布利多、纽特、英国魔法部……以及一大群顶级巫师远赴俄罗斯魔法界，一同追杀黑魔王、搜寻残存食死徒的事情吗？”
　　“不知道，”威利·伯斯德听到这个消息，不由得吃了一惊，说道，“我在预言家日报上并没有看到相关的新闻，如果真是这样的国际大新闻，我们不可能一点风声都没听到。”
　　“这是因为各国魔法部联合封锁了相关的报道，他们不希望人们知道太多。”
　　阿莱克托·卡罗抬起头，环视着会客厅之中的巫师们，低声说道。
　　“黑魔王并没有如魔法部所说的那样消失不见，他的足迹在悄无声息间从英国遍布到了世界各地，这也是邓布利多等人联手的原因——相比起十几年前，卷土重来的黑魔王会更加可怕……小矮星彼得、俄罗斯魔法界不过是个开始而已。”
　　威利·伯斯德望着阿莱克托·卡罗的脸庞，女人眼中闪烁着让人不安的狂热。
　　“可是，这又能说明什么呢？”
　　伯斯德先生皱起眉头，大声说出自己的质疑。
　　“既然各国的魔法部都希望悄悄解决这事，那我们反而更应该离这事远点！如果那位面对的是全魔法世界的追剿，无论在暗地里如何谋划，胜率也近乎于零。是吧？”
　　“不错，”阿米库斯·卡罗表示赞同地点了点头，“除非各国魔法部并非铁板一块，或者说有人打算利用这个借口统一魔法界——有可能成为魔王的不止一人——渴求获得更高声望、权势的人也不止一人。诸位，你们知道今年的霍格沃茨有哪些新教授吧？”
　　“尼可·勒梅，纽特·斯卡曼德！当然啦——还有不少有名的巫师！但如果你说——”
　　“你们难道想不到吗？这些隐居了那么多年的巫师，为什么会重新复出，还有什么东西可以打动这些曾经在各自领域登顶的巫师？！永生？那么，在那之后呢？”
　　一时间，就好像会客厅的空气突然被一口气抽干了一样。
　　在会客厅壁炉火舌轻微的噼啪声中，人们的目光下意识落在了手中的报纸上。
　　今天刚到的那一刊《预言家日报》首页正中央，康奈利·福吉正在意气风发地朝着媒体解释霍格沃茨正在进行的新课标改革，看起来宛若刚任职部长的那种兴奋。
　　“有人说我们这是在摧毁社会根基，我认为纯粹是胡说八道。霍格沃茨魔法学校的教育一直是支撑我们魔法界的基石，但我们绝对不能因此停下创新的脚步……”
　　“因为如果没有进步，就会停滞，就会衰败。当然与此同时，为进步而进步的做法是绝不应当受到鼓励的，我们的传统经过千锤百炼，往往不需要拙劣的修正的。要达到一种平衡，在旧与新之间，在恒久与变化之间，在传统与创新之间……”
　　“……有些旧的习惯将被保留，这是无可厚非的，而有些习惯已经陈旧过时，就必须抛弃。让我们不断前进，进入一个开明、高效和合乎情理的新时代，坚决保持应该保持的，完善需要完善的，摒弃那些我们应该禁止的……”
　　或许对于不少普通巫师而言，这些不过是乏味枯燥的政客发言。
　　但是在在座的人们眼里，这段话背后隐藏的意思和锋芒可以说太清晰不过了，而结合阿米库斯·卡罗此前的话，更是让人有种风雨欲来的压迫感。
　　“难道你是说，”赫默托斯·亚克斯利用低沉而沙哑的声音说，“魔法部和邓布利多……”
　　笃、笃、笃——
　　“抱歉，抱歉，我们应该没有迟到太久吧？”
　　还没等赫默托斯话音落下，会客厅外的木门发出有节奏的敲门声，紧接着，三名穿着灰色高领风衣的男巫在家养小精灵的引导下，出现在了众人眼前。
　　为首的那名陌生男巫礼貌地朝着客厅中点了点头，微笑着指了指胸口的徽记。
　　“克里斯托弗·瑞恩，美国魔法国会，海外联络处总负责人。”
　　“美国人？噢？”
　　威利·伯斯德眯起眼睛，意味深长地上下打量着那几名不速之客。
　　“亲爱的卡罗先生，我并不认为让外国人参与是一个聪明的做法——就算魔法部和霍格沃茨真有什么野心，那也是别的国家魔法部头疼的事情，对吧？这是反而是好事。”
　　“前提是，他们并没有背叛巫师阶级——”
　　克里斯托弗·瑞恩嘴角扬起，轻声回答道，然而眼里却没有任何笑意。
　　“诸位先生们，如果霍格沃茨魔法学校、英国魔法部正在研究‘巫师之殇’，包括它的释放方式，以及如何免疫、治愈它的方式……你们认为，它会用在谁身上？倘若说以清理伏地魔的残党作为借口，发动攻击的话，第一个实验目标又会是谁？”
　　伴随着克里斯托弗的声音，在场的巫师们不约而同的打了个寒噤。
　　“我记得之前有跟您提到过的吧，在我们这边，通常称呼那位为‘神秘人’、‘黑魔王’或者‘连名字都不能说的人’，如果您真的怀着想合作的目的而来的话——”
　　阿米库斯·卡罗有些恼怒地瞪着美国巫师，从牙缝里冷冰冰地挤出声音。
　　这群该死的、傲慢的，美国佬们！
　　他至少有一半以上的把握，这个家伙肯定是故意的！
　　“抱歉，你知道的……我们那边黑魔王通常指另外一个人，而且我们一般叫名字。”
　　克里斯托弗耸了耸肩膀，摊开手，简单地解释了一句，继续说道。
　　“霍格沃茨魔法学校，英国魔法部，哦、对了……还有古灵阁巫师银行，他们正在尝试着以联盟的形式，在魔法世界形成一个凌驾于一切之上势力——伏……神秘人可能就是他们故意放出来的诱饵、靶子之一，以便于可以正当地干涉、影响任何一片土地。”
　　“不可能！黑魔王不可能为那些政客、喜欢麻瓜的伪善者效力！”
　　阿米库斯·卡罗挥了挥手，略显粗暴地打断道。
　　“那是当然，但如果是一种利用呢……”
　　克里斯托弗·瑞恩说，神情戏谑地看着阿米库斯，轻声道。
　　“倘若说在不知不觉间让‘神秘人’成为标靶，是不是可以顺理成章地把‘神秘人’所支持、倡导的所有理念定义为罪恶，摒弃那些应该禁止的，创新、前进……”
　　“那么，亲近麻瓜、学习麻瓜知识、降低纯血巫师的地位，自然也是合理的——”
　　“简直是荒谬！”
　　威利·伯斯德皱起眉头，大声地反驳道。
　　“魔法部和霍格沃茨董事会，绝对不会允许这样的事情发生——”
　　还没等他把话说完，这位中年男巫突然停了下来，威利·伯斯德脑海中一瞬间闪过了女儿前几天的书信，似乎有一名“不会魔法”的教授正在教她们如何数数。
　　“噢，真的没有吗？你们应该比我们更清楚吧……此时霍格沃茨之中的变化，哪怕是在美国的伊法魔尼魔法学校之中，现在都有不少人在讨论那些新课程呢。”
　　克里斯托弗·瑞恩看了一眼忽然滞住威利·伯斯德，冷笑着轻声说道。
　　“看样子，我们应该初步达成共识了吧？在魔法界出现过不少迷恋麻瓜的蠢货，但是他们一次都没有成功过。因为，只要他们露出了致命马脚，铺天盖地的声讨、反对就会在顷刻间淹没他们，即使是最强大的巫师也不例外，拯救者则可以得到新秩序的助力……”
　　“在美国魔法国会，历任魔法部长从来都是在那些最古老、悠久、有声望的纯血巫师家族们的认可、引导下推选出来的，我认为英国魔法界失去这些传统未免有些可惜。”
　　“古灵阁巫师银行已经彻底堕落了，万幸的是，在美洲还有残存的火种……”
　　克里斯托弗·瑞恩扬了扬手掌，那两名站在他身后的巫师走上前来，从怀中取出了与客厅里人数一样的钱袋子，放在了会客厅中央的木质茶几之上。
　　“这是一点小小的心意，作为我们友谊的象征……三千金加隆，见面礼。”
　　“噢，美洲古灵阁？你们那边的妖精，它们可靠么？”
　　赫默托斯·亚克斯利伸出手，拿起一个钱袋子，若有所思地问道。
　　“倘若说……我打算在那边存点零花钱，你们这边有什么渠道帮我们解决么？”
　　“当然，乐意之至。”
　　克里斯托弗·瑞恩愉快地点着头回答道，满脸笑容。
　　在来这里拜访这些巫师之前，他已经帮不少英国巫师家族牵线了一番，这种转移资产的流程他可是相当熟练了，而作为经手人，他可是有一笔小小的佣金的。
　　“好吧，那我这边还有最后一个问题。”
　　就在这时，一个低沉缓慢的嗓音从客厅沙发角落里响了起来。
　　众人下意识循着声音方向看过去，只见一名高个子、秃顶、黑皮肤的巫师坐在那里，紧紧皱着眉头，认认真真的看向克里斯托弗·瑞恩，沉声问道。
　　“您刚才说，神秘人可能被魔法部、邓布利多利用了，你有什么证据吗？我听说你们美国魔法国会曾在俄罗斯与那些家伙们短暂交手过，你知道具体情况么？”
　　“唔，请问您是……”
　　克里斯托弗·瑞恩有些困惑地看了眼阿米库斯·卡罗。
　　“噢，这位是金斯莱，金斯莱·沙克尔，同样是神圣二十八族的一员。他现在在英国魔法部长康奈利·福吉身边工作，放心，他是可以信赖的……至少我们可以确保一点，他绝对不会是阿不思·邓布利多那边的人——倘若您打算打听点什么，金斯莱很可靠。”
　　“沙克尔家族？当然，我听说过，这是一个历史悠久、充满荣誉的家族。”
　　克里斯托弗·瑞恩脸上的神色缓和下来，笑着说道。
　　“没错，事实上，我就是那些曾经与他们交手过的巫师之一。因此我可以很确定地告诉你们，神秘人的力量、势力正在逐渐恢复。虽然蒙着面，那些‘食死徒’之中有不少欧洲口音的家伙，这样庞大危险的不法力量，正常情况下魔法部不会允许他们发展成这样的……”
　　“所以我怀疑，在他们背后一定有某个势力的刻意纵容……”
　　“那样危险的黑巫师当然不会屈从于任何人，但是他们之间肯定有某种默契，否则他不可能偏偏避开他曾经的大本营，转而在欧洲那么多地方显露出踪迹、制造混乱。”
　　美国巫师语气笃定地这样说道。
　　“原来如此，我明白了，谢谢。”
　　金斯莱·沙克尔点着头，露出一抹憨厚的笑容。
　　……
　　与此同时，遥远的霍格沃茨城堡。
　　艾琳娜把麦格教授布置的那些作业抄在日记本上，在底下写道。
　　“汤姆，变形术课作业的答案显示一下，错一个字我就把你撕了垫在卫生巾下面……”
　　“稍等半分钟！马上就好！”


第0844章 被孤立的赫敏
　　汤姆·里德尔的日记本，这是伏地魔的第一个魂器。
　　一九四二年，霍格沃茨五年级的汤姆了解到自己是萨拉查·斯莱特林的后裔，并发现了密室的存在。他成功找到了密室的入口，并用蛇佬腔将它开启。在那之后，里德尔命令密室里的蛇怪袭击了若干学校中麻瓜出身的学生，以此清除他眼中不配学习魔法的人。
　　最终，其中一个麻瓜出身的、名叫桃金娘·沃伦的拉文克劳女生被蛇怪杀害。
　　而汤姆·里德尔则利用这次谋杀，将自己的一片灵魂注入到日记本中，把它制成了自己的第一个魂器，并且把罪名嫁祸给了格兰芬多三年级学生鲁伯·海格。
　　直到上学期小矮星彼得在公审时，“不小心”说出了伏地魔的真名，才让这段历史得以被人重新审视，而鲁伯·海格也成为了第一个对抗伏地魔的英雄——理所当然的，随着尘封的真相逐渐被揭开，汤姆·里德尔成为了霍格沃茨历史上最可怕的学生。
　　更让邓布利多欣慰的是，人们开始慢慢改变对于“伏地魔”这个名字的恐惧。
　　要知道，作为欧洲大陆上最常见的名字，这个世界上叫汤姆的人实在是太多了，甚至于在不少家庭中的宠物，譬如说猫、狗，通常也都喜欢用汤姆来命名。
　　诚然，人们对于“伏地魔”这个魔法名依然会有些惧怕。
　　但如果换成汤姆？汤姆·里德尔？
　　噢，那没事了。
　　而对于艾琳娜而言，或许全盛时期的伏地魔是一个值得谨慎
　　对待的危险家伙。
　　但区区一个学生时期的汤姆·里德尔，哪怕他是个级长，哪怕他曾经操纵过蛇怪，曾经谋杀了一个学生，曾经通过拙劣的嫁祸免去嫌疑……相比起艾琳娜去年的辉煌历史——
　　这算是什么臭鱼烂虾？！
　　“变形课的作业写完之后，还有天文课的作业……”
　　艾琳娜看了一眼汤姆·里德尔模仿她的字迹在羊皮纸上浸润出的作业，有些不满地拿着羽毛笔戳了戳那个停下来休息的日记本，冷酷无情地补充了一段话。
　　“这是第一次，我希望也是最后一次——每周的课程表我已经提供给你了，你是一个聪明的日记本，应该学会举一反三、查漏补缺，而不是如同巨怪一样，需要我每次提醒你应该做什么，不应该做什么……明白了吗？”
　　“好的，我这就——”
　　日记本沉默了片刻后，缓缓浮现出这样的字迹。
　　撕拉——
　　还没等汤姆·里德尔工整的字迹写完，艾琳娜眉毛忽然扬起，双手捏着日记本书页，毫不留情地撕开了一个巨大裂口，仅剩下最后一丝纸张连接在一起没有断开。
　　在此前一周的相关实验中，她最开始检测的就是这本魔法日记本的物理性质。
　　哪怕伏地魔在这本笔记本上附着了防护魔法，但终归还是极为有限，除了“强吸收”的纸张特效外，在韧性、延展性方面充其量也就勉强达到皮革的强度。
　　换句话来说，别说是刀具的大力切割，就算是用力些的撕扯都会造成纸张破损。
　　唯一有些独特的，可能就是哪怕完全分离、撕毁成碎片，但只要把残骸放在一起夹在日记本中央，不到一个晚上的时候，汤姆·里德尔的残魂就会把它重新修复完毕。
　　“？”
　　艾琳娜提起笔，在日记本上画下了一个问号。
　　下一刻，汤姆·里德尔立刻在仅剩不多的空白处书写出回答。
　　“好的，主人！我这就补上，主人！”
　　他的笔迹变得凌乱潦草，就好像恨不得在一瞬间把所有内容写出来——那困在日记本中的五年级小巫师灵魂碎片心中清楚，一旦惹怒了那名魔女，什么可怕的事都有可能发生。
　　“没有下一次了，汤姆，你是个聪明人。”
　　艾琳娜嘴角微微扬起，松开手中那摇摇欲坠的书页，在空白处上写道。
　　不得不承认，多洛雷斯·乌姆里奇的服从教育相当有效，结合些许PUA的小技巧，哪怕是日记本中的汤姆·里德尔也没能坚持太久，不到一周时间就彻底放弃了抵抗。
　　又或者说，她或许太过于高估了日记本中的那片残魂的韧性。
　　毕竟不管怎么说，五年级的汤姆·里德尔也就是个稍微有些心机的小男生——论战斗力他甚至会被尚未成年的八眼巨蛛撞倒，打不过纯物理加点的海格；论个人心性和追求，他不过是一个刚掌握了密室开启方式，希望能在霍格沃茨过暑假的问题孤儿。
　　自从在一众可怕的魔王级巫师逼迫下签署了魔法契约后，汤姆差不多就认命了。
　　事实上，相比起作为实验材料辅助尼可·勒梅那个魔鬼进行试验，专心认真地帮那名小魔女完成霍格沃茨的作业显然要好多了——至少，在这个时候，他还算半个人。
　　艾琳娜瞪着面前正在逐渐浮现出文字的羊皮纸，愣了几秒之后，无奈地耸了耸肩。
　　虽然说在最开始的时候，欺负伏地魔残魂可以给她很多欢乐，但随着时间推移，这种蹂躏小号的行为所能获得的乐趣越来越少，尤其是当对方怂得比她写字更快时。
　　“你先写着吧，草药课、魔法史的也记得一起……”
　　她从书包中拿出一摞羊皮纸，依次塞进日记本的书页缝隙之中。
　　按理说，汤姆·里德尔日记本的书写功能仅限于本身，但是倘若在它的页面上方覆盖一层羊皮纸的话，倒也可以让文字出现在那上边——唯一的问题在于，作为书写者的汤姆·里德尔必须格外认真和小心，在书写时必须用镜像的倒体字书写，而非正常的写法。
　　霍格沃茨的教授们可不是傻子，破绽太过于明显的话，那就得抄句子了。
　　无论在霍格沃茨的地位如何特殊，但艾琳娜终究还是一名学生，公然不交作业这还是太过于嚣张了，哪怕是邓布利多和格林德沃们，在这一点上多半都不会纵容她。
　　白天耽搁了太长时间，如果不想点办法，她这个周末大概率就得在写作业中度过了。
　　艾琳娜扫了一眼那本合上的、自动码字中的日记本，把它一把塞进了书包。
　　“小的们，我解放了——来来来，我来教你们一个全新的游戏。”
　　“你作业写完了？这么快！”
　　赫敏放下书，转过头看了眼正在活动手腕的艾琳娜，惊讶地问道。
　　“嗯，白天我抽空稍微写了一点，还好……”
　　艾琳娜面部红心不跳地随口解释道，反正写一个字母也是写。
　　这就好比但凡是创建了一个“新建 Microsoft Word 文档”也能叫做码字一样，在魔法世界之中，写下题目让作业本学会自己做作业，这不也是很合理的事情么？
　　“她们几个呢，还没有下完棋么？战况如何了……”
　　艾琳娜揉了揉手腕，作出一副手腕酸痛的模样，飞快的转移着话题。
　　“不知道，反正也没什么好看的——”
　　赫敏微微侧过身子，朝着房间另一角的位置点了点下巴。
　　在距离她不远处的角落，还有一团模糊的光幕，就仿佛是打了马赛克的光屏风，除了三个影影绰绰的人影，以及偶尔几句女孩子们的交谈声之外，什么也看不清。
　　赫敏鼓起脸颊，有些不高兴地小声嘀咕了一句。
　　“诺，那几个臭棋篓子为了什么公平起见，联手把我赶出来了——”
　　光幕中，卢娜和丹妮洛娃皱着眉头，认真思索着眼前的棋盘，汉娜则在一旁充当裁判。
　　为了不打搅到艾琳娜写作业、以及避免某个多嘴的计算姬小姐，卢娜索性使用她还不算太熟练的“二元倒回架构改造魔法”创造出了一片小空间，充当临时她们的棋室。
　　相比起吵闹、喧哗的格兰芬多学院，赫敏最近更喜欢待在艾琳娜这边，尤其是周末。
　　且不说，汉娜和艾琳娜两人的房间是双人宿舍，相对比较安静、舒适。
　　更重要的是，这里不仅离霍格沃茨厨房、礼堂近，有着单独的书桌、书架和更衣室，而且艾琳娜她们这边的宿舍还配备有独立的级长级豪华盥洗室。
　　“噢，这么说起来，她们现在也不知道我们在说什么、做什么了？”
　　艾琳娜打量着卢娜设置的幻象结界，若有所思地点着头——这个魔法的难点，在最开始的阶段主要在于想象力，毕竟声光这些概念对于她们而言还是太抽象了。
　　而从现在的情况来看，卢娜·洛夫古德在这方面的天赋远远超出了她的预期。
　　当然，此时并不是最重要的事情……
　　艾琳娜看了一眼孤零零坐在卧室的大床上，看着课本的赫敏，不由得重重皱起眉头。
　　“差不多……等等，你想要干什么？！”
　　“格兰杰小姐，您应该记得之前在魔药课堂威胁我时，我说过什么吧……”
　　艾琳娜随手解开碍事的长袍丢在地毯上，眼里闪烁着危险的光芒。
　　她可是相当记仇的黑魔王，哪怕最后赫敏与她同流合污，在魔药课堂上公然摸鱼，而斯拉格霍恩教授也成为了她的工具人之一，这也无法抹去这位小海狸的小叛徒行为。
　　“你这是在报复，对吧，臭棋篓子——”
　　赫敏平静地看了眼艾琳娜，合上课本，没有半点畏惧的表情。
　　“在魔药课上你什么都没有说，你真正表达不满的时候，反而是后来我不允许你的第十五次悔棋、并且戳穿你打算乱动棋子作弊后，恼羞成怒之下放出的狠话。”
　　“……没有！我怎么可能因为这个事情耿耿于怀！”
　　艾琳娜干笑一声，小呆毛生气地弹了弹。
　　作为古灵阁妖精女皇、第三代黑魔王……她怎么可能会因为这几天在上课时，每次偷偷摸鱼下棋，无论是什么棋类，无一例外被赫敏各种花式吊打的事情而记仇。
　　“呵呵——”
　　赫敏盯着那撮心虚的小呆毛，高傲地扬了扬眉毛。
　　反正卢娜、汉娜、伊琳娜三个小家伙刚才也恼羞成怒过一次了，如今就算多了个“第一位受害者”艾琳娜·卡斯兰娜，对于赫敏·格兰杰而言也没什么区别。
　　“你——”
　　艾琳娜爬上床，看着一脸倔强神色的计算姬，有些无奈地叹了口气。
　　“唉，赫敏你有时候其实可以稍微放点水，我的意思是，不用凡事都那么认真——汉娜她们本来就要粗心一些，你太强势了的话，之后可就找不到人一起下棋了……”
　　“为什么，你不是也经常这样的吗？”
　　赫敏飞快地反驳道，趁着艾琳娜不注意，忽然用力翻过身。
　　“既然你可以做到那么多事情，那么我慢慢学习、慢慢尝试也可以——”
　　“我们不一样……你不应该以我作为目标……唔……”
　　艾琳娜有些头疼地挠了挠脸颊，她就知道问题出在这里。
　　由于缺少了原著中的那一段长时间的孤立，以及生死关头下的友情沉淀，在这个世界线的赫敏并不知道如何收敛自己的棱角锋芒，而是拼命追赶着不可能企及的目标。
　　随着时间推移，终于开始出现了不和谐的音符。
　　或许艾琳娜在的时候，大家还可以如同往常一样开开心心的玩耍打闹。
　　但只要出现今天这样的局面，赫敏就会下意识地寻求主导权，尝试着代替艾琳娜成为人群之中的焦点，或者更准确的来说是让人信服的权威者——譬如说今天晚上。
　　相比起另外几名小女巫而言，赫敏·格兰杰的胜负欲还是太强了。
　　倘若说卢娜、汉娜，乃至于丹妮洛娃、伊琳娜，这些小女巫如今各自都有了自己未来的目标和方向，那么在艾琳娜看来，赫敏在心中给自己定下的目标或许太苛刻了些。
　　作为一名原生的小女巫，她永远不可能成为另外一个艾琳娜的。
　　这无关天赋、努力，艾琳娜很清楚这一点，但是她却找不到什么好的办法去解释。
　　艾琳娜躺在柔软的枕头上，看着赫敏明亮的眼睛，想了想说道。
　　“唔，赫敏，你听我说……”
　　啪。
　　就在这时，房间里传来了一声宛若肥皂泡戳破的响声。
　　“呼，总算赢了，卢娜你好厉害——”
　　经过了一番鏖战之后，好不容易获得了最终胜利的丹妮洛娃伸了一个懒腰，视线落在不远处那张温暖的大床上，正上下纠缠在一起的两位学姐身上，微微一呆。
　　“呃——”


第0845章 天空棋盘
　　“抱歉，看来我们结束的不是时候？”
　　卢娜看了一眼正把艾琳娜压在身下的赫敏，扬起眉毛轻声说道。
　　注意到旁边的光壁破裂，赫敏原本那些勇气如同潮水般飞快地退去，女孩松开压住艾琳娜的双手，慌慌张张地从白毛团子身上坐了起来，开始摸索床边还未看完的书籍。
　　只不过，还没等赫敏重新拿起那本《魔药之书》，她身后忽然响起了艾琳娜的声音。
　　“不，你们结束的正是时候——”
　　艾琳娜摇着头，朝她们皱起眉头，语调微微一沉。
　　“或许，我们需要好好谈谈了，嗯？为什么会出现这样的情况，我是说，施展二元倒回改造架构魔法在房间里创造出独立空间……一个房间三个区域，有必要这样吗，汉娜？”
　　她的目光越过卢娜·洛夫古德，看向正在收拾棋盘的那只铁憨憨。
　　相比起另外三只有可能说谎的小女巫，汉娜·艾博显然更适合作为突破口。
　　“我——嗯——唔，好吧，我也觉得这样不大对，但是……”
　　汉娜慌张地说，看了眼坐在艾琳娜身边的赫敏，“唔——格兰杰说，既然我们不愿意听她的建议，又时不时吵吵闹闹，为什么不想个大家都能清静的办法。总之，就这样。”
　　“嗯，这确实是我说的，因为你们完全是在瞎玩——”
　　赫敏平静地说道，没等艾琳娜回过头，便接着汉娜的话继续说道。
　　“显而易见，巫师棋其实就是会动的国际象棋，但凡稍微看过几本相关的棋谱，你们也会明白自己的下法甚至连个初学者都不算不上——呜呜——痛——”
　　“行了，我知道了，少说两句吧！”
　　艾琳娜面无表情地收回劈在赫敏脑门上的死亡手刀，看了眼默不作声的卢娜。
　　“所以说……卢娜你就顺着这俩笨蛋的意思，施展幻象魔法，在你们三个人周围划出一块安静的小空间下棋，让赫敏可以眼不见心不烦地在床上一个人看书喽？”
　　“差不多就是这样，”卢娜说，看到艾琳娜阴沉的脸色，撇了撇嘴，“至少这样一来，大家不会吵架。况且，艾琳娜你有时候不也是这样么，譬如说刚才写作业的时候——”
　　“这么说，你们还达成共识了？嗯哼，你们几个——”
　　艾琳娜的目光在房间里缓缓扫过，眯起眼睛，冷笑着哼哼着。
　　仔细想来，除了汉娜·艾博外，赫敏·格兰杰和卢娜·洛夫古德本来就有一些自闭儿童的性格，倘若不是“同病相怜”的丹妮洛娃，或许刚才的小隔间会更多。
　　至于出身于科学世家的小钥匙，更是不可能指望她能有什么外向活泼的性格。
　　艾琳娜忍住直接动手镇压的冲动，抱着手臂，温柔地说道。
　　“这逻辑真是太棒了！当然，一个人就不会吵架了！真是精彩！”
　　“其实我也知道赫敏说的很有道理，毕竟她一直赢……不过我们就想随便玩玩，稍微知道规则和开局两三步就好，如果要背的东西太多就好像是在上课了。”
　　汉娜显得很紧张和焦虑，她很清楚某个火山似乎要爆发了。
　　“而且除了下棋外，我们倒是也有聊些别的，譬如说魁地奇——你知道，明天一天都是魁地奇考核。无论是丹妮洛娃、卢娜她们的新生队，亦或者是我们赫奇帕奇学院队。但这些方面的话题她又不感兴趣，她不擅长飞……唔……所以我才觉得要不索性……”
　　汉娜·铁憨憨·艾博有些抱歉地看了眼赫敏，慌乱地、滔滔不绝地解释着。
　　“谁说飞不好就不能参加魁地奇？我反而觉得赫敏蛮有天赋的——”
　　艾琳娜扬起眉毛，站起身走到行李箱边上翻了翻。
　　“咦，你在说什么胡话，我才不——艾琳娜，这是什么？”
　　赫敏有些困惑地看着艾琳娜递到她手中的那一摞杂志，会动的、不会动的都有，从标题和封面上来看，显然不仅仅只是魔法界的杂志，还混杂有不少非魔法界的杂志。
　　“如果说你觉得国际象棋暂时没有挑战的话，要不要考虑魁地奇——”
　　艾琳娜认真指了指那摞魔法界、非魔法界的体育杂志，微微一笑。
　　“作为一项成熟的运动，你难道没发现霍格沃茨的各个学院代表队差了点什么吗？任何一项团体比赛，除了赛场上选手们的拼搏之外，主教练、战术教练可是相当重要的拼图。”
　　“可是我并不了解，而且无论怎么想，伍德也不会听我的吧？”
　　赫敏迟疑着，她几乎第一时间就明白了艾琳娜的意思。
　　但是关于这件事情的可行性，以及实际效果她并没有太多的信心，魁地奇比赛不同于任何一个非魔法界运动项目，在她所看过的书籍中，几乎没有关于战术教练的描述。
　　“不，当然不会是格兰芬多学院队！”
　　艾琳娜不假思索地说，朝着卢娜和丹妮洛娃努了努嘴。
　　“由于我答应麦格教授加盟格兰芬多学院队，因此在明天霍格沃茨新生代表队新一届的考核招募之中，我希望赫敏你可以接替我成为球队教练，制定相关的战术和训练计划。”
　　“等等，陆——我是说，赫敏去当新生们的主教练？！”
　　汉娜惊讶地睁大双眼，看着那只坐在床上的白毛团子，眼中满是困惑。
　　除了由于才刚上了一节飞行课、还不怎么了解魁地奇的丹妮洛娃外，站在汉娜身边的卢娜·洛夫古德，乃至于赫敏·格兰杰的脸上，此时也都是大同小异的诧异神情。
　　“没错。”艾琳娜淡淡地说道。
　　“为什么是我？”
　　赫敏·格兰杰皱起眉头，打量了一下手中那摞杂志、书籍，没有在第一时间拒绝。
　　显而易见，从这些精心收集的资料来看，艾琳娜刚才的提议绝不是临时起意，自然也就不会是针对于今晚状况的回应……至少，这不会是全部理由。
　　“在地面上、看台上才能看清楚赛场全局，这就好比下棋一样——没有人比你适合。”
　　艾琳娜认真地解释道，其实这并不是真正的原因。
　　她不希望赫敏与另外几个女孩子们间的关系出现裂痕，那些资料本来是艾琳娜为自己后续任教准备的，只不过她发现相比起帮格兰芬多获得胜利外，还有更有意义的事。
　　“那么，我认为你至少应该——”
　　汉娜的话还没说完，就被卢娜打断了，她刚才一直若有所思地看着她们，这时宛若从梦游中回过神来一样，有些突兀地忽然开口轻声说道。
　　“如果教练是赫敏的话，我觉得倒不用质疑太多，她一定比我们每个人更想赢。虽然我不清楚主教练在别的队伍有多少作用，但在新生们组成的队伍中，一定很重要。”
　　那些资料，那些说法，没有什么问题……听起来就是艾琳娜会做的那种周全打算。
　　唯一的问题在于……
　　洛夫古德小姐银灰色的眼睛扫过艾琳娜脸庞，虽然没有任何证据，但她心里知道，某位妖精女皇还是在一个小地方说了谎——那些资料根本不是为了赫敏准备的。
　　“朋友……”卢娜眼神闪烁了一下，悄悄在心中念了句。
　　“好了，总之就这么说定了！”
　　艾琳娜高兴地拍了拍手，从床上站了起来。
　　“明天我也会去魁地奇球场围观，除了格兰芬多球队的考核外，作为新生代表队的赞助方和创始人，我还保留着关于人员选择的一票否决权，今晚我们先排练下，然后——”
　　“嘿，白毛团子！”
　　就在这时，汉娜忽然皱起眉头，看着站在床上的那位舍友。
　　“你又是直接穿脏袜子踩在床上了，而且你居然还站在我睡的那边！这次我可不会让轻松你蒙混过去了，你这个邋邋遢遢的家伙赶紧给我下来！”
　　“呃……我，这不特殊情况嘛，而且又不臭。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，旋即飞快地从床上跳了下来，脱下袜子丢在一旁。
　　“要不，我们先去洗澡？边洗边说，然后今天早点睡觉，为明天做准备……”
　　她兴致勃勃地搓着手，看向房间里的那几名小女巫。
　　“格兰杰，来，帮我一起扒了这几个之前不带你玩的小妮子们——”
　　“艾琳娜你不要乱来啊，呀……”
　　“赫敏，快过来帮忙，这只白毛团子力气太大了——”
　　赫敏在旁边愣了几秒后，抿了抿嘴，飞快走上前加入到战局之中。
　　“咦咦咦——赫敏你居然偷袭，你怎么可以这样！”
　　“谁让你老是那么喜欢自作主张，哼——”
　　伴随着女孩子们的打闹声，那点此前萦绕在卧室里的不和谐气氛迅速消散了开来。
　　……
　　第二天早晨，赫敏是宿舍里第一个醒来的。
　　她在床上躺了一会儿，望着天花板上的魔法萤火虫在四柱床帷帐缝隙透进来的那缕阳光中飞旋起舞，紧接着想起今天就是周日，各个魁地奇队伍的考核日。
　　新学期的第一个星期太漫长了，似乎永远抵达不了尽头。
　　四下是一片熟睡中的寂静，那一缕阳光仿佛是刚刚打造出来的，看来天才刚刚亮。
　　艾琳娜宛若树袋熊一样抱着汉娜，女孩银色长发埋在铁憨憨的胸口，此时睡得正香——昨晚从浴室出来后，这两个掌握着怪力的魔女就一直在较劲，显然累得不轻。
　　而另一边，卢娜和丹妮洛娃则互相依靠着睡在床边，眼看着差一点点就要掉下去了。
　　赫敏拉开床周围的帘子，开始起床穿衣服。
　　卧室里的大家睡得似乎都很沉，除了汉娜发出的几句意义不明的梦呓外，唯一的声音就是四位熟睡中的小女巫缓慢、均匀的呼吸声，不出意外应该还要过好一阵子才醒。
　　她小心翼翼地打开书包，把艾琳娜给她的那摞杂志拿了出来。
　　在房间另一侧，那个早已熄灭的炉火边有几把松松软软的扶手椅，旁边则是两个并在一起的立式书桌，书桌边上恒定着柔和的魔法灯，恰好能看清楚东西又不会太亮。
　　真是让人羡慕的房间，不知道教授们的卧室有这么舒适没，书上好像从来没提过。
　　赫敏一边这样想着，一边打开那本放在最上边的《世界足球·半年刊》，就着柔和地灯光认真看了起来，然后她的目光停在了扉页空白处凌乱的笔记批注上。
　　“英格兰足球超级联赛，兰开斯特门，盈利，体育……”
　　那小小的、宛若动物爪子一样的字迹她实在太熟悉不过了，这是艾琳娜的标志之一。
　　而从杂志边缘有些发卷的页脚来看，这本书此前显然已经被翻过好几次了，随便往后翻几页都能看到类似的批注，有些是看不懂的奇怪词汇，有些则是点评某些战术的句子。
　　最为关键的是，其中还不乏出现找球手、追球手这样的魁地奇词汇。
　　哪怕赫敏对于魁地奇、英国足球的了解不深，也能看出那些点评的中肯之处。
　　赫敏现在才理解艾琳娜昨晚在睡前所说的，只要她把这一摞资料好好研究下，一定可以轻松胜任新生队主教练的底气——那只白毛团子直接把写好的“作业”给她抄了了啊！倘若她没有猜错的话，这些原本应该是艾琳娜自己的战术心得笔记吧？
　　她一动不动地坐了一会儿，出神地看着书页边的那些批注。
　　在这本书页最后的那几页空白地方，详细地写着对于霍格沃茨四个学院的魁地奇代表队的分析报告，其中甚至还有关于去年那几名新生队成员的最佳位置推测。
　　“……哈利大概率会成为找球手，罗恩则是守门员替补、追球手。如果在新赛季对抗格兰芬多队，双人盯防住哈利，可以让格兰芬多学院的体系失去大部分战斗力。”
　　“……高尔、克拉布暂时未进入快速发育期，耐力、体力会是突破点，但是要小心德拉科作为斯莱特林的找球手奇兵，他非常适合寻找机会……”
　　“……汉娜持球不稳，在蓄力阶段容易被干扰……”
　　“……拉文克劳学院整体心态脆弱，场外施压可以直接击溃……”
　　除了没有上场过的卢娜·洛夫古德之外，艾琳娜在这本小册子之中几乎提前预测了今年各个学院可能出现的阵容，以及分别的战术缺陷点和可能获胜的战术核心。
　　虽然在飞行方面并没有什么天赋，但赫敏此前还是看过很多关于魁地奇的书籍。
　　简略地扫了眼那些战术，她在脑海中飞快地组合出了霍格沃茨魁地奇球场的样子，以及那一个个宛若棋子模样的骑扫帚小人——倘若说，针对性地进行应对，就算是全新人的新生代表队，在对上各个学院时似乎也确实并非完全没有胜算。
　　“以天空为棋盘，以每一名球员为棋子吗……好像很有趣……”
　　赫敏若有所思地点着头，轻轻合上手中那本快速浏览了一遍的《世界足球·半年刊》，她身后的床上隐约传来了翻身的动静，不出意外的话，那些昨晚玩疯了女孩们也快要醒来了。
　　就在刚才，她忽然又想明白了另一个事情。
　　那些写在最前边，以及某些空白处的“投资”、“联盟”、“赞助”这些字眼，可能代表着另外一个正在进行的棋局，某个由古灵阁妖精女皇亲自执子的庞大计划。
　　或许，等她完成了这盘学校里的棋局后，就有资格站在艾琳娜身边看看更大的世界了吧？


第0846章 联盟与测试
　　苏格兰高地，洛蒙德湖畔，Lass小镇。
　　镇民们大多是上了年纪的老人，作为小镇唯一的教堂，周日早晨从来都是一周之中最忙碌、热闹的时候，往日空荡荡的教堂中也就在这个时候会坐满四五排人。
　　只不过，绝大部分镇民做礼拜时都不会理会那名中年神父，而是独自低声祷告着。
　　贝尼特斯所属的教派是罗马天主教，与英国本土盛行的英国清教，严格意义上来说属于两个截然不同的基督教分支派别——或许在教义的理解上有些分歧，但现实生活中，无论是新教的圣徒，亦或者是天主教的圣徒在礼拜聚会时经常也会有串门的情况。
　　这倒是很符合大部分信徒的朴素立场——
　　神认可的他们就认可，不在神的判断之外加上人的条件。
　　在那些洛蒙德湖畔的老人们眼中，新教徒聚会的场所，那就是新教的教堂，无关这座教堂的实际拥有者、这座教堂的神父信仰的到底是罗马天主教、东正教。
　　教堂是祷告的地方，至于贝尼特斯神父？
　　一个值得尊敬的工具人罢了。
　　人们陆陆续续地过来，互相问好后，独自完成礼拜又默默离开，在整个过程之中，除了在抵达离开之间会朝着贝尼特斯点头招呼外，几乎不会有更多的言语交流。
　　不过，作为神父贝尼特斯的对此早已习以为常了。
　　“……感谢主耶稣聆听孩子们在你面前的祷告，奉主基督耶稣的名求，阿门！”
　　贝尼特斯轻声念完礼拜祷告的结束语，合上手中的圣经，走下祷告台。
　　伴随着中年神父的声音，教堂里剩下几名晚来的老人也陆续完成了各自的祷告，站起身朝着贝尼特斯友好地挥手道别之后，拿上帽子，心情平静地微笑着走出了教堂。
　　不到半分钟，偌大的教堂再次变得空旷了起来。
　　除了神父何塞·贝尼特斯之外，就只剩一名身穿浅灰色长袍的老人。
　　“你们麻瓜真是有意思，尤其是在了解到魔法世界之后，没想到你还能这样平静如常地每天坚持祷告……最有趣的地方莫过于，你们祷告的东西还有些不一样。”
　　老人咧开嘴笑着说道，合上手中的报纸，看向那名走到他身边的中年男人。
　　“我真不明白，你们宁愿信仰神灵，却不愿相信魔法的存在。”
　　“巫师可不会给我们面包，但如果你在教堂表达出虔诚，当教会的经济状况允许时，我们这些神职人员会给予那些需要救济的人面包……当然，还有很多原因……”
　　贝尼特斯耸了耸肩，在老人身边坐下，看着教堂的彩色玻璃，继续说道。
　　“有的人希望寻求心灵寄托，有的人希望得到帮助，有的人希望人生的轨迹有评价……而对于我来说，这不过是一份工作而已——在我这一生最落魄糟糕时，兄弟会收留了我这个被教堂神父们赶出来的家伙，送我去念书，最后考上了神职人员。”
　　“倘若说真的有神明，那么祂一定是在我们身边的人，而非某个教义中的塑像。并不是我们不相信魔法，而是相信它对我们这些没有才能的人而言，没有任何意义。”
　　贝尼特斯看向坐在他身边的那名老巫师，挠了挠脸颊，无奈地叹了口气。
　　“好吧，阿波卡利斯先生，艾琳娜又惹什么事了？您应该不会只是来找我聊天的吧？”
　　“艾琳娜？她最近倒是很听话，现在的话……唔，应该在球场玩魁地奇吧。”
　　格林德沃从胸口口袋掏出怀表看了一眼，随口回答道。
　　紧接着，还没等贝尼特斯重新开口，老巫师扬了扬手中的报纸。
　　“我这次其实就是来找您的，贝尼特斯先生，您有没有打算换一份新的工作？”
　　“嗯？换一份工作？”
　　贝尼特斯从老巫师手中接过报纸，看了一眼。
　　《英格兰足球超级联赛——收费电视转播，贪婪？革新？》
　　这是首页上最醒目的标题，贝尼特斯不用翻开后边也知道在说些什么。
　　伴随着上个月英超联赛的正式开赛，这个颇受争议的大胆电视付费转播赛事已经连续在报纸上火热了快一个月了，无论是联盟化的行为，亦或者是史无前例的电视转播……人们一边看着评论家批判贪婪的联盟，一边又兴奋地讨论着那些精彩的高质量球赛。
　　而在这样的社会热度之下，英超联盟和天空电视台趁热打铁地追加了大量的营销。
　　广告投放、联盟经理人、球探、场地安保团队……
　　在这个全球经济大萧条的糟糕时期，这个新兴的联盟化联赛宛若逆飞的流星一样，肉眼可见地迅速膨胀起来，蓬勃的就业岗位让此前焦头烂额的英国政府大大缓了一口气。
　　“抱歉，阿波卡利斯先生，我并不打算去应聘这些岗位……”
　　贝尼特斯摇摇头，叠好报纸还给老巫师，笑着说道。
　　“或许这些工作的薪酬会比当神父稍微高些、前景也会好很多，但这样一来，我就没办法照顾孩子们了。况且，我这样的家伙还是适合当神父，太复杂的工作我也做不了。”
　　“噢，可是我之前听那丫头说，你不是蛮喜欢看那个……唔，足球比赛么？”
　　格林德沃没有伸手，而是有些好奇地看了眼贝尼特斯。
　　“年轻人，别太急着回绝啊。你都还没听我把话说完，你怎么知道我的建议是什么。如果你舍不得现在这份神父工作的话，多一份正当的兼职不也挺不错的吗？譬如说……”
　　“阿波卡利斯先生，真的不用了，你不太了解麻瓜世界的很多……”
　　贝尼特斯无奈地叹了口气，揉着额头，耐心地解释道。
　　在暑假的那一个月相处过程中，类似于这样的问题他遇到太多次了，这位来自于“对面世界”的老巫师显然缺少许多基本的社会常识，在老人眼中魔法似乎是无所不能的一样。
　　“……譬如说，英格兰足球超级联盟公司的董事长，这个职位你觉得怎么样？”
　　“……工作要求和——咦？”
　　贝尼特斯的话还没来得及说完，有些困惑地看向旁边那位老人。
　　“不好听吗？我也觉得太简单了一点，那么，执行总裁——这得出席公众场合吧？”
　　格林德沃从取出一份文件打量着，若有所思地自言自语道。
　　“对了，何塞，你个人更喜欢哪一个职位名字些？你看啊，光凭我们这些巫师可弄不明白你们麻瓜公司里的弯弯绕绕。但集团和银行投了那么多钱进去，总得有人看着吧？”
　　“呃，你不会是想说——”
　　贝尼特斯眼角抽搐了一下，目光在报纸上的某个副标题飞快地扫过。
　　《英超联盟的头号神秘投资人到底是谁？》
　　某个极为荒诞、但是似乎正在逐渐映照在现实里的事情，一点点地在中年男人的脑海中浮现了出来，他的视线开始不受控制地朝着老人手中那份写满了文字的合同上飘动。
　　“噢，我好像忘记告诉你了，古灵阁巫师银行现在是这个足球联赛的绝对控股方。”
　　格林德沃瞥了眼身边的中年神父，眼中闪过一丝精光，轻松地说道。
　　“而我们可爱的艾琳娜·卡斯兰娜小姐，则是古灵阁巫师银行如今的女皇……真正意义上的，可以随时调动资金、进行各种投资和金融交易，绝对的掌控者。”
　　“抱歉，咳咳……阿波卡利斯先生，您这个故事有些太——唔——”
　　贝尼特斯拍了拍脸颊，苦笑着摇了摇头。
　　“总而言之，好好考虑一下吧，贝尼特斯先生。”
　　格林德沃放下手中的文件，站起身拍了拍何塞·贝尼特斯的肩膀。
　　“不出意外的话，那些麻瓜经理人、官员，差不多已经在过来的路上了，你大致还有一天的时间来思考，后边有他们的联系方式，我相信你应该会用那个……唔，电话。”
　　“呃，不是，这……”
　　贝尼特斯有些茫然地看了看手中那摞文件。
　　除了一个空着的签名外，看起来有模有样的，就像是真的任命书和授权书一样。
　　“这是一个开始而已，贝尼特斯先生，好好看，好好学。”
　　格林德沃咧开嘴，意味深长地笑着说道。
　　“在我们那边的世界里面，艾琳娜也在计划着进行‘魁地奇联赛’的联盟化，只不过由于缺乏相关经验、专业人才，暂时只能搁浅下来——你不是一直想去看看那个世界吗？我认为有了眼下这段工作经历之后，魔法部那边的审查也会相应容易很多……”
　　“噢，对了，等会儿还有个叫弗兰格的年轻人会过来，那是丫头给你安排的个人助理。”
　　格林德沃灵活地眨了眨眼睛，随口补充了一句。
　　“放心吧，他是一名训练有素的谈判专家。有他帮助的话，我相信你应该可以顺利完成与那些麻瓜经理人的对话，并且在较短的时间内适应自己新的身份——哪怕实在出现了解决不了的问题，他应该也会求援——当然，你也可以写信询问那丫头更多细节。”
　　老巫师左手拿起帽子，优雅地抬了抬，微笑着说道。
　　“那么，周末快乐？我的儿子。”
　　啪。
　　下一刻，格林德沃直接幻影移行离开了教堂。
　　“欸？等等——我可没答应过这事！”
　　贝尼特斯看着空旷的教堂，有些气恼地喊了一声。
　　都过了这么久了，这个固执的老巫师怎么还没放弃这件事情？！
　　不过……
　　贝尼特斯看着那摞堆在老人之前座位边上的文件，心情复杂地揉了揉太阳穴。
　　艾琳娜那小丫头不是去魔法学校念书么，怎么这才念了一年，反而在不声不响之间成为了什么巫师银行的所有人，甚至还入股了英超联盟的公司……这简直……
　　看样子，今年圣诞节他得找那孩子好好聊聊了。
　　……
　　与此同时，霍格沃茨学校礼堂。
　　“嘿，丹妮，你得多吃点——在天上飞可是相当耗体力的事情。”
　　汉娜在面包片上抹了一层厚厚的草莓酱，递到了丹妮洛娃身前的餐盘中。
　　霍格沃茨的魁地奇考核可不是轻松简单的事情，由于每个人的位置、才能不同，为了最大限度地发掘各自的潜力，通常会在相关的飞行位置全都测试一遍。
　　譬如说，作为赫奇帕奇今年的明星新秀，汉娜就要参加除了找球手外的全部测试。
　　“差不多了，汉娜，你这是想让丹妮在扫帚上吐出来么？”
　　卢娜难得地白了汉娜一眼，没好气地说道。
　　“况且，我们新生队本来就是排在了所有球队前，少吃一点东西，说不定还能让自己在天上更加灵活一些，又不是人人都像你和艾琳娜那样吃得越多，表现越厉害。”
　　“我建议的话，最好打包一些食物去球场吧，今天她们可有得累的——”
　　赫敏放下手边的《魁地奇周报》，有些严肃地说道。
　　“在全部球队的组建完成之后，新生代表队还有一场资格赛，对手是那些返校毕业生们随机组成的临时球队——虽然说是教导性质，但也不排除因为表现太糟糕而失去资格。”
　　“资格赛？我怎么没有听说过这个事情？”
　　汉娜皱起眉头，熏肠悬在空中，颇为怀疑地看向赫敏。
　　在女孩的胸口处别着一个银光闪闪的“A”，那是霍格沃茨新生代表队的徽记。
　　相比起另外那些还等着考核的巫师，赫敏·格兰杰反而是第一个确定队伍的学生，不过她的身份是霍格沃茨新生代表队的主教练，而非在球场上飞翔的球员。
　　“很正常，因为这是今天早上才临时决定的……拉文克劳学院退赛了，你没听说吗？”
　　艾琳娜漫不经心地说道，放下吃了一半的蜂蜜面包，喝了一大口热牛奶。
　　“她们好像凑不齐最低的参赛人数，这样一来，那么今年新生队就不是如同去年那样的额外加塞名额，而是作为一个正式的球队参加到魁地奇学院杯的争夺中……因此，霍琦夫人和邓布利多教授似乎在考虑，要不要在霍格沃茨之中开放自由组队。”
　　“当然，前提是新生们的表现实在太糟糕……那么或许会让毕业生们临时补一补空缺。”
　　艾琳娜一边说着，朝着隔壁的格兰芬多餐桌努了努嘴。
　　“格兰芬多的查理·韦斯莱，不出意外的话，卢娜你今天的对手应该是他……至于另外几名毕业生的位置，这我就不太清楚了，唯一知道就是他们飞得不差，此前在学校的时候也都是各个学院魁地奇代表队的主力……不过你们放心，他们队伍的问题可比你们大多了。”
　　“因为四院糅合？我明白了……”
　　赫敏若有所思地点着头，轻声说道。
　　作为新生队，或者说整个霍格沃茨的第一个钦定主教练，今天最后的那一场对抗资格赛所测试的，可不仅仅只是那些新生们——倘若不能交出合格的答卷，她也会失去资格。
　　自从在艾琳娜口中听到了这个消息后，她一直在思考怎么去对抗宛若全明星阵容的对手。
　　不过，现在她似乎有些思路了。
　　剩下的事情，就是等会儿去魁地奇球场上，看看另外那些新生们的表现，以及她们在执行、理解战术方面的能力，再进行后续安排了——魁地奇，从来不是一个人的比赛呢。


第0847章 交个朋友嘛……
　　“等一下，艾琳娜……”
　　赫敏目光从格兰芬多餐桌边的查理·韦斯莱身上收回来，慢慢地说道。
　　“如果说新生队要迎战高年级学生，那么她们也得有一个队长，类似于艾琳娜你去年在球队里的地位一样，那么，这样看起来的话……卢娜就是那支新队伍的队长喽？”
　　餐桌上的另外几名小女巫抬起头，看向艾琳娜。
　　“显然，卢娜的性格并不适合担任球队领袖，不是吗？这可与在课堂上学习不同，她没办法强硬地去要求大家训练，或者在士气低落时让大家打起精神，对吧？”
　　“但，除了卢娜还能是谁呢？”汉娜说。
　　“别的新生，”艾琳娜平静地回答道，“诺——你们看那边！”
　　看了眼愤愤不平的汉娜，她朝着礼堂另一边的餐桌偏了偏头，继续说道。
　　“譬如说斯莱特林，又譬如说拉文克劳，在我看来今年优秀的新生不比我们这届少，只不过或许是巧合——应该是吧——这些孩子大多分在了另外两个学院。况且按照传统，在没有竞争者的情况下，新生队伍的发起人默认是队长——也就是斯莱特林的伊琳娜。”
　　“按照传统？”赫敏扬起眉毛，瞥了一眼艾琳娜。
　　如果她没有记错，霍格沃茨新生队的队史貌似才刚满一年。
　　“嗯，我制定的规则，在上学期夺冠之后——”
　　艾琳娜坦然地点了点头，摊开手，无比认真地解释道。
　　“无论她能力如何，但是在没有第二个人向她发起挑战前，她就是无可争议的队长，如果卢娜、丹妮洛娃想要入队的话，除了赫敏这关外，还有要得到她的认可才行。”
　　“更准确地来说……”
　　艾琳娜转过头看了一眼身边若有所思的“万事通”小姐，补充了一句。
　　“哪怕是赫敏你的主教练职位，到底可以在队伍和比赛中发挥多大的效力，在很大程度上也取决于你与那孩子的配合——当然，如果你有合理的理由倒是可以直接替换她。”
　　餐桌上的三个小女巫沉默了片刻，思索着艾琳娜的话。
　　卢娜和丹妮洛娃明显开始有些紧张了起来，但赫敏的表情却忽然变得玩味起来。
　　“知道吗，如果她会与我发生冲突，我反而会感到非常惊讶。”
　　她若有所思地打量着斯莱特林餐桌上的那名外国学生。
　　关于这位来自俄罗斯的新生，她倒是了解不多，除了开学宴会上的分院仪式外，唯一让赫敏留下印象的就是上周她们上完课之后，发生在礼堂里边的那场小型冲突。
　　在那场冲突中，那位叫做伊琳娜的小女巫似乎也没什么亮眼表现。
　　相比起使用“天崩地裂”分割战场的风纪委员汉娜，以及宛若第二个艾琳娜一样的“暴力小钥匙”丹妮洛娃，运用魔杖进行反击的伊琳娜表现得太普通了些。
　　普通得……就仿佛任何一个高年级学生一样……
　　赫敏的目光在伊琳娜身上徘徊了几秒，唔，与艾琳娜相似的身板。
　　明明那么优秀，但是在学校里却没有太多的话题度，这也未免也太奇怪了点。
　　高超的魔法造诣、神秘复杂的家庭背景、平平无奇的外表、坚韧强势的性格……这么多相似点堆叠在一起，而艾琳娜和伊琳娜两人却偏偏在明面上没有任何交集。
　　仔细回想一下，这学期开始以来，艾琳娜似乎还没有去过斯莱特林公共休息室。
　　作为一名拥有四个学院通行资格的“特殊学生”，在赫敏的印象中，艾琳娜应该非常在意自身在各个学院的潜在影响力，除非她忽然转变了性格或者已经达成了目的。
　　那么，当诸多理由汇聚在一起，答案自然也就不言而喻了。
　　“原来如此，另一名‘待加入’的小姐妹吗？”
　　赫敏放下手中的餐刀，意味深长地瞥了眼身边那只还在装模作样地白毛团子。
　　“啊，对了，我想，我们好像还没有跟那位伊琳娜小姐说过多少话，艾琳娜要不我们一起过去先认识一下，毕竟你也很关注等会儿魁地奇新生队的选拔吧？”
　　“好啊好啊，正好丹妮洛娃还能帮我们介绍一下，我对于新生确实不大熟……”
　　艾琳娜面不改色地点着头，反正赫敏是逻辑型选手，只要找不到证据就没有关系。
　　况且就算知道了之后这些翅膀们看出点什么，最多也就只能说明她的朋友很多，反正大家都是女孩子，就算有些不乐意，但也上升不到柴刀结局——日漫里都没这样的例子。
　　“我是说，你们之后也可以多交流交流，交个朋友嘛……”艾琳娜说。
　　这时她和她的好朋友们走下草坡，朝着城堡外边的魁地奇球场走去。
　　赫敏和卢娜两人走在最前边，不知道正在小声地谈论着什么，而汉娜则扛着她心爱的飞天扫帚，朝着丹妮洛娃、伊琳娜自豪地讲着她扫帚最上边那颗银色星星的来历。
　　只不过，随着汉娜的讲述，丹妮洛娃和伊琳娜明显开始有些走神。
　　在她们不远处的地方，艾琳娜侧坐在一把看起来老旧的扫帚上，数不清的银色星云点缀在扫帚的柄端，在明媚的阳光下颇为俏皮可爱——倘若没有汉娜那些故事作为铺垫。
　　“不要在意艾琳娜那个魔女，她太凶残了，她不属于正常案例……”
　　汉娜顺着两个新生的视线往前看了看，顿了一下，她有些无奈地抱怨道，“艾琳娜，你这样让我很难解说啊，风头全被你一个人抢了，你不觉得有点过分嘛！”
　　“抱歉，我不是故意的，”艾琳娜说，“但是这也是一个激励啊，如果你想超越我的话，今年是一个不错的机会，在赫奇帕奇魁地奇队，你应该也可以得到无限开火权……”
　　“是啊，没错，”汉娜说，声音一下子变得振奋起来，“新赛季我还能多加几个星星……”
　　在这学期的霍格沃茨学院杯中，加盟格兰芬多队的艾琳娜只能参加一场比赛，其余时间她只能作为特邀教练——这是拉文克劳付出了退赛的屈辱代价后，换到的唯一收获。
　　而这也就意味着，霍格沃茨魁地奇学院杯的争夺，重新开始拥有了意义。
　　她们走进魁地奇球场时，汉娜朝着场地左右两边望去，除了拉文克劳学院的巫师们不知所踪外，另外三个学院的学生早已抵达了球场，兴致勃勃地等待着选拔日的到来——霍格沃茨的天空从来没有这样清澈、蔚蓝，令人心旷神怡、让人心中满是想飞上天的冲动。
　　在艾琳娜不在的新赛季之中，任何人都有可能重新捧起奖杯。


第0848章 散是满天星
　　“既然你带着飞天扫帚来了，”眼看着新生代表队的选拔队列逐渐缩短，弗立维教授不禁催促，“去试试看吧，至少在天上飞一飞。”
　　“可是……我不是一年级学生啊，一定会被人嘲笑、议论很久吧？”
　　秋·张紧紧攥着自己那把早上刚护理过一遍的彗星260，心烦意乱地低声说道。
　　菲利乌斯·弗利维并不打算去反驳这点，在霍格沃茨担任了几十年的院长，他算是最了解自家学院孩子们的教授了，在拉文克劳的休息室中，流言和小道消息从来是最多的。
　　“想飞就去飞，”他说，“不要在自己的霍格沃茨经历中留下遗憾。”
　　“但是之前球队的大家都没来球场，”秋·张轻声道，“我这算是……背叛吧？”
　　“噢，那可太糟糕了，”弗立维说，“毕竟从现在的情况看来，在新生代表队中，至少有半数是拉文克劳的一年级新生，我还以为休息一年后，学院队明年就可以回来。”
　　弗利维教授很早就觉察到了学院中的异常氛围，只不过他此前没想到会这样的严重。
　　群氓的喧哗——这是艾琳娜·卡斯兰娜对于如今拉文克劳的评价。
　　随波逐流、缺乏独立自主的精神、缺乏主见，在平常生活中又容易以感性情绪代替理性思考，即便是一定的理性也往往被感性情绪所左右……自负的心态、可怕的敏感、极度的不负责任，这种假借自由和多数派名义的群体可不是拉文克劳学院所应该呈现的。
　　“如果我去了，玛丽埃塔一定会跟我绝交的。”秋·张有些挣扎。
　　“秋，维系、挽回友情的方式有很多。”弗立维教授竖起手指，认真回答道，“千万不要轻易去尝试共同不负责、或者共同犯错这样的选择。就算一时成功了，也可能为你们的友谊埋下苦涩的味道——更何况，明年拉文克劳想要回归的话，还差一名队长。”
　　他的声音在空旷的魁地奇看台上回荡，这一片看台是属于拉文克劳学生们的领地。
　　“未来的路还长着呢，”矮小的半妖精教授轻声道，“质疑、挫折必然少不了，但这些并不是由你来背负的，是否继续飞翔、享受比赛，这才是你眼下应该考虑的。”
　　秋·张向往地扫视着场地上那些飞翔的人影，紧紧抿起嘴唇。
　　她去年才好不容易加入学院的魁地奇队，这么多年来，她一直期望着能够如同她最喜欢的龙卷风队的队员们那样，在天空中自由自在的翱翔，赢下一场场精彩的比赛。
　　这种期盼可不是一颗沉重点儿的游走球就可以轻松击垮的。
　　……
　　正如同艾琳娜此前说过的，新生选拔赛差不多进行了一上午。
　　四个学院的一年级学生几乎全都来了，他们紧张地攥着从学校仓库里挑出来的那一批快要淘汰的旧扫帚，激动而又兴奋地向着伊琳娜和赫敏两人提交了加入申请。
　　整整一周的时间，足以让新生们打听清楚在去年的魁地奇球场上发生了些什么。
　　在有迹可循的榜样力量下，绝大部分新生们自信膨胀得相当厉害。
　　或许他们做不到艾琳娜·卡斯兰娜那样的“击坠王”，但倘若以去年霍格沃茨新生代表队的其他成员作为目标，似乎也不是完全无法达到的？至少在新生们眼中是这样。
　　显而易见，这无疑极大地增加了赫敏和伊琳娜两人的工作量。
　　部分提交申请的一年级新生甚至从来没有飞过，除了上周的飞行课之外，这可能才是他们第二次接触飞天扫帚，在刚开始选拔的时候，场面一度极为混乱。
　　尤其是当周围还有一群看热闹的高年级学生时，七嘴八舌的议论声差点让两人暴走。
　　不过随着两人整理出一套筛选机制后，进程迅速变得简单高效起来。
　　“呼，终于快要结束了……”
　　赫敏轻呼了一口气，看了眼最后剩下的一批申请者。
　　最容易确定的位置就是找球手，卢娜·洛夫古德在这方面的天赋宛若作弊一样，她在捕捉金色飞贼、预判金色飞贼偏转轨迹、躲避游走球……这些考核中太亮眼了。
　　另一发面，她的性格也很适合找球手这样游离于队伍周边的位置。
　　至于击球手则是两名来自拉文克劳的男生：
　　霍法·巴赫，有些拘谨的小巫师，但是在击球时却令人意外的有力和刁钻；另一名则叫做凡尔纳·凯蒙德，一位面容刚毅，身材壮实得宛若油画中走出的骑士侍从的男生。
　　为了驱逐游走球，击球手通常需要很好的体力，所以击球手这一位置与魁地奇球场上的其他位置想比，更倾向于男性巫师而不是女性巫师来担当。而且由于击球手在比赛中有时需要两只手同时放开扫帚，除了手臂的力量外，腿部力量和平衡性的要求也不低。
　　不得不说，作为向来以阴盛阳衰著称的学院，拉文克劳今年总算打破了一次诅咒。
　　新生之中男生的比例，史无前例达到了三分之一以上，也难怪弗立维教授会对未来的魁地奇比赛充满信心——从过往的经验看，魁地奇项目中的男性明显还是更占优势。
　　“唔，绮菈碧·卡洛尔……你的位置的话——”
　　伊琳娜有些苦恼地皱起眉头，目光探寻地看向了站在身边的赫敏。
　　在她们身前站着一个个子小小的、看起来很害羞的女孩，而与她模样所不相符的，则是女孩在霍格沃茨新生代表队的申请意向书上填写的内容。
　　“你确定要当守门员？唔，你飞得那么好，其实可以考虑当一名追球手。”
　　赫敏的视线在绮菈碧娇小的身躯上停留了片刻，斟酌着语句说道。
　　在她的印象中倒不是没有过类似的“小只门将”先例，但相比起某个把魁地奇玩成击坠游戏的魔女，这名害羞的拉文克劳一年级怎么也不像是有这种可能性的危险分子。
　　“守门员的移动范围是最小的吧，我仔细研究过规则。”
　　绮菈碧·卡洛尔怯生生，同时又无比认真地说道。
　　“哪怕是霍格沃茨教学用的那些扫帚，在瞬时提速方面也可以做到兼顾三个门环，所以只要判断正确鬼飞球路径，手臂长一尺或者短一尺的区别并不大。”
　　“……听起来似乎有不少可行性。”
　　赫敏不置可否地点了点头，在手中的纸板上画了个圆圈，指了指身后。
　　“那行吧，守门员的考验还有一个额外环节，在等会儿的追球手考核之中，你和另外几名小巫师每人防守十分钟，我们会根据最后的综合情况来进行判断的……”
　　在正规的魁地奇职业比赛之中，守门员通常时候都是由身材高大的巫师来担任。
　　只不过，严格来说，霍格沃茨的绝大部分小巫师也都不算合格，在抛开这个大部分人都无法达标的条件，灵活性和脑子确实比身体为重要。
　　“唔……好吧，那么我们现在就还差最后两个人了……”
　　伊琳娜低下头看了看表格，又看了看依然还留在场地上的小巫师们。
　　在魁地奇比赛中，每队只能出场七名队员。
　　除开找球手、守门员、两名击球手，魁地奇比赛绝大部分的热点和争夺，其实大部分是发生在双方球队分别的三名追球手高频率的攻守转换过程之中。
　　“嗯，伊琳娜你默认占一个追球手位置，所以我们现在就只剩两个名额了——”
　　赫敏点了点头，看了一眼站在身前的那些兴致勃勃的小巫师。
　　如果她没有记错的话，从刚才的飞行资格考核来看，罗恩的妹妹明显要比其他小巫师们飞得好出一大截，不出意外的话，那位金妮·韦斯莱小姐多半也提前锁定了。
　　可惜的是，除了金妮外，另外几名小巫师的表现就要糟糕多了。
　　她们之所以把追球手的选拔赛放到最后，也是希望可以多看几轮小巫师们的发挥，从其中挑选出合适的人选——实在不行的话，也只能听天由命地随便拉一个充数了。
　　“请问……我可以来试一试吗？”
　　就在这时，不远处的看台上飞过来了一名女巫。
　　还没等赫敏和伊琳娜反应过来，那名女巫轻巧地扭转扫把头，悬停在了场地边上，小心翼翼地看向站在审核台后方的那两名低年级学生，鼓起勇气开口问道。
　　“我听，唔，我看礼堂上的公告有写，你们这里不仅招收一年级学生……”
　　“呃——您这不是在开玩笑吧？”
　　赫敏有些诧异地说道，皱起眉头打量着面前的那名高年级女生。
　　作为立志成为霍格沃茨优秀魁地奇教练的她，自然在第一眼就认出了那名穿着拉文克劳学院长袍的女巫，去年拉文克劳学院魁地奇代表队的找球手——秋·张。
　　“没有，没有，你看我表格已经填好了——”
　　下定了决心的秋·张飞快地摇着头，从怀中取出一份表格，认真说道。
　　“由于凑不齐七个队员，拉文克劳学院队今年退赛了，因此我现在是自由人了。至于位置方面倒是不用担心，我每个位置都可以打的……不一定局限于找球手。”
　　“可是——”赫敏沉吟了几秒，若有所思的打量着秋·张。
　　“如果你服从指挥，并且愿意参加选拔赛，那么我觉得没有什么问题！”
　　伊琳娜伸出手，从秋·张手中接过那张填写完毕的入队申请表格，目光在她身后那把已经有些年头，但看得出来保养得很好的飞天扫帚上顿了顿，平静地指了指后边。
　　“对了，提前说明一句，就算你通过了选拔，我们这支队伍还没有有资格参赛——等今天下午所有的魁地奇选拔结束后，我们还得跟那些返校毕业生们打一场指导赛。如果表现得实在太过于糟糕，那么我们今年或许只能在看台上加油了，所以我希望——”
　　剩下的话，伊琳娜没有继续说完。
　　同为巫师家庭出身，她能看出这位高年级女生对于魁地奇的喜爱，况且虽然所有人都习惯于称呼她们为“霍格沃茨新生队”，但实际上这支队伍并不叫这个名字。
　　伊琳娜低下头，看了一眼自己胸口别着的那枚银白色羽翼对标。
　　“霍格沃茨月光代表队……真是简单的名字啊——”
　　……
　　两个小时后，剩下三个学院的魁地奇选拔赛也陆续开始了。
　　相比起从零开始组建的“新生队”，绝大部分学院的阵容倒是比较固定，与其说是一次面向全体的公开选拔，不如说是针对于某一些“明星球员”们开放的特招仪式。
　　随着去年那批“月光恶魔眷属”升入二年级，新的魁地奇时代也终于拉开了序幕。
　　“格雷戈里·高尔、文森特·克拉布，去年效力于月光队的击球手组合……”
　　看台上，赫敏认真地朝着身后的队员们介绍着。
　　上午最后的选拔结果没有什么悬念，秋·张和金妮·韦斯莱以绝对优势，与伊琳娜·伊万诺维奇一同成为了球队的追球手，此时场地中正在进行的是斯莱特林学院的选拔。
　　不同于别的学院，他们的击球手对抗的强度和实战度要冷酷得多。
　　高尔和克拉布两人盘旋在天空中，一边躲避着乱飞的游走球，一边用力挥舞着球棒，试图击落另外两名斯莱特林学院队现役的击球手——获胜者加入今年的球队首发，失败者则从首发下放到二队充当日常的陪练工具人。
　　“值得注意的是，他们两人去年都击落过别的球员，并且辅助主攻手艾琳娜完成了接近50次的击坠攻击……相比起格兰芬多的韦斯莱兄弟，他们进攻性强很多。”
　　砰！
　　伴随着一声闷响。
　　高尔和克拉布两人娴熟地完成了一次空中接力，击落了试图反击的德里克。
　　紧接着利用多打少的优势，封锁住了波尔的移动空间，直接通过一换一的交换方式，宣告了斯莱特林魁地奇队击球手位置完成了新老交替。
　　“德拉科·马尔福，最后数据为0/0/5，这是他的击坠助攻——但是相比起这个有些暗淡的数据，作为月光队的主力追球手，他在进攻端对于大部分学院造成了很大压力。而当他成为斯莱特林学院的找球手后，他的危险性可能会更大……”
　　赫敏看了眼正在热身的德拉科·马尔福，皱着眉头继续介绍着。
　　相比起去年刚开学时，如今的德拉科收敛起了锋芒，就好像是一只隐匿在黑暗中随时等待出击的毒蛇，哪怕是赫敏也不知道这位小男巫如今的真实实力。
　　不过，从他在课堂上的表现来看，至少也是属于年级前五。
　　……
　　半小时之后。
　　格兰芬多学院队的选拔赛上。
　　“罗恩·韦斯莱，去年担任格兰芬多的守门员，不过今年应该只是替补门将了。”
　　相比起另外几个小巫师，罗恩无疑是最郁闷和倒霉的那一个。
　　毕竟现任的格兰芬多队长奥利弗·伍德就是守门员，而击球手是他的双胞胎哥哥，三个追球手全都是女狮子，而且其中一个人眼看着还大概率是下一任的队长。
　　“哈利·波特，去年担任的追球手，最后一场比赛担任过一次找球手。”
　　赫敏看了眼她从霍琦夫人那里抄来的数据，一边回忆着她看过的那几场比赛。
　　“之前在队伍中，哈利主要是马尔福和汉娜的二传、三传手——飞的倒是不错，在最后一场决赛吃掉金飞贼，帮助月光队完成了双倍分数的倍杀。唔……这学期好像也是找球手……”
　　不得不说，哈利在去年的比赛中确实有些混子的嫌疑。
　　当然这也不能完全怪他，毕竟艾琳娜之前终结比赛的方式并依赖找球手，而相比起另外几名小巫师而言，哈利在进攻欲望或者“杀心”上也没有那么的重。
　　……
　　又是半个小时之后。
　　轰！
　　“汉娜·艾博，赫奇帕奇的新晋追球手……在天上，算半个艾琳娜……”
　　赫敏看着天空中那条被铁憨憨用鬼飞球贯穿的巨大白色气浪通道，转过头看了看身后那些明显被吓到了的小家伙们，有些无奈地揉了揉太阳穴，轻叹了口气。
　　“今年的夺冠大热门之一，总之，小心一点就好……”


第0849章 全明星、内鬼
　　只用了新生选拔赛一半的时间，三个学院的选拔就结束了。
　　在霍格沃茨之中，并不是每年都会有人毕业退役，绝大部分时候，同一个年级往往会诞生好几名学院代表队的成员——只有当他们离开霍格沃茨时，才会出现选秀大年。
　　通常情况，除非实力差距特别明显，或者在出现严重对内矛盾，才会考虑更换队员。
　　随着“月光队”升入二年级，差不多算是提前锁定今年所有招新名额，除了少数打算搏一搏的高年级学生外，汉娜等人在选拔中几乎没有遇到竞争对手——哪怕是没有入选首发阵容的罗恩也得到了特殊优待，伍德允许他随队训练，作为格兰芬多的替补守门员培养。
　　唯一有些美中不足的，或许就是赫奇帕奇今年除了汉娜外，还招了另外一名找球手。
　　扎卡赖斯·史密斯，这位去年没能进入新生队的杠精，还是如同在原著中的剧情那样顺利通过了新任队长塞德里克·迪戈里的考核，成为了赫奇帕奇学院队的一员。
　　在成功加入赫奇帕奇球队后，扎卡赖斯还示威性地朝着格兰芬多学院那边瞥了一眼。
　　这学期艾琳娜加盟格兰芬多学院的事情早就传遍了学校，虽然从她的“属性”来说，她确实可以加入任何一支魁地奇学院队，但是在赫奇帕奇队内还是稍有怨言的——倘若这学期空出来的两名追球手位置分别是艾琳娜和汉娜，那赫奇帕奇可以直接锁定冠军了。
　　只不过，此时的艾琳娜并没有功夫理会某些小家伙的挑衅。
　　“嗯，韦斯莱先生，请问您有什么问题吗？”
　　艾琳娜满脸困惑地看向身边，查理·韦斯莱手里捏着一份名单，这是他刚才麦格教授那里领到的，显然，那位大龄猫娘直接把实际名单撰写人艾琳娜出卖得彻彻底底的。
　　“哦，看啊，简直太棒了！”
　　查理·韦斯莱“高兴”地说，挥了挥手中的羊皮纸。
　　“知道么，我做梦都没有想过我居然可以和杰拉尔德在一个队打球。”
　　“那么现在您可以如愿以偿了，我们综合了诸位学长在校期间的表现和战绩，特地在返校毕业生之中挑选出来最具有代表性的巫师，组成了一个霍格沃茨全明星队。”
　　艾琳娜平静地回答道，礼貌地看着那名站在查理身后的斯莱特林巫师点了点头。
　　“全明星？”查理撇了撇嘴，“这可不是在药店里挑选魔药材料——”
　　他展开那份被捏得皱巴巴的羊皮纸，扫了眼之后，一脸不爽地说道。
　　“看，这是什么奇怪的搭配，两名找球手，一个格兰芬多、一个斯莱特林。追球手除了格兰芬多之外，每个学院一个，守门员还是个我行我素的拉文克劳女生……”
　　“可是你们的对手也是混合学院制度的，况且你总不至于从格兰芬多队里抢人吧……”
　　艾琳娜颇为无奈地摊开手，一脸真诚地说道，“不过是一场指导赛而已，主要目的是为了验证一下新生代表队是否有资格参赛——如果您实在不愿意担任队长，可以把指挥权交给杰拉尔德先生，我相信作为曾经带领斯莱特林两连冠的他……”
　　“没错，我也是这样认为的，找球手担任队长其实并没有太多意义。”
　　杰拉尔德·霍华德耸了耸肩膀，不怀好意地说道。
　　“在失去了体系保护，或者是遭到了针对性的布局之后，找球手身上的资源倾斜会瞬间变得毫无意义，从而导致球队在正面的鬼飞球争夺中处于绝对劣势的情况。”
　　作为亲手终结了格兰芬多学院三连冠的斯莱特林明星追球手，他之所以表现得那么克制的原因，很大程度上主要取决于那枚藏在他口袋中的金属铭牌。
　　如果不是看在这多少算是个积分获取的小任务上，他才不会和格兰芬多组队。
　　只不过，唯一有些让他困惑的一点是……
　　为什么霍格沃茨校内的魁地奇比赛，居然有资格作为“SCP基金会”发放给D级人员的特殊任务——作为新晋成员之一，除了引导员外，他暂时还不认识另外的组织成员。
　　当然，如果查理·韦斯莱主动挑衅或者弃权的话，他倒是不介意重新体验次球队老大。
　　“你疯了吗？”查理说，“我当然是队长！斯莱特林，想都别想——”
　　看了一眼身后那个蠢蠢欲动的斯莱特林老对手，查理毫不犹豫地再次重复了一次。
　　“哼，想都别想！”
　　倘若只有这一场比赛还好，查理最纠结的其实是等会儿比赛的后续结论。
　　按照麦格教授的说法，倘若在指导赛之后，新组成的霍格沃茨新生队无法达到最基本的霍格沃茨球队标准，那么他们这支“全明星队”将代替新生们的位置，参加到正赛之中。
　　另一方面，如果新生们表现合格，也并不意味着他们此后就没有比赛可打了。
　　正如同去年改革过的新赛制，“全明星队”会作为第五支球队，加入到此后的积分赛的过程之中，只不过他们并不能为自己捧杯，夺冠后会得到额外加分给予到各自学院。
　　毋庸置疑，在这样的规则之下，作为找球手兼队长的他显然获益最大。
　　“好吧，如果您这边没有其他问题的话，”艾琳娜微笑着说，她的目光在远处的拉文克劳观众看台上扫了一眼，“或许……你们应该准备热身，动员一下情绪，就可以上场了？”
　　不出意外的话，赫敏她们那边现在差不多也磨合好了。
　　反正“全明星队”这边的内鬼已经提前安排好了，两个拉文克劳、两个斯莱特林，一个队伍里面七个人有一大半是“SCP基金会”在过去的半年中，发展出人才储备——虽然他们如今互不认识，但是他们在这一集之中领到的剧本倒是大同小异。
　　任务内容很简单：在不借助队友的情况下，尽可能发挥出自己的能力，什么反击游走球、海星倒挂、树懒翻滚、双8环飞、特兰西瓦尼假动作……越是酷炫、越是个人英雄主义越好。
　　总而言之，一定要体现出老死不相往来的学院壁垒。
　　毕竟，如果没有这些高年级的学生们作为参照物，那么她又能怎么说服邓布利多，以及体现出自身在构筑霍格沃茨温暖大家庭、打破学院隔阂中起到的重要性呢？


第0850章 女皇的课程
　　片刻之后，霍格沃茨魁地奇球场。
　　由于某些奇妙的原因，新生队与“全明星队”要进行非公开指导赛的消息，在学生们之间不胫而走，还没等赫奇帕奇学院的选拔赛结束，看台上就挤满了看热闹的小巫师。
　　除了没有各个学院的应援物外，恍惚间仿佛是快进到了学校的魁地奇决赛日一样。
　　等到霍琦夫人吹响比赛哨声、十五把扫帚升空时，差不多一大半的学生都到了，除了空荡荡的教职工看台之外，整个魁地奇球场的气氛宛若是过节般的火热高涨。
　　“霍格沃茨魁地奇新赛季开始前的……揭幕赛？”
　　邓布利多看了看四周的看台，有些无奈地轻声说道。
　　“卡斯兰娜小姐，如果你打算让大家来围观，下次可以直接申请公告栏。”
　　如果他没有记错的话，正式比赛应该是在下个月才正式开始，今天不过是各个学院例行的选拔赛时间，最多也就是额外加了检测新生队、返校毕业生队是否合格的环节——但从眼前这热闹、兴奋得宛若比赛日的状况来看，显然发生了些他不知道的事情。
　　“揭幕赛？我怎么不知道有这回事——”
　　艾琳娜颇为无辜的摊开手，目光从远处的人群收回，认真解释道。
　　“校长先生，请不要从阴谋论的角度来揣测您可爱的学生，毕竟那两支球队能否顺利入围还是要经由您和霍琦夫人的结论，我发誓，这场比赛从筹划到开展全是秘密进行的。”
　　女孩狡黠地眨了眨眼睛，模仿着邓布利多最常见的那种语调，轻声说道。
　　“但是，您知道的嘛，秘密总是不胫而走的——”
　　……
　　显而易见，在霍格沃茨之中，最容易吸引到学生们的方式绝对不会是公告栏。
　　整整两天的周末时光，某个“不能说的秘密”在城堡里迅速地蔓延了开来。
　　相比起没什么参与感和观赏价值的学院选拔赛，“全明星队”屠杀“新生队”的噱头明显要有意思多了，韦斯莱双胞胎兄弟甚至还偷偷开了一个小小的盘口，猜测可怜的“新生队”到底能在“全明星队”手中撑多长时间，以及能否达到教授们心中的最低合格线。
　　当然，出于公平公正，他们同样开设了新生队获胜的盘口。
　　令人遗憾的是，除了憨头憨脑的纳威在新生队上压了几个金加隆之外，剩下的绝大部分学生不约而同地站在了“全明星队”那一边，唯一的悬念，仅仅在于差距有多大而已。
　　“那可是查理啊，明白吗？格兰芬多最近的一个魁地奇王朝的开创者——”
　　面对拉文克劳的女生级长，以及新晋的霍格沃茨女学生会主席，乔治·韦斯莱一脸认真地如是说道，“别压新生队，在魁地奇这一块儿，你们得相信我的判断力——”
　　“韦斯莱，你觉得呢？如果打算小赚点零花钱应该怎么进行组合？”
　　那名有着长长鬈发、漂亮的拉文克劳女生级长扬起眉毛，若有所思地轻声问道。
　　只不过，她并没有看向正在说话的乔治，而是转过头看向了那名坐在韦斯莱双胞胎座位不远处，正在紧蹙着眉头，似乎打算训斥自己两个弟弟的珀西·韦斯莱。
　　“呃——”
　　珀西张了张嘴，飞快的把快要到嘴边的训斥话语咽了回去。
　　在他原本的想法中，还以为那两名不好惹的女生是过来维持学校风纪的。
　　随着拉文克劳学院和格兰芬多学院的关系日益亲密，除了格兰芬多本院的学生外，不少拉文克劳的学生、乃至于赫奇帕奇的学生也都在双胞胎那里下了点注。
　　作为格兰芬多的男生级长，珀西·韦斯莱差点就打算先一步大义灭亲了。
　　“唔，虽然他们俩在不少地方调皮捣蛋，但是在玩飞天扫帚上确实相当厉害……”
　　珀西·韦斯莱轻咳了一声，不动声色地瞪了一眼乔治，继续说道。
　　“据我所知，查理自从毕业后，一直在从事黑龙保护、研究方面的工作，或许别的巫师可能会因为离开学校而变得没那么熟悉飞翔，但是查理肯定不在此之列——乔治，你快帮佩内洛看看，怎么分配金额才可以保证收益最大、风险最小。”
　　“可是，先生们……另外那支队伍也不全是新生哦。”
　　梅丽尔·斯特里普双手环抱在桃子前，浅笑地看着乔治帮佩内洛登记下注，轻声说道
　　“我认为我有必要提醒你们一句，她们的主教练、找球手可不简单，一名是你们格兰芬多极为有名的天才小女巫，另一名是我们学院去年的明星球员，我还是觉得……”
　　“放心吧，听我的准没有错——”
　　乔治·韦斯莱头也没抬，无比自信地回答道。
　　“秋·张？噢，她的确飞得相当不错，如果她是找球手，说不定还能试着碰碰运气——但如果是追球手，她的对手可是三名曾经这个学校里最顶级的球员，其中一人还是斯莱特林那个差点三连冠的恶劣家伙，她无论在攻防端都胜不过任何一人。”
　　“至于格兰杰，魁地奇可不是纸面上的考题，聪明的头脑在这上面并不占优势。否则拉文克劳也不会连续那么多年都没有得到过——啊，我是说，嗯啊，没用的。”
　　乔治·韦斯莱话刚说到一半，似乎觉察到气温忽然变冷，有些生硬地转折道。
　　“不用在意，我不会生气的哦，毕竟你说的是事实。”
　　梅丽尔·斯特里普似笑非笑地微微眯起眼睛，温柔地轻声说道。
　　“从我进入学校，一直到现在，眼看着我马上要毕业了，我们拉文克劳学院队不仅没有任何起色，去年甚至活生生地被一年级学生们打散掉，真是太让人无奈了……”
　　“阿巴阿巴——”
　　乔治·韦斯莱的冷汗瞬间从背后冒了出来，他有些无助地看了眼身边的兄弟们。
　　凭借着家族血脉之中的优良天赋，乔治几乎在第一瞬间就意识到到了危机，可惜弗雷德和珀西两人显然没有任何打算拯救他的意思，不约而同的抱着手臂在边上开心地看戏。
　　“逗你的啦，傻子，我可不是什么需要人哄的幼稚小女生……”
　　紧接着，还没等乔治开口补救，‘桃子小姐’先一步忍不住笑了出来。
　　“好了，我当然相信我们的魁地奇专家，虽然可能有点对不住秋·张那个小家伙，但毕竟我还是蛮缺零花钱的——我的全部积蓄，67个金加隆，全交给你了。说起来，如果那些在你们这里押注输了的学生们闹起来，你们打算怎么办，你想过没有？”
　　“放心吧，这点我们一早就考虑稳妥了，我们韦斯莱一家可是相当厉害的。”
　　乔治·韦斯莱无比自豪地拍了拍胸口，神秘兮兮的指了指看台角落。
　　“那是我的大哥，比尔，他现在在古灵阁上班，我们特地托关系从古灵阁那里低价买了一堆契约文书，有魔法效力的那种契约，除非你不打算用金加隆了，否则不可能赖账的。”
　　“比尔·韦斯莱？你们一家的兄弟可真多。”
　　梅丽尔·斯特里普若有所思地看了一眼那名前几届的男学生会会长。
　　既然是古灵阁担任监督，那么她倒是不那么担心，毕竟比尔·韦斯莱好歹也是她这个冒失、好动的小男朋友的亲哥哥，倘若真出了什么问题，想必也不会站在旁边袖手旁观的吧？
　　与此同时，类似的对话，也同样出现在了斯莱特林和赫奇帕奇学院的角落中。
　　……
　　“邓布利多教授，您尽管放心吧，这只是一个小课程罢了……”
　　艾琳娜颇为紧张地看了眼老人，确定这位当今魔法界最伟大的白巫师暂时没有暴起伤人的趋势之后，小心翼翼地补充说明着接下来的安排，外加解释各个学院中的“怡情小赌”缘由。
　　“我可是古灵阁巫师银行的妖精女皇啊，这个世界最富有的女人，怎么可能贪图学生们手中那点零花钱。我这是打算通过残酷现实，让他们明白远离赌博，这真的是好事情啊——”
　　“好吧，我承认有一点先斩后奏的成分在里面。但是您听我解释，绝对不可能失控的……”
　　“操纵比赛结果？不不不，那怎么可能，我的意思是说，就算最后不可收拾了，作为霍格沃茨的校长，您还可以宣布取缔违规行为，没收所有赌资，归还给各个学生家长……这也符合您一直以来刚正不阿的人设嘛……咦，教授您刚才是在说脏话吗？咦，咦……”


第0851章 演技和计划进行时
　　“比赛结束，查理·韦斯莱抓住了金色飞贼——”
　　伴随着霍琦夫人的哨声，“全明星队”以330:0的巨大优势结束了这场对于低年级“萌新队”的指导赛，当然，如果用单方面的屠杀来形容这场比赛，或许更为恰当。
　　由于不是官方认可的正式比赛，因此这场球赛并没有解说员的声音在天空回荡。
　　只不过，这并不影响观赛小巫师们的兴奋和激动。
　　那些在霍格沃茨的奖杯陈列馆中拥有姓名、曾在不同时期分别统治过霍格沃茨魁地奇球场上空的巫师们，重新回到了他们的领地，在不到半小时的比赛中，他们展现出了让人窒息的统治力，每一个人仿佛都是一支球队一样，轻松地撕扯开了新生们的防线。
　　观众们的欢呼声在寒冷的天空中回荡，没有人在意那几名失落地降落在一边的新生。
　　“抱歉，抱歉，让一让。”
　　“艾琳娜！”
　　赫敏有些惊慌和迷茫地转过头，看着某只白毛团子逆着人流，出现在她眼前。
　　“你还在发什么呆呢？”艾琳娜从胸口中掏出一大堆巧克力、热水袋、饮料，一股脑地塞到了小海狸的怀中，有些恨铁不成钢地飞快说道，“作为一支球队主教练，这个时候你最应该和你的队员们待在一起，而不是继续在看台上傻愣着，不是吗？”
　　“可是……”赫敏说，“我们还是输了，而且输得特别难看。”
　　“如果你们这样都能赢，那才太奇怪了，坦白来说。”
　　艾琳娜说道，一边不由分说地推搡着赫敏朝着球员休息室的通道走去。
　　在今天的霍格沃茨魁地奇首秀中塑造“强者归来”的印象，同时让大部分学生们尝到“赌博”的甜头，这本就是她此前计划的一部分——倘若没有前戏铺垫，那未免也太难看了。
　　而现在，则是计划中衍生出来的另一个教育环节。
　　任何竞技项目之中，团队协作只有在实力相近时才有意义。
　　当双方的实力差距过于悬殊时，哪怕是五人抱团可能也比不上对方单人的实力——这就好比是后世的电竞游戏中，五个巅峰王者可以轻松杀穿线下五人黑的青铜小学生。
　　更何况，这支才刚刚诞生了不到一天的萌新代表队，也谈不上什么配合。
　　如果这样还能逆袭战胜“全明星队伍”，要么“全明星队”直接在霍格沃茨球场上展开激烈的队内全，要么在众目睽睽之下离谱地打假赛，否则她们获胜的希望为零。
　　哪怕是卢娜把幸运和灵感发挥到极限，那也还得指望查理·韦斯莱在比赛中放水才行。
　　全场盯防对方找球手动向，尽可能让意外发生的可能性降低到最小，这是找球手最基本的素养——作为格兰芬多魁地奇代表队曾经的灵魂人物，查理或许在搜寻金色飞贼方面比起别的学生要敏锐些，但真正让他得以带领格兰芬多夺得三连冠的，还有态度和汗水。
　　“快去安慰一下你的球员们吧，她们今天表现得很努力了。”
　　艾琳娜站在魁地奇休息室的门口，轻轻推了推赫敏。
　　“正式的季节赛季要等到十月底才会开始，在此之前你们还有很多时间去磨合，这是邓布利多教授签署的许可书，现在你们有资格申请球场、扫帚间和更衣室了。”
　　稍微顿了顿，白毛团子头上的小呆毛颇为讨好地晃动两下。
　　“至于你们的队服，唔，由于你们不属于任何一个学院的预算池子，所以我帮你们从摩金夫人长袍店那里拉到了一个小小的商业赞助——她会免费为你们提供全新的队服，而作为交换，她会在衣服的肩膀上印上她那家专卖店的名字，作为品牌代言标志。”
　　无论是在任何一项竞技活动，商业赞助必然是联盟化的第一步。
　　相比起还未开赛的魁地奇世界杯，艾琳娜打算现在霍格沃茨小范围试点一下，看看巫师们对于商业化运作的敏感度，顺便借助霍格沃茨的热度，在报纸上弄些有意思的热点。
　　或许摩金夫人长袍专卖店并不在意品牌代言，但它绝不会拒绝免费广告的福利。
　　“品牌代言？等等，为什么会缺钱……”
　　赫敏只来得及问了一句，还没等她把话说完她就被艾琳娜推进了更衣室。
　　艾琳娜从怀中拿出两片洋葱薄片，趁着赫敏·格兰杰不注意，飞快地在小海狸的眼角擦了两下，女孩原本有些发红的眼眶瞬间红了起来，眼泪迅速开始积蓄起来。
　　“这些之后我慢慢跟你解释，先去吧，赫敏。”
　　吱嘎——砰。
　　更衣室的大门迅速打开，然后以更快的速度再次关上了。
　　紧接着，一名强忍着眼泪、怀中抱着一堆食物、饮料的主教练出现在了更衣室中。
　　“格兰杰，你这是……”
　　注意到更衣室门口传来的动静，秋·张飞快地转过头，困惑地看向门口。
　　除了她之外，另外几名小巫师此时大多沉默地抱着扫帚坐在角落，气氛凝重而又迷茫，倘若不是因为暂时还没有回过神来，他们现在或许早就忍不住哭出来了——太残忍了。
　　哪怕是一向无忧无虑的卢娜，如今看起来都有些失神。
　　查理·韦斯莱给她上了一堂非常生动的课程，在此前比赛的时候，哪怕她不止一次抢先发现了金色飞贼的踪迹，但是查理如同附骨之疽一样死死地缠着她，让她根本没有机会冲刺。
　　“我、我……”
　　赫敏愣了愣神，环视着压抑地有些让人窒息的房间。
　　不同于她此前在巫师棋上操纵的棋子，这些垂头丧气的学生们，让她非常清晰地有了一种感同身受的挫败，以及某些暂时无法用语言清晰形容，但是正在发芽的奇怪情绪。
　　“干得不错，辛苦了，大家——这里是巧克力、毛巾和饮料，我们下次继续努力！”
　　赫敏深吸了一口气，轻声说道，努力回忆着艾琳娜那种乐观的亲和力。
　　“正式比赛还要两个月的时间才会开始，我们今天的目标达到了，邓布利多教授认为我们在这次指导赛中表现得很棒，可以作为一只正式球队参赛了。别灰心，这才刚开始呢……”


第0852章 一个月
　　很快，霍格沃茨返校毕业生们组成的魁地奇队成为了多数人谈论的焦点。
　　虽然在正式的登记上，这支队伍的名称是“魔法硕士在读代表队”，但是小巫师们，乃至于学校的不少教授更喜欢这样称呼它：霍格沃茨全明星代表队。
　　万幸的是，在追捧和热议下，作为全明星队背景板的“月光队”倒没有多少人讨论。
　　只有玛丽埃塔·艾克莫，还有那帮退赛的“前·拉文克劳队”队员、以及少数与她交好的拉文克劳女生会时不时阴阳怪气地奚落几句新生队，当然，主要还是针对“叛徒”秋·张。
　　“噢，瞧见了吗，可真是太狼狈了！怎么，摩金夫人提供的队袍不好看吗——”
　　每当秋·张抱着脏兮兮地拉文克劳队袍回到休息室时，坐在温暖的壁炉边看书的玛丽埃塔就会忽然提高音量，大声说，“要我说，这明摆着无论怎么努力，我们今年也没办法赢过另外那几个队伍——明知道结果注定是垫底还要去参赛？我可没有那么傻。”
　　但除了她们以外，没有人在意秋·张的队袍到底是穿的拉文克劳还是摩金夫人赞助的。
　　秋·张此后每天的训练计划和她去年刚入选球队时一样紧凑。
　　在经历了那次惨痛的败北后，她们仔细研究了“全明星代表队”的每个位置。
　　这是一个宛若教科书般值得学习的对手，赫敏翻遍了霍格沃茨图书馆的档案，找到了那些高年级生们在夺冠决赛时的解说记录，耐心地拆解、分析着他们的技巧。
　　追球手应该如何压缩对方球员的进攻区域，击球手在什么时候出击会有最大收益，守门员在不同进攻阵型时的防守策略，找球手在天空中摆脱对手纠缠的方式……
　　不同于秋·张她此前所知道的任何球队训练模式，与其说是在她们是在训练一项团体竞技运动，不如说是一种全新的解题过程——除了在魁地奇球场上空飞翔之外，她们至少有四分之一的时间在更衣室之中学习战术，以及讨论复盘霍格沃茨往届的经典比赛。
　　赫敏很坦然地承认了自己是一只“陆行鸟”的事实，但没有任何队员会因此轻视她。
　　自从赫敏在她们最失落的时候，抱着巧克力、热毛巾、饮料冲进了更衣室，大家一边吃着巧克力、补充着水分，一边酣畅淋漓地哭了一场之后，这支这学期才重组的新队伍彻底认可了这位来自格兰芬多学院二年级的球队主教练。
　　这些天来，艾琳娜的心情一直相当不错，但除了她自己之外，没人清楚是为什么。
　　由于她的出现让剧情发生涟漪，原著中一年级的巨怪袭击事件并没有发生。
　　而赫敏也因此变得更加咄咄逼人、要强，但随着赫敏成为了新生们的“大家长”后，那些原本就埋藏在赫敏内心深处的温柔和细心，终于得以慢慢绽放了出来。
　　另一方面，霍格沃茨的新课程标准改革也逐渐走上了正轨。
　　奎里纳斯·奇洛教授的回归相当低调。
　　不同于去年的结巴、不自信，经过了半年来的“外地就医”，似乎完全治好了这位年轻男巫沾染上的毛病，除了头发没能重新长出来之外，奇洛很快找回了此前的风趣。
　　当然，不少教授和老生则认为，或许还有个原因是他重新回到了麻瓜研究课上。
　　只不过，相比起奎里纳斯·奇洛的麻瓜研究课，学生们讨论最多的，还是另外那两节这学期新开设的学科——洛哈特教授的文法课，以及阿厉克赛教授的数学课。
　　学生们越来越喜欢在洛哈特教授那宽敞明亮的大教室里所上的课程，在那里他们可以脱离城堡的束缚，伴随着一个个奇妙的故事抵达世界的每个角落。每次洛哈特讲述完一段充满奇幻色彩的故事后，图书馆相关的书籍都会在不到半天时间内全部借空。
　　为此，图书管理员平斯夫人甚至极为罕见地向邓布利多提出了采购书籍的建议。
　　而与之相对的，阿历克赛教授的课程，显然就要让人难以评价得多了。
　　没有人真正喜欢数学课，至少没有学生特别喜欢这门课程。
　　尽管小巫师们尊敬阿历克赛，甚至还有些敬畏这名玩弄“数学魔法”的奇怪教授，但他们更多的是基于未知、神秘知识的仰望，或者是基于这门课程在某方面的实用性。
　　譬如说，拉文克劳的学生们喜欢在晚饭之后到阿历克赛教授的办公室去。
　　虽然阿历克赛教授并不会直接帮她们解答问题，但是他会告诉那些被困在休息室门外的小巫师们解题方向，而这无疑会提高这些小鹰们战胜“卡斯兰娜大魔王”的几率。
　　击败艾琳娜对于鹰环的掌控，这好像成为了拉文克劳学院的新活动。
　　尤其是在拉文克劳魁地奇代表队退赛之后，提前失去了接下来一年娱乐活动的拉文克劳学生们差不多把一半的精力放在了与“艾琳娜·卡斯兰娜”大魔王斗智斗勇之上，至于另一半的精力则是放在了收集洛哈特教授、奇洛教授的霍格沃茨小卡片之上。
　　这是霍格沃茨厨房推出的新服务，消耗一定数量的菜园作物后，就可以随机获得。
　　从外观上来看，其实就是巧克力蛙中的巫师卡的换皮玩法。
　　当然，相比起人物众多的巫师卡，霍格沃茨卡并非是魔法照片，而是类似于动态二次元立绘一样的展现形式，这方面的魔法技巧主要还是由尼可·勒梅指导下，由家养小精灵加工完成的。
　　除了奎里纳斯·奇洛、吉德罗·洛哈特之外，首批进入卡池的还有霍格沃茨的四个驻院幽灵，活动肖像画、以及少数几名愿意授权个人肖像、并且评估后可以制作的正式教职员工。
　　阿格斯·费尔奇倒是非常希望能够印在魔法卡牌上，这样他就可以时刻盯着学生了。
　　只不过考虑到初期推广问题，这个企划案暂时延期到了下学期。
　　“为什么艾琳娜你不能直接给我们发一套完整的卡牌呢？”
　　赫敏在又一次抽中了重复的“胖夫人”卡牌后，有些抱怨地小声嘀咕道。
　　“还有，你一定是偷偷调整了概率的吧？！”
　　每天研究魁地奇战术、完成课业已经很累了。
　　而在此之外，她还得抽出时间去格兰芬多的土豆地里收获自己种下的那一些作物，用于霍格沃茨厨房的兑换抽奖——最关键的是，一个月下来，她从来没抽到过洛哈特卡牌。
　　“没有，没有，洛哈特教授是五星卡牌，所以概率是0.6%，抽不到很正常。”
　　艾琳娜漫不经心地随口解释着，一脸认真地指了指厨房外的公告栏，“况且累计18抽之后，是有保底的，不到四个月你绝对可以拥有一张五星卡牌的，这是规则上写好了的——”
　　每个学生每周可以在霍格沃沃厨房兑换一次抽取卡牌，或者是索要限定款小零食的权力。
　　但这并不是所有人都能够轻松达到的，为了最大限度的压榨小巫师们的精力，公告栏上的兑换条件往往不止是普通作物，偶尔还会出现一些简单的可食用魔法植物。
　　从未经历过这么多精彩玩法的霍格沃茨学生们，暂时还处于最初级的游戏摸索阶段。
　　而作为“厨房之主的闺蜜”，赫敏虽然有些小小的特权，但充其量也就是降低一点难度，比如说只需要稍微种种土豆，或者卷心菜，这种不怎么耗费精力作物，就可以完成任务了。
　　然而，十月初，赫敏有了让她更加耗费精力的事情。


第0853章 魔鬼教练的诞生
　　魁地奇季节赛临近了，各个队伍的赛程也逐一公布了出来。
　　在十月初的一个星期三晚上，新生队的主教练赫敏·格兰杰召集了一次会议，根据新生队抽到的对手顺序，准备讨论一下后续的战术安排以及针对性的训练方向。
　　由于参赛队伍数量扩张到了五支队伍，因此比起往年每个队伍要打的比赛更多了。
　　霍格沃茨魁地奇球场看台下方的球队更衣室只有四个，以绝对优势战胜新生队的“魔法在读硕士队”自然有资格享有一个更衣室——今年退赛的拉文克劳学院原本的那个。
　　而作为临时加塞的垫底队伍，赫敏只能在城堡中申请到一个空教室作为固定活动室。
　　在霍格沃茨城堡六楼的楼梯拐角边上，“月光队”的活动室中，赫敏对她的七名球员们说着话，声音里带着一种让人信服的力量。
　　“毋庸置疑，今年的魁地奇杯争夺会比往年更加的艰难，现在学校里任何一支球队放在过去几年中，差不多全都是可以提前锁定冠军的阵容——这也是拉文克劳弃赛的原因。”
　　她对坐在她身前的球员们说，在教室最前方的黑板边上走来走去。
　　“倘若按照传统，明年我们就会分开，我也没办法继续作为主教练在这里发言。”
　　“虽然正式比赛还没有开始，但从目前的情况来看，无论是对上任何一支魁地奇队，我们获胜的希望都很渺茫。好吧，我们已经提前领教过其中一支了——惨败——而这显然还不是他们全部的实力，否则可能比分会更难看一些……”
　　赫敏咽了一口口水，好像这番记忆仍旧是一块梗在她喉咙的方糖一样。
　　“但是我们也并非完全没有机会，我们有着全校——最全的——比赛数据库，对于别的球队而言，我们的战术、实力也全都是未知数。没有人会重视我们，这也是一个优势。”
　　她说，伸出手按在贴满纸张的黑板上，眼睛里闪现着平日里那种自信的光芒。
　　“我们拥有最灵活的追球手，我分析过数据，我们的转向速度是最快的。”
　　赫敏目光在伊琳娜·伊万诺维奇、金妮·韦斯莱、秋·张身上顿了顿。
　　“我们的击球手在战术体系之中的融入程度，远远超过另外几个学院，绝大部分队伍如今陷入了追求力量的误区，但根据职业魁地奇赛场中的传奇球员，以及霍格沃茨此前的冠军阵容来看，角度和时机才是最重要的——你们看，斯莱特林的击球手也才刚升入二年级。”
　　“可是，格兰杰小姐，格兰芬多学院的韦斯莱双胞胎兄弟……”
　　凡尔纳和霍法，这两位刚加入拉文克劳的男生不约而同地皱起眉头，看向黑板某处。
　　虽然暂时还没看过格兰芬多队的比赛，但是从此前几届的赛事解说进行反推，格兰芬多学院如今的那一队击球手可以说是这个位置上最厉害的角色了。
　　“格兰芬多学院的战术体系是基于找球手的……这是他们最致命的弱点！”
　　赫敏平静地说，她脑海中不禁回忆起了在那本“秘笈”中，艾琳娜写过的分析点评。
　　“查理·韦斯莱在球队中留下的痕迹太重，以至于失去了找球手核心后，格兰芬多球队在过去几年直接一蹶不振——这也是为什么伍德会那么期待哈利、艾琳娜加盟。”
　　“但是，一旦最强的点被击破，他们就会瞬间沦为失去爪牙的猫咪。”
　　赫敏转过头，以一种复杂而期盼的眼神看着卢娜。
　　“如果卢娜你能在天空中不受干扰地飞翔，那么我们赢下比赛的概率会很大。从概率上来说，我们至少能保证50%以上的胜率——大多数时间，幸运会站在我们这边。”
　　各个魁地奇队的首发名单早就公布出来了，在赫敏看来，除了“全明星队”的查理·韦斯莱会在先天上压制住卢娜之外，无论是斯莱特林的德拉科、格兰芬多的哈利，这两人显然都无法对卢娜造成威胁，相比起来，赫奇帕奇学院反而要更加麻烦一些。
　　“你还忘记了艾琳娜，赫敏。”卢娜说，冷静地提醒着主教练。
　　“格兰芬多拥有一个自由人的名额，除了邓布利多教授禁止她担任的击球手外，艾琳娜可以在任何一个位置上出现——千万别忘了，她去年就是找球手。”
　　“没关系，”赫敏摇了摇头，语气轻快地说道，“至少在决赛前，我们应该不会在正式比赛中遇到艾琳娜。我估计她甚至不会在第一轮小组赛中出场——我倒是希望她可以在一开始就击溃赫奇帕奇或者‘全明星队’，但按照我对她的了解，这种可能近乎为零。”
　　“好了，言归正传……万圣节之后，我们会开始正式比赛。”
　　赫敏抽出魔杖，在黑板上轻轻敲动了一下，微笑着说道。
　　“非常幸运，这一次我们抽到的对手正好就是格兰芬多学院队。”
　　“相比起另外几个球队而言，他们在进攻端的压制力并不强，如果可以封死找球手也就是哈利的那个点位，我们获胜的可能性并不小。但哪怕是进攻强度最低的格兰芬多，我们的防守也得支撑足够长的时间，为卢娜拉扯出空间去抓住金色飞贼，单凭之前的训练强度肯定是远远不够的，而这同时也就意味着……”
　　赫敏的表情逐渐变得严肃起来，魔杖轻轻挥舞了一下。
　　紧接着，几份如同课程表一样的羊皮纸从桌面上飘了起来，落到了每一个小巫师们的手中，上面写满了后续的训练目标、训练时间，以及在训练之外的自我充电任务。
　　“不用担心作业的问题，我之前已经了解过了……”
　　赫敏看了一眼教室里表情瞬间凝滞住了的球员们，温柔地轻声说道。
　　“目前而言，你们所接触到的全部课程，无论是作业还是课上的知识内容，我应该都可以帮你们解答一二……嗯，包括二年级、三年级的课程都是，秋，你放心吧——”
　　“由于此后我们暂时不用分析和学习新战术了，因此，之前的讨论环节调整为集中的作业突击，我会监督大家尽快完成家庭作业，以便有更多的时间前往球场训练。邓布利多教授说，如果我们能按时完成作业，并且每个人都是优的话，或许可以帮我们弄到一批新的扫帚。”
　　作为一名合格的主教练，温柔和体贴并不是最终的目的。
　　“在这个世界上，总得有人去逼迫着大家做那些他们并不愿意做的事情，如果你想成为一名合格的主教练，那么你首先得学会怎么去把握这个平衡点……”
　　在几天前的某个夜晚，艾琳娜附在赫敏耳边，这样轻声说道。
　　“那么，试着去成为一个温柔的魔王吧，格兰杰小姐。”


第0854章 赫敏的小技巧
　　在赫敏的监督下，新生队正式开启了魔鬼训练模式。
　　不同于霍格沃茨此前的魁地奇球队，在这支全新的球队之中，训练魁地奇与完成课堂上教授们布置的教学任务并不冲突——更准确的来说，两者甚至是紧密关联的。
　　伊琳娜、秋·张等人很快发现了另外一项别的队伍所不具备的独特优势。
　　作为霍格沃茨最刻苦、聪明的小女巫，赫敏·格兰杰可以很轻松地为她们解答作业之中的那些疑难问题，仿佛就是多了一个耐心的陪读教师一样——相比起别的学生，她们耗费在家庭作业上的时间短得吓人，高效的学习效率为她们挤出了相当多的时间。
　　“倘若为了打球而耽误了学习，那绝对是天底下最傻的傻瓜。”
　　赫敏一边这样说着，一边化身为最严苛的魔鬼，每天准时把队员们抓进活动室。
　　霍格沃茨的课程暂时还不算沉重，至少相比起非魔法界的精英教育而言，中低年级的学生们在学校中过得还算快乐，周末抽出一天差不多都能把教授们布置的作业做完。
　　不过在赫敏看来，整整一天的时间，依然还是太长了。
　　如果可以全神贯注地完成作业，而不是边玩边写，就算是三年级的课业也花不了半天。
　　当其他小巫师们一边烤着温暖的炉火，一边愁眉苦脸地写作业时，新生队的球员们早已在“万事通”小姐的辅导下完成了功课，扛着飞天扫帚来到魁地奇球场上开始训练了。
　　在这样的高强度、长时间的集中训练之下，这支球队的实力近乎每天上一个新台阶。
　　而另一方面，天气也变得越来越冷，越来越潮湿，夜晚也更加黑暗了。
　　霍格沃茨城堡即将迎来每年最冷的时候了，苏格兰高地上开始变得多雨而寒冷。
　　但是，不管有多少泥浆，有风还是雨，这些无法熄灭这支稚嫩球队那愈发明亮的、让人期待的美好愿望：她们或许真的可以在正赛中夺得胜利——哪怕只有一次。
　　……
　　十月中旬的某个晚上，霍格沃茨魁地奇球场。
　　刚下过雨，场地里又湿又冷，坐在球场看台上的赫敏感觉自己快要冻僵了，但她对于今天大家训练的状态和情况还是相当满意的——至少这比去年的拉文克劳队要坚韧多了。
　　等比赛日到来时，天气只会更加糟糕，对于环境的适应度也是球队实力之一。
　　天空中，愈发有队长模样的伊琳娜正领着队员们进行着最后一轮的攻防转换训练。
　　而作为找球手的卢娜·洛夫古德此时已经完成了她的训练任务，如同往日一样，操纵着扫帚轻飘飘地落在赫敏身边，等待着天上的队员们完成训练后一同回城堡。
　　“说起来，我一直有个困惑。”
　　卢娜抱着自己那把有些破破旧旧的横扫七星，忽然有些好奇地看向赫敏。
　　“为什么我从来没看到你做作业，难道主教练可以获得不用完成作业的特许吗？还是说你有什么特殊的办法，可以只用几分钟不到的时间，就直接写完一周的作业？”
　　这些日子以来，赫敏绝大部分时间都是在督促、辅导她们，倘若说她们每个人的空余时间是别的小巫师们的一倍以上，那么赫敏的时间就仿佛是没有作业般的富余。
　　“怎么可能没有作业，那么我早就被关禁闭了——”
　　赫敏没好气地白了一眼卢娜，目光继续回到天空中的那几名队员身上，随口回答道。
　　“况且，也没有什么捷径可以在几分钟之内完成作业。或许我比你们会稍微快些，但充其量也就快个几分钟而已……我只不过是把课堂上的时间利用了起来，仅此而已。”
　　“课堂上的时间？”卢娜震惊地望向赫敏，愈发困惑地追问道，“可是……”


第0855章 交锋
　　“只不过是一些简单的小技巧罢了……”
　　赫敏瞥了眼欲言又止的卢娜，似乎看穿了她的心思。
　　“没错，我敢说你应该猜到了原因。”她说，“显而易见，至少并不是所有课程都有必要全神贯注地听讲——譬如说，某些抄笔记自学的课程——艾琳娜和我是同桌。”
　　“霍格沃茨的教授没有那么容易被欺骗的，她难道就不担心被发现之后关禁闭吗？！”
　　卢娜震惊地瞪大了眼睛，在黑魔法防御术课的教授眼皮子底下，用二元倒回架构改造魔法偷偷写别的学科的作业，这种胆大包天的神奇操作果然是那只白毛团子的风格。
　　仔细想一想，在如今的霍格沃茨城堡之中，有能力看破她幻象的巫师确实也不多。
　　紧接着，洛夫古德小姐忽然灵光一闪，满怀期待地问道
　　“赫敏，你觉得我可以这样试试不，乌姆里奇教授的课实在是太难熬了……”
　　“卢娜！”赫敏说，“盲目地模仿艾琳娜可不是一个好主意，她和我们可不一样——”
　　“不能就你们两个人可以在课上写作业吧，”卢娜说，“至少告诉我一点点小诀窍吧，世界上最好的赫敏·格兰杰主教练，比如说，你们怎么完成那些课堂摘抄的……”
　　“好吧，我可以给你说一个小技巧。”
　　赫敏思索了一会儿，在心中拿定了主意轻声说道。
　　“关于幻象的构筑我不清楚，毕竟我大部分时间都是在魔法光幕里侧，但是关于怎么快速地应付那个魔法部官员无聊的课程抄写，倒是有个很简单的方式——变形术。”
　　她把身边的书包拖过来，从里面掏出羊皮纸、墨水和课本，认真地看向卢娜。
　　“但是你知道我们之前的约定，如果要创造幻象，你得让汉娜进来，而不是一个人。”
　　戴面具的时间太长，很容易忘记面具下的自己是什么样子了。
　　这是艾琳娜在教导卢娜学习二元倒回架构改造魔法时，曾严肃提到过的警示。
　　不仅仅是卢娜，赫敏、汉娜在掌握某些力量时，艾琳娜也分别叮嘱过类似的话，并且让她们互相监督，以免各自在陌生领域上变得奇怪。
　　不同于在明处的黑魔法，看似无害的“日常”魔法一旦被滥用，往往会更加危险。
　　“嗯，我没有忘记这一点的。”
　　卢娜皱了皱小脸，微微撅起嘴，苦恼地小声抱怨着。
　　“邓布利多教授怎么会让那样的官僚教我们黑魔法防御术，如果每天只是抄书的话，我们还不如自己买本书自学了，听高年级学生们说，卢平教授上课就不是这样……”
　　“珍惜现在的宝贵时光吧，当你之后想偷懒的时候，你会怀念乌姆里奇教授的。”
　　赫敏模仿着某种高深莫测的语气，有些顽皮地眨着眼睛回答道。
　　“别问我为什么，这是艾琳娜在前几天说的。她向来消息特别灵通，但是我实在逼问不出来，如果你之后有猜测的话，我们俩倒是可以一起商量商量。”
　　“嗯！对了，说起卢平教授，我倒是发现了一个奇怪的事情……”
　　卢娜用力地点了点头，紧接着，有些不确定轻声说道。
　　就在这时，天空中另外几名魁地奇球员的训练终于结束了，她们轻巧地降落在了赫敏和卢娜她们此时所在的看台边上，卢娜犹豫了几秒后，并没有把剩下的话说完。
　　算了，或许是她的错觉吧……
　　……
　　与此同时，多洛雷斯·乌姆里奇的办公室。
　　由于城堡四层的空房间数量有限，亦或者其他原因，她并没有搬到黑魔法防御术教授的办公室附近，而是在六楼找了一个空房间作为自己在霍格沃茨的办公场所。
　　莱姆斯·卢平深吸了一口气，走到了那扇标着【乌姆里奇】的木门前。
　　他敲了敲门，只听一个甜得发腻的声音喊道：“请进。”
　　卢平推开房门走了进去，迎面而来是让人有些发晕的热浪，以及奇怪的熏香。
　　这还是他第一次到乌姆里奇办公室来，这简直不像是在霍格沃茨城堡里。
　　不同于别的教授们朴素的房间，这里所有的东西上都盖着带花边的罩布和台布，还有几个插满干花的花瓶，每个都放在单独的小垫子上。一面墙上挂着一组装饰性的盘子，每个盘子上都有一只色彩鲜艳的大猫，各自脖子上戴着一个不同的蝴蝶结。
　　这些东西太令人恶心了，卢平皱了皱眉，占卜教室比起这儿似乎都要让人舒服些。
　　而就在这时，多洛雷斯·乌姆里奇的声音忽然再次响了起来。
　　“晚上好，卢平教授，请问您有什么事情吗？”
　　卢平收回目光，看向声音传来的地方。
　　他一开始没有注意到乌姆里奇，因为她穿着一件甜腻腻的粉色印花长袍，颜色同她身后书桌上的桌布融在一起，简直分不出来。
　　“晚上好，乌姆里奇教授。”
　　卢平礼貌地点了点头，语气平静地说道。
　　“我记得我们之前应该提过，还是关于黑魔法防御术课上的教学方式，有些问题我希望和您认真讨论一下，毕竟霍格沃茨新学期已经开始一个多月了。”
　　“好吧，您先坐下说吧……”
　　乌姆里奇苍白、下垂的肥脸上浮现出一抹公式化的笑容，她指了指旁边的直背椅。
　　这是一把看起来做工精美，没有任何布料和坐垫装饰的硬木椅子。
　　无论在霍格沃茨，亦或者是魔法部，她的办公室之中都放着这样一把椅子，冷冰冰、硬邦邦的椅子，以及刻意做得不那么舒服的构造能为她节省很多逐客的精力。
　　“嗯。”卢平没有动弹，面色严肃的看向那名满脸假笑的女巫，站在原地沉声说道。
　　“乌姆里奇教授，嗯——我直截了当地说吧，我希望您可以改变您现在的教学方式，或者由我来直接制定教案——因为在我看来，您此前的教学方式并没办法让学生们学会这门课程应该掌握的知识——”
　　乌姆里奇那双向外凸出的眼睛眯了起来。
　　“哦，什么？”


第0856章 交汇的河流
　　“卢平教授，您是对我在课上教学的内容有什么疑问吗？”
　　乌姆里奇教授说，露出嘴里又尖又小的牙齿，“我这边是按照魔法部推荐的黑魔法防御术相关指导书籍进行授课，这是由魔法法律执行司的专家们讨论后得出的结论。我个人也相当认同威尔伯特·斯卡林先生在《魔法防御理论》之中所提到的观点。”
　　“不，不是关于这本教材内容方面的问题。”卢平教授说。
　　威尔伯特·斯卡林是一名在魔法界颇有名气的巫师，作为一名和平主义者，他倡导用非暴力手段应对冲突，反对使用攻击性咒语，即便是出于防御的目的。
　　而另一方面，他本人也贯彻了这个理念，常年奔走于魔法世界各地调解冲突。
　　在威尔伯特的不断奔走下和呼吁之下，近百年来，巫师和其他魔法族群之间的矛盾冲突明显克制和减少一大截，就在几年前，这位巫师还因此获得了一枚梅林爵士团勋章。
　　“噢，太棒了，看来我们应该达成一致了。”
　　乌姆里奇教授咧开大嘴笑得那么肉麻，好像刚吞下了一只特别美味多汁的苍蝇。
　　“您看，我就是严格按照《魔法防御理论》上的内容进行教学的——没有任何出格和谬误之处，相比起学习如何战斗，我认为小家伙们更应该先懂得哪些行为是恰当的。”
　　“非常抱歉，我并不完全赞同这一点。”卢平教授说。
　　乌姆里奇教授扬起了眉毛，饶有深意地看向那名有些憔悴的男人。
　　“难道您认为我们应当训练士兵一样训练学生，先教学生们如何用魔法伤害他人？”
　　“不过是学习一些防御咒而已，并没有您口中那么严重。”卢平教授说。
　　“好吧，卢平先生，我认为，魔法法律执行司的专家们的建议非常清楚了——在学会如何使用魔杖向他人施咒之前，巫师们应当先懂得什么时候可以使用魔杖。”
　　乌姆里奇教授粗短的手指在桌面上交叉，用坚定不移的嗲嗲的口吻说。
　　“据我所知，但凡是造成恶劣影响的黑巫师，大多是在这门课程中逐渐变得危险起来的。”
　　“可是，我并不认同这个观点。”
　　卢平教授直言不讳地说，严肃地看向那只粉色的大癞蛤蟆。
　　“在我看来，只有先学会如何保护自己，才有资格和闲暇去思考如何在保护自己的前提之下，尽量不要伤害到别人。另外，作为霍格沃茨如今的黑魔防学科负责人，我认为各年级的教学方案应当是一个整体——乌姆里奇教授，我希望您在课堂上加入防御咒教学。”
　　一阵短暂的沉默，乌姆里奇教授脸上的笑容再次浮现了出来。
　　“希望？好吧，在此之前，我有一个小问题。”
　　乌姆里奇教授那双松泡泡的眼睛在卢平教授身上来回打量着，语调轻柔地说。
　　“莱姆斯·卢平先生，您认为自己是在质疑谁的判断？霍格沃茨的黑魔法防御术教授，或者还是说，针对的是魔法部高级副部长，多洛雷斯·简·乌姆里奇的教学指导意见？”
　　“当学生们受到攻击时，我希望他们可以保护自己，而非无助地等待救援。”
　　卢平教授平静地看着乌姆里奇，以一种不容置喙的语气回答道。
　　“这是基于一名黑魔法防御术课老师的职责，霍格沃茨是教导学生们魔法的地方，我们应当让他们明白自己要面对什么，而不是在一无所知的情况下主动卸下盔甲和警惕。”
　　“受到攻击？”
　　乌姆里奇教授轻声笑着重复道，眼神玩味地看向卢平教授。
　　“哎呀，我实在无法想象，在霍格沃茨，我的课堂上，会出现需要学生们使用防御咒的情况……哦，对了，您确实提醒我了，倘若说这座城堡里真有什么危险的话……”
　　她一边说着，一边以那种特别令人恼火的方式朝着卢平教授微笑着，“黑魔法防御术课的课堂上确实相当危险，您说呢？无害、善良、安全的卢平教授。”
　　“霍格沃茨有许多魔药大师，我会按时服用狼毒药剂——”
　　乌姆里奇的声音压过了卢平教授的声音。
　　“我尊重并且相信邓布利多教授的解释，并没有在这件事上干涉太多。”
　　她说，脸上堆起虚伪的笑容，把那张阔嘴咧得更大了。
　　“因此，莱奥斯·卢平先生，您最好也不要在我这里指手画脚。如果我没有记错的话，按照霍格沃茨的规矩，除非校董事会免除我的职位，否则没有任何人可以干涉一名教授在课堂上的教学方式，哪怕是邓布利多教授也不行——或者说……”
　　她发出一声刺耳的笑声，“您希望我教导学生们应该如何追捕狼人吗？”
　　“据我所知，乌姆里奇女士，魔法部并没有禁止狼人生活在魔法社会之中。根据《狼人行为准则》的签署内容，狼人是可以安全、合法地与巫师共同生活。”
　　卢平教授的脸色瞬间变得冰冷了起来，语气生硬地说道。
　　长久以来，巫师社会普遍对狼人充满厌恶和恐惧。人们似乎认为即便是人类形态的狼人也可能构成危险。众所周知，狼人不被社会接纳、在魔法界备受歧视的情况并不少见。
　　哪怕魔法部开立了狼人事务办公室，这样的矛盾和隔阂也没有好转多少。
　　英国魔法部对于狼人的政策一直显得愚昧无知而高傲自大。
　　魔法部希望狼人能够主动进行登记，并签署承诺保证自己不会攻击他人。
　　但事实上，并没有巫师愿意走进魔法部承认自己是狼人，也鲜有人愿意签署这种单方面的承诺，即使是在狼毒药剂发明之后，魔法世界对于狼人的歧视也从未停止过。
　　魔法部的官员莱尔·卢平就曾说狼人是：“没有灵魂的邪恶生物，他们理应去死”。
　　这句充满偏见的话最终传到了狼人芬里尔·格雷伯克的耳中，出于报复，格雷伯克从窗户闯入卧室，咬伤了他年仅四岁的儿子，莱奥斯·卢平，小卢平从此成了一名狼人。
　　“只是允许共同生活，并不代表着同等的权利……两者有许多区别的。”
　　乌姆里奇教授轻蔑地说，脸上露出一抹可憎地胜利微笑。
　　“无论是关于霍格沃茨的规章制度，亦或者是巫师社会的生活法则，卢平教授您显然都需要好好了解一下了，总而言之，如果没有什么其他问题的话——”
　　乌姆里奇教授靠着椅背上，手指粗短的手掌朝着门口的方向比划了一下。
　　“没错，霍格沃茨的教授们可以自由安排自己的教学计划……”
　　卢平教授并没有动弹，轻叹了一口气——这也是为什么他不得不过来的原因。
　　“但是作为黑魔法防御术课的学科负责人，我有权利对于任课教授、任课年级的教学安排进行一些调整，从这周开始，您每周的排课量减半，由我来接手。”
　　乌姆里奇教授抬起目光。
　　“提醒您一句，卢平先生，您不一定永远在这里任教。”她轻声说。
　　“哦，是吗？那我更得多做点正确的事情才行。”
　　卢平说，他若有所思地点点头，一脸认真地轻声回答道。
　　“作为霍格沃茨的教授，我得对学生们负责。至少当我还在这里的时候，我并不希望学生们最宝贵的时间，浪费在掺杂了政治因素的呆板说教、抄书之中。”
　　办公室里一片沉默和寂静，乌姆里奇眯起眼睛，盯着那名憔悴、苍白的年轻男巫。
　　“原来如此，看来我没有什么选择的余地了？尊敬的卢平教授。”
　　乌姆里奇教授用亲昵得可怕的声音轻声说道。
　　她站了起来，身体朝前探着，两只粗短的手掌按在办公桌上。
　　“要我说，这并不是一个明智的做法，我们可以有更稳妥、隐蔽的解决方式，你可以继续安稳的在霍格沃茨当一名受人尊敬的黑魔法防御课教授——”
　　“这是您接下来的排课，我综合了一下时间，并不会影响学生们的课表。”
　　卢平教授一口气说完这段话，取出羊皮纸放在办公桌上，眼睛看也没看乌姆里奇。
　　“正如同我刚才说的，您大可以继续在课堂上执行魔法部的指导方针，但是从现在开始您每周每个年级的课时削减为原来的一半。剩下的实践部分由我来教导学生们展开。”
　　“那么，学生们、以及教授们这边，你打算怎么说明？”乌姆里奇冷冷地说道。
　　“课程调整，由于副部长女士公务繁忙——至于剩下的事情，您自己发挥。”
　　莱奥斯·卢平不假思索地说道，似乎对此早有准备。
　　“作为魔法部的高级副部长，这方面的说辞，想必就不用我帮你构思和组织语言了吧？”
　　关于今天晚上对峙，虽然邓布利多教授没有给出相应的结论，但是那名坐在办公室里的阿波卡利斯教授倒是给出了不少建设性的意见：给个台阶，政客们自己会解决妥当。
　　“好，很好……”
　　乌姆里奇教授的脸上毫无表情。
　　有那么一刻，卢平教授还以为她要冲自己失声尖叫，可接着她用那种最最温柔、最最嗲声嗲气的、小姑娘一般的声音微笑着轻声说道。
　　“我明白了，卢平教授，我确实有不少积压的事务没有处理——”
　　乌姆里奇教授拿起那份放在她面前的羊皮纸，在面前摊开仔细看了几眼，做出一副值得称赞的彬彬有礼的样子，“那么请问还有什么别的事情吗，卢平教授？”
　　“暂时没有了，乌姆里奇教授。”
　　卢平教授冷漠地回答道，转过身径直离开了办公室。
　　砰！
　　伴随着卢平教授的身影消失在门口，又等了几秒钟之后，多洛雷斯·乌姆里奇抓起一个花瓶朝着墙壁上狠狠砸去，苍白、肥硕的脸颊上满是阴沉狠毒的神色。
　　“该死的、危险的、肮脏的半人半兽——”
　　乌姆里奇恶狠狠地盯着卢平留下来的羊皮纸，恶毒地咒骂了一阵，忽然眯起眼睛。
　　她忽然想到了一个绝妙的，此前还没来得及拟定完全的草案。
　　多洛雷斯·乌姆里奇猛地站起身，从后方抽屉里找出一摞羊皮纸，在办公桌上摊平了，用她的羽毛笔在墨水瓶里蘸了蘸，匆匆地写了起来，眼中闪烁着阴毒的愉悦。
　　前段时间她刚起草了一份关于反狼人的法律提案，如今正好继续优化和推进一下。
　　那些该死的半人半兽，从一开始就不应该让他们有资格踏入文明社会。
　　……
　　与此同时，霍格沃茨外围的学园都市区。
　　相比起文法课、数学课，停滞了近四个世纪的炼金学可没那么容易恢复。
　　倘若说仅仅是此前那种简单的元素理论探讨，那倒还能参照着那些古老的书籍，照本宣科地逐一进行重复实验，但是那只能呈现出表面现象，无法真正的称之为知识。
　　而另一方面，非魔法界的化学理论在魔法层面也并非完全适用。
　　正如同魔药学与烹饪的区别，炼金术和现代化学之间也有着不少的差别，任意撇开其中之一的结果，就是不完全、相互矛盾的世界认知和知识传承体系。
　　因此，艾琳娜找到了尼可·勒梅以及前苏联的相关学者，共同梳理新的魔法炼金体系。
　　不同于一千多年前，魔法文明高高在上的差距。
　　随着时代进步，非魔法界的科学水准逐渐来到了可以与部分魔法平等交流的位置，而本来就是从炼金术中衍生分化出去的化学，在这方面的融合更是有独特的优势。
　　“这样应该就可以了吧，作为初级的理论基础。”
　　尼可·勒梅直起身，神色复杂地打量着面前那一摞厚厚的文献。
　　经过了一个多月的合作梳理，他和那些可敬的麻瓜学者们根据双方的知识体系，结合筛选出相似、相通的那些地方，完成了千年来的首次科学与魔法的文明交汇。
　　在尼可·勒梅身边，一名身材魁梧的谢顶老人抱着手臂，有些不确定地说道。
　　“比较简陋，但至少不存在争议点，我认为这些内容至少能撑过你们的半学期……至少以我之前在门捷列夫研究所工作的经验来看，新人至少要花半年时间才能吃透这些理论。”
　　“辛苦了，诸位……也就是说，我们霍格沃茨的炼金术终于可以开班了？太棒了！”
　　艾琳娜小心翼翼地翻看着那些宝贵的文稿，抬起头，看向那群老人，语气振奋地问道。
　　“那么，最后一个问题，你们商量好了首轮授课的教授人选了吗？”


第0857章 技术突破
　　苏格兰高地的十月来临了，湿乎乎的寒气弥漫在场地上，渗透进城堡。
　　或许是因为“霍格沃茨开心农场”的缘故，教职工和学生们之间突然流行起了感冒，医务长庞弗雷夫人一时间有些手忙脚乱，这差不多是每年霍格沃茨的惯例了。
　　万幸的是，学校今年的人手格外地充足。
　　在三位魔药大师，两位（？）顶级炼金术师的帮助下，庞弗雷夫人如今苦恼的反而是如何从五位大师们的作品中选出最合适的魔药——显然，药效并不是越强越好，尤其是当那几位魔药大师开始暗中较劲后，送到校医务室的提神剂品质都好得惊人。
　　毋庸置疑，这些提神剂有着立竿见影的效果，普通感冒几乎在眨眼就彻底治好了。
　　不过喝下那些药水的人，接连几个小时耳朵里会冒烟。
　　这段时间以来，霍格沃茨新生队的球员们，连同她们的主教练赫敏·格兰杰差不多成为了造访校医务室最频繁的一批学生，提神剂差不多成为了她们的暖身饮品。
　　以至于每当她们回宿舍时，头发下大多冒着一股股蒸汽，仿佛头发着火了似的。
　　在骤然来临的寒流前，别说是身体稍弱的小巫师，就算是成年人稍有不注意，或者连续熬夜几天，也是很容易沾染上感冒，譬如说……
　　就在此时，距离艾琳娜和勒梅等人不远处的学院都市另一边。
　　……
　　霍格沃茨学院都市E区，魔能研究中心。
　　“阿嚏——”
　　奎里纳斯·奇洛重重地打了个喷嚏，看起来有些病恹恹的。
　　由于失去了魔力保护，他的身体变得比过去差多了，而更为重要的是，作为极为罕见的特殊个例，奇洛教授不能直接饮用霍格沃茨校医务室提供的提神药剂。
　　当然，这倒不是庞弗雷夫人的刻意刁难，主要是费尔奇先生也正好感冒了。
　　众所周知，在医学研究中，临床对照实验是最重要的一个环节。
　　哑炮本来就是介于巫师和麻瓜之间的中间过渡体质，而其中最明显的特征就在于他们可以感知到魔法的存在，这也就意味着，他们是最理想的魔药与药物的临床对照组。
　　显而易见，作为“Scp”新成员的奇洛被分到了“药物治疗”组。
　　“来，奇洛教授，喝药了。”
　　阿尔希波夫娜拿着一杯冒着热气的冲剂递了过来，一边在记录板上批注用药情况，一边有些好奇地打量着病恹恹的奇洛，宛若发现了什么有趣的新事物。
　　“没想到你们巫师也会生病，我还以为你们挥一挥魔杖就可以康复了……”
　　“巫师也是人类，况且，魔法也不是什么心想事成的祈祷。”
　　奇洛皱着眉，一口气喝完杯中苦涩的褐色液体，无奈地说道。
　　“不过如果是提神药剂的话，或许我早就恢复健康了，相比起魔药而言，你们麻瓜制造的药水效力实在太差了——坦白来说，我真不知道吃这份苦的意义在哪。”
　　按照那份麻瓜说明书上写着的文字，他还得继续服用这种药剂两天才能彻底根除感冒。
　　而在此之前，作为“对照组”，奇洛每天还要进行一次身体检查——倘若不是那三名魔王的联手实在太过于让人绝望，以及恢复自身魔力的希望，他可能早就爆发不干了。
　　“因为这个世界上百分之九十九的人都不是巫师，奎里纳斯——”
　　不远处，吉德罗·洛哈特大步向他们走来，青绿色的巫师长袍在身后飘拂。
　　“无论是从配制流程，亦或者是通用性的角度来考量，如今的魔药在治疗领域显然都没有那么地方便好用。倘若离开霍格沃茨，你想弄到一份提神药剂可得花不少功夫。”
　　“今天的工作才刚开始，您似乎来得有点早吧？”
　　阿尔希波夫娜双手环抱在胸前，眉头微蹙，她很清楚这意味着什么。
　　在学院都市之中，任何在非计划时间段出现的意外，大多情况只有一个解释——由于某些不能说的秘密，这些巫师们暂时被抽调到另外一个项目中活动。
　　“这已经是这个月的第三次了，魔能研究到底还是不是你们的核心项目了？！”
　　这位来自于朗道研究所的女研究员脸上浮现出一丝不满。
　　“抱歉，抱歉，这次格外重要……这次是炼金术和门捷列夫研究所那边的技术突破。”
　　洛哈特无奈地解释道，用一只胳膊勾住奇洛的肩膀，兴奋地说道。
　　“奎里纳斯，你肯定会喜欢这个消息，斯拉格霍恩教授的新型魔药熬制成功了，他结合了门捷列夫研究所那边提供的知识，以非魔法界的理论为骨架，优化了一个半工业化的魔药配方。”


第0858章 感冒与试药
　　艾琳娜翻看着资料，思索着待会儿怎么哄骗奇洛喝药。
　　当然，不骗倒也不是不行，强制灌药或者下命令这样的手段她多得是。
　　但如果可以让奇洛教授主动配合实验，后续药剂改良、药效检测也能轻松不少。
　　魔法与科学的医疗融合，这可能是她抵达这个世界之后，影响最大、最有意义的几件事情之一了，而两个世界首次合作对抗的目标，自然是最具有代表性的疾病——感冒。
　　感冒，这是人类最熟悉的疾病。
　　这种百万年历史的病症，无论是死亡率还是死亡人数从来都是名列前茅。
　　按照后世统计，成年人平均每年要患2-5次感冒，而青少年和儿童可能会达到每年6-8次，霍格沃茨城堡中时不时响起的喷嚏声证明，感冒并不会因为魔法而网开一面。
　　而另一方面，庞弗雷夫人应对感冒的方式还表明了另一个问题。
　　魔法界在医疗领域，依然还处于黎明到来前的至暗时刻。
　　不过，最多过完这个圣诞节，黎明应该就会抵达了。
　　艾琳娜环视着聚集在房间之中的人们，萨尔茨堡魔法伤病医院的治疗师、门捷列夫研究所的学者、霍格沃茨最年长的魔药大师、当今世界最顶级的炼金术师……
　　不出意外的话，第一缕曙光，大概率就是由这个房间之中的人们一同点亮的。
　　笃笃笃。
　　敲门声打断了艾琳娜的思绪，她抬起头看向门口。
　　霍格沃茨的文法课教授和麻瓜研究课教授出现在了她的眼前。
　　“奇洛教授，您的感冒应该还没好吧？”
　　“其实我觉得快好了……”
　　艾琳娜刚一开口就让奇洛心中一颤，他不安地四下张望着。
　　“不过是小感冒而已，没有必要换什么新药吧。往年的一些时候，哪怕没有提神药剂或者麻瓜冲击，舒舒服服地睡一晚通常也能好得差……不多……”
　　奇洛愣愣地看着邓布利多、格林德沃、勒梅、斯拉格霍恩一众正在争论的老巫师，又看了看那几名围在他们身边，一脸严肃地与麻瓜学者交谈的治疗师们——绝大部分是他曾经在萨尔茨堡魔法医院见过的治疗师，以至于他差点怀疑自己是不是得了什么绝症。
　　而在房间另一边，散发着烟雾的坩埚与一堆玻璃器皿放在一起，看起来颇为古怪。
　　什么情况？
　　“噢，奎里纳斯你来了。”
　　邓布利多抬起头，看了一眼杵在门口的光头男巫，温和地说道。
　　“不用担心，我们一定会帮你治好感冒的……只不过还有些小细节要讨论下，你先坐着稍等片刻，至于其中的原理、难点、背景……唔，卡斯兰娜小姐？”
　　“当然，解说方面就由我来吧。”
　　艾琳娜乖巧地点着头，摇晃着小白腿从桌子上跳下来。
　　“奇洛教授，您对于感冒的危险有多少了解，或者更简单的来说，您难道不好奇为人什么会感冒、不想知道应该怎么去治疗吗？”
　　“……”
　　不好奇！
　　不想知道！
　　奇洛莫名地有些紧张，咽了咽口水。
　　至于危险……在这个房间中，这名小女巫才是最危险的吧？
　　作为好不容易从伏地魔、格林德沃、卡斯兰娜手中捡回一条命的幸运儿，奇洛现在最后悔的是事情莫过于就是没有在第一缕寒流降临前，把自己严严实实的包裹起来。
　　“不要忽视这种不起眼的疾病，季节性流行感冒的死亡率是0.1%，但如果是诸如几十年前的西班牙流感，它的死亡率可能会高达2-3%，换句话来说……”
　　艾琳娜看了一眼那名病恹恹的光头男巫，无比严肃地轻声说道。
　　“平均每一千人，就会有20到30人因此死去——相当于格兰芬多今年的新生人数。”
　　“倘若说这样还不够直观的话，那么伦敦目前的总人口是七百万左右，就算是死亡率最低的季节性流行感冒都会导致七千人丧命，如果是高危型流感那就是两万多人……相当于那位‘最危险的’黑魔王肆那些年来，杀害巫师人数的几十倍以上。”
　　艾琳娜轻咳了一声，洛哈特连忙见缝插针地找出一份文件递到奇洛手中。
　　为了说服邓布利多以及一众学者，她早就让古灵阁巫师银行收集了相关的数据。
　　当数以万计的死亡记录堆叠在一起时，这种震撼力远远不是冰冷的数字，或者是客观描述所能替代的。
　　“最可怕的是，魔法界如今的治疗方式不过是浮于表面。”
　　艾琳娜看着奇洛变幻不定的神色，声音微微一沉，严肃地说道。
　　“奇洛教授，您应该也发现了感冒的特殊性——它从来不曾被真正治愈，当你开始打喷嚏的时候，死神其实就盯上了你。好奇问一句，您认为感冒是什么？”
　　“呃——感冒，着、着凉了而已，喝点……热、热水应该就——可、可以了吧？”
　　奎里纳斯·奇洛莫名的紧张了起来，他仿佛又回到了去年伪装结巴的状态。
　　明明只是个小感冒，这怎么突然就，就这样了？
　　“唉，奎里纳斯，你啊……”
　　就在这时，奇洛耳边响起了一声悠悠的叹息，他感觉左肩被人重重拍了一下。
　　吉德罗·洛哈特摇晃着那头金色卷发，洁白的大牙齿在灯光下闪闪发光。
　　“奎里纳斯呀，奎里纳斯呀，奎里纳斯。不要那么忧心忡忡的样子，你可是被幸运眷顾的巫师——你仔细想一想，有多少人能在遭遇了那么多不幸后，依然活蹦乱跳的。”
　　“……”
　　他懵懵的看向身边的洛哈特，眼前的事开始超出他的理解。
　　倘若说按照这个说法，他似乎也算得上是天底下最倒霉的巫师了，毕竟不是所有人连续不断地、丝滑流畅地从一个黑魔王的魔爪下跳槽到另外两个黑魔王的魔爪下。
　　更重要的是……
　　在踏入这个房间之前，他根本不焦虑啊！
　　“着凉？喝热水？很遗憾，全错——您患上的是病毒性流行感冒。”
　　艾琳娜一本正经地竖起手指，看着奎里纳斯·奇洛的眼睛，一字一顿地说道。
　　“病毒性……流行感冒？”
　　奎里纳斯·奇洛困惑地眨巴着眼睛，重复着这个全新的名词。
　　而在他身边，吉德罗·洛哈特也是同样的困惑神情。
　　作为女皇陛下阴影之中的利刃，除了记忆领域之外，洛哈特并不关注别的科研进程——他最核心的工作是保守秘密，以及为各个组织嗅出并铲除叛徒。
　　“从远古时期，一直到二十世纪初期，全球产生了高度统一的认知：感冒是因为寒冷引起的，驱除寒冷就可以治愈感冒。显而易见，这也是为什么霍格沃茨在治疗感冒时，庞弗雷夫人会选择提神药剂……非常可惜的是，这不过是依靠免疫力、高温和幸运……”
　　艾琳娜双手一撑，坐在了身后的高脚方桌上，不紧不慢地继续说明着。
　　伴随着艾琳娜的声音，周围结束讨论的巫师和学者们也靠了过来，饶有兴致地看着那名正在进行科普的小女巫——这样的情况可不多见，哪怕他们此前早已听过一次了。
　　罗素、培根、笛卡尔、门捷列夫、华盛顿……
　　纵观那些年死于感冒的人，随便统计下就可以轻松撑起一部《人类的群星闪耀时》。
　　“遗憾的是，幸运并不会总是及时赶到……”
　　艾琳娜目光微微下垂，语气极为复杂地沉声说道。
　　“大约七十五年前，也就是1918年，一场人类史上最大的集体「感冒」悄然降临。这次被命名为「西班牙流感」的灾难，导致全世界的一半人口罹患流感。然后……”
　　啪。
　　她轻轻打了一个响指。
　　“弹指间，世界5%的人口消失了，近一亿人在这场疾病中丧生。哪怕是人类历史上最惨烈的自相残杀——第二次世界大战——也做不到的事情，就这样突然发生了。我特地查询了相关的文献，在魔法界之中相关的记录并不算多，只有一条简单的记录。”
　　艾琳娜下巴朝着一份泛黄的报纸点了点，声音中满是戏谑。
　　“那可真是一个寒冷的冬天，除了提神药剂的价格涨了外，古灵阁巫师银行也把数千个账户从活跃转入了休眠，当然……这笔账最后算在了盖勒特·格林德沃的头上。”
　　她瞥了眼不远处那个不幸躺枪的“退休老魔王”，嘴角微微扬起。
　　“反正，那段时间最大的坏人就那么一个。”
　　“理所当然的，随着格林德沃被邓布利多教授击败，魔法界没有理由继续深究那个寒冷冬天的真相——但是非魔法界没有这样的靶子，从那以后，任何一个小小的喷嚏，都足以让没有魔法的人们直哆嗦，麻瓜们开始疯狂投入相关领域的研究。”
　　“几十年后，这些没有魔力的人们率先破解了这个谜团——”
　　艾琳娜指了指身后的黑板，上面写满了各种各样的图形、分子式、数字。
　　“引起感冒的并非寒冷或者大风，而是感冒病毒：一种比砂砾还要细小，肉眼根本无法看到的生命体。而我们现在要做的事情，就是用魔法去完成最后一击。”
　　“这或许是您的一小步，但这却是人类文明的一大步。”
　　女孩的脸庞上闪烁着明媚的光彩。
　　什么叫白衣天使？
　　什么叫圣母艾琳娜？
　　什么叫新世界的希望火种？
　　哎嘿嘿——
　　“呃、唔……所以——”
　　奇洛愣了愣，有些犹豫地说道。
　　“这么说起来，我等会儿要喝的那个魔药，它并不是提神药剂的改良版本，而是为了杀死那些……唔，感冒病毒……而特别配制的？听起来怎么有点，危险？”
　　“放心吧，不危险、不危险。”
　　艾琳娜摇了摇手，无比真诚地说道。
　　“您应该认识尼可·勒梅先生吧，作为魔法石的炼制者，哪怕在过会儿的试药中出现了什么小意外，他也可以利用魔法石的力量‘复活’你，况且，我们之前也试过药了。在进行人体临床测试之前，应该有的流程全都走完了，现在就差最后一步了。”
　　“呃、我、我觉得……”
　　奎里纳斯·奇洛张了张嘴，看了看停止翻滚的坩埚，又看了看房间里的众人：
　　原本还在争执讨论的邓布利多等人看样子是达成了共识，尼可·勒梅手中拿着一块鲜红发亮的魔法石，学者们和治疗师们期待地看着他，洛哈特心不在焉地把玩着魔杖……
　　这是多么让人难以拒绝的合理请求啊。
　　“如果……如果我这里验证成功，那么接下来会发到全校、乃至全魔法界吗？”
　　“不、不，我们会摸索工业化生产流程，并且在非魔法界、魔法界展开小范围试点，霍格沃茨这边也会投放，但没那么快……倘若一切顺利，是的，我们会向全世界普及。”
　　艾琳娜思索了几秒后，纠正了一些奇洛描述不严谨的地方。
　　事实上，如今她们捣鼓出来的不过是一个半成品。
　　严格意义上来说，更像是一种经由魔法合成、针对感冒病毒的靶向药，距离工业化生产和大范围普及还有相当长的路要走，但它的成功与否可以判断这条路是否正确。
　　在此之前，巫师还从来没有从微观领域去研究和认知世界。
　　倘若说尼可·勒梅、斯拉格霍恩的“感冒药”有效，那就意味着魔法可以借鉴科学世界观。
　　而更重要的是，邓布利多教授也会根据这个“合作项目”，判断霍格沃茨魔法学校后续课程改革之中引入非魔法知识的比重，进而以此去说服学校外边的人。
　　没有人不畏惧死亡，哪怕是巫师也是如此。
　　在生老病死的威胁之下，没有人会拒绝更健全、完善的医疗体系和医疗理论，等到奎里纳斯·奇洛这边的试点验证成功之后，萨尔茨堡那边就会开始尝试新药。
　　这本来就是格林德沃用来忽悠“魔法部”的借口——解决疑难杂症的顶级魔法医院。
　　“好的，我明白了，荣幸之至。”
　　奎里纳斯·奇洛沉默了片刻，认真地点了点头。
　　就这个时候，他忽然有些理解吉德罗·洛哈特此前说过的话了。
　　世界实在是太宽广了，相比起这些可以清晰预见的、动辄就可能牵扯到上千万、数亿人生命的时代变革，这些可以在人类文明进程上留下痕迹的事业……伏地魔在阿尔巴尼亚黑森林之中阐述的理想，简直宛若小孩子过家家一样幼稚可笑。
　　“感谢您的支持，斯拉格霍恩教授，麻烦您……”
　　艾琳娜朝着邓布利多微微一笑，转过头看向那名站在坩埚边的魔药课教授，正准备让他盛出一份标准剂量的‘感冒灵’，忽然感觉到鼻子有些痒痒的，然后……
　　“……阿嚏！”
　　在一众成年巫师、学者们安静的注视之下，艾琳娜摸了摸鼻子，坦然说道。
　　“麻烦您准备两份标准剂量的‘感冒药’，顺便建立档案——患者姓名：艾琳娜·卡斯兰娜；年龄：12岁；症状：疑似流感；服用药物：‘未命名的新型感冒魔药’，用药时间……”
　　作为一只可可爱爱的黑魔王幼体，连续熬夜之后，抵抗力下降这很正常。
　　更不用说，她被窝里还经常有打着喷嚏的小海狸、小月亮、小钥匙、小铁妞……就算她是混血媚娃，在这么多的感冒病毒环绕之下，看样子终归还是不幸中招了。
　　这样也好，样本参照+1。


第0859章 艾琳娜的“病”
　　艾琳娜生病了。
　　说来也奇怪，自从她来到这个世界，似乎还从没生病过。
　　哪怕是当初孤儿院最艰难的时候，艾琳娜也是所有孩子中最健康的那个。
　　在女孩病恹恹的第三天，格林德沃强迫她喝了一些提神药剂。
　　遗憾的是，这除了让艾琳娜变成一个银色的蒸汽水壶外，并没有任何好转的趋势。
　　无论是非魔法界的感冒药，魔法界古老的提神药剂，亦或者是尼可·勒梅、霍拉斯·斯拉格霍恩联合门捷列夫研究所研发的‘新药’，在艾琳娜身上都没有任何的作用。
　　基于魔药手法、现代医学理论研发出来的“魔法感冒药”相当成功。
　　从奎里纳斯·奇洛血液检测和鼻腔粘膜分析，这种全新概念的魔药在人体内形成了宛若屏障一样的壁垒，驱逐或者直接杀死那些外界侵入的感冒病毒——在魔法加持下，差不多可以让药效发挥到80%—90%，这是任何一种口服药物都无法企及的梦幻数字。
　　简单来说，新型的“魔法感冒药”相当于是在服用者体内展开了一层魔法屏障。
　　在艾琳娜的建议之下，古灵阁巫师银行、学院都市研究所、萨尔茨堡魔法伤病医院联合注册了一家名为“保护伞”的魔法医疗公司，计划在圣诞节前推出“魔法感冒药”。
　　要知道，在当今魔法界中，暂时还没有成熟的大型医疗公司。
　　哪怕目前“保护伞”公司暂时只有一款新药，但是加上魔法界此前零零种种的魔药，这种集中化的药剂专卖店模式，势必会在巫师世界掀起波浪——更不用说，从目前的疗效和便携程度来看，单凭“魔法感冒药”这一种新药，也足以撑得起一个完整的市场销售链了。
　　相比起古老的提神药剂，“魔法感冒药”真正做到了根本性的治愈感冒。
　　只不过……
　　“没有感冒？那是怎么回事？”
　　霍格沃茨校长办公室。
　　艾琳娜乖巧地坐在凤凰福克斯的鸟架边上，浑身上下披着厚厚的毯子，就好像是一只胖乎乎的笨企鹅，虽然现在是上课时间，但是她已经自我隔离两天了。
　　而在她不远处，格林德沃正皱着眉头质问着邓布利多。
　　“你不是说没问题的吗？你不是说这在霍格沃茨之中很常见的么？那现在这孩子病恹恹地是什么情况？如果她一直没好的话，你是不是打算把她一直关在办公室里？”
　　“咳、咳，那个……自我隔离是我自己要求的……”
　　艾琳娜弱弱地举了举爪子，小心翼翼地帮着邓布利多辩解道。
　　“感冒病毒是非常容易变异的毒株，如果说我身上出现了某种顽固的病症，那么在没有确定性质和是否会人传人时，及时自我隔离是最正确的做法——况且，我又不是得了什么绝症，除了精神萎靡些、低烧外，目前看来也没有什么让人担忧的并发症。”
　　“别继续用什么麻瓜医学的知识糊弄我，这是科学能解决的问题吗？”
　　格林德沃没好气地挥了挥手，气势汹汹地瞪了一眼艾琳娜。
　　“现在你身上的那什么感冒病毒也差不多没有了，什么细菌性感冒、什么呼吸道炎症，这些也都检查过了，如果麻瓜医学真那么厉害，他们过去也不会死那么多人了。”
　　“所以，这也侧面证明……卡斯兰娜小姐如今的症状，可能不是感冒。”
　　邓布利多眼中闪过一丝无奈，温和地解释道。
　　“另一方面，卡斯兰娜小姐的担忧没错，在疾病面前，无论是巫师、麻瓜，我们才刚刚迈开第一步。倘若说魔法真的让那些病症发生了变异，那么我们必须慎重——但从艾琳娜现在的状况来看，并不像是沾染了感冒应有的症状。”
　　感冒后……应有的症状？
　　艾琳娜想着。
　　如果不是这次“感冒”，她差不多快要忘记那是什么样的感觉了——或者说，“她自己”根本就不知道。
　　“那您有不同的什么看法吗？”她问，“如果说不是感冒，那么我这是怎么了？”
　　最近这几天以来，就仿佛是过去所有的困意全部累计在了一起，艾琳娜每天差不多都是病恹恹的疲态，虽然没有流鼻涕，但是她的体温一直处于低烧，喉咙中也总有些难受，就好像有骨头卡在了里边，但奇怪的是无论怎么咳嗽，她甚至连一口清痰都没有。
　　“显然，我并不是多么了不起的医生或者治疗师……”
　　邓布利多回答，老人湛蓝色的眼睛落在艾琳娜银色的长发上，若有所思地说道。
　　“但我知道，如果一件事情，无论从什么方向去尝试都走不通的话，那么或许问题出现在最开始的立足点之上——卡斯兰娜小姐，你不会忘记你血脉中另一半了吧？”
　　“你是说……媚娃血脉？”
　　艾琳娜皱了皱眉，并没有明白邓布利多的意思。
　　在魔法界中关于媚娃的研究文献并不多，她绝大部分的知识反倒是来自于前世《哈利波特》系列丛书里面的描写，媚娃，美丽，生气时会变成火鸟攻击敌人……
　　等等，流感、火鸟……鸟……
　　该不会是禽流感吧？！
　　艾琳娜有些不安地抱着怀中的凤凰揉了揉，小心翼翼地说道。
　　“难道说……在媚娃之中存在类似症状的遗传疾病？或者说族群特有病症？”
　　“你并没有生病，放心吧，卡斯兰娜小姐。”
　　就在这时，门口忽然传来了另一个熟悉的声音。
　　艾琳娜循声转过头，正好看到纽特·斯卡曼德推开校长办公室的门走了进来。
　　这位神奇动物大师把袍子挂在门边，朝着邓布利多礼貌的点了点头。
　　“在传说中，媚娃可以自由变换成各种动物、美丽女子，不过正如同博格特一样，没有人知道媚娃真正形态是什么……但是从那些嫁给巫师的媚娃，以及她们的后代来看，人形态应该是她们最主要的模样之一，幼年媚娃大多也是可爱的小女孩。”
　　纽特·斯卡曼德仔细地端详着艾琳娜，轻声说道。
　　“巫师也可以变形，阿尼马格斯，您见过麦格教授的变形——只有法力强大、最聪明的巫师才能做到。但在只要是一名成年的媚娃，她们都能轻松变成不止一种动物。”
　　“所以呢？”格林德沃不耐烦地打断道，“这里并不是神奇动物学的课堂。”
　　“这也就意味着，媚娃体内的魔力比巫师更凝聚、强大——”
　　邓布利多挥了挥魔杖，一个气球出现在办公室的上空，逐渐开始膨胀。
　　“倘若说普通巫师里面是空气，普通媚娃是水流，那么激发了魔力血脉的卡斯兰娜小姐的‘气球’里面则是水银——但无论如何，随着魔力的凝聚，气球终归是要逐渐变大的……”
　　老巫师的目光微微在艾琳娜那尚未开始发育的胸部上扫过。
　　“而问题就在于，频繁使用如尼魔文让卡斯兰娜小姐的发育变得趋于纯血媚娃，但是你体内的魔力增幅速度却比正常的媚娃更快。不同于普通媚娃的成长速度，如今你体内的魔力甚至超过了不少七年级的毕业生，自然也达到了成年媚娃的基准线。”
　　邓布利多摊开手，灵活地眨了眨眼睛，笑着解释道。
　　“高浓度的魔力开始触发媚娃血统的天赋，你体内的魔力误认为你成年了……”
　　“这么听起来，似乎意思是，这说明我正在进入青春期？”
　　艾琳娜看着办公室上空那个还在不断膨胀的气球，语气轻松地说。
　　“那么这个气球呢，这就是我现在的身体，对吧？我还有多少时间可以来解决问题，仔细想来解决方式倒是有很多——不过，邓布利多教授您允许的只有一个吧？”
　　“唔，从时间上来说倒是很充裕……”
　　邓布利多笑眯眯地说道，挥了挥手驱散了半空中的比喻物。
　　“非常幸运的是，我们并不是封住了口子的气球，人体身上有太多虚掩着的口子了，当你体内的魔力抵达到临界点后，最多就是呈现出你现在这个样子……多余的魔力会逐渐溢散在空气中，潜移默化地强化和刺激你的身体成长——当然，过程会比较漫长。”
　　“另一个方案，阿尼马格斯，对吧？”
　　格林德沃抱着手臂，瞥了一眼正在默默倒茶的纽特，轻哼了一声。
　　“或者说，斯卡曼德先生还有别的好办法吗？如果只是单纯地消耗魔力的话，我倒是有不少简单易学的魔法，根本不用这么麻烦。”
　　“呃，怎么说呢，邓布利多教授的说法稍微还是有一些瑕疵的——”
　　纽特·斯卡曼德紧张地摸了摸鼻子，视线越过格林德沃看向那只混血小媚娃。
　　“魔力并不是实际存在的东西，它不存在容量概念，这就好比鸟蛇——唔，你们应该都知道鸟蛇的，对吧？它可以自由改变体积，但是它的魔力并不会因此而浓缩或稀薄。”
　　“如果你是纯血媚娃，那么你现在就可以形态变化，或者学会喷射火球……”
　　纽特一边解释着，双手在空中比划了一下。
　　“这不是你主观意识决定的，而是那份隐藏在你血脉中的本能，这就好比说就算没有人教导挪威脊背龙喷火，它也知道应该如何喷吐龙炎——而同样的情况放在你这边，其实就是想办法开启那些暂时无法呈现的力量，阿尼马格斯只是其中一种方式。”
　　“所以，理论上来说，当我学会喷火、飞翔、变身之后，问题就解决了？”
　　艾琳娜扬起眉毛，若有所思地总结着。
　　这从逻辑上听起来倒是很连贯，但是为什么她总觉得哪里不对的。
　　按照这样的属性组合，如果她的阿尼马格斯是一条火龙，那么好像就直接完成了？虽然从理论上来说，好像阿尼马格斯只能变成普通动物，而非魔法生物。
　　“不用全部，毕竟你还有巫师的施法能力。”
　　纽特·斯卡曼德耸了耸肩，思索了几秒之后，有些不确定地说道。
　　“我猜测的话，如果你能掌握一个，最好两个相关的能力——而非魔法——之后，应该就会好很多了。正好麦格教授是阿尼马格斯方面的专家，我建议……”
　　“咦，等等，你们——该不会是打算让麦格教授单独辅导我阿尼玛尼斯吧？”
　　“目前来说暂时是这样计划的，”邓布利多微微一笑，和缓地说道，“你一周接受一次单独辅导，但不会告诉任何人，魔法部不会允许低年级学生尝试这种高难魔法……当然，如果有人问起，你可以说是变形术补习，毕竟你的变形术与大家的不大一样。”
　　麦格和她。
　　变形术补习。
　　每周一次的单独辅导。
　　为什么她总觉得这一幕似乎在哪里看到过？
　　艾琳娜愣了愣，旋即立刻反应了过来。
　　这不就是原著剧情中，邓布利多教授安排斯内普教哈利大脑封闭术的翻版么？！
　　这位白胡子老爷爷是不是特别喜欢压力教学，不打起来不开心那种？！
　　要知道，虽然她和麦格教授目前的关系稍微缓和了一些，但是一旦到了那种封闭的单独辅导环节，谁知道会出现什么情况，女人在记仇方面那是相当可怕的——无论年龄。
　　“为什么不能是小天狼星，我是说布莱克教授？”艾琳娜飞快地问道。
　　“因为阿尼马吉变形术走火入魔会出大错，”邓布利多一脸严肃地回答道，“我并不希望你因此出现什么意外，毋庸置疑，米勒娃绝对是全英国最适合的人选了。”
　　“呃，可是——”
　　艾琳娜眨巴了一下眼睛，求助地看着格林德沃。
　　不管是玄学也好，亦或者是基于人性方面的疑虑也罢，反正她并不打算就这样傻乎乎地把所有希望押在麦格教授身上——当初入学的时候，她可是亲手丢过那只猫的。
　　谁知道当她变成某种无助的小动物后，会不会遭受到类似的惩罚。
　　“变形、火焰、飞翔……如果仅仅是这三点的话……”
　　格林德沃认真地板着手指，咧开嘴笑了笑，在艾琳娜期盼的目光中轻声说道。
　　“为什么不能是我来教这个孩子呢？毕竟这也算我的学生啊……按照古老的传统，这种传承类的单独辅导，还是得经过学徒们的导师同意才行吧？”
　　老魔王一边说着，漫不经心地举起手，食指在空气中画了一个小圆。
　　轰！
　　一团耀眼的蓝色火苗出现在了办公室中。
　　“你看，这并不复杂嘛！亲爱的阿不思，在你所认识的这么多巫师中，还有谁会比我更擅长火焰、变形、以及飞翔呢？噢，抱歉……我并没有别的意思……”
　　格林德沃瞥了一眼脸色瞬间变得铁青的纽特，不以为然地熄灭了火苗。
　　这可是他先选定的魔王接班人。
　　后来的人——得排队。


第0860章 火焰魔女
　　“Kenaz（火焰啊）──”
　　艾琳娜小声念了咒语之后，一团幽蓝色的火焰在她掌心轰然炸开。
　　这是她学会的第二个远古如尼魔文，相比起最开始学习“力量魔文”的生涩，这一次她只用了不到半天时间就掌握了这个象征着光明和火焰的魔文。
　　简直就像是她本来就会的能力，只不过此前暂时忘记怎么使用而已。
　　在火光亮起的一瞬间，那些原本萦绕在她身体周边的“困意”仿佛阳光下的冰雪，迅速消融不见，取而代之的，则是那团愈发炙热、凝实的幽蓝色火莲。
　　“差不多就可以了，别把自己烫着了……”
　　不用触摸，光是用眼睛看，就有种眼睛要被烧焦的错觉。
　　格林德沃眯起眼睛，下意识举起右手在眼前遮了遮。
　　事实上，他此时距离艾琳娜至少有五六英尺远——自从“治愈魔文”教学事故之后，初代黑魔王充分吸取了教训，绝对不会在艾琳娜练习魔法时出现在攻击范围内。
　　更不用说，这一次小魔女学习的本来就是极为具有杀伤性的远古火焰魔文。
　　“嗯呢，放心吧，不会的……一点不烫。”
　　艾琳娜小心翼翼地拨弄着火焰，眼中闪烁着好奇。
　　这是一种非常奇妙的感觉。
　　无论是扭曲的空气，亦或者是指尖的反馈，那团幽蓝色的火焰无疑炙热无比，或许不一定可以让金属熔化，不过绝对可以轻松烤熟、甚至烤焦一只苏格兰胖鸡了。
　　只不过，艾琳娜并没有感觉任何的疼痛。
　　幽蓝色的火舌舔舐着她的指腹，她感觉自己仿佛是把手放入了微烫的热水中。
　　她喜欢这种热，这让她有一种干净、舒服的惬意。
　　纯血媚娃是不会畏惧高温的，她们从血缘上来说与凤凰反倒有些相似。
　　更准确的来说……
　　艾琳娜迟疑了几秒，循着某种本能，小心翼翼地吸了一口气。
　　下一刻，那些原本由她魔力形成的幽蓝色厉火宛若倒吸的水流一样，旋转着落入了她的口鼻之中，不到两三秒的时间，炙热的火焰就彻底消失在房间中。
　　“嗝——”
　　艾琳娜砸了咂嘴，轻轻打了个嗝。
　　在远古时期，媚娃在饿极了的情况之下，也是会狩猎凤凰的。
　　“如果可以的话，以后还是尽量不要从嘴里直接吐火……”
　　格林德沃抱着手臂倚靠在墙边，斟酌着语句。
　　“那样看起来不够优雅，而且也不好看，相比起化身为残暴的火龙公主，我想你还是更希望人们会用火焰精灵、或者烈焰女皇这样的名字来形容你吧？”
　　“你直接说看起来丑不就行了——放心吧，我才不会那么没品。”
　　艾琳娜白了眼初代黑魔王，没好气地说道。
　　她可不是某个快要被开除“魔王籍”的丢人东西，张大嘴巴、伸长舌头吐个火蛇出来，倘若那一幕被好事者照下来的话，那她除了毁灭世界之外，也没有别的选择了。
　　不同于一个人瞎琢磨的汤姆，她从可是正规魔王培训班出来的。
　　稍微犹豫了几秒，艾琳娜抬起头，忽然问道。
　　“说起来，爷爷……您觉得我有必要去学习阿尼玛吉魔法么？”
　　“首先——你的担忧是什么？”
　　格林德沃并没有回答，而是饶有深意地反问了一句。
　　“强度，或者说，这个魔法的实用性。”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，小脸上的嫌弃简直要溢出来了。
　　“我之前查过资料了，阿尼马格斯的变形选择不包括魔法生物，唯一的好处就是无杖施法的变形——但是这个似乎并不……总而言之，看起来很弱……”
　　且不说她现在学会了攻击性极强的火焰魔文，一丝火苗就能烧光禁林。
　　哪怕是只有治疗魔文，凭借着超强的恢复能力和力量，她一个人也可以揍翻尖头叉子+月亮脸+大脚板+虫尾巴的四野兽阵容——禁林里的蜘蛛坟场就是活生生的例子。
　　“嗯，从战斗的角度来说，阿尼马格斯确实很弱。”
　　格林德沃颇为赞同地点了点头，想了想，又额外补充了一句。
　　“如果考虑到精力付出、风险的话，简直是收益比最低的高难度魔法之一了。这也是为什么如今越来越少巫师愿意学习的原因，但是它有两个独特的优点……”
　　“两个……优点？”
　　“阿尼马格斯，这是目前唯一一种可以让巫师暂时失去魔力特征的方式……”
　　格林德沃竖起手指，咧开嘴笑了笑，无比认真地说道。
　　“当发生巫师内战，或者是遇到针对于魔力反应的一些陷阱、反制时，未暴露的阿尼马格斯有很大的几率瞒天过海——为了防止误触发，魔法陷阱通常会甄别普通动物。在近千年前的魔法史中，不少巫师通过这种手段骗过了看守或者仇家。”
　　“听起来，似乎并不是很实用……”
　　艾琳娜耸了耸肩，在她看来这更像是次数有限的、不靠谱逃生秘籍。
　　至少对于此时的她来说，并没有那么价值。
　　作为古灵阁巫师银行的妖精女皇、霍格沃茨的隐形守护者、天命集团的大小姐……她实在想象不出需要逃生的场景，这或许更适合推荐给她未来的那些敌对者们？
　　“谁知道呢？但是，它还有第二点优势……”
　　格林德沃余光从女孩的人心上掠过，神神秘秘地轻声说道。
　　“在变形、恢复的过程之中，它相当于是在对于巫师身体的重组，考虑到你身上的具体情况来说，这一点可能会打破媚娃血统在你身体发育上的桎梏……”
　　“明白了，我学！”
　　艾琳娜眼神猛地一亮，毫不犹豫地回答道。
　　眼看着卢娜都快比她高出一截了，如果再不想点办法那就太难了。
　　哪怕她平时有偷偷用“二元倒回架构改造魔法”掩饰松糕鞋，但这终究不是长久之计，尤其是在浴室里坦诚相见时，艾琳娜现在的日子可以说是越来越煎熬了。
　　“那么就这么说定了，爷爷，记得帮我转告邓布利多教授……我要学阿尼马格斯。”
　　艾琳娜兴奋地攥紧了自己的小拳头，仿佛握住了希望。
　　毕竟，就连汉娜都已经开始有些怀疑了。
　　赫奇帕奇的那张属于她的四柱床，位于床头右侧的床柱上，如今已经刻上了一条不深不浅的划痕——艾琳娜甚至开始考虑要不要换个参照物，最好是在城堡外的安全地方。
　　整整一年过去了，她一厘米都没有长高！
　　一厘米都没有！
　　“唔，但我提前说好，只是可能……”
　　格林德沃眼神闪烁了一下，颇为严谨地补充道，“况且，这也仅仅是阿不思和纽特两人的猜测而已，如果说你在那边学得不开心，随时可以找我学习人体变形术。”
　　“放心吧，放心吧……我最喜欢小动物了……”
　　艾琳娜心不在焉地随口回答道，头顶上的小呆毛兴奋地晃来晃去。
　　“长高什么的，我其实并不在意的，我其实很早就想变成可爱的小动物了。我这个周末就去麦格教授的办公室报道——我很听话的，那今天我就先回宿舍了？”
　　“好，等会儿我就去告诉阿不思。他会给你安排——”
　　看着消失在门外的艾琳娜，格林德沃松了一口气，心想：
　　“幸好说动了小魔女，让她主动提出更换下阶段的授课人员。要是接下来的那几个能力还是由自己来教，那可太让人心累了……顺便还完成了阿不思的请求，两全其美。”
　　格林德沃目光从房间里那一团团焦黑的痕迹掠过。
　　在这间曾经属于他的“城堡管理员”办公室的墙壁上，此时贴着不少融化成麦芽糖状的金属液体，至于地毯和窗帘更是什么都没有剩下，仅仅留下宛若抽象画的图案。
　　就不久前，这里才出现过上千摄氏度的火焰地狱。
　　除了他所站的那一小片区域，以及那架护在他身后的钢琴，房间里格外清爽空旷。
　　倘若不是因为艾琳娜的悟性足够高，以及媚娃血统积压的魔力还不算太多，他可能连身后那架钢琴都没法保护住——就好比是在女孩的炙焰下直接融化的金属灯架。
　　……话说回来，这下子可能得重新换个办公室了。
　　不知道麻瓜研究课教授的办公室什么样子，他好像还没去参观过。
　　格林德沃叹了口气。
　　即使是提前做好了心理准备和防护，他终究还是低估了艾琳娜的天赋，当然还有混血媚娃在魔力完全激发之后，可能呈现出来的指数级的魔法增幅效果。
　　还好，现在这个问题被强化一次之后，重新丢回给邓布利多了。
　　作为一名早就退隐江湖、不问世事的普通老人，他充其量就是让邓布利多来现场看看，提前有个心理准备，以免出现什么心脏骤停、心律不齐的老年病。
　　虽然格林德沃对于媚娃这种神奇生物的了解并不多，但他知道一个非常基础的理论。
　　任何一个物种，当她进入青春期时，往往才是实力真正开始飙升的时候。


第0861章 吃醋的赫敏
　　自我隔离了两天之后，艾琳娜才重新出现在了班级里。
　　对于这只白毛团子时不时失踪翘课的情况，赫敏·格兰杰倒不是很惊讶，毕竟这也不是第一次了——去年刚开学不久，卡斯兰娜小姐就利用病假躲过了“霍格沃茨军训”。
　　在赫敏看来，生病或许是真的，但艾琳娜绝对偷偷开了小灶补课。
　　如果她没有记错的话，去年也是这样。
　　“无杖施法？你这两天到底去了什么神奇的地方……”
　　魔药课地下教室中，赫敏目睹了艾琳娜凭空在坩埚底下点燃火焰后，一双美丽的眼睛瞬间瞪得老大，不可思议地看向那名正淡定地切着姜片的小女巫。
　　“这绝对是烈火咒吧！在《基础魔咒》上明明特别备注过，这是少数几种无法脱离魔杖施展的危险咒语，如果贸然施展的话，在火焰出现之前会首先灼烧施展这个……”
　　“嘘——安静，安静……我可不想被斯内普教授扣分。”
　　艾琳娜懒懒地说道，一边全神贯注地继续切着自己那堆生姜。
　　今天她们在学习一种新药剂：【提神药剂·改】。
　　与往常一样，斯内普教授在教室前边的黑板上罗列出了一系列独家魔药操作，这很符合这位魔药课教授的风格，在他的课堂上，完全按照课本操作反而会被扣分。
　　只不过，只有艾琳娜知道，她们正在调配的并不是霍格沃茨原教程安排中的药剂。
　　在“保护伞”公司研发注册的“魔法感冒药”中，其中有一剂非常重要的成分，就是来源于这种由姜片、淫羊藿、蜂蜜、走路菇……配制而成的特殊魔法溶剂。
　　这种溶剂的优点在于可以作为常规药剂的添加剂，完成相对温和的“附魔”加工。
　　“可、可是，这种火焰的魔法……”
　　赫敏眼睁睁地看着艾琳娜手指又在坩埚边弹了弹。
　　橙色火苗宛若有生命般绽放开来，严密地包裹住坩埚底部，均匀地升温加热——按照手册和黑板上的提示，这一步的火候调整可没有那么轻松。
　　“赫敏，别光在边上发愣啊，你帮忙在锅里搅拌一下——”
　　艾琳娜头也没抬地说，稍微停顿了一下，平静地随口解释道。
　　“至于你说的《基础魔咒》上面的备注说明，我可以很肯定的告诉你，这座城堡中不止一名巫师懂得如何无杖释烈火咒……当然，我这个并不是魔咒，这是火焰魔文。”
　　几个月前，她亲眼看到过顶级巫师如何催动自己的双手喷火，从而烤熟土豆的。
　　“火焰……魔文，阿波卡利斯教授又教了你新的魔文？”
　　赫敏的声音中忽然夹杂了几分柠檬的清新。
　　上一个治愈魔文她还眼馋着呢，结果一转眼白毛团子又多了新技能。
　　如果有艾琳娜这样收放自如的火焰能力，她在魁地奇看台上监督大家练球时，也不至于像一只被遗弃在风雪中的流浪猫一样，蜷缩在自己的长袍中瑟瑟发抖。
　　“昂，别想了，你暂时学不会的——”
　　艾琳娜无奈地转过头，看着赫敏的眼睛，认真说道。
　　“倘若不是因为之前……唔，生病……邓布利多教授也不会允许我学习这个魔文。它实在太过于危险了，掌握它的前置条件是掌握厉火咒的释放……你查查书就明白了。”
　　“厉、厉火咒！”
　　赫敏在脑海中搜索了一秒后，仔细看了眼坩埚下的火焰，猛地愣住了。
　　虽然乍一看起来，厉火咒和烈火咒都是召唤火焰的魔法，但两者有着本质区别。
　　烈火咒是一种可以燃起熊熊烈火的魔法，霍格沃茨一年级学生就可以掌握，对应的释放咒语是incendio，它的传承历史近乎可以追溯到几万年前的上古时代。
　　但是厉火咒就完全不一样，这是一种极为高深危险的黑魔法。
　　它既是魔咒，也是诅咒。
　　这种火焰可以感觉到活着的目标，有些时候甚至会自主变形成一大群由火焰组成的可怕魔法生物，譬如说火蛇、客迈拉、火龙、三头犬……它属于高级黑魔法的一种，经验不足的巫师倒也可以施展，但倘若想要做到自如掌控，那可就太难了。
　　而如今艾琳娜束缚在坩埚下方，宛若生命般呼吸着的火焰，显然就是……
　　“这可是黑魔法，魔法部发现的话，你会惹上大麻烦……”
　　赫敏紧张地压低声音，不安地看着那些火焰。
　　仿佛是注意到了小海狸的目光，坩埚下方的橙色火焰忽然炸开一朵小火花，在她的目光中逐渐延展变形，最后变成了一只……憨态可爱的微型三头奶狗？
　　“放心吧，我施展的并不是厉火咒，而是远古火焰魔文：Kenaz——”
　　艾琳娜蛮不在乎地伸出手逗了逗那只小狗。
　　伴随着女孩的手指轻戳，只见那只微型的三头小奶狗先是警惕地左右张望了一下，随后飞快地放松下来，翻转身子漂浮在半空中，毫无防备地露出肚皮任由女孩逗弄。
　　“无论是厉火咒、烈火咒，乃至于契约小卤味使用的魔法、光亮咒……这些魔咒的起源大多都是源自于我刚才念出的古老魔字……火焰并没有正义、邪恶之分，至少在我这样善良的小女巫手中，自然同时还象征着温暖、友善、明亮，神圣的智慧和生命之火。”
　　“……哦。”
　　赫敏颇为敷衍地应了一声。
　　“好吧，一种高级的火焰魔法，我知道了。”
　　反正白毛团子解释再多，她也学不了这个魔法。
　　了解得越详细，她心中的柠檬树长得就越快、越茁壮——魔文的学习不同于魔咒，倘若没有亲眼看到真正的“原始魔文”印记，想要单凭魔法现象领悟出来近乎不可能。
　　只不过不知道为什么，阿波卡利斯教授在选择传承魔文时，反而是选择了汉娜。
　　赫敏抓起小刀，从桌面上扒拉过几株走路菇，闷闷不乐地切了起来。
　　相比起慷慨的阿波卡利斯教授，选择了她的邓布利多教授明显要吝啬多了，赫敏从校长大人那里除了学会了几个加强版的魔咒外，并没有学到太多特殊的魔法。
　　明明是她先遇到艾琳娜的，无论是在霍格沃茨特快，还是第一次在宿舍里过夜。
　　但是现在来看……
　　汉娜可以在接下来的魁地奇球场上大杀四方，卢娜可以偷偷地回放艾琳娜之前播放过的那些动画片，只有她一个人还在原地踏步，好不容易学会的爆炸咒也从来没用过。
　　真是……太偏心了……
　　赫敏·格兰杰有些不开心的撅起嘴，一刀刀地用力剁着面前的走路菇。
　　“呃，赫敏，对了！”
　　艾琳娜瞥了一眼那堆快要被剁碎成浆糊的走路菇，眨了眨眼睛。
　　“我突然想起来了，之前答应过你的！这个周末开始，要不你跟我一起去……”


第0862章 大人的事情和开挂
　　“说起来，赫敏今年已经十三岁了呢……”
　　艾琳娜若有所思地轻声嘀咕着，打量着身边那只逐渐长开的小海狸。
　　这时赫敏正在搅拌着坩埚中的溶剂，二年级的魔药课暂时还是两人一组，赫敏心中虽然还在不断恰着柠檬，但倒也不至于扔下眼前的课堂任务。
　　“嗯，刚好比你大一岁……我们生日不是紧挨在一起的嘛。”
　　赫敏平静地回答道，头都没抬。
　　“你送给我的那套生日礼物我很喜欢，我也知道传授魔文的决定权，终归是在阿波卡利斯教授那里，不过是一个特殊的火焰操纵技巧，我才没有羡慕呢……”
　　“如果我没有记错的话，你上周来那个了吧……我在盥洗室的垃圾篓看到了哟——”
　　“嗯……怎么了吗，艾琳娜？”
　　赫敏的脸涨成了粉红色，恨恨地白了眼身边那只白毛团子。
　　“我是说……”
　　艾琳娜凑到赫敏·格兰杰的耳朵边上，声音压得很低，轻声耳语着。
　　“这也就意味着，格兰杰可以被看做是大人了，要不要之后跟我去学校外边尝试一些成年巫师才可以做的事情呢？一些成年巫师才能做的，禁忌的事情。况且，霍格沃茨大门外的那个区域，你之前不是很好奇吗？”
　　“成年巫师……才可以……做的事情……禁忌……”
　　赫敏桌子下的双脚不自在来回搅动了几下，晶莹的耳垂瞬间染上了一层红意。
　　“那是什么事情……成年巫师……学校外面的禁止区域……”
　　“高等数学、高等物理、高等化学……这些科学文明迄今最璀璨的智慧结晶，炼金术、魔药学、变形术、魔咒学……这些魔法文明传承最悠久的神秘火种；它们如今正在霍格沃茨门外不远处激烈相互碰撞着，绽放出属于人类文明未来的光——”
　　艾琳娜说，精致的小脸上闪烁着微光。
　　经过了前几天的初次蜕变后，除了火焰能力的发掘外，她体内原本的魔法能力、乃至于体力和精力也略微加强一些，变化明显得艾琳娜甚至可以清晰地觉察到。
　　或许对于gay里gay气的土豆萝卜不管用，但用在魅惑翅膀上，还是很有用的。
　　“譬如说，你看，”艾琳娜说，一边神秘兮兮地指了指坩埚，“看见没有？今天这节课上大家学习的新型提神溶剂——这就是魔法和科学交织出来的璀璨火花，想去吗？”
　　桌子边上，赫敏转头望着艾琳娜，仔细地听着。
　　这是她第一次听到学校外边正在发生什么。
　　不同于课本上那些印好的文字，从艾琳娜的口中，赫敏眼前展开了一片从未设想过的美妙梦幻场景，新的知识正在逐渐地诞生——可能就在距离她们几百米的位置。
　　“在哪里？我们什么时候去？”赫敏迅速地说道。
　　“在离这里不远的地方。”
　　艾琳娜说，眉眼中写满了兴奋和得意：小海狸没有通过魅惑鉴定！
　　“其实，就在霍格沃茨大门外的那片区域。邓布利多教授开学时说过不是说过，那一片是所有学生绝对禁止进入的区域？当然，因为那里居住着的可不仅仅是麻瓜学者，那可是半个人类文明的缩影——但是知识并不全是安全的，对不对？”
　　“只有类似于洛哈特教授、奇洛教授，亦或者是诸如尼可·勒梅先生、阿不思·邓布利多教授那样的人，才有资格代表巫师进入那片区域，甄别和融合两个文明的过程。”
　　“霍格沃茨大门外的那片区域……”
　　赫敏重复说，意味深长地看着艾琳娜。
　　“学校门口的那些规划，上学期快要结束的时候，好像就已经开始了吧？等等，那还有个解释不通的问题，为什么我们去年最开始接触的是美国人写的教材？”
　　“啊，这个是因为——”
　　艾琳娜愣了愣，有些发懵地张了张嘴。
　　这不是计划没有变化快嘛。
　　当时谁能想到她，艾琳娜·卡斯兰娜，一个孤儿院的黑心小可爱，居然可以在不到一年的时间摇身一变，成为古灵阁巫师银行的女皇陛下，甚至接手了部分红色意志的余晖。
　　只不过，单以赫敏现在的权限，暂时还不适合接触太多“更伟大的理想”。
　　看着赫敏那双愈发狐疑的明亮褐色眼睛，艾琳娜那根小呆毛纠结地跳来跳去了。
　　但就在这个时候，斯内普忽然叫道：
　　“现在，我想你们应该快要完成操作了。这服药剂要煮熟、后续处理后才能用；十分钟后，趁药剂滚的时候收拾好东西，之后剩下的工序会由高年级的学生们接手……”
　　“噢，理所当然的……”
　　斯内普说，顿了顿，他的黑眼睛闪烁着明亮的恶意。
　　“在每一个药剂瓶上会贴上你们的名字，如果出现什么意外，或者导致那些高年级学生们扣分了的话……放心吧，我会亲切地、严肃地告诉他们，那全是因为自己学艺不精。”
　　全班同学们的动作忽然猛地一顿，不少学生们轻松的脸色开始变得凝重。
　　纳威·隆巴顿绝望地看了眼自己坩埚里的汤液。
　　在上学期期末的时候，他亲眼目睹了某些倒霉的格兰芬多学院的高年级生，如何在一天之内轮番承受数十次的决斗挑战，最后差点真的“死”在阿波卡利斯教授的擂台上。
　　当然，某种意义上来说，“死亡”可能会反而轻松些。
　　自从“快快复苏”、“愈合如初”，还有最可怕的“Wyrd”魔文开始趋于日常化的时候，高强度的决斗真正地成为了宛若凌迟处刑的战斗——你甚至连装晕都没有机会。
　　事实上，纳威倒是不害怕战斗，他其实更担心奶奶知道这一切后失望的表情。
　　相比起草药学、魔法史、数学课、文法课这些可以通过拼命努力，堆砌时间的笨办法提升的学科，纳威在涉及创造力、施法的课程上表现要遭多了，而在霍格沃茨那么多的课程之中，魔药学几乎变成了他学得最不好的课程。
　　当然最主要是，从上学期后半段开始，纳威变得十分害怕斯内普。
　　由于他在药材处理、分拣上的天赋，理所当然的，纳威和哈利、德拉科一样，被斯内普教授在心中划分为了“未来可期”的、有魔药天赋的小巫师序列。
　　当期待和现实之间的落差格外悬殊时，事情自然会变得十倍地糟糕。
　　而最让纳威不安和难受的是，斯内普教授似乎并不打算就此放弃……他反而愈发地关注纳威在课堂之上的失误，这近乎让他开始有些精神崩溃了。
　　譬如说，他此时的药剂应该是一种明黄色的温暖、香甜溶剂，而不是——
　　“黄绿色的，隆巴顿。”
　　斯内普踱到了纳威身边，纳威条件反射地畏缩在他的坩埚旁。
　　这位冷漠的魔药课教授眯起眼睛，用勺子舀起一点出来，然后再让它溅回坩埚，以便全班所有学生都能看到——几滴黄绿色的物质落在木桌上，发出滋滋可怕声音。
　　“强腐蚀性的、黄绿色的。告诉我，孩子，有什么东西渗透到你的这个厚厚的头盖骨里面去了吗？你没有听我说，很清楚的说，按照我黑板上给出的步骤吗？难道我没有明白地说一定不要混合着书上的描述操作，千万不要加入硝化石么？隆巴顿！”
　　斯内普俯下身，从他的鹰钩鼻子往下盯着纳威的眼睛。
　　“你成功地让一剂提神药剂，变成了比浓硝酸还要厉害些的毒药……你告诉我，你是不是非常享受这种创造性的时刻，如何变着方式、天马行空地糟蹋魔药？！”
　　纳威的脸涨成了宛若猪肝的深红，人在发抖。
　　“先生”，哈利忽然开口，“先生，如果您允许的话，我帮他改过来行吗？”
　　“距离下课只有十五分钟了，哈利……波特先生。”
　　斯内普皱起眉头，目光在哈利绿色的眼睛上停留了几秒，神色恍惚了半秒。
　　在十几年前的地下教室中，他好像曾经在哪里见过类似的场景。
　　“很好，如果你打算这样做的话……今天下课的时候，隆巴顿先生药剂的表现，将会作为你今天这堂课的考核分数之一，至于你自己的那些——”
　　斯内普的视线落在与哈利·波特搭档的德拉科·马尔福身上，轻声说道。
　　“马尔福先生，如果你可以独自接手完成，那么你可以为斯莱特林学院赢得十分。”
　　“等等！斯内普教授，哈利只是好心地提一句而已。”
　　德拉科·马尔福目光在纳威那堆看起来无可救药的强酸溶剂上停留了片刻，朝着那名圆脸男生露出一抹抱歉的表情，紧接着，德拉科转过头，认真说道。
　　“哈利，别傻了，这不可能完成的！这么点时间已经根本不可能……”
　　“强腐蚀性可以加速硝化处理走路菇，只需要中和药性，理论上来说，应该可以完成。”
　　哈利·波特思索了几秒之后，迟疑着轻声说道。
　　“所以……你打算用舌头把新药剂搅拌出来么？嗯？”
　　斯内普教授不置可否地扬起眉毛，想了想，补充了一句。
　　“对了，哈利·波特先生，记得拿好你自己的课本——如果你没有成功地完成，那么你还会为自己赢得一份额外的课堂奖励，两周的禁闭——作为你傲慢的代价。”
　　“我明白了，斯内普教授。”
　　哈利·波特无比认真地点着头，小心翼翼地拿起自己的那本旧课本。
　　“相信我，德拉科——这没问题的。”
　　……
　　半个小时之后。
　　赫敏、艾琳娜爬上楼梯到了前厅。
　　小海狸还在思索着艾琳娜口中的那些迷人变革，但是艾琳娜却皱着眉头回忆着刚才发生在教室里的小插曲，她的脑海中忽然掠过了某个奇怪的事情。
　　“课本、旧课本……硝化处理……”
　　说起来，这学期开始，哈利的魔药水平的进展着实让人有些惊讶。
　　如今仔细回忆、盘点一下下，“大难不死的男孩”在魔药课堂上获得第一的次数，好像高得有些离谱了，哪怕她这学期稍微懈怠了些，也不至突然一下发挥这么稳定了。
　　“赫敏，你有没有觉得，今年的哈利好像有些开挂了……”
　　“嗯？开挂？”赫敏回过神来，困惑地眨了眨眼睛。
　　“我的意思是说……作弊器——你看，德拉科应该也觉察到不对了。”
　　艾琳娜慢慢停下脚步，转过身，朝着身后缀在人群最后面的两名男生看了一眼。
　　她们现在站在楼梯的最顶端，眼看着班上其余同学在她们身边走过，走向大厅吃午饭，而在不停歇的人流之中，依旧站在最下面，正在争论什么的哈利和德拉科就变得格外显眼了。


第0863章 混血王子？我听说过！
　　“你是怎么做到的？这根本不可能！”
　　德拉科·马尔福拉住哈利，一脸严肃地问道。
　　在快要魔药课快要结束的时候，纳威的那锅药剂差不多变成了浅黄色，闻起来也没有那么刺鼻的辛辣味道。
　　从斯内普教授最后的评分和表现看，显然哈利成功拯救了纳威。
　　要知道，挽救一份濒临失败的魔法药剂，这可比重新熬制一锅完美的魔药难多了。
　　德拉科很难去评判‘格兰芬多在魔药课获得加分’、‘一刻钟逆转失败魔药’，这两个看似不可能的事情到底哪样更艰难——因为就在刚才的课堂上，哈利全都做到了——伴随着斯内普教授故作轻描淡写的“格兰芬多加五分”，全班同学几乎都送出了自己的掌声。
　　不过，作为密友的德拉科·马尔福很清楚，这并不属于哈利应有的魔药水准。
　　在上个暑假中，他和哈利在布莱克舅舅的老宅子里一起生活了一个月，或许哈利在魔药方面确实有些非凡的天赋，但远远还达不到这种教授级的水准。
　　“好吧、好吧……”
　　等到周围的同学们差不多走完了，哈利无奈地摊开手，大致地讲了讲来龙去脉。
　　反正这也没有太多问题，德拉科也知道他时不时会去斯内普教授那里补课，虽然笨手笨脚地弄坏了魔药课本有些丢脸，但是哈利并不觉得后续的补救有啥不对的。
　　更何况，这本旧课本也是斯内普教授让他从柜子里那一摞旧课本中随便拿的。
　　哈利有些得意地朝着德拉科·马尔福挤了挤眼睛，努力平静地说道
　　“……诺，大致就是这样，运气还不错吧！”
　　“运气真不错，呵。”
　　德拉科·马尔福听着他的陈述，脸色逐渐凝重和阴沉了下来。
　　“你看起来好像觉得我是作弊了吧？”
　　哈利被德拉科脸上的表情弄得有些恼火，讲完后下意识问了他一句。
　　“是啊，你其实并没有把握完成那个，是不是？”
　　德拉科扬起眉毛，脸色冷冰冰的，语气生硬地说道。
　　“我还以为你成熟了些，你也可能闯大祸的，对吧？最关键的是，开学这么久了，如果不是我问你，你还打算瞒着我们多久？教授肯定也不知道那些奇怪笔记吧？”
　　“我只是借鉴了一些不同的操作方法，这没什么大不了的。”
　　哈利有些烦躁地挥了挥手，似乎并不打算继续讨论这个话题。
　　“怎么了，德拉科，你打算向斯内普教授揭发我么——那就去吧，这样一来的话，你还能帮艾琳娜大姐头重新稳固住第一的位置，对吧？你会这样做么？”
　　“你明知道我不会这样做的——”
　　德拉科·马尔福苍白的脸稍微涨红，冷声说道。
　　“只不过，我现在担心的是另外的事情，哈利……这么说起来，你在过去的一个月之中一直按照某个陌生人的指令在做事？笔记本上出现的、未验证的奇怪笔记？”
　　他显得焦虑而气愤。
　　哈利不知道他这学期遇到的事情，自然也就不明白他心中的担忧。
　　每周四晚上，德拉科·马尔福都要前往霍格沃茨的某个神秘房间，在一众当今魔法界最顶尖巫师的防护之下，谨慎地在一本魔法日记本上书写内容——如果有必要，德拉科甚至还会进入到伏地魔年轻时的记忆之中，解析和完成一些指定的试验任务。
　　“听着，哈利，在魔法世界中一定要警惕那些陌生的魔法书籍……”
　　德拉科·马尔福思索了几秒，无比严肃地说道。
　　“譬如说最出名的《巫师的十四行诗》这本诅咒书籍，凡是读过那本书的人，一辈子都只能用五行打油诗说话。有些书籍可能会把你的眼睛直接烧瞎，有些书籍里藏着恶灵，更有甚者甚至可能会夺走你的身体和灵魂……”
　　“这没什么，德拉科，这只是一本被人涂写过的旧课本，并没有任何魔法力量。”
　　哈利狐疑地扫了眼突然有些紧张的朋友，不自在地耸了耸肩膀。
　　“且不说我已经看了一个月了，况且，我也只是试了试书上空白处写的几点小窍门。说实在的，德拉科们，其中有些内容斯内普教授上课时也讲过，所以没有什么蹊跷的——”
　　“德拉科说得有些道理。”
　　就在这时，两人耳边传来赫敏的声音。
　　“或许我们应该检查一下它有什么不对劲儿的地方。我是说，这并不合理，对吧？如果这真是某位魔药大师上学时的课本，那为什么我们在书店中没有看到相应的著作？”
　　“那么，从结果来推断的话，可能性不外乎只有三个……”
　　赫敏·格兰杰竖起手指，颇为自信地轻声盘点着。
　　“那名巫师还没来得及出名就死于非命了，那名巫师堕落成了一名黑巫师，亦或者，那名巫师的理论出现了致命的错误，以至于最后还是没能顺利成名——”
　　“总而言之，先试试看就知道了。”
　　“嘿！”
　　哈利有些气愤地抗议道。还没等他反应过来，德拉科一把抽出了哈利书包里的那本《魔法药剂与药水》，举起了魔杖，就好像持着一把锋利的匕首一样。
　　“原形立现！恢复如初！”
　　德拉科干脆利落地敲了敲封面，郑重其事地念道。
　　这是吉德罗·洛哈特教授教给他的小技巧，这个魔法可以很有效地侦测伪装。
　　“正如同在森林中狩猎一样，倘若一名黑巫师打算引诱他人，那么他在魔法书籍上一定会施加伪装，或许这个咒语无法破解诅咒，但却可以触发相应的魔法波动。”
　　什么动静也没有。
　　课本还是课本，破旧、肮脏、书角都卷起来了。
　　“噢，德拉科，仅仅这样可远远不够……”
　　赫敏·格兰杰仿佛忽然来了兴致，抽出魔杖跟着点了点。
　　“万咒皆终！显示你的秘密！文字变形！驱逐恶灵！超级小的棒棒哒……”
　　依旧什么动静也没有。
　　哪怕是面对赫敏超小剂量的爆炸咒，破旧的书皮上除了炸开一个小小的浅坑外，没有显现出任何让人期待的魔法现象——这让跟在后边看热闹的艾琳娜略微有些失望。
　　“完了吗？”哈利恼火地问，“你们还想等着看它会不会来几个后滚翻？”
　　“看来没有问题，”德拉科·马尔福仍然怀疑地盯着课本，说道，“我是说，它看上去确实……只是一本普通的、写了些奇怪笔记的旧课本。”
　　“很好，那我就把它拿回来了。”
　　“哈利说着，正准备伸手把课本从德拉科·马尔福手中夺回去。”
　　可是，课本并没有回到他手中。
　　只见那本旧课本忽然抖了抖，扑腾着宛若飞鸟一样在半空中哗啦啦地展开，最终停在了封底最后的一页，他们在封底的下端看到了几行小小的、密密麻麻的笔迹。
　　与课本上空白处那些凌乱、小小的笔迹一模一样。
　　「本书属于混血王子」
　　……
　　“原来如此，这本书也是混血王子的亲笔吗？”
　　艾琳娜伸出手招了招，用一种颇为奇怪的语调轻声说道。
　　下一刻，悬在半空中的旧课本宛若如燕归巢般落入她的手中，自从激发了媚娃的魔法血脉之后，这种最为粗浅的默发飞来咒她已经非常熟练了。
　　类似于书籍这样简单、轻巧的小物件，这么近的距离她可以很轻松的操纵。
　　倘若换在平时，这样不带烟火的魔法技巧肯定会引来许多羡慕的目光。
　　只不过，在这个特殊的时点，在场三名小巫师的注意力全部集中在了女孩的话语上。
　　“等等！也、也是？”
　　“你知道这是谁？”
　　“混血王子？”
　　赫敏、德拉科和哈利三人飞快地反应了过来，不约而同地问道。
　　“很遗憾，并不完全知道，只不过我恰好看过另一本——”
　　艾琳娜在那本看起来有些年头的旧课本上敲了敲，眼里闪过一丝饶有兴趣的神色。
　　没想到啊，真是没想到……
　　万万没想到，尊敬的斯内普教授还有一手“古董做旧”的绝活。
　　这倒是让艾琳娜颇有几分意外和惊喜，不过仔细考究起来倒也并非不行，要知道魔药熬制工序本来就是个精细活儿，而古董造旧和药剂学之间的关系也蛮近的。
　　当然，作为一名心地善良的“预言家”，她不会那么恶劣地直接揭露谜底。
　　“唔，让我想想……啊，对了，我想起来了！”
　　艾琳娜故作苦恼地思索了几秒，轻轻拍了拍脑门。
　　“哈利，你还记得我之前不是跟你说过，我在某本书上看到过关于你母亲的记载吗？那本书的书名上好像就有写着混血王子……但是我不记得具体放在哪里了……”
　　“咦！对哦，我记起来了，大姐头你之前好像确实说过！”
　　哈利·波特微微一愣，眼神迅速变得明亮了起来。
　　“艾琳娜大姐头，你说会不会、会不会……”
　　他有些兴奋地看了一眼那本旧课本，某个想法开始抑制不住地涌出来。
　　“我想说的是，你们说，这本书的作者会不会就是我的爸爸？！海格先生说过，我父母在霍格沃茨里面的时候非常优秀，而混血王子有认识我妈妈，如果这样……”
　　“或许吧，不过我建议你不要急着认爸爸，这并不好。”
　　艾琳娜嘴角抽了抽，有些无奈地瞥了眼哈利。
　　这孩子的脑洞，真是糟糕，詹姆·波特如果还活着一定抽死这个不孝子。
　　等等——
　　似乎可以让一切更有趣些——
　　就在艾琳娜下意识准备否认时，她脑海中的小恶魔灵魂忽然跳起了舞。
　　如果莉莉的儿子开始叫“混血王子”爸爸的时候，那位面冷心热、兢兢业业的王子殿下到底是答应还是不答应呢？到底要不要直截了当地进行否认呢？
　　这好像是一个非常微妙、非常让人兴奋的问题啊！
　　“所以说，为什么不直接问问斯内普教授呢？”
　　艾琳娜声音忽然变得兴奋起来，眼神里闪烁着跃跃欲试的光芒。
　　正好，另一方面，她还可以近距离观察一下“混血王子”本人对于这件事的安排——这些事情实在是太蹊跷、太古怪了些，这里面肯定相当有意思。
　　“诶？！直接去问斯内普教授吗？！”
　　哈利微微一惊，有些舍不得地看了眼那本旧课本。
　　在过去的一个月之中，他毫不动摇地按照这本“魔药秘籍”上的建议去操作。
　　而从目前的结果看，凭借着操作指引和认真，他甚至可以有机会动摇艾琳娜和赫敏两人组合的统治地位——哪怕这其中有借鉴成分，但最终的操作终归也是他亲手完成的啊。
　　“放心吧，我可不会嫉妒你这本笔记。它注定是你的。”
　　仿佛是猜到了哈利的想法，艾琳娜意味深长地瞥了眼小男生。
　　“我只是很好奇，唔，和你一样。而且我也不觉得斯内普教授会训斥你，这本来就是他让你选的，诚实和坦白并不应该获得责备，这是一种非常宝贵的勇气和品质。”
　　“另一方面，既然你暂时无法百分之百确定这本书上的内容是否正确，那为什么直接不问问教授呢，并且询问一下教授的意见呢？倘若没有太多疏漏，并且它确实对于你的学习有帮助的话，我觉得教授说不定反而会允许你保留这本书，作为课外参考读物……你说呢？”


第0864章 地狱空荡荡
　　霍格沃茨城堡，斯内普办公室。
　　这是一间昏暗的屋子，贴墙的摆架上放着几百个玻璃瓶，黏糊糊的动植物标本浮在五颜六色的药剂中，相比起斯拉格霍恩教授的房间，这里看起来明显要冷多了。
　　午餐结束后，西弗勒斯·斯内普回到自己的办公室，开始准备下午的课程。
　　霍格沃茨的教育改革的影响不仅只在课堂上。
　　相比起以往，各科教授们如今在课堂下的准备工作也增加了不少，譬如说斯内普此时还要检查低年级学生们的作品——倘若其中存在不稳定危险，那么他下午在分发给高年级们进行后续处理时，心中也能有个大致的判断。
　　笃笃笃。
　　就在这时，门外传来了敲门声。
　　“请进。”
　　斯内普放下手中的药剂瓶，扬起眉毛。
　　这对于斯内普而言倒是一件非常稀罕的事情，除非是发生什么紧急情况，否则很少会有人来办公室找他，尤其是在刚吃过午饭的这个时间点。
　　“你又有什么没弄明白的问题吗，哈利……波特”
　　斯内普在阴影中抬起头，看了眼出现在哈利后面的那些脑袋，无比自然地补充道。
　　“还有，把门关上，卡斯兰娜小姐。”
　　艾琳娜乖巧地照办了，她心中揣着一只摇晃尾巴的小魔鬼。
　　她转过身，斯内普已经从书桌边站起，走到了亮处。
　　斯内普皱起眉头，冷酷的黑眼睛在一众小巫师们身上若有所思地打量着。
　　“所以，你们来这里干什么？”
　　“噢，是这样的……”
　　哈利飞快地从书包中拿出那本破旧的课本递了出去，认真地说道。
　　“对不起，斯内普教授，我之前上课时骗了您……那些精妙操作并不是我想出来的，我是按照这本旧课本上的笔记操作的——我决定还是把这本书还回来，因为……”
　　“你来这里就因为这个？还书？”
　　斯内普没有伸手，他的眼睛危险地眯缝了起来。
　　“那么，请您告诉我，这本书上涂鸦的内容是遮挡住了课本内容，还是说它上面附着什么黑魔法，让你感到不安或者害怕，亦或者你嫌弃它太陈旧了？”
　　“没、没有的……先生。”
　　哈利拘谨地回答道，眼神朝着斯内普身后的柜子看了一眼。
　　那个位于办公桌后方的贮藏柜子正好打开着，最上层还躺着一摞旧课本。
　　“其实我只是打算换一本，这样会稍微公平一些……因为我之前按照这上面的操作……”
　　“公平？你杏仁般的脑袋里平时都在想些什么东西？！”
　　砰。
　　斯内普挥了挥手，柜门猛地合上了。
　　“听着！哈利·波特先生，你是在学习知识，在上课……这既不是魁地奇比赛，也不是魔药课的期末考试——按照课堂目标完成魔药，这就是你们在课堂上的任务，明白了吗？！”
　　“可、可是……”
　　哈利直视着斯内普逐渐变得不耐烦的黑色眼睛，坦诚地说道。
　　“先生，这上边有许多精妙的魔药学备注。以我目前的知识，暂时没有办法分辨它们是否正确。如果它一直在我这里，我担心自己会经受不住诱惑，所以我打算……”
　　“我明白了，我先大致看一眼。”
　　没等哈利把话说完，斯内普劈手夺过哈利手中的课本，有些暴躁地翻了翻。
　　半分钟之后，斯内普把那本《魔法药剂和药水》重新扔给哈利。
　　“我大致看了下，这个学生的笔记……唔，基本功还算扎实，马马虎虎吧，勉强可以作为平时上课的额外参考内容，至于具体是否可以借鉴，你自己考量。”
　　“也就是说，我可以保留这本书，并且作为魔药课的额外参考书籍？”
　　哈利小心翼翼地轻声问道，他总觉得斯内普教授今天的心情似乎有些不大好。
　　斯内普瞪了他一会儿，烦躁地挥了挥手。
　　“没错，就是这样！如果没有别的事情，那么你们赶紧——”
　　“我还有最后一个问题，先生！”
　　哈利说，飞快地翻到封底的位置，指了指那行小字。
　　“不知道您之前是否有听过‘混血王子’这个称呼，他好像是这本书的作者。”
　　“不认识，我从来不关心学生们那些可笑、幼稚的绰号。”
　　斯内普冷冰冰、硬邦邦地说道。
　　这位魔药课教授脸上的不耐烦已经变得格外明显了，他脸上每一道纹路里都刻着让人害怕的恼火，仿佛下一刻就要把他们扔出办公室似的。
　　站在哈利身后的赫敏、德拉科有些害怕地咽了咽口水，轻轻拉了拉男生的长袍。
　　不得不承认，当斯内普的脸色开始阴沉下来时，看起来还是很吓人的。
　　“没关系，哈利……”
　　就在这时，艾琳娜忽然轻声说道。
　　“总之，我们还是不要继续打扰斯内普教授了，如果你真想知道混血王子是谁，不如去问问斯拉格霍恩教授——就算他对于这个名字没有印象，大不了我们找教授要一下过往学生的作业，看能不能通过笔迹鉴定的方式，比对出‘混血王子’到底是谁。”
　　嗯？
　　笔迹鉴定？！
　　斯内普浑身一下子绷紧了。
　　“这样真的靠谱吗？这可不是警局破案。”
　　赫敏·格兰杰皱起眉头，有些不确定地小声质疑着。
　　“且不说斯拉格霍恩教授不一定有保存往届生的作业，这人数也太多了吧？”
　　“放心吧，从数据上来判断并不复杂——”
　　艾琳娜得意地摇晃着手指，清清楚楚地回答着。
　　“霍格沃茨每一届的学生也就一百人左右，哪怕是上溯五十年也就才2500人而已……”
　　“至于斯拉格霍恩教授那边，据我所知，他一直有保存往届学生作业的习惯——如果在那些学生之中找不到，那就说明‘混血王子’的入学时间并不在斯拉格霍恩教授的任教期间。”
　　作为霍格沃茨赫赫有名的“学生收藏家”，斯拉格霍恩在这方面还是值得信赖的。
　　毕竟哪怕是他，也没办法百分之百肯定自己的学生会不会成就一番事业。
　　因此，最稳妥的做法自然是全部的作业存档，只要其中出现一个名人，那他们曾经的作业就是唤醒师生情谊的礼物——无论它到底是优秀亦或者糟糕，这都是霍格沃茨的记忆。
　　“倘若实在觉得工作量太大，我们还可以发动大家一起帮忙。”
　　艾琳娜思索了一下，天真可爱地轻声说道。
　　“二年级的话，我们应该可以找到不少志愿者，我们可以给每个人影印一份字迹，大家一起去鉴定那些往届学生们的笔迹，最多……唔……两个周末就能搞定。”
　　斯内普震惊地盯着那名银发小女巫，似乎无法相信自己的耳朵。
　　梅林在上，这个世界上怎么会有这样恶毒的小魔鬼？！
　　“当然，”银发魔鬼娇滴滴地说，又补充了一句，“我们甚至可以在报纸上刊登寻人启事。”
　　她一边认真地建议着，一边打开门，准备领着哈利等人离开。
　　现在，恶魔镰刀已经扬起，就等着“混血王子”的反应了。
　　艾琳娜手放在门把上，在心中默数着。
　　一。
　　二。
　　三——
　　“等一下！你们给我站住！”
　　斯内普冷冰冰的声音在她们身后响起。
　　“你们平时那么闲么？！弄清楚这本书的作者会给予你们魔药课加分么？！如果你们觉得找不到事情干的话，那么以后每个周末就去帮费尔奇打扫城堡卫生！”
　　“并不会，先生……”
　　艾琳娜礼貌地回答道，脸上浮现出一抹恰到好处的为难。
　　“最关键是的，唔……这个是为了……哈利……”
　　“哈利？”斯内普扬起眉毛，目光转向哈利，“怎么回事，你说！”
　　“我……”
　　“不要试图说谎！我能看出来！”
　　哈利·波特咽了咽口水，小心翼翼地说道。
　　“我是觉得……您说这个混血王子，有没有可能是我爸爸、或者妈妈？书里的笔迹看起来也很好辨认，斯拉格霍恩教授说我妈妈魔药成绩也很好……”
　　“詹姆·破特？！哼，绝对不可能！”
　　还等哈利把话说完，斯内普冷哼了一声，轻蔑地说道。
　　“他根本不懂得魔药学的微妙之处，甚至于连魔药提高班都没进。”
　　“至于……你的母亲，莉莉，莉莉·伊万斯。”
　　斯内普停顿了一会儿，目光从哈利的眼睛上移开，深吸了一口气轻声道。
　　“你说的没错，她在学校的时候，永远是魔药课堂上最优秀的女巫——你这么一说，我倒是想起来了，伊万斯在霍格沃茨上学那会儿，最喜欢在魔药课本上记笔记了……”
　　“等等，难道教授您的意思是——”
　　哈利微微一愣，旋即不可置信地睁大了眼睛。
　　而与此同时，站在哈利身后的某只白毛团子也是一脸震惊的神情。
　　她突然意识到一个问题，现在站在她面前的可是：当今魔法界最厉害的双面间谍、斯莱特林学院最优秀的院长、骗过了无数HP粉丝的西弗勒斯·斯内普。
　　相比起其他铁憨憨一样的巫师，斯内普本来就是个专业的表演大师。
　　“好了！重复一遍，我并不关心这本旧课本之前属于谁。”
　　斯内普不耐烦地挥了挥手，凶狠地说道。
　　“如果你们继续纠缠这个问题，那么就把它还给我好了，自己写信去找丽痕书店买一本全新的《魔法药剂和药水》。顺带一提，倘若我从斯拉格霍恩教授那里得知，嗯，你们还在为了无聊的事情挥霍宝贵的时间——”
　　“可是这并不合逻辑，为什么这本书的主人会把自己写满了笔记的书乱放。”
　　赫敏皱起眉头，若有所思地轻声说道。
　　“不要打断我说话，格兰杰小姐！”
　　斯内普瞟了一眼站在艾琳娜身边的赫敏，不悦地眯起眼睛，缓缓开口。
　　“说起来，最近这段时间，你们两位在魔药课上的表现懈怠了不少。显而易见，你们自满地认为哪怕不努力也可以获得好成绩？更糟糕的是，而当你们发现同学超过自己时，第一时间选择卑劣地否定、质疑别人，而不是好好反思自己的问题……”
　　“先生，我们并没有这个意思！”赫敏涨红了脸。
　　“我想我刚才说过，别打断我，格兰杰小姐！”
　　斯内普冷漠地提高音量，恶狠狠地看向那几名站在哈利身后的小家伙。
　　原本的计划可以说是完美无缺，如果不是这几个好事的学生撺掇，哈利也不会莽莽撞撞地跑来办公室——不出意外，这两个小女巫绝对是罪魁祸首。
　　嫉妒，这种事情，斯内普这些年来见得多了。
　　“听好了，在霍格沃茨漫长的岁月中，你们俩的天赋充其量也就中等偏上……”
　　斯内普冷冷地说，眼睛像两条缝，在两名小女巫身上徘徊。
　　“而如今的事实证明，不过是一名毕业了不知道多少年学生的旧课本，就可以帮助哈利超过你们，你们还有什么值得骄傲的——嫉妒？别以为我看不出来。与其成天把心思放在这些方面，不如好好想想怎么努力学习，听明白了么？”
　　“我没有……”
　　面对斯内普教授狂风暴雨般的叱喝，赫敏眼眶里的泪水开始委屈地打转。
　　“到底有没有，你们自己心中最清楚不过了。”
　　斯内普冷淡地、漠不关心地说，抬起手指了指门口方向。
　　“现在，你们可以离开了。”
　　……
　　斯内普教授的回答解决了哈利的一些困惑。
　　譬如说，这本旧课本上的内容并没有什么危险，他可以放心使用了。
　　又譬如说，“混血王子”大概率不会是他的父亲詹姆·波特。
　　但随之而来的，则是另外一个更加纠结的猜测——这位神秘的混血王子，到底是谁？
　　“说不定真的就是你妈妈呢？”
　　在这天晚上的餐桌边上，金妮在听到哈利说起这件事的时候，非常认真地分析着。
　　“很有可能是女生，至少我觉得这笔记不像是男生的，更像是女生的。”
　　“他叫‘混血王子’，金妮。”
　　罗恩撇了撇嘴，“有多少女生会管自己叫王子？况且，斯内普教授最后不也说了，不一定是么……”
　　“噢？那你把自己的笔记拿出来看看？”金妮不以为然地瞥了眼自家最小的哥哥，“反正我不觉得有几个男生会耐心地、工整地记笔记……”
　　“金妮，你这话太绝对了。”
　　坐在对面的珀西·韦斯莱皱起眉头，看起来似乎有些受伤。
　　“我倒是有一个主意，哈利。”
　　珀西沉吟几秒，朝着教职工长桌偏了偏头。
　　“你为什么不直接问一下你的教父，布莱克教授呢？我记得他与你妈妈是同学吧，他应该也知道些什么。”


第0865章 爱是不会消失的，对吗？
　　与此同时，另一边。
　　“好啦，好啦，别伤心了，赫敏。”
　　艾琳娜拿着一根烤肠在小海狸面前比划着，努力吸引她的注意力。
　　“那大蝙蝠就是胡说八道，他挑拨不了我们之间的友谊的，清者自清，我们才没有他说的那么龌龊呢——你看哈利也没有听信挑拨，别在意了……”
　　自从她们从斯内普办公室出来后，赫敏在下午魔咒课上一下子沉默了不少。
　　显然，赫敏·格兰杰对于斯内普最后那番话，还是相当的在意。
　　“可是，我确实有一丝那种心思……”
　　赫敏眼睛周围还有些发红，茫然若失地拨弄着餐盘中的牛肉，小声说道。
　　“前几次看到哈利和德拉科他们在魔药课上胜过我们，我确实……确实有些嫉妒了，所以才会……”
　　“没关系，下次赢过他们就好了！”
　　艾琳娜自信地拍了拍胸口。
　　“时代在进步，单凭过去的知识，怎么也不可能超过前沿魔药发展——这周末你跟我去学校外边进修下，回来后我们绝对可以重回第一名！”
　　至于“混血王子”，唔……“女士”？
　　好不容易哄好了赫敏之后，艾琳娜意味深长地扫了眼教职工席位。
　　现在，她终于明白了斯内普教授此前的计划。
　　既然同龄人没有可以胜过她的小巫师，那就索性披上马甲，伪装成过去的天才，通过挫折教育，来告诉她们“有人外有人，天外有天”的道理？
　　“这算是……隔空交手么，有点意思。”
　　艾琳娜眉毛挑动了一下，眼底闪过兴奋的神色，轻哼着歌。
　　“这虚荣的骄傲，这目的很好笑，我其实都知道，你只是想炫耀……这第一名到底要多强，不用问，一定有人向你挑战……”
　　由于时间有限，她还没能把那本《魔法药剂和药水》仔细研读一遍，但她已经从头到尾大致翻了翻，发现“混血王子”几乎在每一页上都添加了笔记。
　　那些笔记全都与魔药制作、魔药处理有关，没有任何多余的咒语或者文字。
　　毋庸置疑，这是一本精心编纂过的教辅资料。
　　而从斯内普透露出来的信息看，他显然是索性打算让“混血王子”这个笔名嫁接在莉莉·波特的身上，并且还刻意引导着她们去这样猜测。
　　不过，这个计划暂时还有几个小小的漏洞。
　　“喜欢演戏是吧，我帮你完善下……”
　　艾琳娜若有所思地打量着教职工席位，极为罕见的，斯内普正在与斯拉格霍恩小声交流着什么，不出意外应该是想解决笔迹鉴定的隐患。
　　“卢平教授、布莱克教授……唔，斯拉格霍恩那边看来不用担心了。”
　　事实上，她在办公室说的那个方式，不过是为了诈一诈斯内普。
　　且不说家庭作业和课堂笔记之间本来就有许多差别，倘若不是专业的笔迹鉴定专家，很难在数千份文稿中准确锁定怀疑对象——更关键的是，斯内普在伪造字迹时使用了魔法书写，而且必然会有意避开自己上课时的板书字迹。
　　这并不奇怪，否则但凡哈利在魔药课上看一眼黑板，一切就全穿帮了。
　　另一方面，以霍拉斯·斯拉格霍恩的性格，也不大可能会大方地把珍藏的学生作业拿出来帮忙鉴定——除非对方能给出无法拒绝的理由或代价。
　　在社会性死亡的威胁面前，斯内普肯定会想出办法的。
　　“对了，赫敏，我们下一节黑魔防是什么时候？”
　　艾琳娜从教职工席位收回目光，忽然好奇地轻声问道。
　　自从这学期和“计算姬”小姐绑定之后，她早就没有了携带课表的习惯，反正她也找不到路，可爱的赫敏·格兰杰会帮她把一切安排妥当的。
　　“下节黑魔防？明天下午的头两节课就是。”
　　赫敏一边专心致志地切着她的牛排，一边随口回答道。
　　“先说好，我最近可没时间陪你下棋……卢娜、秋她们的课程太杂了，我得想办法先在课上把自己的作业做完，之后才有时间帮她们辅导作业。”
　　“辅导作业？你明天那堂课多半没有机会了……”
　　艾琳娜耸了耸肩，漫不经心地看了一眼远处面色铁青的粉色癞蛤蟆。
　　作为霍格沃茨新课程标准的制定者之一，她自然一早就知道了黑魔法防御术课程接下来的教学变动，她们每周后两节课将由卢平教授来接手。
　　而根据卢平教授递送的采购申请来看，接下来的课程相当有意思。
　　……
　　与此同时，霍格沃茨教职工餐桌。
　　“斯内普教授，您这个要求……”
　　斯拉格霍恩捏着高脚杯，看着身边的黑发男巫，有些为难地斟酌着语句。
　　“确实，我是保留着一些你们学生时期的家庭作业，但那大多是我自己用来回忆霍格沃茨往事的，如果说您只要自己的还好，但是……”
　　“我的私人储藏柜，三样材料，你可以自由选择。”
　　斯内普轻声说道，面无表情地看着老海象。
　　“噢，这不是材料的问题，西弗勒斯。”
　　斯拉格霍恩摇晃着手指，一本正经地解释道。
　　“正如同我在一开始时回答的那样，如果你只是想要自己的那些，我自然可以全部给你保管……但如果是莉莉·伊万斯，唔，你知道……那可是我这些年来最喜欢的学生，她曾经是我心目中最好的魔药助手之一。”
　　“噢？我还以为你只欣赏那些名人——”
　　“不不不，我的意思是……我需要一名魔药助手，斯内普教授。”
　　斯拉格霍恩沉吟了片刻，微笑着轻声说道。
　　“作为一名上了年纪的老家伙，我并不欠缺材料、财富、人脉，我现在更希望能回归到魔药领域，在这个世界上留下一些属于我的痕迹——譬如说，类似于狼毒药剂那样可以在课本上流传下去的东西。”
　　这位胖乎乎的魔药大师意味深长地打量着斯内普。
　　“你很年轻，西弗勒斯，你觉得如果有你全心‘帮助’的话，我有没有机会在今年内研制出惊艳的、未发表过的新魔药呢？”
　　“……未发表过的新魔药。”
　　斯内普轻声重复了一句，目光在老人脸上的皱纹停留了片刻。
　　在魔药研究界，关于斯拉格霍恩的小道消息并不少。
　　作为霍格沃茨任职时间最长的魔药教授，这位老人最尴尬的事情，可能就是除了教学能力之外，他从来没有什么拿得出手的魔药研究成果。
　　关于其中的原因有许多猜测，最靠谱的则是“福灵剂”后遗症的故事。
　　“我明白了，我会帮您完成您的研究成果的。”
　　斯内普平静地点了点头，轻声说道。
　　“但是在此之前，我想要先看到那些作业，这是合作的基础——”
　　“没问题，合作愉快！”
　　斯拉格霍恩胖乎乎的脸庞上绽放出灿烂的笑容。
　　仅仅是付出一些除了收藏价值外，没有任何实质作用的老旧作业，就可以换取到新魔药的冠名权，这可以说是他这辈子最划算的交换了。
　　……
　　伴随着甜布丁的碎屑消失在餐盘中，晚餐结束了。
　　高年级的学生暂时还不能回到宿舍休息，他们的课表上还有一节大课，随着霍格沃茨新课标开始执行，每个学生的课表都被排得满满当当。
　　学生们和教授站起身，开始朝着礼堂外涌去。
　　格兰芬多长桌边，一众吃瓜小狮子兴奋地看着哈利。
　　“快去吧，哈利，教授快走了。”罗恩小声说道。
　　“等斯内普教授走了再说，”哈利说，“行了……”
　　哈利快步走上前，在小天狼星和卢平消失在门廊之前拦住了他们。
　　“怎么了，哈利？唔……斯内普在魔药课上刁难你了吗？”
　　还没等他开口，小天狼星停下脚步，目光落到哈利手中的旧课本时，忍不住皱起眉头，“我不是给你买了一整套全新的教材么，怎么成这样了……”
　　“呃——小天狼星，我是说，唔，布莱克教授……”
　　哈利看了眼站在小天狼星身边的卢平教授，有些拘谨地说道。
　　“没关系，莱姆斯不是外人，如果不是因为……唔，我更帅一点，可能他现在就是你的教父了，除了莉莉之外，当初唯一能管得住詹姆的也就他了。”
　　小天狼星布莱克挽住卢平的肩膀，笑着说道。
　　卢平无奈地白了眼小天狼星，转过头，温和地说道。
　　“有什么问题吗？哈利。”
　　“前段时间，我在斯内普教授那里补课的时候，不小心把课本弄坏了，所以斯内普教授就让我从柜子里随便拿了本旧书——不是不是，我没有被斯内普教授欺负，教授平时虽然看起来冷冰冰，但我们都知道他是个好人。”
　　好人？
　　斯内普身上居然还能有这样的形容词？
　　小天狼星和卢平两人神色古怪地交换了一个眼神。
　　虽然不知道为什么邓布利多那么信任斯内普，但是他们可不会相信那个孤僻的家伙会真的变好，食死徒就是食死徒，最多不过是暂时装样子罢了。
　　“事实上，这本书上面记载着很多有用的魔药知识。在它的帮助下，我这学期的魔药成绩提升了很多。问题是，这本书的作者……”
　　哈利举起那本《魔法药剂和药水》，他的声音微微有些颤抖。
　　“我怀疑，这就是我妈妈之前的课本——珀西说，如果是小天狼星你的话，说不定能帮助我们分辨出来，这到底是不是我妈妈的旧课本……”
　　“嗯，莉莉的旧课本？”
　　卢平把课本从哈利手里接了过去，一边朝他露出亲切的笑容。
　　“这确实是我们疏忽了，我之后想办法帮你去找一些詹姆和莉莉的照片，如果可以的话，我帮你问问还有信件、笔记、同学录什么的不……”
　　“啊，真的吗！”哈利惊喜地说道，“我还以为所有东西都被伏地魔——”
　　“呵——伏地魔可没精力去摧毁詹姆和莉莉的房子，他那时候连逃命都还来不及，说起来，你倒是提醒我了。我之后问问邓布利多教授，如果可以的话，看能不能请一天假，带你回那个地方看看詹姆和莉莉……”
　　小天狼星不屑地冷哼一声，歪着头看向卢平手中的那本旧课本。
　　“怎么样，是莉莉的笔迹吗，莱姆斯？”
　　他看了眼课本空白处那些密密麻麻、端端正正的字迹，晃眼一看这确实有点像是莉莉的笔迹——小天狼星对于莉莉笔迹的印象仅仅停留在抄作业时。
　　“只能说很像……”
　　卢平眉头微微皱着，他翻到封面看了一眼。
　　“这是霍格沃茨二年级的魔药学课本，小天狼星。你别忘了，那个时候莉莉对于你们几个可没什么好脸色——不过里面有些操作我倒是有点印象。”
　　他合上那本旧旧的《魔法药剂和药水》，重新把它还给了哈利。
　　“这么说，哈利……”
　　看着一脸期待的哈利，卢平思索了几秒，有些不确定地说道。
　　“关于‘混血王子’这个名字，我从来没有听莉莉提过，但书里面提到的一些魔药处理方式，倒是有不少是只有莉莉才知道的。我不是很擅长魔药，尤其是那些没有记载在课本上的技巧，我也没办法给你太多的建议……”
　　哈利激动地点着头，小心翼翼地把“妈妈的旧课本”放入书包中。
　　至于卢平后面说了什么，哈利完全听不进去了。
　　他此刻只想着快点回到格兰芬多公共休息室，从头到尾地，好好把这本旧旧的《魔法药剂与药水》研读一遍，不漏过任何一处笔记。
　　对了，最好还要采购一些保养、装订书页的魔法！
　　这么多年过去了，书脊连接处已经有些松动了，而且书页也有不少裂痕、发卷的地方，如果不好好修补下，可能用不了多久就会坏掉了。
　　“妈妈……”
　　哈利看着封底的那行【本书属于混血王子】的小字，喃喃着。
　　这或许就是艾琳娜大姐头曾经说过的，尽管那些深爱着他们的人有一天可能死去，但爱是不会消失的，它不过是换了一种形式陪伴在他们的身边。
　　而这本旧课本，或许就是其中之一……


第0866章 屠龙者终成恶龙
　　“我真不敢相信，太奇妙了！”
　　片刻后，在回格兰芬多公共休息室的路上，哈利还沉浸在兴奋中。
　　“这居然真的是我妈妈的旧课本，我终于知道，为什么斯拉格霍恩教授之前会说我妈妈是他见过最有魔药天赋的女巫了，简直……太厉害了！”
　　“是啊，是啊，实在是太厉害了。”
　　艾琳娜神色古怪地点着头，嘴角微微抽搐着。
　　“‘混血王子’莉莉女士，在魔药学、神秘学领域，比我强多了。”
　　要知道，当艾琳娜看到哈利直接去教职工长桌询问小天狼星和卢平时，她还在努力思考着该怎么圆场，以免斯内普教授当场社会性死亡。
　　谁知道大脚板和月亮脸反手一记助攻，彻底坐实了斯内普“男妈妈”身份。
　　仔细想来，哪怕在五年级的时候，莉莉似乎依旧相当讨厌四人组。
　　倘若不是因为那句“我用不着她这种臭烘烘的小泥巴种来帮忙！”，说不定此刻站在她面前就不是哈利·波特，而是哈利·斯内普了。
　　“我还是觉得很奇怪，为什么一个女生，二年级的女生会叫自己王子。”
　　罗恩小声嘟囔着，还在坚持着自己之前的那个观点。
　　“而且，你们不觉得这是在太巧了么，哈利刚好弄坏了自己的书，然后从柜子里面，正好又选到了自己妈妈遗留下来的旧课本。”
　　“噢，这个很正常啊——”
　　艾琳娜耸了耸肩，转过头端着正在发呆的赫敏脸庞，认真说道。
　　“格兰杰，来，叫爸爸！”
　　“滚！”
　　“哎嘿嘿，不要生气，我这不是正好在举例子嘛……”
　　艾琳娜讪讪的摸了摸鼻子，看着恢复了精神的赫敏，厚着脸皮解释道。
　　“呵呵——那你怎么不用自己来举例？”
　　“爸爸！我晚上一个人睡不着！”
　　艾琳娜毫无节操地回答道，飞快地张开双臂，“爸爸，求抱抱——”
　　“……别闹！明天还有一整天的课呢！”
　　赫敏颇为无语叹了口气。
　　她并不惊讶，在无耻这个领域，艾琳娜好像就从来没有输过。
　　“说起来，你们刚才有没有注意到……”
　　赫敏及时拉住差点掉进楼梯陷阱的白毛团子，若有所思地说道。
　　“卢平教授离开时说，明天下午课上见？”
　　“咦，有吗？”哈利愣了愣，困惑地说道，“你是不是记错了？”
　　“没有——”
　　赫敏从书包中翻出课程表，仔细看了看——
　　“明天下午只有两节黑魔法防御术课，全是乌姆里奇教授的……而从卢平教授的意思来看，说不定明天我们会看到新教授了，你说是吧，艾琳娜？”
　　“噢，是吧？”
　　艾琳娜可爱地眨了眨眼睛。
　　在赫敏的提示下，她这次终于记得跳过那个整人台阶。
　　“我们赶紧回宿舍洗漱上床吧，我快困死了。”
　　她加了一句，然后率先朝着前方的走廊方向走去，到了这一层之后，她就不会迷路了，毕竟抬起头就能看到胖夫人画像，怎么也不可能走错。
　　“诶？卢平教授要来教我们年级吗？！”
　　罗恩这时候才惊讶地看向赫敏，后知后觉地问道。
　　“暂时先是我们A班，至于更详细的情况，估计只有明天下午上课的时候才能知道了……如果艾琳娜今晚不说的话，她肯定知道点什么。”
　　赫敏看着不远处那个正在和胖夫人唠嗑的白毛团子，微微皱起眉头。
　　她忽然意识到，今晚可没有汉娜、卢娜帮忙。
　　相比起每个周末时的“组团刷团子”，周一到周五期间，有着四院通行权利的艾琳娜在单独战场上，向来是有着压倒性的优势……糟糕了……
　　“艾琳娜，我今天身体不舒服……我想早点睡觉了。”
　　片刻后，看着兴奋地爬上自己床的白毛团子，赫敏颇为认真地说道。
　　相比起暂时还没发育的艾琳娜，她这个理由可以说无比正当。
　　毕竟前段时间她们一起去校医院时，白毛团子关于生理期方面的知识甚至让庞弗雷夫人都颇为赞赏，如今正好用那些理论来保护自己。
　　“啊？哦——”
　　艾琳娜头顶上的呆毛失落地摇晃了一下。
　　紧接着，她忽然想起了什么事情，神神秘秘地拿出一个奇怪的东西。
　　“对了，赫敏，你量大吗？要不要用用这个，这是古灵阁和霍格沃茨联手研发出来的新型魔法卫生巾，强吸收、多次循环利用、免施法清洁……”
　　“魔法……卫生巾？”
　　正准备要睡觉的赫敏愣了愣，有些狐疑地从艾琳娜手中接过那片布料。
　　她下意识捏了捏，很薄、就仿佛是一张纸一样。
　　不同于霍格沃茨校医院提供的、从麻瓜世界进口的款式，艾琳娜给她的这一款似乎更软、更轻巧，唯一的缺点可能就是中间部分稍微有点硬。
　　“嗯，这款是日夜通用的……放心吧。”
　　艾琳娜摆了摆手，舒舒服服地缩到床边，开始写日记。
　　“汤姆，记录一下——编号：03，最高服务等级——如果你下次还敢打断我说话，那么我绝对让这个编号数量乘以十，并且主打中年妇女市场。”
　　汤姆·里德尔的日记本，本质上也就是一个施展了魔法的特殊载体。
　　某种意义上来说，它有些类似于艾琳娜在前世看过的《死亡笔记》中那个属于死神的笔记本，哪怕从上面撕下一小片纸张，也不会影响魔法效力。
　　经过反复的魔法测试，汤姆·里德尔的日记本并不具备主动攻击能力。
　　换句话来说，一旦“封印了”它的阅读、书写功能，这片纸张就仅仅剩下了吸收“液体附着物”的被动技能——算得上是当今优秀的卫生巾材质。
　　当然，考虑到未来庞大的市场需求，仅靠迫害汤姆去吸收是远远不够的。
　　等到德拉科·马尔福学会了这个魔法技巧后，古灵阁巫师银行那边就可以开始推进相应的扩大生产、市场推广工作了——作为魔法界赫赫有名的纯血家族，马尔福家族在商业嗅觉和执行力方面，从来是相当值得信赖的。
　　至于“魔法卫生巾大王”这个名头好不好听？
　　反正那都是很久以后的事情了，在金加隆和社会影响力面前，她相信卢修斯·马尔福并不会让她为难的——更不用说，这也算是黑魔王的任务嘛。
　　无论在哪个世界，在消费领域方面，女人永远是第一位的。
　　……
　　在“里德尔同款”卫生巾型号的呵护下，赫敏这天晚上睡得格外安稳。
　　相比起非魔法界的那些竞品，在汤姆·里德尔的魔法作用下，别说是什么常规的大姨妈残留，哪怕是汗液、分泌物全都吸收得清爽无比。
　　而艾琳娜提供的特别款还有个好处，它不用频繁更换。
　　“这真的是你主导研发出来的魔法产品？古灵阁准备什么时候推广？这个魔法的原理到底是什么？太不可思议了！咦，不是转换咒的话，难道是无痕伸展咒和其他魔法的混合运用吗？你还有别的未完成品吗……”
　　第二天，直到她们走进黑魔法防御术课的教室时，赫敏还在好奇地问着。
　　不同于单纯的魔法，艾琳娜在她眼前描绘出了一个更广阔的世界，一个在书本上无法获知，隐藏在魔法社会背后的工业运转和加工的世界。
　　“好啦，好啦……周末你跟着我出去看看就知道了……”
　　艾琳娜有些头疼地揉了揉太阳穴。
　　“快要上课了，今天周四，等不了几天，到时候会有人详细说明的。”
　　早知道“计算姬”会错误进化成“十万个为什么姬”，她在回答第一个问题时就应该多个心眼，至少不要那么得意地去胡侃一通。
　　这下好了，赫敏的兴致倒是被完全勾了起来，眼看着还越来越浓厚。
　　但另一方面，现代工业那么庞大的体系，也不是三言两语能解释清楚的。
　　万幸的是，算算时间，差不多要开始上课了。
　　由于乌姆里奇教授此前的规矩，学生们通常会提前抵达教室。
　　距离上课时间还有五分钟左右的时候，二年级A班的所有同学都到齐了。
　　学生们坐下来，拿出书本、羽毛笔和羊皮纸，安静、困惑地看向讲台。
　　乌姆里奇教授并没有在教室，这是一个非常奇怪的讯号。
　　按照往常的情况，这个时候她应该已经开始点名，并且开始在黑板上展示今天的上课内容，并且要求大家逐字逐句地抄课文了。
　　就在教室里逐渐开始出现骚动时，一名面带病容、憔悴的男巫走了进来。
　　“下午好，”卢平微微一笑，把他那破破烂烂的手提箱放在了讲桌上，“我不得不很遗憾地通知大家，由于一些工作原因，乌姆里奇教授的课时安排稍微锁键了一些，以后每周四下午的黑魔法防御术课将由我来给大家上。”
　　教室里响起了一阵窃窃私语，学生们交换着惊奇的眼神。
　　上学期差不多也是这样，万圣节刚一过完，黑魔法防御术课的教授就从奇洛教授换成了阿波卡利斯教授，这次比起去年甚至还提前了几天。
　　而赫敏、哈利等提前有所猜测的小巫师则浮现出果然如此的表情。
　　“今天是实践课，”卢平说，“请把书都放回到书包里去，你们只需要魔杖。”
　　全班把书放回了书包，原本有些麻木呆板的表情开始兴奋起来。
　　他们并非没有上过黑魔法防御术的实践课。
　　在去年的课堂上，阿波卡利斯教授教导的魔法对抗，至今仍然是不少学生们心目中最有意思的教学环节——如果艾琳娜大姐头打人时能轻点就好了。
　　伴随着卢平教授的声音，小巫师们飞快地举起魔杖，警惕地看向彼此。
　　要知道，魔法对抗的形式有很多种。
　　除了最为常规的红蓝分组对抗赛之外，去年的黑魔法防御术课堂上，阿波卡利斯教授采用第二多的形式，就是在教室里展开无差别大乱斗。
　　每一轮“生还”到最后的三名学生可以获得休息权利，剩下的人则会被治疗魔法从地上拉起来，参与到无休止的魔法对抗中，直到成为优胜者之一，又或者是“英勇”地熬到这堂黑魔法防御课结束。
　　“咳咳，不是魔咒对抗……”
　　卢平教授看了眼瞬间变得宛若战场般的教室，苦笑着虚按了下双手。
　　关于上学期的黑魔法防御课风格，他已经从高年级那里领略过了，在开始接触默发魔咒的技巧后，擦枪走火的事情实在是太容易发生了。
　　“我们今天得换个场地，”卢平拿起手提箱，“大家跟着我好吗？”
　　全班感到迷惑，但也觉得有趣——至少这比坐在教室里，抄写乌姆里奇教授的那些课文有意思多了——他们站起身，跟卢平教授走出教室。
　　卢平教授领着他们沿着没有人的走廊走去，转了个弯。在那里，艾琳娜她们看到了喜欢捉弄人的皮皮鬼，它此时正脑袋朝下地漂浮在半空中，努力把口香糖塞进离它最近的那个钥匙眼里。
　　直到卢平教授走到离皮皮鬼两英尺时，皮皮鬼才抬头往上看，它那双狡黠的黑色眼睛中闪过一丝灵动的抗拒，粗鲁地唱了起来。
　　“又笨又糊涂的卢平，”皮皮鬼唱道，“又笨又糊涂的卢平，又笨又糊涂的卢平——”
　　皮皮鬼一向无法无天、粗鲁无礼，但它通常对教授还有几分尊重。
　　除了在捉弄城堡管理员的时候，人们还很少见到皮皮鬼对一位正式教职工这样直接地挑衅，学生们迅速把目光转向卢平教授，看他怎么对待。
　　只不过，让学生们惊讶的是，卢平教授并没有任何恼怒。
　　“我要是你的话，皮皮鬼，我现在不会用这种手段去添麻烦了……”
　　卢平俯下身，用一种仿佛与老朋友对话的熟络语气说道。
　　“现在的城堡管理员可不止是费尔奇先生一人了，你这些手段对于小天狼星和阿波卡利斯教授来说，根本没有任何作用……你得想点新招儿。”
　　“用不着你多嘴！傻兮兮的教授先生——”
　　皮皮鬼生气地盘旋起来，龇牙咧嘴地朝着卢平比了个粗俗的手势，愤怒地吹着口哨。
　　“邋里邋遢的小天狼星、又笨又糊涂的卢平、邋里邋遢的小天狼星、又笨又糊涂的卢平、邋里邋遢的小天狼星、又笨又糊涂的卢平……”


第0867章 啪！你死了！
　　“皮皮鬼，抱歉——”
　　卢平教授略微叹了口气，拿出了他的魔杖。
　　自从他和小天狼星回到霍格沃茨后，绝大部分幽灵、教授、画像都对于他们两人表示了欢迎，唯独这个曾经与他们关系还不错的“小家伙”变了。
　　事实上，相比起兼职城堡管理员的小天狼星，这还算有礼貌的了。
　　至少不至于像遇到可怜的大脚板那样，刚一见面就是一堆旧椅子、水气球、黑板擦什么的杂物劈头盖脸地乱丢。
　　仿佛生死仇人一样，根本不会跟他多说一句话废话。
　　作为霍格沃茨曾经的混世四人组之一，卢平当然知道皮皮鬼转变的原因。
　　或许在此时皮皮鬼眼中，他和小天狼星全都成了最可耻的叛徒吧？
　　随着时间推移，皮皮鬼的眼神逐渐变得狰狞起来。
　　莱姆斯·卢平很清楚，这是皮皮鬼即将调动魔力展开攻击的迹象——这可并非仅仅是单纯的恶作剧，通常都是具有一定危险的攻击行为。
　　“以前我没得选，但我现在是一名教授，请原谅我……”
　　卢平再次叹了口气，回过头对全班同学说道。
　　“请看好了，这里有个很简单的魔咒——”
　　他举起魔杖，举到肩部那么高，正准备释放魔法。
　　就在这时，一个小小的、有着银白色长发的身影从他身后蹿了出来，挡在了卢平教授和皮皮鬼之间，中断了卢平口中的咒语。
　　“别这样，教授……这边交给我来处理吧……”
　　艾琳娜站在皮皮鬼面前，看着这只特殊的“幽灵”那紧促呼扇的鼻孔。
　　她当然知道为什么皮皮鬼会这样的厌恶卢平和小天狼星。
　　这就好比是昨天还在一起逃学的同学，忽然就成为了教导主任；又或者是曾经的女友某天突然跑路了，重新出现时浑身都变成了死对头的形状……
　　考虑到皮皮鬼的形成原理，这种愤怒可能还要更强烈一些。
　　“你现在斗不过他们的，皮皮鬼……时代变了。”
　　艾琳娜眯起眼睛，用只有两人能听到的声音，轻声说道。
　　“那些你所知道的、引以为傲的恶作剧，全是他们玩剩下的东西，当勇者成为新的恶龙后，必然会比前一代更加强大——暂时臣服于我吧，我会教你如何战胜那些背叛了学生阶级的叛徒们，然后……嘿嘿嘿……”
　　“皮皮鬼大爷是不会——”
　　“但是，拜托……你现在真的很弱、很幼稚诶。”
　　艾琳娜真诚地看着皮皮鬼，嘴唇开合，声音宛若利刃刺入它的心中。
　　自从去年开始，霍格沃茨最强混世魔王的称号就易主了。
　　在刚开始的时候，皮皮鬼还可以找一些诸如——艾琳娜可以自由自在地进出霍格沃茨城堡，但是它不行——这样的理由来安慰自己。
　　但随着这座城堡中的变化，它心中的快乐如同被戳破的气球一样飞快消失。
　　相比起某位抵押城堡、大闹校长室、威胁分院帽、挑唆学院斗殴、炸毁教授办公室、洗劫厨房、攻占斯莱特林休息室、篡改鹰环、殴打教职工、纵犬伤人、害得宾斯教授魂淡、强掳学龄前幼女、持球伤人……的幼年期魔王。
　　它输了——
　　输得彻彻底底的那种。
　　最关键的是，它甚至连最后的尊严都没能剩下。
　　在那场通往赫奇帕奇学院的粉笔战争中，它亲眼目睹了这名小魔王是如何面带微笑地拆毁霍格沃茨城堡，那是它曾经连想也不敢想的大胆行径。
　　“好好考虑吧，霍格沃茨的精灵……马上就是你的一千岁生日了，是时候迎接新的征程了——如果你想好了的话，就去厨房找我吧，我会知道的……”
　　“生、生日？”
　　皮皮鬼狡黠滑稽的小丑脸上浮现出一抹茫然。
　　“霍格沃茨历、皮皮鬼历，这可是如今魔法界大家逐渐认可的历法——”
　　艾琳娜伸出手轻轻拍了拍它的肩膀——不同于其他没有实体的幽灵，皮皮鬼摸起来弹弹、凉凉的，就好像是冰果冻一样——轻声说道。
　　“总而言之，我的诚意你已经看到了，现在轮到你了……”
　　仿佛中了石化魔法一样，原本活泼嚣张的皮皮鬼忽然沉默了下来。
　　艾琳娜轻轻拨了拨，把它从走廊中间挪开，朝着另外一条岔道推了过去。这样一来，就没有什么会继续挡在学生们前进的道路上了。
　　“真不可思议，卡斯兰娜小姐。”
　　卢平惊奇地说道，若有所思地打量着艾琳娜。
　　“谢谢夸奖，教授。”艾琳娜害羞地笑笑，谦虚地说道，“不过是一点微不足道的优点，我一直致力于和城堡里的大家友好相处，皮皮鬼也不例外。”
　　“噢，我已经发现了……相当的，了不起……”
　　莱姆斯·卢平意味深长地点了点头，脑海里回想起邓布利多的请求。
　　他余光扫了眼那只漂亮的混血小媚娃，心中提高了警惕。
　　倘若说学生时期他们混世四人组可以获得皮皮鬼的友谊，可想而知，眼前这名可以获得皮皮鬼尊重、甚至于顺从的小女巫，到底有多么的可怕。
　　万幸的是，在邓布利多和斯卡曼德的建议下，他稍微做了一些准备。
　　卢平领着大家继续走了下去。
　　几分钟后，他带领着她们走进第二条走廊，停在了教职工休息室外边。
　　“就是这里了，请进去。”
　　卢平加收说，打开门，向后退了一步。
　　教职工休息室是一间长长的、放满了不成套的旧椅子的地方，有两名老巫师在休息室里坐着。邓布利多和格林德沃并排坐在一张低矮的旧沙发上，在艾琳娜她们进来时，两人不约而同停下交谈，转头看了过来。
　　卢平教授似乎早已知道了什么，他进来后，直接关上了身后的门。
　　这是一场，鸿门宴啊……
　　艾琳娜扬起了眉毛，打量着那两名赖在房间里当观众的老人。
　　作为当今魔法界最强大的两名巫师，能让这两位老人同时出现在教室，并且耐心地观摩教学的理由只有一个——关于第三代黑魔王的教育问题。
　　“现在，唔，这边来。”
　　这时，卢平教授走到了休息室尽头。
　　卢平朝着两名老人点头问好后，转过身招手示意学生们靠过来。
　　在教职工休息室的尽头是一块空地，看起来像是刚用魔法清理出来的，除了一个教员们平时存放袍子的旧衣柜外，什么东西也没有。
　　卢平走到这个衣柜旁边立定，衣柜突然摇晃起来，砰砰地撞着墙。
　　“不用担心。”
　　卢平教授镇静地说，因为这时有几名学生吓得停住了脚步。
　　“这里面是一个博格特。”
　　果然如此。
　　艾琳娜朝休息室边上的老土豆和老萝卜看了一眼，目光里满是玩味。
　　显而易见，这多半是特地为她准备的吧？
　　按照黑魔法防御术课正常的教学进度，博格特应该是霍格沃茨三年级才会接触到的内容，而她现在不过是一名可怜、弱小、又无害的二年级生。
　　“博格特喜欢黑暗、封闭的空间。”卢平教授说。
　　“衣柜、床底下的空隙、水槽下面的碗橱——有一次我还碰到一个住在老爷钟里的。这一个是昨天才从城堡外运来的，用于黑魔法防御课的实践学习。”
　　“现在，我们要问自己的第一个问题是：什么是博格特？”
　　赫敏举起手来。
　　。
　　。
　　卢平教授说，赫敏高兴得满脸放光。
　　。
　　。
　　。
　　黑魔防御术课的课前问答有条不紊地进行着。
　　对于这段充满既视感的场景还原，艾琳娜并没有太多的兴趣，一方面是卢平教授似乎并没有特别关注她，另一方面则是……她稍微有些……走神了。
　　不得不承认，博格特是一种非常神奇的魔法生物。
　　当它出现在人们面前时，它会变成每个人最害怕的某种形象。
　　这也就意味着，每只博格特都是天生的摄神取念大师——而且还是免疫大脑封闭术的那种，因为哪怕是邓布利多、斯内普似乎也无法骗过它。
　　邓布利多和格林德沃的目的很简单，他们想知道艾琳娜到底害怕什么。
　　这是光明正大的阳谋。
　　只不过……
　　“仔细想来，我好像没什么特别害怕的东西啊……”
　　艾琳娜微微皱起眉头，飞快地在脑海里来回捋了好几遍。
　　作为不属于这个时代的妖精女皇，坐拥智慧、力量、幸运的第三代黑魔王，但凡是能被归纳进“能、好、怎”的东西，她应该都没理由害怕。
　　如果真有的话，也早就被她下令灭掉了吧？
　　与此同时，卢平教授的教学介绍也进行到了尾声。
　　“……击退博格特的咒语很简单，但需要一定的意志力。你们知道，真正吓退博格特的是大笑，你们所需要做的只是强迫它变成可笑的形象。”
　　“我们先不用魔杖来练习一次这个咒语。请跟我说……滑稽滑稽！”
　　“滑稽滑稽！”全班齐声回答着。
　　“好，”卢平满意地点着头，“很好，但这只是最容易的部分。显而易见，单说这句咒语是不够的。现在让我们来直接试一试。”
　　紧接着，卢平教授开始最后的讲解说明。
　　与原著中一样，这一次他还是挑选到了纳威作为第一阶段的助手。
　　唯一有些不同的地方，在如今的霍格沃茨中，斯内普教授虽然严苛，但还算不上纳威最害怕的人——穿上女装的人，最终变成了纳威的伯父阿尔吉。
　　事实上，艾琳娜对于这一变化并没有多少惊讶的。
　　按照纳威的说法，在他表现出魔法天赋之前，他的那位阿尔吉伯父总是在趁人不备的，想方设法地逼纳威露一手法术——譬如说把他从黑湖码头上推下去、倒吊在窗口丢下去……艾琳娜一直觉得那位巫师脑子不大正常。
　　“滑—滑稽滑稽！”纳威尖声叫道。
　　一阵噪音，像是鞭子挥动的声音。
　　那名看起来有些危险的中年男巫绊了一下，换上了一身与纳威奶奶同款的花边女装，伴随着全班的轰然大笑，原本凝滞紧张的气氛瞬间轻松下来。
　　……
　　霍格沃茨，教职工休息室。
　　卢平教授指导着学生们依次上前，进行尝试。
　　“滑稽滑稽——”
　　“滑稽滑稽——”
　　女鬼变成了原地打转的耗子，鲨鱼变成了卡通浮标，僵尸脑袋变成了一个南瓜脸，吸血鬼变成了一只长着小龅牙的兔子……
　　欢笑声一阵接一阵。
　　很快，艾琳娜出现在了队列前边。
　　终于要开始了么？
　　不远处，格林德沃和邓布利多交换了一个眼神。
　　两人不约而同的抽出了魔杖，全神贯注地看向还在变形的博格特。
　　不同的巫师会映射出不同的恐惧，有些会比较普通，但有些却会格外恐怖……尤其是实力强大、充满想象力的巫师，他们的博格特很可能会失控。
　　这也是为什么他们今天会出现在这间“临时教室”之中。
　　当然，在艾琳娜之前，还有一个小巫师。
　　“好了，哈利。勇敢点儿，上前！”
　　卢平教授大声喊道。
　　轮到哈利了，但他没有动弹，他看起来很害怕。
　　伴随着哈利的迟疑，休息室里逐渐响起一阵低低的议论、哄笑声。
　　“哈利，这只是个博格特，它伤不着你的。”
　　卢平微微皱了皱眉，亲切地温声鼓励道。
　　“每个人都有怕的东西，但是在这个课堂上，它们全都是不存在的……这没有什么丢脸和不好意思的，记住咒语，让它变得可笑就好了——来，勇敢一点。”
　　“去吧，哈利！有我在，没有什么好害怕的——”
　　艾琳娜拍了拍身前那名小男生的肩膀，微笑着轻声鼓励道。
　　哈利浑身颤抖了一下，露出一抹比哭还难看的笑容。
　　哈利向前走去，紧紧地抓住魔杖。
　　“不要……不要……千万不要是……”
　　他含糊不清地小声念叨着，紧张地看向前方那个滑稽的“香蕉断手”。
　　啪。
　　原本还在蹦跳的“香蕉断手”消失了。
　　下一刻，教室里所有的议论、哄笑声都消失了。
　　银色齐腰长发，一脸愉悦病娇神态的“艾琳娜”出现在了原地，在她的右手中上下抛接着一枚红色的皮球，一枚……正在滴血的鬼飞球！
　　哈利下意识往后退了一步。
　　他的魔杖举了起来，张口结舌，说不出话来。
　　完了、完了……
　　这下子，肯定死定了……
　　哈利·波特心脏猛地一紧，呼吸仿佛都停滞了。
　　他最担心的事情，终究还是发生了。
　　卢平教授就是一个骗子！谁说的那些最害怕的东西不会出现在课堂上！
　　哈利甚至不敢用余光看向身后，相比起面前的博格特，后面那名忽然陷入沉默的“本尊”更加让人害怕——而且……现在念咒的话，肯定、肯定会死的吧？！


第0868章 大型社死现场
　　“……让开，哈利。”
　　艾琳娜抽出魔杖，面无表情地向前走去。
　　空气仿佛瞬间变得粘稠了起来，卢平教授的脸色猛地一变。
　　而还没等他反应过来，那名哈利幻想出来的“艾琳娜”忽然发出一连串愉悦的笑声，右手抓住了那枚正在滴血的鬼飞球，对准了正前方朝她举起魔杖的银发小女巫。
　　“等——”
　　轰！
　　下一刻，一道赤红色的光束猛地亮起。
　　仿佛发生了地震一样，霍格沃茨教职工休息室剧烈震颤了一下。
　　紧接着，强大的冲击波在房间里扩散开来，卢平一时失去了平衡感，他晃了晃，努力眯起眼睛看向位于休息室尽头、赤红色光束最终消失的位置。
　　简直就像是火龙在湖面降落一样，光束路径两侧的大理石地板全部翻了起来。
　　那个用于存放袍子的旧木柜已经彻底消失了，原本应该是木柜的地方，取而代之的是一个残破狰狞的巨大石洞，透过洞口依稀能看到后面大礼堂之中的桌椅。
　　仅仅一击，魔咒直接贯穿了霍格沃茨一米厚的城堡石墙。
　　“咕噜——”
　　卢平不由自主地咽了咽口水。
　　这种怪物般的破坏力，哪怕是邓布利多教授，估计也做不到更好了吧？
　　他终于明白为什么哈利的博格特会呈现出那个样子了，无论是谁，但凡是亲眼目睹，或者是经历了这样可怕的攻击之后，很难不会在心中产生恐惧——名为死亡的恐惧。
　　邓布利多希望他来教导这种混世魔女，是不是太高估他了一点？！
　　当然，那些都是之后的事情了。
　　眼下更为糟糕的是……
　　相比起后方惨烈的景象，位于光束路径上的“艾琳娜”依旧毫发无损地站在原地。
　　这个博格特愣了一下，似乎有些困惑。
　　紧接着，仿佛是嗅到了什么美味的猎物一样，她的目光在教室里那些瑟瑟发抖的小巫师们脸庞上来回扫动着，最后落在了站在她半米远位置的艾琳娜身上。
　　又是一声爆裂声，“魁地奇·艾琳娜”站过的地方现在是一名穿着巫师袍的艾琳娜。
　　这是非常奇妙的场景，就仿佛是房间里出现了两个一模一样的艾琳娜；她们不约而同地举起魔杖，宛若镜像一样，冷漠地对准了彼此，让人心悸的红色光芒在杖尖亮起——
　　“怎、怎么可能……”卢平愣了愣，喃喃低语道。
　　按照常理，博格特应该是变成它当前关注对象最害怕的形态。
　　但是从目前艾琳娜的表现来看，她并不害怕另一个“自己”——没有多少人会害怕镜子里的自己，尤其是一模一样的神态动作——这是最不可能让人感到恐惧的。
　　除非——
　　卢平的目光飞快扫动了一下，数十张苍白的小脸映入眼帘。
　　如今这种景象，这种模样可以在同一时间，有效地吓唬到在场的大部分人。
　　“等等，艾琳娜，别用攻击性魔咒——你在强化它的力量！”
　　卢平飞快地反应了过来，大声喊道。
　　而比他声音更快的是另外一道清晰急促的念咒声。
　　“滑稽滑稽！”赫敏尖声叫道。
　　一阵噪音，其中一个艾琳娜忽然绊了一下。
　　大理石地面上忽然出现了一个格格不入的木质台阶，“艾琳娜”一脚踏空，直接陷在了那个楼梯陷阱之中，小小的身影瞬间消失了大半，只剩下一根呆毛在愤怒的左右摇晃。
　　“干得好！哈利，上前！”
　　卢平教授松了一口气，大声喊道。
　　回过神来的哈利急忙越过僵在原地的艾琳娜上前。
　　啪！
　　之前那个抛接着滴血鬼飞球的“病娇艾琳娜”又一次出现了，她一脸戏谑地看向浑身颤抖的哈利，手中的鬼飞球对准了小男生的脸庞，气势汹汹地朝他逼近——
　　“滑稽滑稽！”哈利大叫。
　　“艾琳娜”忽然左脚踩在右脚上，脸向前跌倒在地，来了个萝莉平地摔。
　　诶？！
　　等等！情况不对！
　　这是……社会性死亡现场吧？！
　　艾琳娜终于反应了过来，慌张地往前凑去，正准备拯救一下自己的威严。
　　就在这时，她忽然觉得脚步一沉，就仿佛是陷入了某种粘稠的流沙一样——她飞快地转过头，正好看到邓布利多做贼般地放下右手，露出一抹尴尬而不是温和的笑容。
　　“马尔福！”卢平教授叫道。
　　德拉科·马尔福条件反射地往前蹿了一步。
　　啪！
　　艾琳娜又出现在了休息室之中，湖蓝色的眸子里满是冰冷和陌生，她冷漠地看着面前的淡金色头发男生，右手虚握扼住德拉科的喉咙，左手中是一个没有球的冰淇淋筒。
　　“滑、滑稽滑稽！”德拉科下定决心，坚定地念道。
　　下一刻，空空的冰淇淋筒中忽然开始冒出一大团一大团的冰淇淋球。
　　“原力锁喉·艾琳娜”慌慌张张地张开双手，努力抱住不停变多的冰淇淋球，头发、脸上、衣服上沾满了黏糊糊的冰淇淋，看起来颇为狼狈而又可爱。
　　“停、停、停！”
　　艾琳娜急急忙忙地大声喊道，一面向前赶去。
　　啪！
　　狼狈的艾琳娜消失了。
　　有那么一秒钟，大家有些茫然地四处张望，看它在哪里。
　　紧接着，他们看见艾琳娜面前的地上出现了一个有些发旧的军绿色背包，在背包正背面贴着几只黄皮耗子模样的卡通贴纸，除此之外并没有什么特别之处。
　　“这可不常见，对吧。阿不思……”
　　格林德沃皱起眉头，有些困惑地看向身边的那位“前黑魔法防御术”教授。
　　“所以你明白在这个世界上，艾琳娜最害怕的是什么了吗？”
　　“那得看到包里面是什么东西才行……”
　　邓布利多耸了耸肩膀，若有所思地看向不远处。
　　“……”
　　艾琳娜深深地看了眼那个背包，伸出手在上面轻轻按了按。
　　熟悉的触感和声音，哪怕没有打开仔细看，她也知道这里面是什么——背包里面除了一些拆开、连食物残渣都不剩的包装袋外，空空荡荡的，什么也没有。
　　在死亡降临前的几个小时，她早已把这些深深烙印进了脑海深处。
　　“呼……”
　　艾琳娜魔杖抬起，在背包上轻轻敲了敲。
　　“滑稽滑稽！”
　　啪！
　　下一刻，这个军绿色背包开始涌出白色雾气。
　　不到半秒钟功夫，浓密地白雾彻底淹没住了艾琳娜的身影。
　　……
　　熟悉的天花板。
　　女孩仰起头，看了眼明晃晃的白炽灯。
　　在她的右手边床头柜边上，心电监护仪正在发出有节奏的提示音。
　　耳边依稀传来仿佛来自门外的医生对话声。
　　“还好搜救队及时抵达，找到了她，病人除了还有些虚弱外，身体没有什么大碍了……如果不出意外的话，最多两三天就可以出院回家了——”
　　搜救队？
　　对啊——可不是嘛——
　　艾琳娜颇为贪婪地看了看周围的环境。
　　没想到小时候最害怕的卫生队病房，居然成了她觉得最好笑、滑稽的地方。
　　只不过……
　　艾琳娜看了眼手中的魔杖，以及余光中搭在肩上的银色长发。
　　终究不是一场梦，世界还是变了——她回不去了。
　　不过……这样似乎也还好……
　　她摇摇头，心情复杂地轻笑了一声。
　　“哈！”
　　萦绕在艾琳娜周围的雾气猛然炸开。
　　这一次，博格特没有继续变形，它变成了无数股细小的烟雾，消失不见了。
　　“太棒了！就是这样！”
　　卢平教授的声音响了起来，他高兴地鼓着掌。
　　“你们看到了，力量并不能摧毁博格特。但是笑声，尤其是发自内心的、勇于挑战恐惧的快乐可以吓退甚至直接驱散它。干得好，大家伙儿。让我看看……格兰芬多加五分，因为格兰杰小姐展现出了出色的冷静反应——卡斯兰娜小姐也加五分。”
　　“但是我不小心炸毁了休息室的墙壁……”艾琳娜小心翼翼地说道。
　　“这是对于你今天在课堂上那些……唔，那些了不起的牺牲的一点补偿和奖励。我不得不得向你道歉，以及对于你后来的默许行为表示尊重和感谢。”
　　卢平一脸认真地看着艾琳娜说道，紧接着轻松地拍了拍手掌。
　　“很好，大家都很好，很棒的一节课。家庭作业，请读一读关于博格特的那一章，并且写篇简单的提要……下周四上课前交。没有了。”
　　诶？
　　默许？？
　　艾琳娜愣了几秒后，瞬间回想起在上课时做手脚阻拦她的老萝卜。
　　她猛地回过头，不知道什么时候，那两名原本坐在教职工休息室边上的老巫师已经偷偷溜走了，只剩下一个空空荡荡的沙发——哼，这仇先记下了！
　　整个班级兴奋地交谈着离开了教职工休息室。
　　然而，艾琳娜并不高兴。
　　短短一节课的时间，她辛辛苦苦营造了一年多的魔王威严算是彻底没了。
　　不远处，第一个制服“艾琳娜”的赫敏成为了同学们的中心。
　　德拉科大大方方的讲述着开学前的故事，哈利则被几个男生打趣他害怕鬼飞球；
　　赫敏在帮纳威谴责他的伯父，另外两名女生则在狂笑平地摔；
　　还有议论声。
　　迪安一脸敬畏地谈论着那个艾琳娜魔咒轰出来的窟窿……
　　人类的悲欢并不相通，艾琳娜只觉得他们吵闹。
　　为什么？
　　难道善良的小天使就一定要承受这样的痛苦？
　　在她锲而不舍的努力之下，斯内普教授终于不用困扰在女装风波中，但是霍格沃茨之中最皎洁的月光却意外地成为了新的替代品，这实在是太不公平了。
　　万万没想到，在“混血王子”社会性死亡之前，第一个牺牲品居然是她？！
　　艾琳娜满脸怨念地缀在最后小声嘀嘀咕咕着，不知不觉间跟丢了回教室的大部队。
　　不过，问题不大，反正马上就要到下课的时间了。
　　另一方面，艾琳娜也想一个人静静。
　　……
　　艾琳娜咕叽咕叽地走在空无一人的走廊上。
　　虽然她不知道自己在哪里，从哪里来，又要往哪里去，但是那个突然出现在她正前方同样心事重重地“人”肯定可以帮她解答——格兰芬多的驻院幽灵，“差点没头的”尼克。
　　此时，“差点没头的”尼克正忧郁地望着窗外，嘴里低声念叨着。
　　“……不符合他们的条件……就差半寸，如果那……”
　　“嘿，你好，尼克！”艾琳娜兴高采烈地挥了挥手。
　　“你好，咦……你好？”
　　差点没头的尼克吃了一惊，四下张望着。
　　他长长的鬈发上扣着一顶很时髦的、插着羽毛的帽子，身上穿着一件长达膝盖的束腰外衣，上面镶嵌着车轮状的皱领，掩盖住了他的脖子几乎被完全割断的事实。他像一缕轻烟一样似有似无，艾琳娜可以透过他的身体眺望外面黑暗的天空和倾盆大雨。
　　半秒后，尼克恍然大悟地低下头。
　　“你怎么没跟伙伴们在一起，有心事吗？卡斯兰娜小姐。”
　　尼克一边说着，把一封半透明的信叠起来，藏进了束腰外衣之中。
　　“唔，你不也是吗？”艾琳娜扬起眉毛。
　　这个格兰芬多的驻院幽灵飘得有点高，完全没有皮皮鬼可爱。
　　而且，刚才那个左顾右盼的动作……
　　真是让人火大！
　　沉浸在自己的世界中的尼克，并没有注意到艾琳娜脸上的恼火。
　　或者说哪怕他看到了，此时可能也会以为艾琳娜正在想她自己的心事。
　　“啊，”差点没头的尼克优雅地挥了挥手，“小事一桩……并不是我真的想参加……我以为可以申请，就随便试了试，可是看样子我还是‘不符合条件’。”
　　他的口气是满不在乎的，但他脸上深切的痛苦却出卖了他的真实想法。
　　只不过，此时的艾琳娜可没有心情去安慰尼克。
　　正如同鲁迅先生曾经说过的那样：当你有一个快乐的时候，分享出来就有两份快乐；当你有一份忧愁的时候，去完成一次成功的拱火，你就有可能把忧愁变成快乐。
　　“噢，小事啊……那就随他去吧，时间会治愈一切的。”
　　艾琳娜仰起头，颇为真诚地灌着廉价的心灵鸡汤。
　　不就是没有加入无头猎手队么，相比起她刚才经历的遭遇，简直差远了。
　　有多少人能在十二岁这样的年纪完成一次社死？！


第0869章 似曾相识的话剧表演
　　“时间？是啊，时间总能冲淡很多……”
　　目光碰触到女孩那纯净无暇的湖蓝色眼睛，尼克故作轻松地耸了耸肩。
　　可惜的是，艾琳娜的话就仿佛是炸药堆上的火星，顷刻间点燃了那份他好不容易压在心中的沮丧和愤怒情绪——时间可以治愈一切，可惜他已经没有改变的可能性了！
　　“你倒是说说看！”尼克突然爆发了，把那封信又从口袋里抽了出来，“脖子上被一把钝斧头砍了四十四下，有没有资格参加无头猎手队？！”
　　“唔——严格意义上来说，没有。”
　　艾琳娜略微思索了半秒，在尼克期待的眼神中，斩钉截铁地说道。
　　“无头猎手队，那么顾名思义应该全是头和身子可以分离的幽灵猎手队，这种团队最注重的就是协调性和统一性……抱歉，尼克，或许这就是人生。”
　　“你！可、可是——”
　　差点没头的尼克还没来得及抖开的信落在了地上，他有些情绪失控地挥舞着手。
　　“我的老天！只有一点点儿皮和筋连着我的脖子啊，艾琳娜！大多数人都会认为，这实际上和掉脑袋一个样。我的意思是，我比任何人都希望事情办得干净利落，希望我的脑袋完全彻底地断掉，我的意思是，那会使我免受许多痛苦，也不至于被人取笑，可是……”
　　“你在说谎，你没有。”
　　艾琳娜平静地说道，蹲下身好奇地在那封信件上摸过。
　　冰冰凉凉的，就好像穿过了一层冷水——然后，她手指穿过信纸，碰触到了地面。
　　果然，真正的幽灵信件，活人在正常情况下是无法触碰的。
　　这跟宾斯教授的教案、格雷女士的诗歌集、胖修士的祷文书一样，在魔法世界的幽灵们之间，还存在着一种极为特殊的信息记载、解读方式。
　　“说谎？！哈！你是也和彻底掉脑袋的德波魔先生一样，打算取笑我么？”
　　差点没头的尼克气呼呼地地说道，弯下腰，正准备捡起掉落的信封。
　　“并不是。我只是陈述一个事实：您从来都不希望自己的脑袋完全彻底地断掉——至少在您还被人称为尼古拉斯·德·敏西·波平顿爵士的时候，一直是这样的。”
　　艾琳娜看着和她处于同一水平线的尼克，平静地说道。
　　“如果我没有记错的话，直到死亡抵达前的最后一秒，你都在奋力抗争着这个结果……哪怕您的嗓子被修士用药水毒哑、魔杖被国王夺走——甚至连死亡也无法让分离您的身体——所以，我并不觉得您有必要羡慕那些彻底掉脑袋的先生们。”
　　“……你说，什么？”差点没头的尼克身体一僵，修长的手仿佛被地面吸住了。
　　“我是说，您比大多数人勇敢——这是值得自豪的事情。”
　　艾琳娜轻声说道，走到窗边看着外面倾盆而下的大雨，刻意不去看尼克此时的表情。
　　“过几天就是万圣节了呢，时间会冲淡伤痕，而文字会让故事传唱下去……或许没有多少人有耐心去拾捡历史长河里的贝壳，但它不可能、也不应该就此消失。”
　　作为格兰芬多的驻院幽灵，差点没头的尼克生前的经历可不简单。
　　艾琳娜背对着尼克，从胸口的“异次元小包”中拿出《霍格沃茨的幽灵》看了一眼。
　　“去年期末考试结束后，我从霍格沃茨图书馆借了一本书，上面记载了一些关于城堡里幽灵们的故事，其中就有关于您当年去世详情的记载，书上是这么说的——”
　　「公元1492年10月30日晚上，尼古拉斯爵士在皇家公园里漫步时遇到了格莉芙女士。她确信他能够帮助自己矫正歪牙，但是尼古拉斯的尝试却事与愿违，让她长出了獠牙。」
　　「因为这个错误，尼古拉斯爵士随即被卫兵关押，并被判处死刑。而在他被锁进地牢之前，他的魔杖也被夺走了，让他无法使用魔法逃离那里。整个晚上他都在喊叫，声称自己马上就能消除格莉芙女士带来的伤害。」
　　艾琳娜稍微停顿了一下，飞快地瞟了一眼胸口的小抄，继续说道。
　　「在当年夜里，一个牧师来到尼古拉斯爵士的牢房安慰他，并在第二天的黎明护送他上刑场。行刑手让他在石头前跪下的时候，他已经说不清话。不过，行刑手的斧子很钝，因为磨斧子用的石头不知道放在了哪里。因此尼古拉斯总共被砍了四十五下，但即便如此还是有一点点儿皮和筋连着他的脖子。」
　　“噢，没想到居然还有人会仔细翻阅那些古老、乏味的魔法史……”
　　差点没头的尼克愣了好几秒之后，稍微咳嗽了一声。
　　他捡起信封塞回衣服里，直起身子扶了扶头上那顶插着羽毛的帽子，轻轻叹息了一声，以一种矜持、优雅，宛若古典贵族的语调，自嘲地轻声说道。
　　“那都是好久以前的事情了，并没有什么值得自豪的地方。我太过于自大，认为自己那蹩脚的魔法可以帮格莉芙女士，但当你陷入忙碌疲惫不堪时难免会犯错——亨利国王因此判处我死刑，好吧，这是我咎由自取……我可不是什么值得你们学习的巫师。”
　　“不过，谢谢你，年轻的卡斯兰娜小姐。”
　　差点没头的尼克深深吸了几口气，然后用平静多了的口吻说：
　　“那么——你又是在为什么事情发愁呢？我有什么能帮得上忙的地方吗？”
　　“不能，”艾琳娜叹了口气，这次她是真的有些小小的郁闷，“除非你知道怎么可以让我快速长高，或者怎么让时光小范围倒流一个小时以上，否则——”
　　不出意外的话，刚才发生在黑魔法防御术课堂上的事情很快会传遍整个学校。
　　关于半个班学生的博格特都是艾琳娜，以及各种形态艾琳娜“蠢萌切换”的故事肯定会在各个学院之间不胫而走，而格兰芬多学院的那级台阶多半也会因此出名。
　　赫敏的“台阶消失”魔法有一定的夸张成分，但好事者们可不会深究那么多细节。
　　艾琳娜现在就差不多能想到，大家会如何绘声绘色地描述，一根呆毛在台阶坑里愤怒地左右摇晃的场景——尤其是拉文克劳那些谣言传播者，这简直是那群女人的狂欢。
　　“嗯？时间倒流？”
　　尼克皱起眉头，表情严肃地看向艾琳娜，关切地问道。
　　“难道说，在刚才你们的课堂上，发生了什么并不好的事情吗？”
　　“我们刚才上了一节黑魔法防御术的实践课，课程内容是如何对付博格特。因为某些意外的情况，博格特变成了我样子……然后，你知道的——滑稽滑稽。”
　　艾琳娜抬起手指，做出了一个魔咒射击的动作，闷闷不乐地说道。
　　“全班同学都在笑我，嘲笑我个子矮，从第一次魔咒命中开始，一直没有停过。这就好比是您纠结自己脖子的问题一样，我的意思是说，我比任何人都希望我可以快点长高，那样可以让我看起来像个大人，并且不至于因为身高而被人取笑。”
　　“唔……身高么……等等，我或许有个主意……不过……”
　　差点没头的尼克若有所思地沉吟了几秒，有些苦恼地皱起眉头。
　　“……不行，这不符合规矩……”
　　“咦？”
　　艾琳娜瞪着他，惊讶极了。
　　自从尼可·勒梅明确表示无能为力后，艾琳娜差不多熄灭了快速长高的念头。
　　或许这个世界上真的存在可以长高的魔法，但对于勒梅、邓布利多、格林德沃……这些高个子的巫师门而言，他们显然没有任何理由去耗费时间研究这方面的魔法。
　　至于弗立维教授这边，这位魔咒大师同样也不在意自己的身高。
　　尤其是当弗立维教授凭借这个优势，连续获得了好几届巫师决斗冠军之后。
　　“抱歉……算了……这对于学生而言太危险了……而且……不过，如果过几年你还在纠结这个问题的话……或许我，我可以教你一个冷僻的魔法……唔……”
　　差点没头的尼克两只手纠结地拧在一起，颇为抱歉地说道。
　　“艾琳娜，这是一个基于人体变形术的衍生魔法，算是我个人的小成就……唔，如果我现在还有法力的话，倒是可以稍微帮一帮你——这是非常高深的变形术，至少也要等到你顺利完成了O.W.Ls考核之后，才能谨慎地进行尝试……”
　　差点没头的尼克一边摇着头，转过身，缓缓地朝着走廊后方滑动。
　　艾琳娜简直不敢相信自己的运气。
　　没错，人体变形术——这就是她此前一直想要去寻找的增高秘诀。
　　这可不是类似于海格那种半吊子的猪尾巴魔法，亦或者是麦格教授、原著中的“穆迪教授”展现出来的魔法变形，这其实是归属于永久变形魔法的类别。
　　毋庸置疑，从差点没头的尼克个人履历来看，他至少算半个魔法整形专家。
　　作为当年的皇家首席巫师，他如果一直那么不靠谱的话，那也没可能获得封爵了。
　　“尼克，等一等……唔，我，我希望我能为你做点什么——”
　　艾琳娜兴奋地说道，颇为期待的看向尼克。
　　按照原著中的剧情走向，今年万圣节正好是这位幽灵爵士的五百岁忌辰，算一算时间的话差不多就是下周——原本艾琳娜不打算去参加那个幽灵聚会，但现在不一样了。
　　倘若有一个任务系统的话，那尼克头上此时一定亮着大大的金色感叹号。
　　而任务奖励，则是艾琳娜寻觅已久的“长高魔法”。
　　差点没头的尼克立刻停住了脚步。
　　在艾琳娜没有看到的地方，他嘴角微微扬起，浮现出一抹意味深长的笑意。
　　“唔，你确实可以为我做一件事——”
　　尼克兴奋地说，他转过身，有些紧张地自言自语着。
　　“等等、艾琳娜——我的要求是不是太过分了——不行，你肯定不会愿意——”
　　“是什么呢？”艾琳娜乖巧地问道。
　　“好吧，你也知道，今年的万圣节将是我的五百岁忌辰。”
　　差点没头的尼克说着，挺起了胸膛，显出一副高贵、自豪的样子。
　　“噢，是的！”
　　艾琳娜点了点头，她正在努力地发挥着演技，“所以我能为您做点什么吗？”
　　“是这样的，我打算在一件比较宽敞的地下教室里开一个晚会。到时候，朋友们将从全国各地赶来。如果你也能参加的话，我将不胜荣幸。当然啦，你也可以邀请你的小伙伴们一起，我同样欢迎她们——可是，我敢说你们情愿参加学校的宴会，是吗？”
　　尼克焦躁不安地看着艾琳娜。
　　“怎么会，这太棒了！”
　　艾琳娜飞快地说道，稍微控制了一下表情声音，以免太过于虚假。
　　“我肯定会来的，而且我还可以让霍格沃茨厨房全力配合。”
　　“噢，我亲爱的孩子！艾琳娜·卡斯兰娜，参加我的忌辰晚会，太棒了！对了……”
　　尼克迟疑着，显得有些兴奋，“另外，如果可以的话，你能不能试着在诸如《唱唱反调》、《舌尖上的霍格沃茨》这些杂志中提一句，我听说你似乎有些影响力——简单提一句就可以了，就说吓人的、令人印象深刻的尼古拉斯爵士召开了盛大的忌辰庆典。”
　　“嗯？当然啦，当然可以——”
　　艾琳娜眯了眯眼睛，甜甜地回答道。
　　差点没头的尼克向她露出了笑容。
　　紧接着，霍格沃茨的下课铃声适时响了起来。
　　上百名学生推开教室门，有说有笑地涌入走廊之中。
　　拥挤的人潮隔开了她和差点没头的尼克，艾琳娜跟着不断移动的人潮，一边朝着学校礼堂的方向走去，一边从胸口拽出睡得迷迷糊糊的储备粮，以及纸、笔。
　　刚才发生的一切，未免太凑巧了一些。
　　有些事情，她打算去查证一下……譬如说，尼古拉斯爵士的过往经历。
　　相比起单纯地把希望寄托在他人的善意、诚实之上，艾琳娜更习惯于掌控全局，利用他人的主动先手反过来布置陷阱——这是阿不思·邓布利多教给她的白魔王之道。


第0870章 忌辰晚会
　　“忌辰晚会？！”
　　赫敏兴致很高地说，眼神闪闪发亮。
　　“我敢打赌没有几个人在活着的时候有机会参加这种晚会——这肯定非常奇妙！”
　　这个时候，她们已经吃完了晚餐，回到了赫奇帕奇学院的豪华宿舍。
　　“幽灵们的聚会，这确实是非常有意思的事情。”
　　卢娜难得地与赫敏站在了同一战线上，她软绵绵地正趴在床上，任由主教练小姐轻轻拍捏着她的手臂和小腿，进行魁地奇训练之后的放松按摩。
　　“相比起每年都能看到的万圣节晚会，一旦错过这个邀请，就不知道要等多久了……”
　　“可是，我们不去吃晚饭了吗？”
　　汉娜有些犹豫，“我是说，幽灵们在晚会上提供的食物，大概不太适合活人吧……”
　　“我们可以先吃一点过去，也可以在结束后溜去礼堂参加宴会。”
　　艾琳娜不以为然地飞快回答道，一边在书桌边看着《霍格沃茨，一段校史》，一边若有所思地在边上的《中世纪著名巫师》上勾勾画画着。
　　“况且，宴会是由霍格沃茨厨房准备，目前尼克的要求是准备一些‘味道浓烈’、‘富有画面震撼’的食物，我会尽量兼顾我们的肚子和幽灵们的精神体验——这就好比万圣节的装饰元素一样，既可以偏向于恐怖风格，也可以偏向于童话欢快。”
　　“为什么会有人要庆祝他们死亡的日子呢？”
　　丹妮洛娃坐在床边，侧着头用毛巾慢慢沥干湿漉漉的头发，困惑地问道。
　　“反正我听起来觉得怪压抑的……”
　　“唔，这其中有很多种解释，我比较倾向于‘生日论’——倘若说你把一名巫师死前和死后看做是两段人生，那么当他化为幽灵的那天，不就相当于新的人生开端么？”
　　这一次是赫敏在回答，她回忆着自己看过的那些介绍，不确定地说着。
　　“话是这么说，不过我也觉得……”
　　就在这时，位于卧室外侧的壁炉火焰忽然变成了绿色。
　　下一刻，一只可爱的小胖鸡从里面飞了出来。
　　咕哈哈哈哈——
　　“储备粮？！你怎么……等等——”
　　汉娜震惊地看着那只落在艾琳娜肩膀，亲昵地蹭着女孩的小胖鸡。
　　“飞路粉而已，这有什么奇怪的。”
　　艾琳娜从储备粮那里取下信件，随口解释了一句。
　　“之前忘记告诉你了，我们这间房间的名字，现在就叫‘咕哈哈哈哈’。”
　　为了确保通讯畅通，她特地让邓布利多动用校长权限，给这间卧室进行了命名，除了储备粮的叫声之外，另外一层防护则是局域网的封锁——连通这里的壁炉仅限这座城堡内。
　　至于储备粮的智商方面，在艾琳娜看来，它可能比邓布利多那只大火鸡还聪明。
　　艾琳娜抖开信纸，仔细看了看这封她标记为加急的“女王”查询查复。
　　果然——
　　年幼的黑魔王眼中闪过一丝了然。
　　信纸上只有一段非常简单、没头没脑的回复。
　　「1350-1492：查无此人。」
　　在古灵阁巫师银行的记录中，并没有叫做“尼古拉斯·德·敏西·波平顿”的巫师。
　　正如同如今化名为“格雷女士”的海莲娜·拉文克劳一样，“尼古拉斯爵士”显然同样是一个不存在的化名，或者说“个性谥号”——这在魔法界之中并不算罕见。
　　但问题在于，尼古拉斯爵士偏偏在不少书中都有记载。
　　有着可供查询的历史文献、有着可以作为证明的朋友、有着完整的人生……唯独在真实世界的倒影中，没有任何生存过的痕迹，这让艾琳娜不由得想起了一个有趣的事情。
　　历史悠久、口碑良好，古老而纯正的——【阿波卡利斯家族】。
　　“Kenaz——”
　　艾琳娜手指弹动，一缕火苗飞快地吞没了她手中的字条。
　　“您到底是谁，以及……您到底又在掩饰什么呢？尊敬的尼古拉斯先生。”
　　……
　　万圣节前夜。
　　窗外依然下着倾盆大雨，天色黑得宛若墨汁一样。
　　格兰芬多学院的公共休息室明亮而欢快，火光映照着无数张柔软的扶手椅，小巫师们坐在里面看书、下棋、聊天，教授们大发慈悲地没有布置太多作业，以至于学生们得以以一个比较愉快轻松的心情迎接等会儿的万圣节宴会。
　　除了赫敏·格兰杰小姐，她还有一些额外的家庭作业没有写完。
　　“这完全不可思议，他们一定用了魔法作弊……”
　　赫敏不甘心地小声嘟囔着，她正在完成最后的高等数学课后习题。
　　“为什么洛哈特教授可以在半天之内记住一整本词典？我不是在抱怨……我只是觉得，艾琳娜，你是不是有什么没告诉我……这太不合理了，人类的记忆力是有极限的。”
　　自从周末跟着艾琳娜去了一趟学校外边，见识到了所谓的“大人的世界”之后，赫敏原本的浮躁和骄傲几乎在一夜之间磨平了一大半——或许在霍格沃茨的同龄人中她算得上是极为优秀的了，但身处于“学院都市”研究所时，她仅仅也就是一点儿小聪明而已。
　　别说是那些近乎妖怪的外国学者，就算是她的“同班同学”也比她强多了。
　　除了她之外，洛哈特教授和奇洛教授周末也在那边补习麻瓜知识。
　　作为同一期参加“魔法—科学”补习班的成员，每次测试最后一名会受到惩罚——双倍于另外几名学生的家庭作业，而赫敏几乎包揽了百分之九十的惩罚。
　　“或许这既是天赋吧，不然人家怎么成为教授的——”
　　艾琳娜耸了耸肩，一边皱着眉头看着手上一本讲述都铎王朝历史的文献。
　　在这个时期，后世那些研究都铎王朝的英国作者们暂时还没发书，哪怕是古灵阁巫师银行动用了金钱攻势，短时间内也只能找到一堆让人头疼的历史资料。
　　正如同古灵阁那边反馈的结果，如果以“差点没头的尼克”在《霍格沃茨的幽灵》以及他自己的描述来查询，亨利七世时期根本找不到任何相似记录——或许在其他国家、其他巫师身上很正常，但倘若放在极为重视爵位制度的都铎王朝那就太奇怪了。
　　而更为古怪的是，在霍格沃茨之中，无论是藏书、幽灵们的口述结果都出奇地一致。
　　“格兰杰，你还记得我们在查询霍格沃茨建立时间时，一共有多少个版本吗？”
　　艾琳娜手指敲击着书皮，若有所思地轻声问道。
　　“大致四五个版本吧，毕竟那是很多年前的事了……记录偏差很常见。”
　　赫敏头也不抬地对付着她的那些作业，有些烦躁地随口说道。
　　“你问这个干嘛？先说好哦，我最近可没时间帮你整理魔法史——那些什么门捷列夫研究所、朗道研究所里面生活的人全是怪物们吗，这种难度的作业居然还不算入门？”
　　“某种意义上来说，你可以这么理解……不过你也很厉害就是了。”
　　艾琳娜瞥了一眼赫敏手边快要写完的那一摞习题，有些心虚的玩了玩头发。
　　要知道，她原本是抱着让赫敏知难而退的想法去安排学习强度的。
　　谁知道反而激发了赫敏的动力，在意识到这个世界上还有更多天才之后，赫敏·格兰杰在沮丧了不到半天之后，彻底摆正了心态，以一种让人震惊的速度开始适应起来。
　　万幸的是，单纯的“计算姬”暂时还没意识到自己被坑了。
　　至少在如今这个阶段，凭借着先知先觉提出各种设想，与诸位顶尖学者有模有样地讨论科研方向的艾琳娜还是相当唬人的——虽然这样的时光，可能不多了……
　　只不过，这些未来的那些事情，暂时还不用去考虑那么多。
　　“没有错版和偏差么……真是可惜——”
　　艾琳娜目光在手中那本描写“都铎王朝”的资料上停留了一下，倘若连一向忠实历史真相的宾斯教授都参与到了其中，那么按照重合理论，一切动机和答案就完全凑齐了。
　　不出意外的话，今晚的那场五百年忌辰，就是最后一场表演。
　　既然这样……
　　艾琳娜的目光在格兰芬多休息室里徘徊了几秒。
　　此刻，包括卢娜、汉娜在内，大部分学生正好奇地围在壁炉边的一张大桌子周围。
　　在桌子正中央趴着一只鲜艳的橘红色蜥蜴——这是韦斯莱双胞胎偷偷从神奇动物课堂“拯救”出来的——他们正准备喂它吃点魔法焰火，看看会有什么效果。
　　“咳咳，嘿，伙计们——”
　　艾琳娜合上手中的书本，跳到了桌子上，用力拍了拍手。
　　“今天晚上在地下室有一个‘千载难逢的’、‘紧张刺激的’、‘格兰芬多专属的’万圣节特别晚会——‘差点没头的尼克’筹办了一个五百年忌辰宴会——霍格沃茨厨房在那边开立了一个火焰料理专场，而且还有无头猎手队的表演……”
　　她挑了挑眉毛，精致的脸庞上闪过一丝微光，轻声诱惑着。
　　“唯一不幸的地方在于，时间与学校礼堂的宴会那边稍微冲突了些，我恐怕你们不得不在欣赏南瓜灯笼、蝙蝠装饰、骷髅舞蹈团表演之间做出抉择——”
　　“尼克的宴会？！这么有意思的事情，你怎么不早说！”
　　“还等什么，万圣节，幽灵宴会——傻子才会错过！”
　　费雷德和乔治两人眼神一亮，飞快地说道。
　　而与他们两人一样，几乎所有的格兰芬多学生们都兴奋地附和了起来。
　　千载难逢、格兰芬多专属、紧张刺激……
　　这些形容词对于天性喜欢冒险的小狮子们而言，简直是必杀！
　　“艾琳娜，这恐怕有点……”
　　珀西·韦斯莱皱起眉头，有些犹豫地说道。
　　环顾了一圈周围亢奋起来的人群，珀西有些担心，等霍格沃茨宴会开始的时候，格兰芬多学院长桌会不会一个人都没有，全跑去参加尼克的忌辰晚会了。
　　如果真的发生那样的场景，邓布利多教授和麦格教授，可能会抓狂的吧？！
　　“放心吧，珀西——不去才是不合理呢！”
　　艾琳娜得意地摇晃了一下手指，一脸认真地说道。
　　“格兰芬多学生，在万圣节参加格兰芬多学院驻院幽灵的忌辰晚会，哪里有问题？事实上在我看来，我们不仅要去，而且还要浩浩荡荡、光明正大地去！”
　　“可我还是觉得……”
　　还没等珀西把话说完，突然，桌子上无人理会的火蜥蜴嗖地蹿到了半空，在房间里疯狂地旋转，噼噼啪啪地放出火花，还伴随着邦邦的爆炸声，瞬间打断了珀西的思路。
　　“弗雷德！乔治！你们打算把休息室点燃么！”
　　珀西挥舞着魔杖熄灭着飞溅的火星，狠狠地训斥着自己的两个弟弟。
　　火蜥蜴的嘴里喷出橘红色的星星，十分美丽壮观。不到几秒，它就带着接二连三的爆炸声逃进了壁炉之中，只留下一片混乱的格兰芬多公共休息室。
　　“呃——意外、意外——”
　　“噢，对了，我去通知别的同学——”
　　乔治和弗雷德看了一眼面色不善珀西，飞快地从休息室溜向了男生宿舍那边。
　　……
　　于是，七点钟的时候。
　　艾琳娜、卢娜、汉娜、丹妮洛娃，还有一众格兰芬多的学生们浩浩荡荡地从格兰芬多休息室出发，径直穿过一条门道——那条门道正好通往拥挤的中央礼堂。
　　那边张灯结彩，烛光闪耀，桌子上摆满了金盘子，非常诱人。
　　只不过，浩荡的人群没有丝毫动摇，目不斜视地越过礼堂朝地下教室的方向走去。
　　通向忌辰晚会的过道也进行了一番简单装饰，尼克原本是打算采用一些黑乎乎的、细细的小蜡烛——这些蜡烛在仓库中堆了很久，一直没有人使用——但自从有了霍格沃茨“学院长”的全力支持后，在经费方面自然不用这么拮据了。
　　半人高、燃烧着幽蓝火焰的蜡烛悬浮在两侧，随着学生们的脚步声依次点亮。
　　温度似乎比之前更冷了一些，但是每个学生们手中都提着一盏霍格沃茨厨房附赠的南瓜小提灯，在柔和的橘黄色火光摇曳中，倒也不会真的让人觉得有多冷。
　　这时，赫敏她们听到了一种声音，仿佛有女子在远方哼唱着忧伤的旋律。
　　“这是塞壬的歌声，倘若不付钱的话，可就没那么好听了……”
　　艾琳娜低声说，朝着赫敏等人得意地小声炫耀着。
　　紧接着，她们转过一个拐角，看见差点没头的尼克站在一个门口，他身上披挂着不那么合身的黑色天鹅绒幕布，看起来并不那么的高贵，反而有些好笑。
　　“我亲爱的朋友们，”尼克无限忧伤地说，“欢迎，欢迎……你们能来，我实在是——”
　　差点没头的尼克的声音猛地停住了，就好像是突然被攥住的青蛙。
　　他的视线落在艾琳娜身后浩浩荡荡的格兰芬多大部队，插着羽毛的帽子抖动着，尼克茫然地看着那些熟悉的面孔，这好像和他之前想象中的画面不大一样。
　　“这、这是……”
　　“噢，您之前不是说让我可以邀请一些朋友过来吗？”
　　艾琳娜羞涩的笑了笑，自豪指了指身后的众人。
　　“不辱使命，你看——除了邓布利多教授、麦格教授、布莱克教授、卢平教授之外，我们格兰芬多学院的大家，差不多全都在这里——我估计教授们晚点应该也会来。”
　　“呃、呃——”差点没头的尼克张了张嘴，发出含糊不清的声音。
　　“怎么了，尼克……你难道不高兴吗？”艾琳娜天真地问道。
　　“欢迎！欢迎……你们能来，我真是太高兴了……”
　　他回过神来，摘下插着羽毛的帽子，鞠躬请学生们进去。
　　看着鱼贯而入的格兰芬多学生们，差点没头的尼克忍不住轻轻叹了一口气——宾斯教授提醒的没错，确实应该与卡斯兰娜小姐稍微保持距离，她太难以预测了……
　　万幸的是，等到今天的忌辰晚会结束，一切应该就可以画上句号了。
　　就在这时，尼克耳边忽然传来一句轻飘飘的感叹。
　　“真是壮观的景象呢，我猜等会儿的表演一定相当精彩……”
　　艾琳娜站在门边，看着不远处的热闹场景，嘴角扬起一抹恶魔般的狡黠。
　　“您说是吧，这样一来的话，您就成功的、彻底的杀死了那个叫托马斯·克伦威尔的巫师了，顺带把都铎王朝的那些往事，彻底埋藏在了历史的尘埃之中，对吧？尊敬的尼古拉斯爵士……哦不，或者现在应该说，尊敬的——艾萨克斯伯爵。”


第0871章 守望者与女皇陛下
　　“抱歉，我不明白你在说什么……”
　　差点没头的尼克愣了半秒，有些拘谨、温和地说道。
　　“亲爱的，但我想你应该是认错人了——或者你应该去参加宴会了？”
　　“这里有三百多名来自全国各地的幽灵，一百多名格兰芬多的学生，不出意外的话，等会儿还会有几名正式教授会闻讯赶来，这可是难得一见的盛况——”
　　艾琳娜饶有兴致的打量着门内的景象。
　　地下教室里挤满了几百个乳白色、半透明的身影，他们大多在中央舞场上游来荡去，和着塞壬悲伤婉转的歌声起舞。而格兰芬多的学生们则提着南瓜灯穿梭其中，好奇、小心地在会场左右走动，魔法加持过的橘黄色烛焰萦绕在他们周围驱散着寒意。
　　艾琳娜手指在嘴唇上轻点着，用一种可爱的语气轻声问道。
　　“如果，我是说如果——这位尊敬的先生，如果他们在蛋糕上发现了另一个名字，又或者说有人在这个时候，忽然在场地中央讲了一段乏味的麻瓜历史。当晚会结束后，他们回到各自的社交圈后，那些荒诞不羁的笑料，最终会扩散多远呢？”
　　“这是我的五百岁忌辰晚会，你不觉得，这个恶作剧有些过分了吗？”
　　差点没头的尼克神色逐渐变得冰冷，略带愠怒地冷声道。
　　“倘若您是为了学习那个特殊的变形魔法，大可不必用这种手段来胁迫我。等到这场宴会结束之后，我会直接把相应的内容告诉邓布利多先生，由他来亲自教导你——”
　　“魔法？长高？噢，不不不……您误会了。”
　　艾琳娜顽皮地哈了口气，看着呼吸在面前形成一团雾气。
　　“我才刚满十二岁啊，为什么要去担心这些遥远的事情呢……更何况如今霍格沃茨里的变形术大师可太多了，有了大致方向后，推导衍生魔法不过是时间问题。好不容易筹办如此盛大的演出，怎么可能是为了一个迟早会研发出来的技巧？”
　　“……那你想要什么？”尼克皱起眉头。
　　“唔，让我想想——”
　　艾琳娜若有所思地眨了眨眼睛，慢条斯理地说道。
　　“首先，您能否稍微蹲下、或者坐下来，一直仰着头说话很累。另外，如果您一定要问我这么做的目的是什么，或者说我想要什么东西……”
　　她看了眼在她身边的椅子坐下的幽灵，微微一笑。
　　“我想要你——克伦威尔先生。”
　　“噢，梅林啊！我再说一次，我完全不知道你在说些什么，我不认识你口中的托马斯·克伦威尔，又或者什么艾萨克斯伯爵——梅林在上，这简直太可笑了！”
　　差点没头的尼克气极反笑，暴躁地挥了挥手，脑袋在脖子上摇摇晃晃。
　　“今天是我五百岁的忌辰晚会，在场所有人都知道我是谁，你大可以随便……”
　　“没错，尼古拉斯·德·敏西·波平顿爵士，逝于1492年10月31日——所有人都知道您保持着死前最后一刻的姿态，不过我有一个困惑许久的地方。”
　　艾琳娜目光在尼克身上来回打量着，颇为真诚地问道。
　　“轮状皱领、紧身上衣、马裤……这些打扮原来在亨利七世时期就有了吗？我还以为这是在亨利八世强化了贵族阶层后，并且在伊丽莎白一世才流行的风格。作为一名生活在都铎王朝早期的贵族，您在生前想必一定是让人瞩目的新风潮引领者？”
　　“幽灵可以自己改变衣着，我只是更欣赏……”差点没头的尼克语气生硬地说道。
　　“但是仅限于往前，而不是在自己逝世之后——失去了躯体之后，幽灵无法理解布料在身体上的细节，据我所知，没穿过的衣服应该是不行的，或者您变一个试试？”
　　艾琳娜抽出魔杖，在半空中召唤出一套汉服，漫不经心地瞥了一眼尼克。
　　在今天抵达忌辰晚会之前，她可是做足了相应的功课。
　　幽灵大致可以分成两个组成部分——躯体和服饰。
　　前者绝大部分取决于他们在化作幽灵状态之前的状态，而后者则来自于他们的执念。
　　思维越是清晰的幽灵，就越容易自如地驾驭和调整自身的日常打扮，但这仅限于从记忆中加载相应的片段，而非新增元素的插入，至少艾琳娜得到的信息是这样。
　　而按照差点没头的尼克的“官方忌辰”，在1492年的时候，亨利八世才刚刚出生。
　　这就好比是聂小倩穿着旗袍出现在宁采臣面前，虽然严格意义上来说，对比度并没有那么的夸张，但在严谨的考据之下，依然会呈现出些许奇怪的不协调。
　　“当然，您可以说在亨利七世那个年代这些穿着就开始流行起来了……”
　　艾琳娜看了眼沉默不语的尼克，挥手打散幻象，继续说道。
　　“在都铎王朝时期，处死罪人的方式一共有三种：绞刑、火刑、斩首，分别依次对应平民、异端，贵族。我仔细查阅了老爹那边的文献，在1492年，英国依旧处于罗马教廷的执掌范围，就算您是作为贵族身份处刑，这个日期您不觉得太不恰当了吗？”
　　“国王想要处死一个人，难道还要刻意挑选日子么？”
　　差点没头的尼克深吸了一口气，声音有些嘶哑。
　　“万圣前夜、圣诞节、复活节……谁会在这些时候下达、执行处刑令？随处可见的节庆装饰和安排可不会让人忘记这些特殊日子，更不用说——”
　　艾琳娜从胸口掏出一枚黑色十字架轻轻抚摸着，狡黠地眨了眨眼睛。
　　“作为每年唯一一个巫师可以自由混迹在麻瓜世界的日子，在这时候处决巫师，可真是个勇敢的决定。更让人惊讶的是，从关押、到判决，一直到行刑，一共才用了不到一天的时间，效率高得惊人——如此草率地处死一名贵族，参与者们难道不怕掉脑袋么？”
　　“凡事总有特例……”差点没头的尼克痛苦地说道。
　　“或许吧，但我此时更想说的是另一句话——”
　　艾琳娜不置可否地耸了耸肩，竖起手指，意味深长地看向尼克。
　　“艾德蒙·罗卡曾说过：凡人走过，必有痕迹。”
　　“倘若您真的曾在1492年之前活跃过，那么一定可以在各个地方寻找到‘尼古拉斯爵士’存在的物理痕迹——那些不会遗忘、不会被编辑、不会因刺激而混淆、不会如同人证被误导的痕迹。它是事实存在的证据，物理性的证据不会作伪、不会完全消失。”
　　“通过一些奇妙的、不值一提的渠道，我发现您在魔法界的痕迹似乎并不那么可靠。”
　　艾琳娜的目光闪烁了一下，含糊地随口解释了几句。
　　作为古灵阁巫师银行的妖精女皇，她可以轻松调动、翻阅全古灵阁的资料——那些内部账目算是相对值得信赖的资料，同时也是此前巫师们无法涉足的、为数不多的净土。
　　几乎没有巫师可以在不接触银行系统的情况下，在魔法、非魔法社会中正常生活。
　　“当然，这只能推导出‘尼古拉斯爵士’身份存疑，但无法判断您是谁。”
　　艾琳娜说着，头顶上的小呆毛格外得意地左右晃动了起来。
　　“咳，其实说起来，这还多亏是您给出的提示呢，尼克先生。”
　　“我？”尼克眉头皱得更紧了，“我可不记得我什么时候说过这些胡话——”
　　“在去年开学宴会上，格兰芬多长桌。”艾琳娜说，眼睛忽闪忽闪地。
　　“分院结束后，当哈利、赫敏等一众新生们开始吃饭时，您曾说过‘我已经差不多有四百年没吃过东西了’——我相信格兰杰的记忆力，您说的是四而不是五。”
　　“四百九十九年，也是差不多四百多年……卡斯兰娜小姐。”
　　尼克的表情逐渐放松下来，好奇地看向艾琳娜，轻声指出她话语中的漏洞。
　　“没错，但这给了我非常重要的提示——”
　　艾琳娜飞快地点了点头，从胸口拿出一本厚重的大书，在膝盖上摊开。
　　“这让我意识到，为什么在亨利七世时期怎么都找不到您的踪迹，那是因为最开始的时间锚点选错了——以四百年作为追溯依据，那么时间应该是覆盖1492-1592期间。而一旦我将目光移动到亨利八世，伊丽莎白一世这段区间，某个人名可有太显眼了。”
　　她开始飞快地翻动书页，一边不紧不慢地轻声解释着。
　　终于，她停下了。
　　“托马斯·克伦威尔，”艾琳娜竖起那本书，压低声音说道，“亨利八世的首席国务大臣，在1540年被亨利八世判处斩首死刑，经历了近半个小时的钝斧折磨后死去——”
　　艾琳娜的表演并没有获得她所期待的回应。
　　“所以呢？这不过是巧合罢了。”
　　差点没头的尼克平静地说道，“在我们那个时代，这样倒霉的事情偶尔会发生，并不是所有的刽子手都非常熟练，除了这位倒霉的克伦威尔先生之外，类似的情况可不少。”
　　“噢，那么您与克伦威尔先生之间的巧合可能太多了一些……”
　　艾琳娜翻转书籍，推到了差点没头的尼克眼前，轻声念道。
　　“托马斯·克伦威尔在任期间，辅佐亨利八世完成了英国近现代社会的转型，而他最主要功绩分别是：主持和草拟了《至尊法案》等一系列法令，让英国脱离教廷，成为了具有独立主权的君主制国家；推动《英文圣经》在英国的合法流通，促进新教诞生，并且大范围解散修道院，用于填充国库；以及，在民间故事中最让人津津乐道的……”
　　艾琳娜看了一眼身边那位幽灵，眉毛轻轻挑动了一下。
　　“他成功帮助亨利八世扳倒了诺福克公爵，以及安妮·博林王后，并且以通奸、乱伦、叛国、制造假币、谋杀皇室未遂……噢，还有女巫，这些罪名，判处了安妮·博林死罪——以长剑斩首。而最为有趣的一点在于——她居然还真的是一名女巫。”
　　“如果我没有记错，”艾琳娜若有所思地沉吟着，“她的画像就挂在霍格沃茨城堡，应该就在礼堂外面，噢，三楼还是四楼转角处也有——这是当然的，毕竟她是王后。”
　　一边说着，艾琳娜魔杖在空中挥舞了一下，从记忆中映出几个画面。
　　“尼古拉斯爵士，您看看，是不是和书上的画像一模一样？”
　　“……这又说明了什么？”尼克轻叹了一口气。
　　“只有魔法，才能打败魔法——或许这并不完全准确，但面对权倾一时的女巫王后，最明智的做法，显然就是求助于另外一名巫师。另外，托马斯·克伦威尔这个名字，分院帽恰好还有那么一点点印象——同时具备三个学院特质的学生可不多见……”
　　艾琳娜说，一边从胸口又取出了一本书籍。
　　《霍格沃茨的幽灵》，这是她前不久从霍格沃茨图书馆中借到的。
　　“1492年，尼古拉斯爵士在皇家公园遇到了格莉芙女士，她确信他能帮助自己矫正歪牙，但是尼古拉斯的尝试却事与愿违，让她长出了獠牙。”
　　“克伦威尔在早年听命于安妮·博林，她相信他会帮自己巩固权利，并且推动着宗教改革朝着更激烈的方向发展——然而克伦威尔背叛了安妮，在她身上构陷出大量罪名。”
　　艾琳娜指着两本书籍上的文字，一前一后地对比着轻声念着。
　　“尼古拉斯在监狱中喊叫了整晚……克伦威尔在关押期间不停向亨利八世写信……牧师来到了牢房前安慰他……旧贵族们期望迫使克伦威尔屈服……砍了四十五下……行刑进行了很长时间……您觉得这些故事，足够精彩和巧合了吗？”
　　“……真是，太多漏洞了啊——”
　　差点没头的尼克摇了摇头，目光投向艾琳娜，神色不复往日的轻浮随和。
　　“那么，最后还有一个没有解决的问题。就算我是‘克伦威尔’，那我为什么要隐姓埋名，甚至于费尽心思地去虚构出一个根本不存在的人物呢？这解释不通的。”
　　“很简单，为了彻底埋葬那段过去——”
　　艾琳娜微微一笑，合上两本书，轻声说道。
　　“从十四世纪开始，一直到十五世纪末，巫师与麻瓜进行了近两个世纪的秘密战争。而如果说这场战争结束的方式并不是休战，而是以巫师干涉非魔法界内政、全面驱逐教廷在世界范围的影响力，然后再单方面隐匿起来的话，那可就不一样了……”
　　“这意味着，巫师可以通过把持非魔法政权来达到目的——这是潘多拉魔盒。”
　　“那场持续了两个世纪的战争，最后获胜的是……魔法界。这就是某些古老的纯血家族长久以来的底气，只不过，作为最重要枢纽的您选择把未来交给麻瓜……”
　　在霍格沃茨之中，四个学院分别具备着它们各自独特的品格。
　　而作为每个学院的驻院幽灵，相当于是每个学院的缩影——在漫长的岁月中，毕业于霍格沃茨的幽灵何止上千个，但是仅仅只有四人有资格在城堡中成为学院象征。
　　真正的格兰芬多，对应着真正的勇气。
　　毋庸置疑，独自承担了所有骂名、终结战争、开启新时代的托马斯·克伦威尔，可以说是在魔法界过去千年之中，完美诠释了勇气和希望的那名巫师。
　　“那都是……很多年前的事情了。卡斯兰娜小姐，您是我见过最聪明的女巫。”
　　沉默良久，差点没头的尼克长叹了一口气。
　　“那你应该知道，让这场演出完美谢幕的重要性……我们无法掌控未来，倘若让巫师凌驾于人类之上，那可能永远也看不到如今外边的盛世了。战争结束了，这是当年所有顶尖巫师一致作出的决定：我们将化身守望者，合力埋葬掉魔法的野心。”
　　“那么，很遗憾……”
　　艾琳娜摇晃着手指，轻声说道。
　　“战争已经重新开始了，这是上一场战争的延续。霍格沃茨正在为魔法的轮廓镀上科学的光辉，以此证明，魔法可以被所有人企及——新时代，应该要开始了。”
　　“那是属于你们的未来……”差点没头的尼克平静地说道。
　　“没错。但是——”
　　艾琳娜颇为认真地点了点头，狡猾地眨着眼睛。
　　“如您所见，我上个月才刚刚过完我的十二岁生日，作为曾经一手推动了现代英国政治社会构架、工商业革新、法律体系、宗教改革的先行者……您难道真的不担心，在这最后一棒的接力过程中，我因为经验不足而辜负了这一路上走来牺牲了的人吗？”
　　“好好考虑一下吧，尼古拉斯爵士——”
　　艾琳娜仰起脸，露出一抹宛若天使般纯洁的微笑。
　　“在今晚宴会结束之前，不过最好快点，古灵阁关于‘托马斯·克伦威尔’遗产清查、遗嘱委托的新闻发布会、数十家主流媒体的稿件铺发，好多事情等着我去处理呢。”
　　“古、古灵阁？”差点没头的尼克微微一愣。
　　“噢，我好像忘记自我介绍了。”
　　艾琳娜站起身，一边朝着地下教室走去，轻描淡写地说道。
　　“您决定好了之后，还可以称呼我为——女皇陛下。执掌魔法金融的妖精女皇。”


第0872章 艾琳娜：我最恨骗子了！
　　没有理会身后陷入沉思的尼克，艾琳娜转身走进了忌辰晚会正厅。
　　不同于五光十色的霍格沃茨中心礼堂，虽然同样是万圣节主题基调的宴会，但这个幽灵和巫师共舞的“万圣节忌辰晚会”的主色调和温度明显要偏冷许多。
　　在艾琳娜和家养小精灵们的统筹规划之下，地下教室泾渭分明地化作了三个区域：
　　最中央位置是供客人们舞蹈、交谈、欣赏表演的主舞台区域。
　　数百个乳白色的、半透明的身影在舞池里来回游荡，其间夹杂着橘黄色的柔和暖光，就仿佛是在稀薄林雾下升起的路灯——那些是提着南瓜灯笼的格兰芬多学生，幽灵们的低温不停地吹拂着四周，使得南瓜肚里的魔法蜡烛火苗一阵阵扑闪。
　　相比起有着魔法天空作为穹顶的礼堂，这间由地下教室装扮成的临时会场自然没办法营造出霍格沃茨主会场的灿烂星光，不过艾琳娜还是想办法将会场稍微装饰了一下。
　　古典的枝形黄铜吊灯之中点燃了近千只魔法蜡烛，摇曳着蓝色的幽光。
　　忌辰晚会两侧的墙壁上布满了闪闪发亮的银霜，天花板上挂着好几百只槲寄生小枝和常青藤编成的花环，许多喷吐火焰的银色缎带在天花板下懒洋洋地飘着，像是灿烂的水蛇。
　　在贴近右墙根边上，是一个高高的舞台。
　　来自远方的塞壬合唱团正在上边轻声吟唱着忧伤的曲调，几名妖精手持指挥棒，一脸严肃地指挥着另一侧的乐器们起舞，同时监督着那些收了古灵阁金币的“歌手们”，注意到艾琳娜移过来的目光，那几名妖精监工似乎变得更紧张了一些。
　　大厅两侧摆满了冰雕，在魔法光芒的映照下，仿佛巨大的钻石雕像，闪闪发光。
　　位于冰雕边上，则是艾琳娜为“活人来客”规划出来的用餐区域。
　　十三张点着灯笼的小桌子零星分布在忌辰晚会大厅，与冰雕一起作为点缀，每张桌子旁可以坐八到十个人左右，只不过，绝大部分桌子此时都没有坐满。
　　晚宴借鉴此前斯莱特林学院举办过的冷餐会，采用的是自助餐形式。
　　在宴会大厅另一头是一排U字环形的长桌，铺着双色天鹅绒的餐布上，整齐的摆放着一个个银光闪闪的半圆形餐盖，一层薄薄的魔法火焰附着在餐盘周围，驱散着空气中那些刺骨的寒气——数百个幽灵聚集在一起之后，宴会大厅成为了一个天然的冷藏室。
　　“哈——真冷啊，艾琳娜你可算过来了……”
　　汉娜轻轻哈了一团雾气，稍微有点婴儿肥的小脸冻得有些发红。
　　她和赫敏、卢娜几个人进入大厅后没有走远，一直在门口等待着艾琳娜，哪怕有着南瓜小提灯取暖，但是脸蛋和手背还是冻得发疼……最关键的是，肚子饿了。
　　“你和尼克先生在聊什么啊，怎么聊了那么长时间？”
　　“哦，没什么，就是一些关于忌辰晚会流程——”
　　艾琳娜习惯性地睁着眼睛开始敷衍，作为古灵阁妖精女皇、新时代的魔王，她发动“表演”技能几乎不用花时间，张口就可以编出一大堆逻辑严谨的故事。
　　只不过，她的话才刚说到一半就停住了。
　　三道意味深长的视线同时投向了艾琳娜那根摇晃着的小呆毛。
　　赫敏：→_→
　　卢娜：→_→
　　汉娜：→_→
　　小呆毛：（°Д°≡°д°）！？
　　“……那个，好吧，好吧……我承认，不是在讨论什么忌辰晚会流程。”
　　艾琳娜垂头丧气地摊了摊手，老老实实地解释道。
　　“但是，那些内容涉及到尼古拉斯爵士的个人隐私，我答应他暂时保密——至少在今晚的忌辰晚会结束之前，除了他和我之外，我发誓不会告诉第三个人……”
　　“知道啦，不会追问你的——”
　　赫敏没好气地瞥了眼艾琳娜，她也就随口问一句。
　　倘若她们真的想要偷听两人说话的话，她们也不会故意站那么远，以至于除了些许动作、手势之外，别说是声音，就连艾琳娜在空气中绘制出的图案都看不清楚。
　　显而易见，那多半又是一些属于“妖精女皇”的工作时间。
　　“我们可以去吃点东西了吧？”汉娜提出建议，她快要饿晕了。
　　“小心，不要从什么人的身体里穿过了。”
　　卢娜认真地提醒了一句，朝着舞池方向偏了偏脑袋，欢快地轻声说道。
　　“刚才韦斯莱双胞胎兄弟在嬉戏打闹时，不小心进入了一名修女的身体，差点没被追着骂死——最后还是靠珀西·韦斯莱与胖修士帮忙打圆场，才缓和下来的。”
　　她们绕着舞场边缘小心翼翼地走着，经过一群闷闷不乐的修女、一个戴着锁链的衣衫褴褛的男人，还有卢娜口中的胖修士：他是赫奇帕奇学院的驻院幽灵，天性活泼愉快。
　　此刻他正在和一个脑门上插着一根箭的骑士聊天。
　　而在胖修士不远处，她们还看到了血人巴罗，斯莱特林学院的驻院幽灵。
　　不同于另外几个学院幽灵的随和，血人巴罗常年都是一脸冰冷的表情——他是霍格沃茨中皮皮鬼唯一害怕的“鬼”——他站在舞池中央，双眼发直地看着门口方向，浑身散发着让人不安的气息，身上沾满了银色的血迹，其他幽灵正在给他挪出一大块地方。
　　“知道么，”艾琳娜压低声音，神神秘秘地说道，“他在等拉文克劳的格雷女士，但是我可以用今晚的所有美食打赌，那位拉文克劳的驻院幽灵绝对不会出现……”
　　相比起差点没头的尼克，艾琳娜对于另外几个学院幽灵的了解并不算太多。
　　尤其是那两位曾经生活在四位创始人时期的驻院幽灵：如今化名为“格雷女士”，罗伊娜·拉文克劳的女儿，海莲娜·拉文克劳；以及被罗伊娜·拉文克劳派遣去寻找女儿，最后却因为追求失败、任务失败，一怒之下杀死了海莲娜的，血人巴罗。
　　显而易见，在这两名幽灵身后，笼罩着关于罗伊娜·拉文克劳的神秘阴影。
　　如果艾琳娜没有记错，根据仅有的文献记载，罗伊娜·拉文克劳向“血人巴罗”下达的任务是：【把海琳娜带回霍格沃茨】——而从结果来看，她的目的完美地达成了。
　　幽灵的诞生大致可以分为两种状态，主动和被动。
　　绝大部分属于前者，他们由于对于生的留恋、死亡的恐惧而滞留在人间，这需要相当强大的意志和魔力，譬如说差点没头的尼克、胖修士。
　　而另外一种则是死于强大的魔法，或者有“拘魂”效果诅咒之下。
　　“到底是那把剑的力量……还是说，并不是实体而是附魔？”
　　艾琳娜的目光在血人巴罗腰间那柄灵力幻化的细剑停留了几秒，微微眯起眼睛。
　　或许海莲娜·拉文克劳不一定想死，但是选择自杀的血人巴罗一定不会是因为主观意志而化作幽灵的——慷慨赴死和怯懦地自我了断，这可是有相当本质区别的。
　　这也就意味着，在那个遥远的阿尔巴尼亚丛林中，有未知魔力束缚住了巴罗的灵魂。
　　谁也不知道当年创建霍格沃茨的四位巫师到底有多么的强大。
　　不过毫无疑问的是，他们在灵魂方面的造诣绝对不低。
　　分院帽，魔法城堡……仅仅些许细节，就能窥视一二创始人们的魔法能力。
　　要知道，相比起转化原因待定的血人巴罗、格雷夫人，在霍格沃茨之中，还有一名间接死于城堡创始人之手的，灵魂强制被拘留在了城堡里的可怜幽灵。
　　“噢，糟糕，”赫敏忽然停住脚步，“快转身，我不想跟哭泣的桃金娘说话——”
　　“谁？”丹妮洛娃好奇地问道，朝着前方望去。
　　在她们正前方的路径上，静静地漂浮着一个矮矮胖胖的女生鬼魂。
　　她那张脸是丹妮洛娃见过的最忧郁、最阴沉的脸，哪怕是那群被双胞胎冒犯的修女们的脸色都比她好些，女生的脸被直溜溜的长发和厚厚的、珍珠色眼镜遮去了一半。
　　“你应该还记得，我之前说过，尽量不要去二楼的那个女生盥洗室。”
　　赫敏有些后怕地看了一眼桃金娘，准备绕开这段路，一边压低声音说道。
　　“喏，这就是那个原因了……那间盥洗室是哭泣的桃金娘的，那间盥洗室一年到头出故障，因为桃金娘总是发脾气，把水泼得到处都是。想想看，当你在上厕所时，她不停地冲着你尖声哭叫，还会把水溅得到处都是，真是太可怕了。我们最好——”
　　“你好，桃金娘！很高兴在盥洗室外看到你。”
　　艾琳娜兴高采烈地挥了挥手，大声说道。
　　“怎么？”
　　桃金娘飘了过来，困惑地问道。
　　“对不起，但是我们……认识吗？”
　　“严格意义上来说，这应该算是我们第一次见面？自我介绍一下，艾琳娜，艾琳娜·卡斯兰娜，我之前经常有听别的幽灵谈起你——今天晚上玩得还算高兴吗？”
　　艾琳娜大大方方地说道，伸出手向前，做出一个握手的姿势。
　　“艾琳娜……卡斯兰娜……”
　　桃金娘抽了抽鼻子，有些不确定地看着艾琳娜。
　　“我听说过你的名字，你现在是霍格沃茨里最出名的学生，霍格沃茨的主厨，教授们最偏爱的学生，同学们之中的明星——不像我——从来没有人会在意——”
　　她说着，眼泪忽然扑簌簌地从她透明的小眼睛里飞快地落下来。
　　“桃金娘·伊丽莎白·沃伦，我在邓布利多教授、分院帽那里都听过你的名字。”
　　艾琳娜轻声说道，狠狠地瞪了一眼身边看着她头顶的翅膀们，轻声说道。
　　“事实上，我一直期待着与你见面，唔……在诸如这样的，轻松、半正式的场景，而不是贸然闯进那个属于你的盥洗室，不礼貌的、冒失地进行自我介绍。”
　　“别骗我。其实你们是想避开我……”
　　桃金娘喘着气，眼泪滔滔不绝地滚下面颊。
　　“我身边的朋友都知道，艾琳娜·卡斯兰娜言出必行，从不骗人。”
　　艾琳娜颇为真诚地看着桃金娘，无比认真地说道。
　　“就在去年期末，当我还在为自己的成绩沾沾自喜时，邓布利多教授告诉了我一些关于你的故事——霍格沃茨之中不乏天资卓越的巫师，但是很少有在全部课程上取得压倒性优势的天才，倘若那场意外没有发生，我们现在甚至有可能得称呼你为教授了。”
　　“真、真的吗……邓布利多教授这样评价我的吗？”
　　桃金娘的抽泣声逐渐变小，狐疑地看向艾琳娜。
　　“嗯，反正他去年是这样说的……咦！等一下——我就说！”
　　艾琳娜瞥了一眼似乎有些怀疑的桃金娘，还没等她提出新的质疑，脸色忽然一变，飞快地腾起了一抹怒气，气势汹汹地看向刚止住抽泣的桃金娘。
　　“难道邓布利多教授其实是在骗我？！”
　　“没错，没错！绝对是这样的！我当时就有点怀疑，这个世界上怎么会有他口中那么厉害的巫师嘛：过目不忘，就仿佛是把所有课本印在了脑海之中，无论什么考核、多刁钻的题目都难不倒她，最离谱的是，连续好几年一直是全年级所有科目的第一名……”
　　“诶？诶诶？”
　　桃金娘原本还没来得及说出口的话停在了口中。
　　“正好遇到正主了，这下我可算是抓住了邓布利多教授的把柄！”
　　艾琳娜愤愤不平地恨声说道，表情愈发激烈，语速快得宛若炸响的鞭炮。
　　“这个骗子！我等会儿就去找他麻烦！太过分了，我之前因为这个事情和他打赌，结果他居然还串通了别的教授——因为这个赌约，我暑期可是比别人多了两倍的作业。”
　　“可、可是……”
　　桃金娘迟疑地动了动嘴唇，声音好像蚊子叫声。
　　仿佛没有注意到桃金娘微弱的声音，沉浸在飙戏中的艾琳娜咬牙切齿地说道。
　　“别担心，我爷爷现在也在学校任职，我们不怕他——我最恨骗子了！”
　　“可、可是……是当时我、当时我确实一直是年级第一……”


第0873章 幽灵晚宴（上）
　　“真的吗？我不信。”
　　艾琳娜怀疑地看向桃金娘。
　　“你该不是和邓布利多教授提前串通好了吧？”
　　“真是真的，如果卡斯兰娜小姐你是因为这个打赌……”
　　桃金娘的声音稍微提高了一些，怯生生地看着那名发飙的女生，小心翼翼地说道。
　　“那么站在邓布利多教授的角度，他并没有欺骗你。不过我并不是过目不忘，我只是比别人多下了些笨功夫，毕竟我是麻瓜家庭出身，我需要追赶的地方太多了——”
　　“咦，这么说，你真的是……当年统治了霍格沃茨的、百年一遇的优等生。”
　　艾琳娜猛地愣住了，表情仿佛是圣诞节提前结束了一样。
　　面对艾琳娜那不可置信的、夹杂着怀疑的目光，桃金娘心中升起一丝奇怪的情绪。
　　只不过，这种微妙的自豪情绪很快被另外一种沮丧所淹没。
　　桃金娘失落地低下头，珍珠色眼镜后边似乎又开始弥漫起雾气，她抽了抽鼻子。
　　“唉……只是死记硬背比较厉害而已，但成绩好有什么用呢？你知道别人在背后叫我什么吗？肥婆桃金娘！丑八怪桃金娘！满脸粉刺的……”
　　“简直太厉害了！成绩好，有这一点不就够了吗？！我们可是会魔法的女巫啊！”
　　艾琳娜双眼放光地说道，豪气地挥了挥手，一脸杀气地说道。
　　“在任何学校之中，成绩好就是可以为所欲为，谁敢在背后骂你就揍她！就算一时间找不到证据也没关系，反正她敢哔哔就揍她！她不理你也揍她！她敢告老师的话……那么关完禁闭出来逮着她一路死磕到底，反正你成绩好，持续一个月她就崩了——”
　　“呃……嗯呃？”
　　哭泣的桃金娘茫然地看着那名忽然变得有些可怕的女孩。
　　艾琳娜的声音如同有魔力一般，不停地钻进桃金娘的耳朵之中。
　　“知识就是力量，人不犯我、我不犯人；人若犯我，虽远必诛——你仔细想想，在面对冷暴力和欺凌时，退让有用吗？真正让她们屈服的除了更强大的暴力，还有什么？”
　　伴随着艾琳娜的声音，桃金娘不由自主地开始回忆起自己之前的经历。
　　其中大多是奥利夫·洪贝和别的女生冷嘲热讽她的场景，还有一些则是后来她追着奥利夫·洪贝复仇，最后在魔法部的协调下，她才接受了洪贝的道歉，回到霍格沃茨城堡。
　　如果说，在刚一开始的时候，她就……
　　不行，不行！
　　那样肯定会被关禁闭！
　　但是好像又很有道理的样子，她的魔咒成绩可比奥利夫·洪贝好多了。
　　“譬如说上学期，我听说拉文克劳不少女生在说我坏话……”
　　艾琳娜说着，一边用威胁的目光瞪了瞪身边那几个欲言又止的翅膀，压低声音用一种有些低沉、沮丧而又无可奈何的声音，轻声诉说着自己的故事。
　　“在最开始的时候我选择忍气吞声，我原以为可以用知识折服她们，我天真的认为大家可以在繁杂、深奥的智慧熏陶下逐渐变得大度。但是我错了，一个个小团体如同冰冷、有着锋利棱角的碎石，以冰冷的咒骂，回应我的善良……于是我换了一种方式。”
　　艾琳娜的声音逐渐变得高涨起来，夹杂着一丝危险的快意。
　　“什、什么方式……你狠狠地……吓唬……唔，揍了她们？”
　　桃金娘下意识停下了啜泣，好奇而期待地轻声问道，紧张地攥紧自己的衣服。
　　“不，那是最后的手段——过人的智慧是人类最大的财富。”
　　艾琳娜轻轻摇了摇头，露出一抹温柔的笑容。
　　“我们不能以非正义对抗暴力，但是我们要学会在规则下反击——在对阵拉文克劳学院的魁地奇比赛中，我用鬼飞球她们全员击坠了，残忍的、一个不留的、堂堂正正的，彻底击溃了她们。桃金娘，你说我做得对吗？”
　　“唔，咦，这个……”
　　桃金娘愣愣地看着艾琳娜，一时间不知道应该怎么回答。
　　“所以这学期开始，你被永久禁赛了。”
　　赫敏没好气地白了一眼连鬼都骗的魔女殿下，转过头看向桃金娘。
　　“晚上好，桃金娘……别听这只白毛团子的胡言乱语。她现在差不多成了拉文克劳学院的公敌，每周至少有一半的晚上，学生们整夜整夜地走廊上低声咒骂着这个混蛋。”
　　作为新一任的“计算姬”，她在了解到了桃金娘的过往经历后，理所当然地产生了一些奇妙的认同感：麻瓜出身、认认真真地看书预习，除了在年级第一的争夺方面，她暂时没办法胜过某只不合理的白毛团子，桃金娘简直就是一个翻版地她——在学习方面。
　　事实上，倘若不是艾琳娜的话，如果她进了拉文克劳学院，或许也要被欺负排挤。
　　相比起单纯热情的格兰芬多，拉文克劳那边的小团体实在太复杂了。
　　“不是咒骂，更准确的说法是……吟诵我的名。”
　　艾琳娜颇为认真地纠正道。
　　这可不能怪她——答不上鹰环题目，就进不去休息室，这是拉文克劳的规矩。
　　作为引领霍格沃茨教育的先行者，她不过是更新、优化了一下学校里的硬件配置。
　　更不用说，霍格沃茨的天鹅绒睡袋可是相当暖和的，而且霍格沃茨每一层楼也都有设置供男女学生使用的盥洗室，一切都是在规则允许的范围之内进行的。
　　这可是学习魔法的霍格沃茨，灵活、合理地运用魔咒，解决个人卫生问题并不复杂。
　　“唔，好饿啊……艾琳娜，我们能边走边聊吗？”
　　汉娜幽怨地抱怨道，一边用手指戳着艾琳娜和赫敏的背后。
　　相比起那两个耗能比较低的平板，作为“娜娜娜”之中的重装主战坦克，她本来就没有那么地耐饿，更不用说除了正常的体能消耗外，由于频繁使用“治愈魔文”维持风纪，汉娜在食物摄取方面的需求量，差不多快要接近四分之一个海格先生了。
　　“走吧，我们去看看吃的东西吧，桃金娘你要一起吗？”
　　艾琳娜点点头，朝着飘在一旁的桃金娘发出邀请。
　　“鬼魂是尝不到味道的……”
　　桃金娘悲哀地说道，她的目光在艾琳娜等人身上停留了一下，“不过，如果你们之后想要来找我聊天，可以随时来我的盥洗室——我，我不会打扰你们或者冲你们大叫的。”
　　“那可不一定，或许曾经是这样，但你别忘了我是谁……”
　　艾琳娜眨着眼睛，无比自豪地挺起胸脯。
　　“我可是霍格沃茨的主厨啊，今天的忌辰晚会本来就是为了幽灵、活人而准备的，我仔细研究过文献了，幽灵并非完全与现实隔离开来的，你不打算去试试么……”
　　“幽灵也能吃的食物？”
　　卢娜好奇地看向不远处的餐桌，这可是连她爸爸都没有想过的东西。
　　“并不完全准确，应该说……只能稍微品尝到一些味道，我猜？”
　　艾琳娜有些不确定地说道，耸了耸肩膀，“到底有没有效果，还得试一试才知道，这样的特殊菜式可不多，不过从纯理论的角度上来说，我认为是有一定可行性的。”
　　在魔法界之中，生者和死者的世界宛如镜子的两面，互相无法触碰和干涉。
　　这差不多已经是魔法世界常识一样的事情了。
　　只不过，在艾琳娜看来，倒也并非完全没有任何机会。
　　如果没有她这只蝴蝶扇动历史轨迹，那么就在这学期之中，差点没头的尼克就可以享受一次庞弗雷夫人的魔法药剂了——他将成为第三批的蛇怪袭击对象，成为“石化幽灵”。
　　直到“服用了”曼德拉草熬制出来的解石化药剂后，才能恢复过来。
　　虽然在原著中并没有详细描述幽灵怎么喝药，但这依旧透露出一个重要的细节。
　　幽灵会被魔法药剂影响。
　　或者说，在某些特定的情况下，魔法是可以作用于灵体的。
　　这也就意味着，如果以魔药熬制手法融入烹饪，并非完全没有可能做出让幽灵得到感知到的魔法菜肴，而今晚的这场忌辰晚会，就是用于检测幽灵们口味和验证猜想的。
　　相比起会累、会受伤、会死的家养小精灵，幽灵可以说是世界上最优秀的员工，除了无法进行体力相关的工作，他们有太多解放劳动力的方式了——自从看到了可以7x24小时无间断授课的宾斯教授，“可爱的妖精女皇”就一直在思考这个事情。
　　此前唯一的局限在于，古灵阁无法提供吸引幽灵的酬劳。
　　但是……
　　艾琳娜的目光在大厅之中游离着，闪烁着属于大资本家的和善。
　　倘若霍格沃茨厨房可以产出幽灵美食，不知道有多少幽灵可以抵挡这种诱惑呢？
　　……
　　“看，吃的东西。”
　　片刻后，她们来到了宴会大厅的另一头。
　　正如同艾琳娜此前所设计的，这边的自助餐区泾渭分明地分成了两块。
　　倘若从上空俯视，可以很清晰地看到U字形摆放的餐桌呈现出两种颜色，就好像是黑白照片中的、放大版的马蹄磁铁——学生们全都聚集在白色区域那边，黑色区域格外冷清。
　　这倒不能怪小巫师们挑食，主要是黑色天鹅绒餐桌那边的菜式看起来太可怕了。
　　烤焦的眼珠子堆砌在餐盘中，光秃秃的骨头上插着吸管好像是饮品，凝固的血液飘荡在汤汁中，陌生的蔬菜呈现出静静渗出红色汁液，肠子被掏出来切成碎段混杂着辣椒，呈现出褐黑色的恶魔之卵，散发着不详恶臭的油炸黑白方块……
　　相比起这些一看就不是活人吃的东西，格兰芬多的小巫师们自然选择了另一边。
　　虽然霍格沃茨之中普遍觉得小狮子们是最莽的，但其实他们机智得很，至少从去年的周末游戏时间，以及土豆战争的额外收益来看，格兰芬多最后都算是稳赚不亏。
　　哪怕没有标识说明，但仅看菜式就能明白哪些是活人的晚餐。
　　“……呃，怎么都去幽灵料理那边啊。”
　　艾琳娜故作惊讶地在用餐区感叹了一句，旋即毫不犹豫地走向黑色天鹅绒那边。
　　作为霍格沃茨的主厨，她自然知道今天的晚宴菜谱是什么。
　　为了贴合忌辰晚会和万圣节的氛围，艾琳娜为“活人”设立的菜谱其实是从视觉效果上看起来诡异，但是烹饪手法、食材还算正常的菜品，比如说：爆浆羊眼珠，秘制大棒骨，泡椒鸭血，清炒红苋菜，火爆肥肠、凉拌皮蛋、香酥臭豆腐……
　　无论是在口味、用料，都是一等一的中式料理。
　　“咦？等等，难道不是这边吗？”
　　汉娜目瞪口呆地看着艾琳娜开始在黑色天鹅绒这边装菜，困惑地问道。
　　“当然不是，白色那可是丧事啊——好吧，其实两边的食物都是可以吃的，但是我个人建议是先吃这边的食物，你看卢娜就完全没有打算往那边走的意思。”
　　艾琳娜随口解释了一句，旋即恍然大悟地点了点头。
　　“噢，我明白了……忘记放菜品指引了。”
　　紧接着，她轻轻拍了拍手。
　　两块巨大的指示牌出现在了两侧餐桌的边上。
　　白色那边写着“建议：幽灵”，而在黑色这边则备注着“建议：活人”。
　　除此以外，一排排小小的三角金属牌也出现在了每个菜品旁边，细心地备注出了各个菜品的名字，以及烹饪过程——在入口处的指示牌下方还有一排宛若菜单一样的总览。
　　“这根本没有用吧！”
　　汉娜气鼓鼓地看向颇为敷衍的艾琳娜，指着白色那边的一行小字。
　　“卡苏马苏乳酪、哈吉斯、冰岛冻鲨鱼片、豆腐乳……这些食物明显要比你选择的那边更加靠谱，你不会就是担心浪费食物，所以才故意放混了两边的指示牌子吧！”
　　自从知道了“禁林绒毛软壳蟹”的真正面目之后，铁憨憨在接受投喂的时候，大多都会对于食材的原材料格外警惕——卢娜、赫敏全都是靠不住的坏蛋，明明觉察出了那堆“蟹腿”有些不对劲，还要联合起来哄骗着她一个人吃完。
　　至于艾琳娜，汉娜就没有见过她有什么东西是不吃的，根本毫无参考价值。
　　“当然不是这样的，等会儿你就知道了……”
　　艾琳娜意味深长地摇了摇头，目光在隔壁自助餐桌上看了一眼。
　　随着菜名和烹饪过程逐渐显现出来，已经开始有小巫师僵在了原地，默默地开始转移阵地，但是更多粗心大意的格兰芬多学生立刻填了上去，飞快地在餐盘中加着自己喜欢的菜品。
　　这也算是在格兰芬多学生们人生之中的一堂宝贵课程吧。
　　有些时候，不能只看表面……


第0874章 幽灵晚宴（下）
　　在某些时候——虽然不多，却依旧存在——艾琳娜会欣赏格兰芬多学院的勇气。
　　当忌辰晚会的菜品说明牌升起来，格兰芬多的小巫师们却依然无所畏惧地拿空了一轮“幽灵菜肴”时，她猛然意识到现在就是最让人钦佩、欣赏的时候。
　　她端着手中餐盘，排在了“幽灵菜肴”区域的队伍后边，等待着队伍挪动。
　　原本有些沉默的自助餐区忽然变得热闹起来，空气中飘荡着兴奋的窃窃私语。
　　小狮子们议论着那些闻所未闻的菜肴、那些匪夷所思的烹饪手法——自助餐台上所有的菜肴无一例外地收获了好评，在艾琳娜嘴角牵起了一抹甜美的微笑。
　　随着菜肴的拿取速度变快，霍格沃茨厨房传送过来的菜品也愈发新鲜。
　　自助餐区四溢着烤肉和奶酪所散发的香味，混杂着朝天椒爆炒之后的辛香，以及臭豆腐那独特发酵味道，不经意间驱散了萦绕在大厅的幽冷寒意。
　　在人头攒动中，不少此前聚集在舞池中央的幽灵也逐渐好奇地看了过来。
　　不过鉴于学生们还没散去，来自学校之外的幽灵们暂时远远地飘在用餐区外，他们打算等到霍格沃茨的孩子们回到各自餐桌后，趁着间隙过来参观一下，看看就走。
　　反正仅仅也只是参观下菜肴样式，没必要去打搅那些孩子们。
　　对于绝大部分幽灵而言，“身体里没有血液”、“无法吃东西”这些是他们最反感、痛苦的事情——这些标志无时无刻不在提醒他们，他们早已不属于这边这个世界了。
　　当然，并非所有的幽灵在个人礼仪方面都那么的优雅。
　　少部分的幽灵倒也想过穿梭在学生们之中，张大嘴在食物中游荡，填补心灵空虚。
　　只不过，通常还没等他们飘到用餐区域三英尺的位置，一个矮小的幽灵就会突然从地下、桌子、天花板上钻出来，停在他们面前的空气中，翘着腿不怀好意地盯着他们。
　　“抱歉，你不能从这里通过——”
　　它漂浮在半空中，一副坏样的阔脸上龇牙咧嘴地露出笑容。
　　皮皮鬼，霍格沃茨的传说级“镇宅”精灵。
　　它和周围的那些幽灵不同，不是苍白而透明的。
　　恰恰相反，它戴着一顶鲜艳的橘红色晚会帽，这与它面前的那名愁眉苦脸的肥胖幽灵形成了极为鲜明的对比，仿佛是老旧默片和全新高清投影汇聚在了一起。
　　“我只是想从这里传过去试试，并不会影响到学生们用餐。”
　　胖乎乎的幽灵苦笑着解释道，“你知道的，反正我们是碰不到那些食物的……”
　　“那可不一定。”
　　皮皮鬼开心地咧开嘴，在半空中翻了个跟头。
　　“这可是神奇的霍格沃茨城堡！但是在这之前，你得先和我玩一个游戏——很”
　　“什么乱七八糟的东西——”
　　听完了皮皮鬼的话，肥胖的幽灵重重地皱起眉头。
　　他不过是看在“差点没头的尼克”面子，才过来参加尼克五百岁忌辰晚会的。
　　此前在他其他幽灵的宴会上，还从来没遇到过这样的刁难情况——幽灵之间很少会发生什么争执，毕竟大家都是幽灵，谁也没资格、也没能力为难谁。
　　“嘘，我建议你要么别去那边，要么最好按皮皮鬼说的玩法做……”
　　就在这时，肥胖的幽灵耳边忽然传来一个温和的声音。
　　他困惑地转过头，只见一名胖乎乎的小修士模样幽灵有些无奈地说道。
　　“它是皮皮鬼，霍格沃茨之中专门搞恶作剧的幽灵，哪怕是教授们也拿它没有办法。如果让它生气了，你今天可能就要倒霉了……除了血人巴罗之外，学校里它谁也不怕。或者你可以试试向巴罗先生求助，如果是他的话，应该可以让皮皮鬼收敛一些。”
　　“血人巴罗？”
　　肥胖的幽灵顺着胖修士的指引看了过去。
　　那名骨瘦如柴、身上沾满银色血迹的幽灵还杵在舞池中央，周围空着一大片。
　　“呃……还是算了吧。”
　　肥胖的幽灵颇为勉强地笑了笑，支吾着说道。
　　相比那位凶神恶煞的先生，眼前这个恶作剧的小鬼还是好沟通多了。
　　“那好吧，你打算玩什么样的游戏？”肥胖的幽灵问道。
　　“非常简单，真心话大冒险，到底是真心话还是大冒险，你自己选一个吧。”
　　皮皮鬼说，兴奋地从怀中取出一份透明的契约，眼睛忽闪忽闪着。
　　“不要妄图作弊哦，要签契约的哦……”
　　自从前段时间加入了“卡斯兰娜小姐阵营”之后，皮皮鬼很快体会到了霍格沃茨有史以来最可怕的“混世魔王”的有趣——相比起那些古老的恶作剧方式，艾琳娜在整蛊、搞事情上简直太厉害了，最美妙的是，艾琳娜的计划每次还能在规则的边缘起舞。
　　最关键的是，艾琳娜从来不畏惧什么权威，或者要考虑什么大局
　　譬如说今天晚上的忌辰宴会，皮皮鬼领取的“任务”就特别让它开心和喜欢。
　　【在幽灵区捣蛋，可劲儿折腾、为难那些打算过来‘吃’东西的家伙。】
　　要知道，这可是作为忌辰晚会主办方提出的要求。
　　艾琳娜特别承诺过，只要不影响那些放在餐桌上的食物，皮皮鬼大爷今天是想怎么玩就怎么玩，如果血人巴罗和差点没头的尼克有意见，她会帮忙过来解决的。
　　驻院幽灵可不仅仅只是个称呼，这同样也是一份责任。
　　作为四院行走的艾琳娜可是有太多方式施压了，血人巴罗也得给她一个面子。
　　“呃，不至于吧，玩个游戏还得……签契约？”
　　肥胖的幽灵嘴角抽了抽，苦笑着从皮皮鬼手中接过那份契约。
　　紧接着，他脸上的表情猛地一僵。
　　【幽灵食物·甜（限量7/10）】
　　“这是真的吗？”肥胖的幽灵不可置信地轻声问道。
　　“你猜，玩不玩游戏？反正……”皮皮鬼狡猾地眨了眨眼睛，作势要收回契约。
　　“玩！”
　　……
　　与此同时，另一边。
　　艾琳娜等人早就取完菜肴，找了一张空着的桌子坐下。
　　“怎么样，桃金娘，能尝到些许味道吗？”
　　女孩子们都没有先开动，而是颇为好奇地看向飘在一旁的桃金娘。
　　在她脸庞前半英寸的地方飘着一块浅黄色奶酪，在艾琳娜的强烈怂恿下，桃金娘鼓起勇气张开嘴，傻乎乎地朝着奶酪咬了一口——当然，没有任何意外地发生了穿模现象。
　　“……这，这太不可思议了吧？”
　　桃金娘愣了足足好几秒，猛然睁开眼睛，不可置信地小声惊呼道。
　　紧接着，她飞快地继续在那团奶酪上用力地咀嚼着。
　　但是无论桃金娘如何咀嚼，如何调整角度，那股浓郁的香甜味道都没有重新出现，就仿佛刚才发生的那一切只是一个幻觉一样。
　　还没等桃金娘开口询问，她耳边传来了艾琳娜平静的解释声。
　　“好啦，别费劲了……这块奶酪已经被你吃完了。”
　　“吃完了？可是——”
　　汉娜困惑地看了眼那块依旧飘在桃金娘脑袋里面的奶酪。
　　明明一口都还没动过嘛，怎么就吃完了？
　　“我猜艾琳娜的意思是幽灵菜肴那部分被吃掉了，这就好比是魔药一样，属于魔法的那一部分发挥了作用，原本作为载体的部分恢复成了原本的样子。”
　　赫敏很有见识地分析道，她皱起眉头，仔细打量着餐桌上别的食物。
　　“问题是，到底怎么……”
　　无论她怎么看，也没能发现猜想中的“幽灵元素”。
　　在格兰杰小姐的视线中，这些食物除了看起来稍微奇怪些，与艾琳娜此前烹饪的那些菜肴也没有太多区别，那么秘密多半就藏在烹饪过程、选材这些方面了。
　　“唔，奇怪，只有一瞬间的甜味么？”
　　艾琳娜若有所思地点了点头，轻轻打了个响指。
　　下一刻，一块涂抹着红色辣酱的豆腐乳从餐盘中飘了起来。
　　“那么这次试试这个，桃金娘你用舌头在边缘舔一舔，不要一口吃完。”
　　“咦？好的，我明白了。”
　　桃金娘飞快的反应了过来，用力点着头。
　　不同于第一次品尝“幽灵菜肴”的不在意，她这次小心翼翼地伸出舌头，在那块看起来似乎很辣的不明方块上轻轻沾了一下——无论是什么味道，对于她来说都太宝贵了。
　　在没有触觉、味觉、嗅觉的世界中生活了几十年后，这简直不亚于半个新生。
　　这次，她非常清晰地感觉到了“味道”。
　　那种咸咸的、仿佛吃了一口盐的感觉迅速从口中蔓延开来，伴随着些许记忆中从来没有的奇怪味道，宛若触电般地传遍了全身，她眼中头一次泛起了幸福的泪花。
　　“怎么样，怎么样——咸还是辣？唔，描述一下？”
　　艾琳娜迫不及待为问道，眼里写满了兴奋。
　　显而易见，从桃金娘的反应来看，这种幽灵菜肴也算是创作成功了。
　　由于担心皮皮鬼“谎报军情”，以及考虑到皮皮鬼的特殊性，她并没有完全采纳它在初步试菜之后的反馈信息，她和皮皮鬼两人之间的对话从来都是充满了互相哄骗的。
　　况且，不同于正常幽灵，这只“霍格沃茨精灵”本来就可以在虚实间自由转化。
　　“唔……好像只有咸味……”
　　桃金娘有些不确定地轻声说道，试探性地往前又咬了一小口。
　　“这次有味道了！嗯，我非常确定只有咸味，至于味道很奇怪，有些淡淡酒味，先是浓浓的咸味，最后似乎有那么一丁点回甜，还有软豆子的香气……”
　　“原来如此，这次控制变量得非常成功，我大致有些猜测了——”
　　艾琳娜摇了摇头，若有所思地在餐桌上敲了敲手指，似乎在书写着什么东西。
　　从目前的情况来判断，“幽灵菜肴”与魔药之间还是有些区别的，它上边的魔法力量并没有魔药那样均衡，它更像是以固态附着在实体上，一旦被碰触之后就会……
　　“那么，桃金娘……你试一试，直接用手去触摸它呢？”
　　“没有任何反应诶——”
　　“灵体存在感知分区的情况？这倒是一个新发现……之后可以作为课题试试。”
　　艾琳娜自言自语地说道，默默在心中的研究课题上记了一笔。
　　反正有了这个对于幽灵“特攻”好感道具，后续研究工作根本不缺“志愿者”，伴随着晚宴结束，霍格沃茨新特产的消息很快就会传遍幽灵界。
　　“谢谢你，桃金娘——接下来就没有什么事情了，你可以安心享用菜肴了。不过如果吃到了什么奇怪的味道，或者是没有味道，还是记得给我说一声。”
　　艾琳娜收回思绪，微笑着朝着桃金娘点点头，手指轻轻弹了弹。
　　那两块“被吃掉”的奶酪和豆腐乳重新落回了餐盘，单独放在了一个小角落。
　　在非魔法界的不少传说中，幽灵吃过的食物活人最好不要食用，但艾琳娜并不确定这个到底是迷信，还是有一定魔法依据的——这些东西还是先去投喂阿兹卡班的囚徒吧？
　　反正这个东西是无毒的，哪怕有什么风险，那也问题不大。
　　倘若她没有记错，貌似小天狼星的那位堂姐应该还在监狱里面呆着。
　　作为一名冷酷无情的魔王，她可不会去怜悯某些疯癫癫的女巫——如果不是为了最大限度地榨取价值，以及从全局方面考虑，她早想办法就斩草除根了。
　　“可是，我还是不明白你是怎么做到的……这些食物看起来并没有什么不同啊。”
　　桃金娘感激地看了一眼艾琳娜，有些困惑地轻声问道。
　　倘若可以用好感度数值来体现的话，她对于这名忽然出现在面前的小女巫，差不多已经达到了好朋友90%的范围，唯一的问题不过是桃金娘心中小小的自卑作祟。
　　“很简单，是魔法哟，我在里面加入了魔法。”
　　艾琳娜竖起手指，得意地晃动了一下，在一众小女生迷惑的注视下轻声说道。
　　“首先是我在魔药学上得到的提示，魔药成形的本质在于概念嫁接，这也就意味着巫师可以赋予物质抽象化的魔力；第二，部分魔药可以作用于幽灵，巫师可以看到幽灵，这也就以意味着，魔力可以作为桥梁连通两边的世界……”
　　“第三，魔药和烹饪，在某些方面是相通的——那锅河豚鱼片汤就是最好的证明。”
　　艾琳娜停顿了几秒，依次点评着餐桌上那几样来自“幽灵餐区”的菜肴。
　　“卡苏马苏乳酪，在某些地方又被称作是活蛆奶酪。卡苏马苏奶酪的原材料使用的撒丁岛上本地的羊奶，含脂量更高，做出的奶酪相比起来拥有更浓郁的奶香。不同于常规奶酪的发酵过程，它是通过苍蝇幼虫在里面完成发酵……从化学角度，其实差不多……”
　　她瞥了一眼脸色开始变绿的一众小萝莉，平静地掰开一块奶酪。
　　“奶酪蝇幼虫的消化过程会分泌酸，可以有效地促进奶酪中脂肪的分解，并且呈现出松软的多孔洞层结构——倘若在这个过程进行魔法干涉，就可以完成附魔。这其实与‘治疗疥疮药剂’的熬制过程有几分相似，不过把鼻涕虫换成了蝇幼虫。”
　　“而在完成了基础的发酵之后，高温、冷冻、或者其他魔咒，可以完美地在一瞬间杀死所有幼虫和蝇卵，并且赋予它一层‘死亡属性’，至于最后……清理一空。”
　　艾琳娜舔了舔嘴唇，掰下一小块“魔法卡苏马苏奶酪”塞入口中。
　　为了完成最后的那一步工序，她召集了数十名“圣徒”，联合格林德沃一起，在霍格沃茨上空朝着这堆可爱的小奶酪施展杀戮咒——她可是废了好大力气才说服老爷子们的。
　　不得不承认，奶酪蝇幼虫的自然加工让“魔法卡苏马苏奶酪”得到了额外发酵。
　　刚入口时是稍些辛辣，但是随着辛辣感褪去，整个口腔瞬间会被浓郁的奶香所包围，可惜那两个顽固的老家伙严令禁止她喝酒，这时候如果能来一杯高度数红酒……
　　“唔，这种奶酪很适合搭配这个一起来吃，酸奶——同样是发酵品，你们就当是经过特殊变质处理的鲜牛奶好了——在霍格沃茨之中或许比较罕见，但麻瓜们经常喝。”
　　艾琳娜伸出舌头，在嘴唇上下舔了一圈，幸福地眯起眼睛。
　　而另一边，桃金娘也有样学样地小心翼翼地舔了一口自己那杯粘稠的白色液体，脸上露出一抹无比幸福安逸的神情，天啊，这简直是是太好吃了！
　　在这一人一鬼的影响之下，另外几名女生也下意识舔了舔嘴唇。
　　真的，那么好吃吗？
　　与此同时，不远处的幽灵餐桌边上忽然发生了一场骚动。
　　仿佛有谁在那边发出了一阵惊叹，紧接着，数以百计的幽灵开始朝着那个方向飘过去，晃眼一看好像是有什么人释放了一个强力的魔法，正在吸走他们一样。
　　“看样子，那边的第一轮试菜也开始了啊……”
　　艾琳娜嘴角微微扬起。
　　她差不多已经可以想象到，接下来的晚宴会多么疯狂了。
　　倘若说桃金娘这样才只有五十年“鬼龄”的萌新幽灵都会震惊得流泪，那么诸如尼克、胖修士、甚至于巴罗那样的积年老鬼，又会表现出多么让人期待的神情呢？


第0875章 尼克的价值
　　霍格沃茨礼堂一如既往的明亮热闹。
　　四周的墙壁装饰着火蝙蝠，海格种的巨大南瓜被雕刻成一盏盏灯笼，大得可以容纳三四个小巫师坐在里面，邓布利多甚至还特地邀请了一支骷髅舞蹈团，为万圣节助兴。
　　空气弥漫着迷人的牛排、烤鱼，以及刚出炉的松软面包所散发出来的香味。
　　张灯结彩、烛光闪耀，桌子上的金色餐盘看起来颇有节日气氛。
　　只不过，温暖的魔法火炬、美味的菜肴、杯碟碰撞和骷髅舞蹈团卖力的演出声，依然无法掩盖大厅之中那愈发古怪诡异的气氛，一种让人压抑的沉默与困惑。
　　无论是学校教职工，亦或是参加晚宴的学生们，似乎都有些心神不宁。
　　霍格沃茨的一年一度的万圣节宴会，已经进行了半个多钟头。
　　然而，格兰芬多学院长桌却依旧空无一人。
　　每逢这种节庆时刻，这些金红色的小狮子们总是礼堂里最吵闹、兴奋的。
　　当礼堂里少了他们的存在后，就仿佛是有人在礼堂大门开了个口子，冷风和沉默疯狂地涌了进来，往日会在万圣节出现在礼堂的幽灵们也没有露面，这让晚宴又冷清了几分。
　　“这样真的好吗，邓布利多。”
　　斯内普说，漆黑的眼睛在烛火中闪闪发光。
　　“我认为这是一个相当糟糕的、有可能形成效仿的群体违纪行为。或许，我们应该去请那些先生、小姐们回到他们应该待的地方，最好还要稍微警告、处罚一下——”
　　“说实在的，西弗勒斯，”麦格教授厉声说道，“我完全不知道，格兰芬多的学生为自己学院驻院幽灵庆祝，这到底有哪一点不对。尼古拉斯爵士的忌辰时间就是今天，难道你希望我们当着几百名幽灵客人，强制命令学生们从尼克的忌辰晚会上离开么？！”
　　“忌辰晚会？我认为，幽灵们在晚会上提供的事物大概不太适合活人吧。”
　　乌姆里奇笑眯眯地轻声说道，满是赘肉的肥脸上浮现出一抹讥讽。
　　“这是一种挑衅，他们在试图特立独行来脱离规矩——噢，邓布利多教授，我们应该立刻制止这种行为，这极有可能会对于礼堂里其他小家伙产生糟糕的影响。”
　　“尼古拉斯爵士在几年前就提交了忌辰晚会筹办申请，我亲自批准的——”
　　邓布利多轻声说道，无奈地看了一眼空荡荡的格兰芬多长桌。
　　“至于晚宴食物方面的问题，霍格沃茨厨房是尼克五百岁忌辰晚会的协办方，卡斯兰娜小姐在一周前就提供了晚宴用料和菜肴安排，这些全都提交给校董事会过。于情于理，我们都没办法去质问和责备学生们、尼克……这不过两个会场的自由选择。”
　　“我的意思是，校长。无关幽灵们的聚会，学生大规模聚会时需要提前申请的。我仔细研究了您在去年修订过的新规则——而格兰芬多的学生明显忽视了这点。”
　　乌姆里奇难看的笑容更明显了，她说。
　　“倘若您认为下方那个晚宴是今天的分会场的话，那也得有教授在那里维持秩序。任由那么多学生长时间地、离开教授视线的独处，这可是相当危险的。显而易见，我们之中并没人提前收到申请。因此我个人认为在这种情况下，拨乱反正是很有……”
　　自从上学年霍格沃茨连续发生了几次群体事件之后，校规之中就更新了一条。
　　严禁大规模的私下聚餐、私下集体活动（包括并不限于多人决斗、模拟赛）——凡是五十人以上的多人运动、聚会，必须在至少一名正式教职员工的监管下进行。
　　“咳。噢，抱歉——”
　　就在这时，一个稍有些疲惫的温和声音响起。
　　莱姆斯·卢平面带病容，不好意思地着缓缓站起身。
　　“其实，韦斯莱之前跟我说过，但是正好我当时身体有些不好，有些走神没听清——我得赶紧赶过去了——虽然不是正式上课，但是身为教授迟到终归还是太糟了。”
　　“咳、咳咳，不用担心，我这就下去看看。你们继续……”
　　乌姆里奇显得十分恼怒。斯内普也是一样的不悦神情。
　　“我并不认为这是一个成熟的做法，卢平教授。”
　　乌姆里奇冷哼了一声，皮笑肉不笑地看向男人，轻声威胁着说道。
　　“我希望您可以注意自己的身份。作为一名正式教授，你应该是去约束学生的错误，而不是为他们错误的愚蠢填填补补。当然，倘若这真的是您的工作失误，那么我会在提交给部里的观察报告中注明，您到时候可以帮我签字确认一下吗？”
　　“没问题。另外，稍微提醒一句——教师与官员不同。”
　　卢平耐心地解释着，无奈地摊开手笑着说道。
　　“作为教授，更多的时候，我们的职责不就是帮学生们查漏补缺吗？”
　　“你——”
　　乌姆里奇竖起眉毛，眼球向外凸起。
　　这么个半人半兽的家伙居然敢一次次地当众给她难看。
　　“请原谅，”卢平教授温和地笑着，“我得赶快下去维持秩序了，噢，对了，布莱克教授你介意一起来帮把手吗？幽灵晚会，这可是相当难得，非常考验控场能力的。”
　　“乐意之至——说起来，韦斯莱好像也给我提过一句，我不小心给忘了——”
　　小天狼星布莱克哈哈一笑，丢在手中的鸡腿，在餐布上揩着油。
　　“乌姆里奇教授，你让卢平签字的时候，记得也复制一份表格给我。魔法部这边的处理流程我很熟悉了，如果要扣工资、罚款什么的话，优先从我薪水扣好了。”
　　“看起来，布莱克教授并没有意识到违反规矩的严重性——”
　　乌姆里奇眯起眼睛，甜甜地说道。
　　“非常抱歉，”小天狼星满不在乎地耸了耸肩，“自从我在阿兹卡班被关了十年后，我已经想得相当透彻和清楚了。倒是乌姆里奇教授，您是真的敬畏规则，还是仅仅把它作为彰显力量的工具呢，这里是霍格沃茨，研究规则只有两种人——坏学生，以及……呵。”
　　他的眼神在斯内普的脸上停留了一下，挑衅地挑了挑眉毛。
　　一阵令人尴尬的沉默。
　　“我们走吧。”
　　卢平有些无奈地拉了拉小天狼星。
　　自从暑假之后，小天狼星和斯内普之间的关系开始变得微妙起来。
　　相比起此前那种仇人般的对峙，成为同事之后，他们的敌意和对抗近乎全部加持到了平日的冷嘲热讽上，卢平一直担心什么时候这两个家伙会在礼堂里直接抽魔杖动手。
　　至于促使着一切的改变的源头……
　　莱姆斯·卢平一边朝着楼下地下教室走去，一边默默思索着。
　　在最开始的时候，卢平以为是关于哈利·波特的教育上。
　　但随着这学期开始，他愈发清晰、近距离地接触到了某名小女巫，尤其是从邓布利多等人口中了解到许多细节之后，卢平极为罕见地出现了一丝退缩。
　　毫无疑问，邓布利多教授并没有完全说实话。
　　倘若每一个混血媚娃都这样难缠，那么世界早就是混血媚娃的了。
　　有那么一瞬间，卢平甚至有些怀疑，邓布利多教授不是在进行什么黑魔王养成计划。
　　万幸的是，从目前得到的信息，这名小女巫还属于可以理解范畴。
　　霍格沃茨厨房的主厨、百年难遇的魔法天才、力气大一点的混血种……就算她拥有着四个学院的通行特权，但终究只是一名特殊点的学生，离开这座城堡什么也不是。
　　卢平还是打算尽量完成邓布利多的期望——尽他所能，引导和看管住卡斯兰娜小姐。
　　……
　　与此同时。
　　忌辰晚会大厅，那张属于艾琳娜她们的小桌子边。
　　差点没头的尼克从“人群”中飘然而至。
　　不同于此前的淡定，这位爵士先生今晚愁眉苦脸的叹气次数，差不多有此前几百年来加起来的那么多，他开始懊恼为什么自己不把忌辰晚会时间往前推一两年。
　　“幽灵菜肴的安排特别棒吧？”
　　“哦，很棒。”尼克露出一抹苦涩地笑容。
　　“目前反响还算不错，”艾琳娜格外骄傲地挺直腰板，“我敢说，这绝对是幽灵界历史一个里程碑般的节点——所有人都会记得这一天，我就说过绝不会让您失望的！”
　　“是啊，是啊……号哭寡妇大老远从肯特郡赶来，差点跟血人巴罗动起手来——就为了争夺一块巴掌大的奶酪。如果不是因为幽灵不会抽出魔杖决斗，我估计今天晚上的忌辰晚会可以直接临时变更成第一届幽灵决斗大赛……”
　　差点没头的尼克叹了一口气，目光落在旁边正在与赫敏交谈的桃金娘身上。
　　在他的印象中，很少有看到哭泣的桃金娘会这样开朗。
　　正如同那名以幼稚、坚决的理由维持秩序的皮皮鬼，哪怕他的本意是整蛊和捣蛋，但是在他那些玩闹般的考核游戏之下，并没有出现一哄而上的糟糕局面。
　　虚实转化的能力让皮皮鬼随时具有“毁灭”食物的可能性。
　　另一方面，没有任何外来的幽灵可以穿过霍格沃茨厨房的壁垒，上千名严阵以待的家养小精灵可不是好惹的——在家养小精灵“服从法则”之中，并不包含服从于幽灵。
　　“卡斯兰娜小姐，我讲话的时间快要到了——我也想好了。”
　　尼克收回目光，朝着艾琳娜点了点头，主动走到一边。
　　作为曾经的“艾萨克斯伯爵”，尼克并不会在这种二选一的问题上纠结太久——从他的身份被叫破那一刻开始，他就完全落入了这名小魔女精心编织的陷阱。
　　最为可怕和难过的事情，莫过于就是，最锋利的武器还是他亲手送上的。
　　“我和尼克先生聊一些事情，不用管我，你们去玩就好……”
　　艾琳娜站起身，朝着身边的几名小翅膀们轻声说道。
　　事实上，完全不用她担心，一众小女巫此时正津津有味地听桃金娘分享八卦。
　　作为整个霍格沃茨城堡最年轻、好奇、八卦的女鬼，哭泣的桃金娘或许没有什么传奇的人生经历，但是在各种八卦绯闻、狗血事情方面，绝对是最佳讲述人员。
　　“怎么样，您的回答是？”
　　难得被忽视了一次的艾琳娜撇了撇嘴，走到尼克身边。
　　一边轻声说着，她抽出魔杖在周围灵巧地点了点。
　　无形的魔法波纹笼罩住了她们所站的位置，哪怕是幽灵也无法轻易进入——在格林德沃的教导下，她学会了如何在魔法防护上附着灵魂火焰，这是个很有效的小技巧。
　　“如果尼可·勒梅，帕拉塞尔苏斯，邓布利多全在，那么我加入。”
　　差点没头的尼克沉默了几秒，有些好奇地轻声问道。
　　“但我有一点不明白，明明有了那么多优秀、博学、顶尖的巫师与你一起推动变革，你为什么还要让我加入，在经验和意见方面，并不是人越多越好——这是我的经验。”
　　“原因很简单，因为您与他们是不同的——他们是巫师、法力高强的学者，仅此而已。”
　　艾琳娜耸了耸肩膀，在塞壬忧伤的歌声中，微笑着说道。
　　“但是新世界的建立和融合，并不是依靠蛮力和学问，就可以完成的，我……”
　　没想到，就在这时候，塞壬突然停止了低声吟唱。
　　地下教室里的每个人都沉默了几秒，兴奋地环顾四周，一只猎号吹响了。
　　艾琳娜意味深长地看了一眼尼克。
　　“最后的表演开始了，尼古拉斯爵士……我会在这里等你回来。”
　　“哦，当然。”差点没头的尼克轻叹了一口气。
　　从地下教室的墙壁里突然奔出十二匹幽灵马，每匹马上都有一个无头的骑手。
　　全体参加晚会的人热烈鼓掌；
　　艾琳娜也拍起了巴掌，作为忌辰晚会的策划者和筹办者，她早就从尼克那里得到了各个参加宴会幽灵的名单——这也是怂恿格兰芬多学院学生们来的理由之一，无头猎手队的表演。
　　同时，也是淡化尼克今晚存在感，转移注意力仅仅留下烙印的重要环节。
　　十二匹幽灵马跑到舞场中央，猛地站住了，先用后腿直立起来，又踢起后蹄冲蹿。
　　最前面的马上是一个大块头幽灵，长着络腮胡的脑袋夹在胳膊底下，吹着号角。
　　他从马上跳下来，把脑袋高高地举在半空中，这样他便可以从上面看着众人了（大家都哈哈大笑）；他一边大踏步向差点没头的尼克走来，一边马马虎虎地把脑袋往脖子上一塞。
　　“尼克！”他大声吼道，“你好吗？脑袋还挂在那儿吗？”
　　他发出一阵粗野的狂笑，在所有人的注视下，用力拍了拍差点没头的尼克的肩膀。
　　“欢迎光临，帕特里克。”
　　尼克迅速地换上了一副生硬、不情愿的表情。
　　哪怕，这其实是他亲自写信邀请的，至关重要的一个收尾环节——有了无头猎手来吸引参加宴会大家的注意力，那就没有人会去记住发生在同时的致辞环节具体内容了。
　　“真是……让人赞叹的手段——尼古拉斯爵士。”
　　艾琳娜重新回到餐桌边，欣赏着尼克那无比自然的演出。
　　这就是差点没头的尼克最大的优势和价值之一。
　　这场忌辰晚会之后，尼克的人设将会在魔法界彻底形成，没有人会将这名可怜的、被喧宾夺主的好人，与几百年前那个一手结束了魔法界和非魔法界战争的巫师联系在一起。


第0876章 活点地图与继承人
　　霍格沃茨，忌辰晚会。
　　“活人！这么多！”
　　无头骑士队的队长帕特里克爵士一眼看见了站在尼克身边的艾琳娜。
　　紧接着他在大厅四周环视了一圈，假装吃惊地高高跳起，结果他的脑袋又掉了下来，在大厅里激起了一阵大笑，现在所有人的目光都移了过来。
　　而另一边，刚赶到大厅门口的两名教授也交换了一个眼神。
　　塞壬合唱团、幽灵聚会、无头骑士演出……
　　这些可比骷髅舞蹈团精彩多了，难怪格兰芬多的学生们会选择这边。
　　而在一片哄笑声中，唯一脸色不那么好看的，只有那位这场忌辰宴会的主人。
　　“非常有趣。”差点没头的尼克板着脸。
　　“噢，伙计们，别管尼克！”
　　帕特里克爵士的脑袋从地板上喊道，看起来格外滑稽。
　　“他还在为我们不让他参加猎手队而耿耿于怀呢！可是我想说，你们看看这家伙——”
　　“我认为，先生，我认为……”
　　艾琳娜瞥了眼差点没头的尼克，有些突兀、慌张地说道。
　　“尼古拉斯爵士非常的——吓人，他是我见过最厉害的幽灵，而且——”
　　“哈哈！孩子！”帕特里克爵士的脑袋大笑着，“我猜是他教你怎么说的吧！最吓人、让人印象最深刻的幽灵？哈——尼克，你得先想办法把脑袋掉下来才行。”
　　伴随着帕特里克爵士和艾琳娜的一问一答，礼堂里又是一阵善意的哄笑。
　　尼克局促地看着周围，额上的青筋条条绽出，含糊不清地争辩着。
　　“足足砍了四十四下……断头台！……就一丁点皮连着，算是没掉脑袋么？”接连着便是难以听清的嘀咕，什么“愚蠢惫懒的刽子手”，什么“抠字眼没意义”，引得周围参加宴会的众人忍不住再次哄笑起来，大厅内外充满了快活的气氛。
　　“咳咳——请诸位注意了，现在我开始讲话！”
　　差点没头的尼克气鼓鼓地停下了辩解，一边大声说，一边大步走向讲台，他来到一道冰冷的蓝色聚光灯下，那是艾琳娜特意为他渲染出来的顶级灯光特效。
　　“我已故的勋爵们、女士们和先生们，我怀着极大的悲痛……”
　　遗憾的是，他后面的话便没有人能听见了。
　　帕特里克爵士和无头猎手队的其他成员玩起了一种头顶曲棍球的游戏，众人都转身观看。
　　差点没头的尼克徒劳地试图重新抓住观众，可是帕特里克爵士的脑袋在一片欢呼声中从他身边飞过，他只好败下阵来，闷闷不乐地继续在讲台念着致辞。
　　这时，小天狼星和卢平已经来到了学生们之中，开始享受……监督晚宴流程。
　　只不过，不到一刻钟，他们就体会到了教授身份的局限。
　　“小天狼星，别光顾着看笑话了，你好歹想想办法。”
　　卢平不满地嘟哝着，他有些狼狈地在身上四处拍打着。忌辰晚会的宴会区现在成了皮皮鬼的私人领地，他们刚一靠过去，皮皮鬼就会掏出一碗长满霉菌的花生丢他们。
　　这是仅有他和小天狼星才可以享受到的特殊待遇。
　　“噢，你其实可以考虑回礼堂拿点吃的，如果你饿了的话——”
　　小天狼星抱着手臂，幸灾乐祸地打趣道。
　　这些天以来他早就发现了一个极为无奈的规律，当他和卢平一起遇到皮皮鬼时，这个小家伙会优先追着“城堡管理员”撒气，而卢平每次都会毫不犹豫地卖掉他。
　　“这又不是饿不饿的问题。你明明知道的，小天狼星。”
　　卢平没好气地白了眼小天狼星，竖起大拇指朝着身后的餐区比了比。
　　“那些可是连幽灵都能品尝到味道的幽灵菜肴，之前不知道也就算了，但现在在场那么多人都在讨论、赞扬，偏偏我们一口都吃不到——这万圣节的晚上我可没法睡觉了。”
　　“但你现在是一名教授了，卢平教授，你得学会转变思路了。”
　　“很遗憾，这在那名小家伙面前没有任何作用——”
　　卢平好不容易清理完了身上的食物碎渣子，警惕地看向小天狼星。
　　“这次别想忽悠我了，我在你的撺掇下试了好几次了。”
　　“不，我的意思是……噢，谢谢你，韦斯莱。”
　　小天狼星耸了耸肩，忽然转过头，微笑着从珀西手中接过两个盛满菜肴的餐盘，一边漫不经心地随口问道。
　　“对了，我又忘记了，你们家现在有几个人在霍格沃茨念书？”
　　“七个，教授。算上查理他们的话。”珀西有些兴奋地飞快回答道。
　　“回答正确，格兰芬多学院加五分——孩子，今晚仅此一次，别告诉别人——不然斯内普教授就要来找我麻烦了。另外，可能还得麻烦你多跑几趟……”
　　“很乐意为您效劳，布莱克教授。”
　　幽蓝色的烛火落在珀西胸口的级长徽章上，看起来格外神秘。
　　在卢平不可置信的表情之中，珀西推了推眼镜，飞快地朝着餐区跑去。
　　“这、这……不是、我说，布莱克你……”
　　卢平看了眼桌子上那些丰盛的“奇怪食物”，表情古怪地张了好几次嘴没能说出话来。
　　“你还不如直接明码标价，多少分换取多少时间的上菜服务好了——”
　　“那可不行，霍格沃茨大礼堂外的公告板会记录加分原因的。”
　　小天狼星布莱克拿着刀叉在菜肴间挑选着，叉起一块爆炒成金色的肥肠塞入口中，含糊不清地朝着卢平解释道。
　　“你得问问题，这样的话，才会变成【正确回答问题】。”
　　“等等，你可是霍格沃茨的城堡管理员啊！”
　　卢平颇为无语地扶了扶额头，他就说为什么最近格兰芬多涨分比较快。
　　作为霍格沃茨的城堡管理员兼正式教授，小天狼星布莱克有权利在任何地方加扣分，而非仅仅局限于课堂上，从刚才珀西·韦斯莱的反应看，这种交易已经不是第一次了。
　　“没错，所以我没有违反校规。”
　　小天狼星咧开嘴，得意洋洋地看着卢平，贼兮兮地说道。
　　“真的不考虑来一点么？莱姆斯，或者你打算继续和皮皮鬼搏斗？”
　　“……你以为我傻？”卢平没好气地说道，坐下身拿起刀叉。
　　“对了，小天狼星。说起来，前段时间我发生了一个秘密……”
　　卢平教授摇晃着脑袋，一边看着不远处无头骑士团的头顶曲棍球表演，一边神神秘秘地轻声说道，“韦斯莱家的那两个双胞胎，他们之前夜游从来没被费尔奇抓到过。”
　　“那又怎样呢？这不是正常么，毕竟那位先生是……唔。”
　　小天狼星不以为然地轻哼了一声，目光同样停留在不远处的无头骑士团身上。
　　作为霍格沃茨曾经最厉害的混世四人组，他并不认为这有什么奇怪的，当年他和詹姆、卢平他们在学校念书时，这座城堡在他们面前几乎没有任何秘密。
　　“嗯，乍一看起来似乎没什么问题，不过——”
　　卢平狡黠地眨了眨眼睛，看了一眼正在角落里与一名幽灵说笑的两名男孩。
　　“有一次我在转角碰到他们时，看到那两个孩子正对着一张旧旧的空白羊皮纸发呆，而在几秒之前，我依稀听到了句‘恶作剧完毕’——你知道，我的耳朵一向很灵敏。”
　　“噢。空白羊皮纸啊，月亮脸。”
　　小天狼星手中叉子顿了顿，眼神有些恍惚，仿佛想起了什么高兴的事情。
　　他当然知道卢平在说什么东西，他们年轻时的杰作——活点地图。
　　那是莱姆斯·卢平、小矮星彼得、詹姆·波特以及他四人共同发明的，专门用来达成恶作剧、夜游的魔法道具。
　　由于他们在就寝时间后，常常化身为动物四处探险，使得他们对霍格沃茨的地下通道有很多了解，他们将所发现的秘密通道，制作成活点地图。
　　乍看之下，那张地图只是一张空白的羊皮纸。
　　但是当使用者说出“我庄严宣誓我没干好事”（I solemnly swear that I am up to no good），墨线就会开始延伸，浮现出一张霍格沃茨的地图，包括他们所知道的秘密通道。
　　最重要的是，活点地图上还会实时显示霍格沃茨里每个人所在的位置，以及一些打开秘道的方法、特殊咒语。
　　而当使用完毕之后，只要说“恶作剧完毕”（Mischief managed），就可以将地图复原成空白的状态，以防止其他知道地图口令的人使用。
　　地图上写著他们的名字，不过采用仅限彼此所知的昵称：
　　月亮脸，虫尾巴，大脚板，以及尖头叉子。
　　只不过十几年过去了，虫尾巴背叛他们沦为囚徒，尖头叉子则牺牲了。
　　曾经的霍格沃茨“混世四人组”，如今只剩下了卢平和小天狼星两人相互慰藉。
　　“看样子，他们通过了我们留下的入门考验。”
　　小天狼星若有所思地看了一眼还在打闹的韦斯莱双胞胎，轻声说道。
　　“原来如此，我就说那两个小家伙怎么那么骄傲、嚣张、无法无天，原来他们找到了一个有意思的玩具么……或许，我之后可以陪他们在学校里玩玩。”
　　“稍微注意点，你现在可是城堡管理员、变形术教授。”
　　卢平笑着摇了摇头，有些期待地说道。
　　“邓布利多教授、麦格教授肯定不知道你又带歪了一名级长——提前说好，我可什么都不知道、也不参与，告诉我最后结果就可以了，我这边还有个麻烦的小家伙要看着呢。”
　　一边说着，他苦笑着朝着旁边的讲台位置努了努嘴，一脸焦虑。
　　越是了解这名小女巫的出色，卢平现在就越是头疼无比。
　　单凭这一手可以让幽灵感知到味道的菜肴，她就能成为魔法界的活着“幽灵公主”，等到今晚消息传出去之后，卢平毫不怀疑这一点——这可比他想象中又要更难了些。
　　或许那孩子暂时还意识不到这点，但卢平却已经能预想到幽灵们可能呈现出来的狂热。
　　卢平忧心忡忡地环视着四周数百名幽灵，难度又增加了啊。
　　看样子，在之后的引导、看护中，看样子他还得加入一条关于如何谨慎、克制地发出愿望的教学内容了。
　　就算是成年人在众人簇拥下也会迷失，更别说是艾琳娜·卡斯兰娜这样一名才刚满十二岁的、还未接触复杂社会、稍有些天赋、骄傲而敏感的混血小媚娃了。
　　邓布利多教授，您可是给我出了一个超级难题啊。


第0877章 砸瓦鲁多
　　作为忌辰晚会的主人，尼克在讲话开始没多久就彻底失去了存在感。
　　主舞台的塞壬合唱团又开始唱歌了，妖精们指挥着乐器，恬静的音乐在大厅中飘扬。
　　无头猎手队无疑是今天晚上当之无愧的明星，人们簇拥在他们身边，看着他们进行诸如马背头戏、头顶球之类的游戏，时不时发出一阵喝彩声——以至于当差点没头的尼克结束讲话从讲台离开时，几乎没有人（或幽灵）注意到大厅中少了点什么。
　　“这样就算结束了吧？还有什么要帮忙的吗？”
　　艾琳娜站在讲台边，礼貌地问道。
　　由于无头猎手队的突然到访，她还没来得及回答尼克的问题。
　　不过，从这名幽灵此前话语中透露出的意思，他显然对于艾琳娜提到的两个世界融合依然相当感兴趣——这并不奇怪，毕竟那曾经是“尼克先生”活着时的毕生理想。
　　“不用了，”差点没头的尼克静静看着热闹的大厅，“人数还令人满意，不少我原以为不会来的朋友们这次大多赶了过来……这是一场非常成功的幽灵聚会……除了帕特里克爵士的无头猎手队外，还有那些幽灵菜肴——单凭这一点的影响力就足以遮盖一切。”
　　“那么，我现在应该如何称呼您呢？”
　　艾琳娜轻声问道，她的目光在不远处的幽灵餐区游弋着。
　　“敏西的尼古拉斯爵士，或者直接叫尼克也行，”幽灵平静地说，“托马斯·克伦威尔已经死了，他不应该、也不能出现在未来——这是我唯一的底线，女皇陛下。”
　　“好，我答应你——我不会在这个身份上继续做文章。”
　　艾琳娜湖蓝色的眼睛看向尼克，认真地点点头。
　　虽然她卖学校、打群架、金融诈骗、组织非法团体……但艾琳娜知道，她其实是一个善良、信守承诺的好女孩，魔王从来不屑于欺骗，只有卑劣的勇者才会随意践踏契约。
　　当然，她仅仅只能代表自己许下诺言，这很合理。
　　“非常感谢，那么我们从哪里开始——”
　　尼克如释重负地松了口气，话刚说到一半忽然又停住了。
　　就在这时，一阵低沉的喧闹声，像是远处的雷声一样渐渐响起，外边的走廊上传来几百只脚走下楼梯的声音，以及挤挤攘攘的议论声。
　　上方的万圣节宴会结束了。
　　半分钟后，邓布利多出现在了大厅门口，后边跟着许多其他教师。
　　而在教师们身后，则是来自各个学院的学生们，此时正好奇地往这边张望。
　　随着时间推移，格兰芬多全体学生参加“忌辰晚会”的消息早就传遍了，相比起霍格沃茨千篇一律的万圣节宴会，地下教室里正在进行的幽灵晚会如同猫挠一样让他们心痒。
　　因此，几乎百分之九十的学生在宴会结束后，都没有选择回宿舍休息。
　　距离宵禁时间还有不到一个小时，勉强还能过来玩一会儿。
　　“米勒娃、西弗勒斯、弗里乌斯、波莫娜……这边交给你们了，注意时间。今天是万圣节前夜，别让孩子们闷闷不乐地入睡——有不少客人，礼貌、热情——你们当然不会忘。”
　　邓布利多转过身，对四位院长说道，最后一句话是朝着不远处的学生们说的。
　　“好耶！”
　　“太棒了！酷——”
　　“好耶、好耶、好耶！”
　　一眨眼的功夫，小巫师们就涌入了大厅，好奇地在那些钻石般的冰雕周围看看、摸摸，又或者是聚在舞池边看无头猎手队表演，又或者是欣赏塞壬和妖精们的合奏……
　　“那您呢？邓布利多教授，其实格兰芬多这边不用怎么费心。如果有需要——”
　　米勒娃·麦格站在门口，并没有如同别的教授那样引导着学生们入场。
　　格兰芬多的学生早就在会场中了，而且还有两名格兰芬多出来的正式教授在里边，因此麦格教授既不用去变出多的桌子，也不用分心去维持秩序什么的。
　　邓布利多摆了摆手，有些头疼地揉了揉眉心。
　　“没事，一点小事情而已……讨论一下幽灵菜肴的事情，这里更需要您。”
　　“幽灵菜肴？”
　　“嗯，霍格沃茨厨房今天提供的菜品之中，有一部分可以让幽灵‘品尝’到味道。倘若没有足够多教授维持秩序，我担心等会儿可能会出现学生与客人争抢菜品的情况。”
　　“……我明白了。”
　　麦格教授看了一眼聚集在餐桌边的上百名幽灵，木然地点了点头。
　　现在她终于知道为什么邓布利多会提前半小时宣布宴会结束，急匆匆地离开礼堂，领着她们来到下边的忌辰晚会了，果然又是“卡斯兰娜特色”的小事情？
　　这件事如果没有处理妥当，后续影响甚至不亚于一年前的那座金山。
　　幽灵菜肴，灵体可以品尝到的美味。
　　一旦这个消息在魔法界传播开来，全英国、全欧洲，哦不，乃至全世界的幽灵可能都会朝着霍格沃茨聚集，最终演变成——未来某天，这座城堡飘荡着成千上万饥饿的幽灵。
　　仅仅是稍微想象一下那个场景，就足以让麦格教授浑身发冷。
　　“好了，米勒娃……接下来交给我吧，会找到解决办法的。”
　　邓布利多叹了一口气，转过头看向那只从刚才就一直乖巧等在门边的白毛团子。
　　“卡斯兰娜小姐，请跟我来。”
　　“教授，这件事我可能没办法跟你解释，毕竟我只是一名主厨。”
　　艾琳娜颇为无辜地摊开手，“这你得问尼古拉斯爵士，如果可以的话，我建议最好一起叫上尼可·勒梅教授……这其中一些灵感和事情，他也能回答一些。”
　　“勒梅？”邓布利多眼神闪烁了一下，若有所思地点了点头。
　　“我知道了，先到我的办公室吧。至于勒梅教授那边，我会通知他的——”
　　“霍格沃茨厨房离这里最近，教授——就在不远处——或许——”
　　“这倒是个更好的选择，谢谢提醒，主厨小姐。”邓布利多说。
　　经过了一年多相处，邓布利多逐渐开始学会辨识艾琳娜的一些微妙情绪和动作。
　　或许在甄别谎言方面不那么准确，但一些重要节点还是格外清晰的——从这只白毛团子那有恃无恐的神情来看，毋庸置疑，又到了邓布利多格外熟悉的摊牌环节。
　　……
　　当艾琳娜等人走进霍格沃茨厨房时，厨房里面突然起了一阵骚动。
　　邓布利多看到好几个家养小精灵似乎有些慌张，它们并没有如同邓布利多印象中那样迅速出现在门口迎接他们，而是一边心神不宁地对付着烹饪台，一边朝着这边张望。
　　这时，在他们身后踏进厨房的艾琳娜走上前拍了拍手。
　　“所有人，停下你们手中的活儿，今晚的晚宴供应全部结束了。”
　　“哦不，学生们刚到忌辰晚会那边还没多久……”
　　邓布利多愣了几秒，忍不住轻声提醒着某位主厨小姐。
　　就在几分钟之前，近千名学生才刚刚涌入忌辰晚会的大厅之中，算一算时间，其中不少人可能还没来得及尝到第一份“幽灵菜肴”，更不用说还有那么多排队的幽灵。
　　“我说——停下。今晚的供应结束了。”
　　艾琳娜看了一眼厨房里有些犹豫的小精灵们，语气平静地重复了一次。
　　“五分钟，收拾好厨房，我们需要一个安静的交谈空间。”
　　“是，主厨！”
　　这一次，厨房里响起了一阵整齐的回答声。
　　还没等邓布利多组织好语言，所有烹饪台的火焰全部熄灭，家养小精灵们开始分工明确地开始清理厨房，作为领班的家养小精灵伯利端着几杯柠檬水侍立在艾琳娜身边。
　　“霍格沃茨厨房今天只有两个任务，万圣节晚宴，忌辰晚会。”
　　艾琳娜转过身，耐心地向着邓布利多解释着。
　　“大致在二十分钟前，您宣布了万圣节晚宴的供应结束，而随着忌辰晚会的主人——尼古拉斯爵士离场，这也意味着忌辰晚会的餐饮供应结束。况且，菜品也不够了。”
　　“菜品……不够？”
　　邓布利多看了一眼周围烹饪台，礼貌地问道。
　　“卡斯兰娜小姐，我们在采购环节又遇到什么麻烦了吗？”
　　“霍格沃茨的食材足以供应一个月的全校消耗。”
　　艾琳娜说，可爱地眨了眨眼睛，露出一丝意味深长地笑容。
　　“但霍格沃茨厨房没办法继续幽灵菜肴了——幽灵菜肴只能由巫师亲手烹饪，而我此前预加工的食材有限——如果仅供应学生，而让客人看着，我认为太不礼貌了。”
　　“类似于魔药？”邓布利多想起了此时学校外正在进行的课题研究。
　　“差不多。或者说是反向的魔药，它不具备影响现实的能力……”
　　艾琳娜耸了耸肩，并不惊讶于邓布利多的联想能力。
　　关于魔药、化学、炼金的复合研究，这本来就是学院都市的重点项目之一，虽然暂时只研究出来“强效感冒药”这个半成品的新药，但奇怪的副产品、理论倒是产出了不少。
　　“这个技巧说穿了不值一提，理解魔药形成本质，熟悉烹饪过程——换句话来说，如果是斯内普教授来掌勺，我认为可以火速上手。斯拉格霍恩教授或许得先学学做菜。”
　　事实上，她所做的不过是选择了一些发酵类、死亡元素的食材进行处理。
　　只需要转变一下观念，任何一名魔药大师都可以轻松完成转职。
　　“那么其他巫师呢，比如说七年级，或者别的教授？”
　　邓布利多好奇地多问了一句。
　　“或许可以，这得看个人天赋和悟性了——烹饪不是什么难事，譬如烤个土豆……”
　　艾琳娜有些怀念地轻笑着回答道，旋即竖起手指，一脸认真继续说道。
　　“但是如何剥离抽象意义和概念进行菜品附魔，目前好像只有魔药大师才能做到。哦，还有我。至于这份菜肴的形成理由很简单：霍格沃茨厨房答应了为参加尼克五百岁忌辰晚会的客人们提供一些食物，所以我就随便试了试，没想到真的可行。”
　　“……好吧，我明白了。”
　　邓布利多无奈地叹了一口气。
　　魔药大师，单这一点入门要求就卡死了百分之九十九的巫师。
　　不过这样一来，他倒也有办法回应接下来的询问了。
　　从目前的情况来看，倘若一名魔药大师愿意屈尊为幽灵特意烹饪食物——以熬制魔药的态度和知识去烹饪——大概率是可以复现艾琳娜创造的“幽灵菜肴”，问题在于……
　　别说是那些成名已久的魔药大师，就算是厉害些的魔药学徒都不会去下厨吧？
　　相比起活人，幽灵可以为人们提供的报酬太少了。
　　“所以，这些和尼古拉斯爵士，以及尼克·勒梅有什么关系呢？”
　　邓布利多困惑地看向艾琳娜。
　　他心中的那份警惕并没有因此消失，反而愈发紧张了几分。
　　倘若说这份“幽灵菜肴”不过是艾琳娜随手做出来的任务道具，那么促使艾琳娜接下承办忌辰晚会的委托，以及邀请格兰芬多的学生们参加晚会必然另有原因。
　　“噢，当然有关系——关系还相当紧密——”
　　艾琳娜笑着说道，转过头看向门口的方向。
　　“尼可·勒梅先生见证了几百年前最惨烈的那次非魔法界与魔法界的战争，而尼克先生则暂时终结了那场战争……我原以为你们应该会互相认识的，看来我猜错了？”
　　一名骨瘦如柴、颤颤巍巍的白发老人出现在了厨房的门口。
　　“战争？非魔法界和魔法界？”邓布利多皱起眉头。
　　而尼可·勒梅也是同样的茫然表情，这与边上欲言又止的尼克形成了鲜明对比。
　　艾琳娜看了一眼尼可·勒梅，以及差点没头的尼克，有些玩味地挑动了一下眉毛。
　　毋庸置疑，这显然是邓布利多都不知道的秘辛。
　　作为当今魔法界最强大的巫师，邓布利多或许会知道许多魔法传说。
　　但是他对于非魔法界的了解终究还是太浅了，更不可能、没理由、也没有办法去查证“差点没头的尼克”生平的真实性——这还是基于古灵阁“征信记录”找出来的痕迹。
　　“如你所见，这是最常见塔罗牌——勒梅先生，你肯定很熟悉了。”
　　艾琳娜从胸口拿出一套残缺的塔罗牌，认真地在里面挑拣着。
　　其中的“愚者”、“魔法师”、“女皇”、“教皇”、“隐者”、“倒吊人”、“高塔”这几张主牌已经被人挑选走了，万幸的是，艾琳娜并不打算用这套塔罗牌占卜未来。
　　伴随着艾琳娜拿出这套塔罗牌，邓布利多和尼可·勒梅的脸色微微一变。
　　这意味着，一名全新的O5议会级的成员——三名正式成员见证，这是他们当初的规则。
　　“尼古拉斯爵士，关于您的过往经历，我建议还是由您自己来介绍——不用担心，我记得此前答应过你的事情——这里是您此后区别于‘差点没头的尼克’的新身份。”
　　“等您完成了基本自我介绍后，我会详细为您介绍组织流程和构架。”
　　艾琳娜拿起一张卡牌，轻轻放在尼克身边的平桌之上，若有所指地轻声说道。
　　“这是一张象征永久和持续成功的牌。你已经到达了成功之门的前方，成功女神让你耐心等待，她会让你进入成功之门的，只不过是时间问题罢了。成功之门周围是你经历过的幸福与哀伤，成功与失败，在到达乐土之前回忆一下过去的时光是很有必要的。”
　　“同时……它也将会是您在加入了我们之后，属于您的专有代号。”
　　“那么，开始吧。砸、瓦鲁多。”
　　作为曾经见证并一手促成了英国魔法界、宗教、非魔法界分离的政治家，“差点没头的尼克”在下定了决心后，可比某些磨磨唧唧的辣心老萝卜果决多了。
　　尼克深深地看了一眼那张【世界】主牌，平静地点了点头。
　　“四百多年前，那个时候我还不叫‘敏西的尼古拉斯爵士’，人们大部分以我在非魔法界之中的名字来称呼我——托马斯·克伦威尔……”


第0878章 尼克的故事
　　“克伦威尔？那位……处死了麻瓜国王的护国公？”
　　邓布利多皱了皱眉，有些震惊地轻声说道。
　　对于非魔法界历史研究不深的他，仅仅隐约有个模糊的大致印象：大约在三百多年前有一名叫做克伦威尔的人，曾经逼迫英国国王退位、解散国会，甚至于最后还以“叛国罪”被处以死刑——这是历史上第一个，也是唯一一个以“叛国”而被处死的君王。
　　“难怪，尼古拉斯，人民的胜利？这确实很符合您的身份。”
　　在耀眼的魔法实力的影响下，人们很容易忽略邓布利多另外一个卓越的才能。
　　除了纽特·斯卡曼德，魔法界很难找出第二个可以在语言、文字领域与阿不思·邓布利多相提并论的巫师，倘若基于结论反推，他很容易顺着名字展开联想。
　　尼古拉斯（Nikolaos），这个词语源于古希腊。
　　它其实是一个词组，νικη（niko），λαοc（laos），分别象征着人民和胜利。
　　事实上，这个名字在中世纪的英国地区并没有那么常见。
　　“呃，不是那一位——”
　　艾琳娜挠了挠脸颊，看了眼同样一脸震惊的“尼古拉斯爵士”。
　　幽灵们在死后并不会刻意去了解历史变迁，据艾琳娜所知，幽灵们通常会选择与自己过往的亲人、生活圈子割裂开来，以免太多地影响到活人们的正常生活轨迹。
　　显而易见，某位坚定的“保皇派”并不知道自家后人做下的那些丰功伟绩。
　　“处死查理一世的是奥利弗·克伦威尔，而尼克先生，我是说托马斯·克伦威尔的外甥理查德先生，正好是奥利弗·克伦威尔的曾祖父——唔，我之前可能忘记说了——”
　　艾琳娜看了眼欲言又止的尼克，想了想飞快地补充了一句。
　　“也算因果循环吧，查理一世的死法和当初亨利八世处死您的方式一样。”
　　“……卡斯兰娜小姐，您调查得可真充分。”
　　差点没头的尼克深深地看了一眼艾琳娜，意味深长地轻声说道。
　　“那些资料、遗嘱应该是散布在各个零散角落，我很好奇您是怎么搜集到这些的？”
　　“这也是我一直想知道的。”
　　邓布利多耸了耸肩膀，若有所思地微笑着。
　　“卡斯兰娜小姐，难道您的预言能力可以看到过去吗？”
　　“并不是，这是我的另外一个能力——”
　　艾琳娜颇为可爱地眨了眨眼睛，打了一个响指，得意地轻声说道。
　　“金钱。或者说……资本的力量。”
　　她走到烹饪台边，依次把《霍格沃茨的幽灵》、《都铎王朝》、《英国清教研究》、《克伦威尔财产变动记录》、《古灵阁睡眠账户查询查复》……一样样地放在桌子上。
　　“前段时间天命赞助了英超联赛，成为了这项新兴体育项目的第一股东——作为刺激就业和挽救经济大萧条的善良商人，政府很乐意满足我们一些简单要求。至于古灵阁，这些记录本来就会永久保留，千万不要低估妖精们在这方面的执念。”
　　“正如我曾经说的，凡人走过，必有痕迹……”
　　艾琳娜看了一眼陷入沉思的“尼古拉斯爵士”，甜甜地说道。
　　“不过，您不用担心，这些资料现在全都在我手中了——您此前不小心留下的疏漏，现在全都可以打上补丁——当然，在此之前，或许您得简单介绍一下那段历史……”
　　“在这个时代，资本的力量已经变得这么强大了么？”
　　差点没头的尼克沉吟了片刻，心情复杂地轻轻叹了一口气。
　　严格意义上来说，现代世界的资本化，还是建立在他当年的改革和立法之上。
　　“我知道了，那么我简单说一些吧——那些书本上写了，或没写的。”
　　随后，他开始把过去的事情原原本本地讲给他们听。
　　尼克讲了大约有一刻钟，大家听得十分专心，厨房里鸦雀无声。
　　他讲到，在他那个年代非魔法界与魔法界的争斗仍在延续，他如何费尽心思说服了亨利八世，利用非魔法界的规则，成功驱逐了罗马教廷的影响；
　　他还讲到，他和曾经的那位安妮皇后之间的理念之争，如何更柔和地终结纷争；
　　他甚至还讲到，当他选择建立议会，重塑法律体系，让非魔法界掌握自身未来后，魔法界、教廷联合起来的最后复仇……
　　“非常了不起，”他停顿下来时，邓布利多教授轻轻鼓着掌，“在自己的朋友、阵营面前坚持自己认为正确的立场——我不得不说，您是当之无愧的格兰芬多——可是我有一点不明白，为什么这些可敬的故事会被掩埋，尼古拉斯爵士？”
　　尼克深深地看了一眼尼可·勒梅，轻呼了一口气，继续说道。
　　他告诉邓布利多，这是当时所有的顶尖巫师最终商量出来的结果，他们不能让后人觉得巫师有能力去干涉、掌控庞大的麻瓜国度——这必然会在未来某个时间点飞速腐化。
　　魔法界和非魔法界之间，巫师和麻瓜之间，不能再打仗了。
　　在尼克出生前的两百多年中，人类世界经历了最惨痛、最沉重的秘密战争。
　　无数巫师家庭失去了他们的孩子，而上亿无辜的麻瓜也在后续复仇中丧命，仇恨宛若旋转的泥潭，吞噬了无数人的生命……
　　直到魔法石出现，才勉强终结了这场无意义的争斗。
　　“魔法石？”邓布利多皱起眉头，探寻地看向尼可·勒梅。
　　“这个世界上拥有魔法石的可不止是我一人……”
　　尼可·勒梅颇为不自在地移开了眼神，看着自己手中的那张【魔法师】出神。
　　“不同于某些年轻人，我在第一时间选择了逃避——唯一让人欣慰的，或许就是魔法石这项‘魔鬼’礼物在那个特殊时间发挥出了至关重要的作用。而等到快要尘埃落定时，我们又得赶紧先藏起来：那块宝石对于所有人的吸引力太大了。”
　　艾琳娜目光闪烁了一下。
　　果然如此，没想到今天居然还有额外的收获！
　　自从了解到了帕拉塞尔苏斯的经历后，她就一直在怀疑当年黑死病神奇消失的原因。
　　从目前的情况来看，果然是来自魔法石的力量。
　　作为中世界出名的“鸟嘴医生”、治愈魔咒的奠基人，帕拉塞尔苏斯在治疗师领域的名声可比炼金学方面的大多了。
　　正因为如此，艾琳娜才没有召集全员来进行“新成员”的入会面试。
　　倘若格林德沃此前还能蒙混过关，那在面对这种回忆环节，他可就没办法演下去了。
　　与此同时，尼克的声音却变得迟疑了起来。
　　他前面一直在避免提到现在、未来——提到卡斯兰娜小姐。
　　此刻，那名找寻到一切真相的小女巫正站在那里，她饶有兴致地听着他的故事，就仿佛是耐心的法官在倾听律师们的发言，并且等待着他最后给出一个结论。
　　如果在这个时候拒绝，或许还能让一切回到原来的轨迹？
　　尼克认真思索着。
　　属于他的时代已经结束了……他怎么能够确认，那个让人期待的世界融合节点，真的会在这名小女巫手中开启呢？五十多年前，邓布利多不也没能做到这一点。
　　尼克下意识地把目光投向邓布利多。
　　只见这位霍格沃茨的校长淡淡地微笑着，火光在他半月形的镜片上飞快地一闪。
　　“我现在最感兴趣的是，”邓布利多温和地说，“卡斯兰娜小姐是用什么理由说动您放弃原本的计划，以及您之后涉足的领域是，据我所知，这似乎并不在规划中吧？”
　　邓布利多的目光从他长长的鹰钩鼻射下来，落在了艾琳娜脸上。
　　这种突然袭击的状况，邓布利多已经不是第一次遇到了。
　　按照邓布利多对于艾琳娜·卡斯兰娜的了解，这只白毛团子最擅长使用的方式，大多还是黑魔王们最喜欢的老手段：威逼、利诱……又或者，直接去骗……
　　“嗯，您说的没错，我威胁了尼克先生。”
　　面对邓布利多充满压迫性的目光，艾琳娜大大方方地承认道。
　　“如果他愿意帮我解决问题，那么从明天开始，‘差点没头的尼克’就死了——取而代之的是重新出现的托马斯·克伦威尔，或者说埃塞克斯伯爵。古灵阁会发布声明，宣告发现了一份尘封的待转移财产，凡是提供相关线索的巫师，均可获得奖励……”
　　“当然，在此之前，我相信幽灵们也会得到新的消息。”
　　艾琳娜嘴角扬起，头上的小呆毛嚣张地左右摇晃着，漫不经心地轻声说道。
　　“啧啧啧——为了隐姓埋名，不惜布局几百年，仅仅为了掩盖巫师曾经的胜利，不知道有多少人会为这个故事而惊讶？又有多少古老的魔法家族会因此而发声呢？”
　　“……我不明白，卡斯兰娜小姐，真的有必要这样做么？”
　　邓布利多轻叹了一口气，有些疲惫地揉了揉眉心。
　　随着时间推移，邓布利多早已不把这名小女巫当做普通学生对待了：当他们开始立足于O5议会谈论事情时，她就是位于最核心位置的那位“愚者小姐”。
　　“在您的身边聚集着前所未有的力量，这是我从未见过的强大势力——它甚至足以在顷刻间颠覆魔法部，做到伏地魔耗费了几十年无法达成的野心。即使这样，您还在源源不断地，利用各种让人不安的、意外的方式，继续积攒着更多顶尖巫师……”
　　“上一次巫师战争的巅峰对决，1945年，教授您对黑魔王格林德沃。”
　　艾琳娜手指绕着银色的发丝，语气平静地说道。
　　“最终您成功战胜了黑魔王，并以囚禁他终生为筹码，换来了魔法社会的一部分妥协——而在四十多年后的萨尔茨堡，我亲眼看到漫天的黑纱重新落下，无数老人汇聚成海洋，一座城市化为‘格林德沃’——那个场景我永生难忘。”
　　“那一刻我在想，如果有一天我成为推动世界的那个人，我一定要竭尽全力战胜所有。”
　　“如今新世界的契机就在我们眼前，我必须考虑这会不会是我，乃至整个魔法界此世仅有的机会。”
　　“我相信魔法文明、人类文明有能有现在的辉煌成就，您、格林德沃、尼克先生、勒梅先生……无数先行者功不可没。”
　　“重铸魔法文明的荣光，开启新的时代，我辈义不容辞。”


第0879章 【世界】加入
　　通常来说，人们习惯于笼统地把穿越重生归结为一个金手指。
　　但实际上这是两个截然不同的外挂能力：先知先觉，以及独特的知识与世界观。
　　在魔法世界中，时空旅行并非是一件完全不可能的事情，随着时间推移，以邓布利多的智慧不可能没有这方面的猜测——艾琳娜·卡斯兰娜，是不是来自未来的客人。
　　但由于预言的存在，以及灵魂的神秘，在某种意义上也形成了一个奇怪的悖论：
　　倘若一切仅仅发生在灵魂层面，那人们永远无法断言“先知”到底是谁——祂可以看做是加载了部分未来信息的先知，也可以看做是储存了过去信息的未来人。
　　只不过，他们并不会在意这些细节。
　　每过一段时间世界上都会出现类似的天才，他们仿佛重生一般，携带着些许已有的知识出现在各个领域，然后……他们会迅速抵达他们知识的顶点，并且重新陷入泥潭。
　　而在非魔法界，那可能是高中、大学，乃至于博士……但最终一定会在某处停住。
　　这就好比是在一段漫长的赛道上向前冲刺。
　　无论是记忆传承、预知未来，一定存在某个极限点。
　　当这件事情出现在漫长的时间长河，出现在诸如一百一十岁的邓布利多，六百六十六岁的尼可·勒梅……这些长者面前时，他们更关注的并不是时间长短，而是前行的方向。
　　换句话来说……
　　“卡斯兰娜小姐，您为什么会认为——这可能是魔法界最后的机会呢？”
　　邓布利多从桌子上拿起那本《霍格沃茨的幽灵》，饶有兴趣地翻看着，“倘若仅仅是为了征服世界，或者加速达到未来可预期的水准，那我对于这次特殊邀请持保留态度。”
　　“很简单，在未来某个节点……魔法消失了。”
　　艾琳娜坦率地说道，女孩湖蓝色的眸子里仿佛蕴藏着火焰。
　　“没有魔法的未来，不是我想要的未来——我不知道那些糟糕的事情是否会发生，但是我认为我们现在有能力去改变它，至少我觉得应该有更不错的一个选择。”
　　“所以，我希望团结一切可以团结的力量。”
　　艾琳娜平静地看向房间里的三名老巫师，轻声说道。
　　“在如何处理多重关系、新世界秩序、法规……乃至于行政体系、平衡点方面，尼古拉斯爵士的经验至关重要——倘若我们真的成功开启了一个新世界，那么我们还需要一个彻底关上旧世界大门的人。而尼古拉斯爵士，【世界】先生，您就是那个人……”
　　“原来如此，所以你为尼克选择了这张主牌么……”
　　尼可·勒梅从桌子上拿起那张卡牌，专注地凝视着手中那张他创造的塔罗牌。
　　这是最后一张主牌，象征着终结。
　　毋庸置疑，这是一张分量相当重的卡牌。
　　倘若说以“0-愚者”的任务作为一切的起点，那么“21-世界”就意味着旧世界的终结，以及新世界的来临，它象征着循环的开始，无尽的旅途，一种稳定的循环和律动，象征着无限活力，以及无穷无尽的力量……
　　除了愚者之外，这张卡牌累积了之前所有卡牌的特质。
　　从某种意义上来说，【世界】差不多可以视作此前所有卡牌最终归宿与集合。
　　“……所以，卡斯兰娜小姐，你希望我怎样帮助您呢？”
　　幽灵爵士声音逐渐变得沉稳浑厚起来，略带考校地打量着艾琳娜。
　　“如同当年辅佐亨利八世那样，为这个世界上第一位‘魔法皇帝’建立帝国？如果我没有理解错的话，您随时可以发起战争并且轻松地获胜——因此，在您的规划之中，我其实是作为首席国务大臣，为您管理胜利后的疆土，是这样的吗？”
　　魔法皇帝？
　　首席国务大臣？
　　“很遗憾，您的理解可能有些偏差……时代变了，先生。”
　　艾琳娜一脸古怪地耸了耸肩，无奈地回答道。
　　“君主制，唔，无论是君主专制亦或者是君主立宪制，那都是古老的封建社会了。人类文明现在已经进入到了资本主义、社会主义初级阶段分庭抗礼的新时期——妄图开历史倒车的话，可没有什么好下场……独裁帝制实在太糟糕……”
　　权力会滋生腐败，而绝对的权力会滋生绝对的腐败。
　　“没有集权就没有执行力，你终究会成为新世界的女皇——”
　　第一代艾萨克斯伯爵摇了摇头，语气笃定，“或许在非魔法界，昏庸无能的魔法皇帝会导致王国覆灭，但是在魔法世界却还有另外一个选择……”
　　他看了一眼坐在不远处的尼可·勒梅，意味深长地轻声说道。
　　“一个不朽的、延续千百年的魔法王朝……”
　　当初他之所以摒弃契约，不惜身死也要维护律法和秩序，不就是担心这一点么。
　　“差点没头的尼克”万万没有想到，就在他以为自己成功埋葬了历史，让魔法界的野心彻底消失的那一刻，霍格沃茨诞生了一名前所未有的魔女。
　　魔法石、古灵阁、霍格沃茨、非魔法界的布局、上一代黑魔势力……
　　仅仅是这些浮出海面的冰山一角，就足以轻松颠覆世界。
　　“所有人都会死，包括我——至于魔法皇帝，呵——”
　　艾琳娜凝视着“差点没头的尼克”半透明的躯体，微笑着轻声说道。
　　“我期待的世界可比魔法王朝要难多了，差不多得正面车翻全世界一遍才行，毕竟在我的认知之中，【魔法—科学】文明最完美的形式是那只幽灵。”
　　“那只……幽灵？”尼克困惑地皱起眉。
　　“嗯，魔法的大范围普及意味着解放生产力，意味着物质的极大富余，意味着知识封锁和阶级分化的溃散——当财富逐渐失去意义，人们逐渐摆脱对于‘物的依赖性’之后，不公平的财富分配、剥削状况就会被消除，从而最大限度上的发挥文明力量。”
　　艾琳娜竖起手指，嘴角噙着一丝笑意，认真地说道。
　　“想想看，当皇权不复存在，资本失去爪牙……”
　　“在意识到这点后，旧世界的一切势力，魔法部和教廷、纯血家族和麻瓜财阀、残暴的独裁者和狡猾的资本政治家……他们必然会联合起来，对我们进行神圣的围剿。”
　　“抱歉，我还是不明白你的意思——但这听起来似乎不大妙。”
　　差点没头的尼克眉头皱得更紧了，迷惑地说。
　　“简而言之，”艾琳娜愉快地轻声说道，“我打算建立一个全新的社会体系，消弭特权、消除剥削、让每个人可以得到广义上的公平对待，从根本上击溃阶级划分。”
　　“这不可能！这太理想化了。”
　　尼克忍不住笑了起来，神色古怪地打量着艾琳娜。
　　“首先，什么叫做广义上的公平？”
　　“天子犯法，与庶民同罪；老有所依，幼有所养；平等的教育机会，公平的就业环境，资源分配遵循最优解；没有高低贵贱，每个人各司其职，消弭争端。”
　　“卡斯兰娜小姐！”
　　差点没头的尼克惊得目瞪口呆，宛若看疯子一样的看向艾琳娜。
　　“您难道没有了解过真实世界是什么样子的吗？这可不是在沙滩上堆砌城堡！有权势有地位的人会享有更优渥的生活，社会运转必然存在上下级之分……这是现实，不是麻瓜宗教在书卷中描绘的幻想世界！除非你可以成为无所不能的神明。”
　　“不，神明也不是无所不能的——譬如，他无法造出自己无法举起的石头。”
　　艾琳娜抽出魔杖，在手中漫不经心地来回把玩着。
　　“奇迹和魔法，是存在的，对吧？”
　　“如果说，记忆传承魔法得到完善，那我们就可以在广义上做到教育平等；如果说，农耕、养殖的魔法体系补全，那么衣食住行方面的差距将会缩减到极致；在各行各业的分工或许会有区别，但是这是基于社会运转，而非身份和权势体现……”
　　艾琳娜魔杖在空气中轻轻点着，描绘出一幅又一幅的高清3D投影。
　　“是的，倘若按照过去人们的眼光来看，那么这就是神明伟力——这就好比是第一束魔法光芒在黑暗中亮起时，远古先民们看待巫师的场景——而这不过是我们的日常。”
　　“科学——”
　　夜幕下，萨尔茨堡的万家灯火在尼克眼前依次点亮。
　　“魔法——”
　　火焰中，一名又一名巫师拿着包裹穿过壁炉，出现在世界各地。
　　“时代变了，尼古拉斯爵士。”
　　艾琳娜轻轻地挥了挥手，打散了空气中的那些幻象。
　　“至少从可行性上，魔法可以极大限度上地让人类克服对于‘物的依赖性’，当财富的价值逐渐由资本转化为实际社会行为时，阶级特权自然也就消失了一大半。”
　　“啊这……”
　　尼克张了张嘴，仔细思索着艾琳娜话里的漏洞。
　　“可——可我觉得，”尼克重重地皱起眉头，“非魔法界和魔法界有着很大差异，这是人与人体质的区别，巫师和麻瓜看到的世界甚至都是不一样的，譬如说我……”
　　“那就想办法让他们感知到，告诉他们，作为知识记录下来。”
　　艾琳娜不由分说地插嘴道，“除了幽灵之外，肉眼看不多的东西可太多了。人类无法看到波长在380nm到760nm范围之外的电磁波，我们称之为紫外线、红外线——但是这并不影响非魔法界认知它。人类无法看到电子如何旋转、移动，但我们能绘制出图案……”
　　她右手在桌上那摞塔罗牌上轻轻拂过，抚摩着其中空缺的某些位置。
　　“此时此刻，在城堡不远处，数以千计的学者在冥思苦想。”
　　“肉眼无法侦测魔法，那就借助仪器，仪器无法胜任，那就发明更优秀的仪器。”
　　“魔法、科学，这不过是人类认知世界的两条并肩前行的道路而已。世界就在那里，并不会因此而消失，只要有任何一边抵达，就可以为人类文明驱散迷雾。”
　　她说，一边朝着邓布利多和尼可·勒梅眨了眨眼睛。
　　“更不用说，我们还在致力于研究魔法生命、魔法智能，让魔法变成可以随身携带，可以融入每个人生活的日常用品——从日用品到军工业，从医药到建材——现在已经有不少值得欣喜的阶段性成果了，有一部分甚至已经开始投入使用了。”
　　“这么说，这些事情……那些理想……两位也是赞同的了？”
　　差点没头的尼克说道，目光若有所思地在那摞残缺的塔罗牌上掠过。
　　除了放在他面前的【世界】之外，现在一共有七张主牌不在里面。
　　【魔法师】这张牌他刚才在尼可·勒梅手中看到了，而根据艾琳娜和邓布利多之间的那番对话，两人显然也分别拥有一张相应的主牌，这也就意味着……
　　“还有四个人么……”
　　差点没头的尼克在心中飞快地计算着。
　　在这个神秘组织中，还有四个足以与尼可·勒梅、阿不思·邓布利多、托马斯·克伦威尔、艾琳娜·卡斯兰娜同等重量级的顶尖巫师……帕拉塞尔苏斯算一个的话，还有三个。
　　“最后一个问题，如果，如果真的遇到了阻碍……你们打算怎么办？”
　　差点没头的尼克盯着艾琳娜的眼睛，轻声问道。
　　“唔，首先，我会尽可能地说服他们——”
　　艾琳娜笑眯眯地回答道，“我们有非常多的谈判专家，经验丰富、业务熟练。魔法界嘛，最好还是以和为贵，心平气和地坐下来交谈，我相信一定可以达成和解的。”
　　“那如果说服不了呢？”
　　尼克不置可否地耸了耸肩膀，认真地继续问道。
　　“您应该清楚，这样一来差不多算是与全世界为敌了吧，您考虑过了吗？”
　　“咦？怎么可能是与世界为敌？”
　　艾琳娜困惑地眨着眼睛，露出一抹天真的笑容。
　　“世界不是站在我们这一边的吗？我原本以为的是，与我们为敌，就是与世界为敌——当然我相信，这个世界上并不存在不讲道理的人，我对此坚信不疑。”
　　“您觉得呢？”
　　艾琳娜看了一眼正在把玩着手中那张半透明塔罗牌的幽灵爵士。
　　“【世界】先生。欢迎加入——新世界。”


第0880章 左右为难
　　与此同时，马尔福庄园。
　　“好啊！多比，我还从来没想到你会这么能干？！”
　　卢修斯·马尔福眯起眼睛，轻声说道，声音仿佛从牙缝中挤出来一般。
　　在他身前不远处，家养小精灵多比惊慌失措地站在那里，脸上挂着绝望无助的恐惧，马尔福先生每说出一个词汇都会让他的身体距离颤抖一下。
　　“小主人，小主人……多比没办法违抗小主人的命令……”
　　多比浑身发抖，卑微地低声说道。
　　“该死的下贱东西！”
　　砰！
　　卢修斯·马尔福站起身，狠狠地一脚把他踢出几米远。
　　家养小精灵痛苦的尖叫声在客厅里回荡，但这丝毫没有缓解卢修斯的怒气。
　　恰恰相反，卢修斯·马尔福脸上的表情变得更加狰狞了几分。
　　中年男人那英俊的脸庞近乎扭曲变形，眼睛里喷着让人胆寒的怒火，靴子重重踩在多比的手指上来回碾动着，咬牙切齿地、恶狠狠地低声咆哮着。
　　“你怎么敢——怎么敢——你居然领着德拉科闯进我的收藏室——你知道那本东西是谁留下来的么？！倘若德拉科受到半点伤害，我发誓会把你一点点、一点点地剁成肉酱——我不敢如果让纳西莎知道，德拉科带着黑魔王学生时期的东西去了霍格沃茨——”
　　“最糟糕的是，如果魔法部从德拉科手中抄没……不！我决不允许！”
　　卢修斯·马尔福一脚踢开多比，心烦意乱地在客厅里转了几圈。
　　自从伏地魔倒台之后，卢修斯费尽各种心思，好不容易才抹去食死徒的那段历史，让马尔福家族得以重新回归到有名有望的纯血统巫师家族行列。
　　如果让人们发现德拉科与“黑魔王”之间有着某种联系……
　　按照魔法部现在的严苛，至少会有一个马尔福被送进阿兹卡班巫师监狱——无论这个人是德拉科，亦或者是他自己都没有区别——这会彻底葬送德拉科原本光明的未来。
　　无论如何，绝对不能让德拉科沾染上那些黑暗。
　　卢修斯·马尔福重重地在地板上跺了几脚，面色铁青地看向多比。
　　“现在就去霍格沃茨，从德拉科那里把那本东西拿回来！”
　　“是的，主人。”
　　家养小精灵哆嗦着回答道。
　　……
　　霍格沃茨厨房。
　　“Kenaz（火焰啊）——”
　　明燎的火光在空气中一闪而逝。
　　在远古如尼魔文，以及三头犬路威的魔力加持下，艾琳娜如今可以自如地召唤出三千摄氏度的高温，日常生活中绝大部分金属在这个温度下都会直接熔化。
　　当纸张碰触到它时，在发生熔化、燃烧前，就会直接在超高温下升华成气体。
　　幽灵无法接触到实体的事物，尼克手中那张半透明的【世界】主牌，事实上是他自己意志凝结出来的“配饰”，这也就意味着他接受了这份新的契约。
　　依照远古的东方习俗，艾琳娜选择直接用烧掉“世界”，完成最后的仪式。
　　而直到这时，邓布利多脸上的震惊才刚刚浮现出来。
　　“作为一名主厨，掌握些许浅显的生火、控温技巧，这很合理吧？”
　　仿佛预判到了邓布利多的问题，艾琳娜随手打散空气中的烟尘，微笑着说道。
　　“放心啦，教授先生，我不会滥用这份力量的——”
　　“……”
　　邓布利多的目光追寻着那一缕烟尘游弋了几秒，陷入沉默。
　　在不知不觉间，这名小魔女在魔法方面的杀伤力也逐渐展现出来了，倘若给她一些时间进行准备，她应该可以如同格林德沃那样，轻松烧掉任何一座没有设防的城市吧？
　　最为让人不安的是，与当年一样，一切同样是在他的关注下发生的。
　　“那么，卡斯兰娜小姐，您下一步的具体打算是什么？”
　　差点没头的尼克收起手中的【世界】牌，好奇地看向艾琳娜。
　　“第一步？当然是先全面加强霍格沃茨的安保——”
　　艾琳娜毫不犹豫地回答道，魔杖在半空中轻轻挥舞了一下，浮现出城堡虚影。
　　“幽灵晚宴的消息会吸引大量‘客人’，为了确保霍格沃茨此后的教学，以及学院都市区域的研究工作——那是城堡外边的研究魔法、科学交汇的重要项目，”艾琳娜看了一眼尼克，补充了一句，继续说道，“因此，我们得在学校周围招募一批特殊的巡查队。”
　　“巡查队？类似于游骑兵队伍么……”
　　差点没头的尼克若有所思的点了点头，这倒是可以理解。
　　在魔法界之中，幽灵从来都是让人头疼的问题——法律很难约束幽灵的行为，或许一小部分幽灵会有礼貌地写信询问，但更多的一批家伙更习惯我行我素地游荡。
　　“这可能有一些问题，康奈利那边不一定会松口。”
　　邓布利多暂时放下心中的不安，皱起眉头，认真思索着。
　　“且不说在幽灵管束方面从来是由魔法部全权统筹。最关键的是，这可不比学校常规的教学人员的招募，霍格沃茨成立巡查队的话，很有可能首先会引起傲罗办公室的反对——驱逐、劝说幽灵全都是需要一定战斗能力，这是极为敏感的事情。”
　　“很简单，如果是巡查队全是幽灵就没问题了。是这样的吧，卡斯兰娜小姐？”
　　差点没头的尼克不以为意地摆了摆手，语气笃定地说道。
　　“如果我没有猜错的话，您应该是打算直接邀请‘无头骑士队’入驻城堡，成为霍格沃茨的幽灵巡查队，负责应付接下来可能出现的幽灵浪潮，以及后续安保吧？”
　　“嗯，幽灵可以二十四小时无间断巡查，这是一个非常巨大的优势。”
　　艾琳娜坦然地点了点头，转过头看向邓布利多解释道。
　　“帕特里克先生的性格很开朗，我认为无头骑士队在霍格沃茨里会相当受欢迎，随着城堡周边区域逐渐开发，学校这边也需要一个专职的预警团队了。而另一方面，魔法部这边应该也不会有太大的反对意见，在古老的东方有句谚语——死者为大。”
　　“幽灵巡查队，这确实是一个应对幽灵的好办法……”
　　尼可·勒梅饶有兴趣地扬起眉毛，好奇地问道。
　　“那除了幽灵之外，如果之后有巫师、神奇生物闯入霍格沃茨，难道你打算继续成立更多的巡查队么？这不过只是开始，霍格沃茨对于外界的吸引力只会越来越大。”
　　作为可以点石成金、长生不老的神奇宝物，魔法石的诱惑丝毫不亚于幽灵菜肴。
　　倘若不是因为尼可·勒梅，以及邓布利多的实力震慑，或许早就有不少巫师选择铤而走险闯入霍格沃茨了——而随着时间推移，这种问题迟早会有发生的一天。
　　“那倒不用……”
　　艾琳娜笑着摆了摆手，小呆毛得意地左右摇晃着。
　　“事实上，我们可以在学生中选拔部分优秀者组成‘霍格沃茨风纪委员会’，维持纪律秩序——上次魁地奇球场公开审判的小冲突，您多少应该也听说过一些……”
　　“成年巫师在面对成建制，咳，我是说配合默契的学生时，丝毫讨不到便宜。”
　　艾琳娜顿了半秒，面不改色地纠正了一下说法。
　　虽然她和格林德沃确实是按照军队标准进行训练，但这种事肯定是不能承认的。
　　无论是三三制，五人小队，亦或者是大规模的魔法对抗……别说是那些毕业之后荒废了学业的巫师，就算是魔法部傲罗都可能被一波集火秒掉。唯一可以破解这种战术的，也就只有依靠顶尖战力平推，可惜顶尖战力恰恰也是霍格沃茨最强的环节。
　　“况且，霍格沃茨还有近千名家养小精灵。”
　　艾琳娜意味深长地说道，张开双臂，环顾着周围的烹饪台。
　　“相比起巫师，他们在快速施法、魔法精准、巷战方面有着得天独厚的优势，在学生们尚未完全成长起来之前，家养小精灵们暂时可以填补一部分这方面空缺……”
　　“你打算训练家养小精灵？这绝对不行！”
　　就在这时，尼可·勒梅皱起眉毛，语气坚决地说道。
　　“如果是针对于非人类、神奇动物呢？非攻击性，驱逐、警示为主……我大致明白您所担心的问题点在哪里，但在我看来，这并不能构成充足的威胁性和理由。”
　　艾琳娜耸了耸肩膀，不以为然地说道。
　　“至少在如今的霍格沃茨之中，他们根本不可能有什么坏心思。”
　　正如同巫师和巫师之间的实力差别，家养小精灵之间的实力也是有区别的。
　　或许在幻影移行、操纵物体、家务魔法方面，可以成功活到成年期的家养小精灵普遍有着相当不俗的实力，但是这并不能等同于他们每一位都拥有极强的战斗能力。
　　倘若说一定要进行比较，那么原著中多比的战斗力相当于家养小精灵版的斯内普。
　　即使算不上最顶尖的那一批，至少也是试着可以触摸天花板的“英雄单位”。
　　可惜的是，由于她改变了太多剧情，这只马尔福家的特殊“二五仔”家养小精灵暂时是没有办法提前进行接触了，也就只能等着德拉科继承家业后另行考虑。
　　“幽灵巡查队，以及学生风纪委员会，我觉得没有什么问题……”
　　尼可·勒梅平静地说道，稍微停顿了半秒后，摇了摇头。
　　“但是，家养小精灵这一点，我不能认同——事实上，我觉得哪怕就目前而言，他们的参与比重也有些偏多了。从长远来看，这可能是一个极为危险的隐患。”
　　尼可·勒梅依旧坚持着自己的想法，在他的研究室中就从来没有出现过小精灵。
　　哪怕尼可心里知道拥有一只家养小精灵之后，会对于他和妻子的日常起居、实验有着不小的帮助，但是他们夫妻这么多年来，还是坚持着古老的传统。
　　但凡是魔法研究领域，不让任何一名非人类参与。
　　“好吧，那么邓布利多教授您的意见呢？”
　　艾琳娜转过头，看向坐在另一边的阿不思·邓布利多。
　　由于魔法石的特殊性，她并不觉得特别惊讶：倘若让家养小精灵掌握了这些知识，那么人类极有可能会陷入一场惨烈的战争——这甚至比非魔法界的生化研究室更可怕。
　　只不过，她并不认为尼可的担忧适用于高速发展中的霍格沃茨。
　　别说是家养小精灵了，就算是巫师，也需要耗费大量的精力、并且只有佼佼者，才能勉强参与到【科学—魔法】的文明变革进程之中，但未来的潜力只有她自己清楚。
　　相比起可能存在的风险，家养小精灵的劳动力实在太过于诱人了。
　　作为古灵阁巫师银行的妖精女皇，艾琳娜很清楚“红色幽灵”理论在魔法界的一个极为致命和关键的漏洞——消除剥削的最快方式，并不是道德进化，而是转移剥削对象。
　　霍格沃茨近千名家养小精灵，仅仅只是做菜、做清洁，那未免太浪费了些。
　　不过万幸的是，这里是霍格沃茨魔法学校，而非勒梅的炼金实验室。
　　“关于幽灵巡查队，可以先让尼古拉斯爵士试着邀请一下。”
　　邓布利多沉吟了几秒，斟酌着轻声说道。
　　“如果帕特里克先生等人愿意留下，那么后续的安排以及工作倒不是问题——魔法部不会在这方面计较太多，况且‘幽灵菜肴’的理由也很充分。除了卡斯兰娜小姐，另外三名魔药教授也可以一同整理、完善这方面的理论……这是非常合理的事情。”
　　“至于霍格沃茨的学生风纪委员会，这个暂时还是继续小范围试点……”
　　邓布利多瞥了一眼艾琳娜，平静地微笑着，说道。
　　“汉娜·艾博小姐、赫敏·格兰杰小姐，以及卢娜·洛夫古德小姐，这三位女士我认为可以分别作为前期的试点人员，在学期结束时，由学院长、教授们评判试点效果——具体标准的话，我暂时考虑主要参照本学期的冲突数量、突发事件解决情况。”
　　“至于最后的，家养小精灵这一方面……”


第0881章 幽灵巡查队
　　不得不承认，从刚才短暂的“主厨威严”来看，霍格沃茨厨房差不多沦陷了。
　　霍格沃茨与别的魔法家庭不同，在这座城堡里能指挥家养小精灵的除了教授们外，每个学生也都拥有一定话语权，而经过授权的主厨小姐自然处于常规第一顺位。
　　古灵阁的妖精女皇、沦为魔王领的《唱唱反调》村、霍格沃茨上空漂浮的大船……
　　在过去的一年中，实在有太多太多类似的惨痛教训了。
　　前车之鉴下，邓布利多根本不放心任由艾琳娜打造什么精灵警卫队——他可不想女孩身上又多一个“精灵女王”的标签——到那个时候，魔法界可能就没有家养小精灵了。
　　或许不会出现小精灵叛乱，但可能会变成家养小精灵战士什么的。
　　“家养小精灵这方面还是先保持现状吧……”
　　邓布利多语调平和地说，凝视着艾琳娜湖蓝色的眼睛。
　　“就我个人认为，城堡内部还是比较安全的——毕竟在我的印象中，暂时还没有发生过外来巫师、神奇生物闯入学校的情况，因此这方面并没有太高优先级。”
　　“不过，鉴于卡斯兰娜小姐的提醒，我认为可以适当加入一部分警戒任务。”
　　邓布利多眨了眨眼睛，不紧不慢地斟酌着语句。
　　“在不影响和新增新的巡逻计划前提下，霍格沃茨的家养小精灵在日常清洁、烹饪，或者其他工作的时候，同时肩负警戒、驱逐外来者或者保护学生的职责。”
　　“如果在这之中发现了问题，那么我们再逐级上调警戒等级，并由你来负责安排。”
　　“你觉得这样怎么样？卡斯兰娜小姐。”
　　“……好吧。那我们一言为定。”
　　艾琳娜撇了撇嘴，不情不愿地答应道。
　　自从格林德沃来了霍格沃茨后，老萝卜在权衡方面的说辞愈发精湛起来。
　　倘若是换成过去这时候，辣心老萝卜绝对不会这么熟练地和稀泥，这种谈判技巧本应是老土豆的特长，而不是校长先生的技能——邓布利多的对线技巧，上升得太快了。
　　“很好，那我们暂时就这样执行吧。”
　　邓布利多笑眯眯地看着艾琳娜，说道。
　　“卡斯兰娜小姐，您可以先回赫奇帕奇宿舍休息了。出门左转就是宿舍，接下来的一些事情，比如介绍来龙去脉、后续的声明计划，就交给我们这些老家伙吧。”
　　“哦，那如果……”
　　“如果真有人闯入霍格沃茨——在没有内部的帮助下——那么我允许你依照原本的想法小范围逐级强化警戒，无论是抽调家养小精灵，还是加强学生风纪委员会。”
　　邓布利多说，他的声调清楚的表明这件事就谈到这里为止。
　　在补齐了最后一个补丁后，艾琳娜头顶的小呆毛明显低落了不少。
　　“好吧，那我先回去了——”
　　反正招人、面试环节顺利结束，虽然没能进一步扩大战果，但是从总体来说，艾琳娜已经相当满意了，至于家养小精灵这边的问题，之后有的是机会可以推进。
　　……
　　随着艾琳娜离开，厨房里重新安静下来。
　　“阿不思，我觉得你刚才的承诺稍微托大了一些。”
　　片刻后，尼可·勒梅皱着眉头，主动打破沉默轻声说道。
　　“家养小精灵可不是什么蠢笨的巨怪，在经过一定的训练之后，他们展现出来的能力甚至可能强过同等数量的普通巫师……如果真的有——”
　　“那是几乎不可能发生的，勒梅先生。”
　　差点没头的尼克随意地摆了摆手，微笑着解释道。
　　“众所周知，霍格沃茨一直是全魔法界最安全的地方，没有之一。”
　　“几个世纪以来，霍格沃茨几乎没有出现被人潜入的情况。”
　　“这座城堡不仅仅有墙壁保护，还被施展了各种各样的魔法，无论是潜行、飞行、幻影移行都无法闯入霍格沃茨——而在增加了幽灵巡查后，安全性更是上升了不止一个档次。更不用说，现在我们还有三名城堡管理员，三名学生风纪委员。”
　　“可是……”尼可·勒梅皱了皱眉，有些不安。
　　“放心吧，勒梅，没有问题的。”
　　邓布利多微笑着说道，语调中带着一丝放松。
　　“在卡斯兰娜小姐的建议下，从去年开始，我们就在霍格沃茨城堡各个位置强化了防御魔法，补齐、修缮了部分过时、老旧的防护——除非有内部的帮助，否则没有人可以悄无声息地破开防御，潜入到霍格沃茨之中——这次挡在她面前的是她自己的盾。”
　　“而且退一万步说，没错，就算今晚有人潜伏——我是说如果——”
　　邓布利多说，狡黠地眨了眨眼睛，神色古怪地摊开手。
　　“那么让卡斯兰娜小姐强化一下城堡警戒，并为下次警戒提升加上阻碍，这显然才是一个更聪明的做法——在霍格沃茨历史上这可不多见，几百年可能有一次？”
　　“原来如此，那孩子还是太年轻了啊……”
　　尼可·勒梅扬起眉毛，若有所思地轻轻点了点头。
　　“没错。她自己心里也很明白。”
　　邓布利多愉快地说，心情大好地摸着长长的银白色胡须。
　　“从长远来看，就算卡斯兰娜小姐可以抽调部分小精灵参与巡逻警戒，人数和规模也相当有限——除非每周都有人悄悄闯入霍格沃茨城堡，但这可能吗？显然是不可能的。”
　　“好了，这方面的问题暂时不用担心了……我们还是先谈正事吧。”
　　邓布利多随意摆了摆手，忽然神色一正，沉声说道。
　　“尼古拉斯爵士，由于您是【世界-21】的阶位，按照O5议会章程，您有权利了解绝大部分机密内容。不过考虑到时间有限，我觉得最好先解决幽灵巡查队的事宜，在这之中如果您有什么疑惑的话，可以等到章程拟定后详谈——反正今晚我们还有大把的时间。”
　　不同于另外那些层次较低的参与者。
　　在了解到了“差点没头的尼克”的真实身份后，邓布利多也认可了艾琳娜的判断，他们确实需要一个处理并做出决策建议的，政治、律法、社会关系的专业魔法人士。
　　而这也就意味着，尼克将成为第八位完全掌握全部内容的成员。
　　……
　　片刻之后，忌辰晚会大厅。
　　随着塔楼钟声响起，学生们早就被教授们驱赶着离开晚会，回到宿舍准备睡觉，而前来参加晚会的幽灵们也陆续开始准备退场，偌大的礼堂迅速变得空旷了起来。
　　“什么，尼克，你打算让我们留在霍格沃茨？！”
　　帕德里克先生惊讶地说道，他的脑袋夹在自己的右手臂下，仿佛一颗会动的鬼飞球。
　　“无头骑士队不会在某个地方停留太久，我们属于无尽的世界，自由、荣誉……这些才是我们的追求，这也是另一个你不能加入无头骑士队的原因……”
　　“每周一次幽灵晚宴，每次十人份，口味不定。”
　　差点没头的尼克平静地说道，看了一眼手中艾琳娜给出的报价。
　　“你还没懂么？无头骑士队象征着无拘无束，这些根本不是些许菜肴就可以……”
　　“每周两次，每次二十人份——幽灵菜肴只有魔药大师才有资格尝试，这相当于是每周四十个定制魔法药剂，如果你觉得不行的话，那么我问问别人好了。”
　　尼古拉斯爵士耸了耸肩，作势转身。
　　虽然“价码”距离艾琳娜给出的底价还相当远，但尼克深知保留底牌的重要性。
　　这就好比是招募士兵，他得为未来预留出一定的提升空间。
　　作为O5议会最特殊的一员，尼克拥有对于所有幽灵事务的裁定权——招募和成立幽灵巡查队不过是开始，倘若他希望提升话语权，那么他首先得证明自己的价值。
　　世界上没有免费的面包，无论是对他，亦或者是其他幽灵都一样。
　　曾经担任过首席国务大臣的尼克很清楚这个道理。
　　“呃，等一下，尼克……你果然还在为了我们不让你参加猎手队耿耿于怀？”
　　帕德里克先生愣了愣，看着转身离开的尼克大声嚷嚷道。
　　“我刚才的话还没说完呢！霍格沃茨确实是一个迷人的地方，这里有最多的观众，最辽阔、复杂的环境，孩子们也喜欢看我们表演——明白吗，不是为了口腹之欲，我们是为了给小巫师们带来一些快乐，顺便找个地方磨练猎手队的技巧……”
　　“这是一份责任，帕德里克先生。”
　　差点没头的尼克看了一眼对方，语气生硬地说道。
　　“我认为，无头骑士队应该没办法沉下心来完成巡查工作，这是对于学校、学生们极为不负责的一种行为——或许伦敦南边的那些修士更适合些，他们注重承诺。”
　　“那些迟钝的、固执、沉闷的家伙？哈！”
　　帕德里克先生夸张地大笑着，胡乱地把脑袋重新塞回脖子上。
　　“不是我自夸，没有几个幽灵比我们更适合这份工作，幽灵巡查队——这明显是为我们量身定制的嘛！那些连马都没有的家伙，难道一路飘着在外边四处游荡么？”
　　“……有什么不可以。”差点没头的尼克板着脸说道。
　　“哈！好了，总之是我先答应下来了！”
　　帕德里克先生得意地扬起眉毛，朝着周围的队友们吹了个口哨。
　　“每周两次，每次二十人份的幽灵菜肴——而与之相对的，我们在平时担任霍格沃茨的幽灵巡查队，巡视学校周边、城堡区域，及时预警……这实在是太简单了。”
　　“好吧，我会去告诉邓布利多教授的。”
　　差点没头的尼克失望地转过身，硬邦邦地说道。
　　“关于详细情况，明天早餐后会由邓布利多教授进行说明。我先去通知别的客人们猎手队加入，幽灵巡查队暂时停止对外招募的事情——”
　　“嘿，这就不用麻烦了，我帮你去通知就好。”
　　帕德里克先生与周围的队员们交换了一个心照不宣的眼神。
　　这可是宣告主权、吸引注意力的好机会，他们得打消那些潜在竞争对手的念头，否则谁知道以尼克的心思，会不会偷偷与别的幽灵谈好，最后放了他们的鸽子。
　　要知道，关于幽灵菜肴的秘密，在十几分钟前就公开了。
　　只有魔药大师才有机会烹饪出来的“魔法食物”，任何巫师都明白这其中的意义。
　　……
　　“每周两次，每次二十人份？”
　　霍格沃茨中央厨房，邓布利多面色古怪的看向尼克。
　　由于校长办公室设有特殊魔法防护，幽灵无法进入那片区域，因此邓布利多并没有如同勒梅那样离开厨房，而是继续留在厨房中等待着尼克反馈“幽灵招聘”结果。
　　只不过邓布利多万万没想到，这位尼古拉斯爵士在“薪酬调控”方面这么狠辣。
　　要知道，艾琳娜原本开出的价码可是“一日两餐，每餐十人份”。
　　“咳，这很正常……卡斯兰娜小姐实在太过于，唔，太过于大方了些。”
　　在邓布利多诧异的眼神下，尼克有些不自在地轻咳了一声。
　　作为出身于平民之家，在亨利八世时期历任财政大臣、掌玺大臣、首席国务大臣的“托马斯·克伦威尔”，这种谈判技巧简直是烙印在骨子里的，哪怕尘封多年也没有生疏。
　　相比起那个动荡时期的窘迫，这个时代的人们生活实在太优渥了。
　　“幽灵的感知——无论是时间、精神——这方面与活人其实是不大一样的，如果按照活人的饮食进行供给的话，一方面会加重卡斯兰娜小姐的负担；更重要是，这样一来会对‘幽灵菜肴’的稀有度和含金量造成致命的稀释和打击……还是循序渐进比较好。”
　　世界先生清了清嗓子，随口解释了几句，旋即飞快地移开话题。
　　“这边暂时不提，邓布利多教授，您看起来脸色似乎不大好——有什么心事吗？如果是因为幽灵巡查队，也就是帕德里克先生那边的话，大可不必担心。他们人品绝对可靠！”
　　幽灵爵士看了一眼邓布利多，老人眉心紧锁着，仿佛有着什么揪心的事。
　　“不，我相信您的判断，霍格沃茨当然欢迎无头骑士队的加入。”
　　邓布利多缓缓地摇了摇头，叹息了一声。
　　“另一边出问题了，尼古拉斯爵士——就在几分钟前，霍格沃茨家养小精灵那边传来了一个不太好的消息，有一名家养小精灵在学生宿舍发现了来自校外的潜入者。”


第0882章 卢修斯的推理
　　“这么说，你们并没有看清对方的模样？”
　　邓布利多看了一眼身前的小精灵，皱着眉头轻声问道。
　　他万万没想到，就在尼可·勒梅和差点没头的尼克离开的间隙，霍格沃茨城堡就发生了一起外来者潜入的突发事件，而且还是直接发生在学生宿舍中。
　　邓布利多的第一反应就是——这怕不是某只白毛团子自编自导的阴谋。
　　不过，紧接着邓布利多就打消了这个想法。
　　或许艾琳娜在许多地方有些顽皮，但她对于承诺相当看重。
　　而且这时间也太巧了，才不到几个小时，那孩子现在多半还在与朋友们玩耍，根本不可能有精力去做这种无聊的事情……就算真有状况，也不至于这么快。
　　“非、非常抱歉，邓布利多先生！”
　　看着不远处面色凝重的霍格沃茨校长，家养小精灵战战兢兢地回答道。
　　“但还没等我们走近，他就先一步警觉地幻影移行离开了，不过从现场的样子看，他应该是在找什么东西……我们发现不少衣物、箱子、床头柜子都有被翻动的痕迹。”
　　“就算是看清了长相也没用吧？邓布利多教授。”
　　飘在一旁的尼古拉斯爵士摸了摸下巴，若有所思地轻声说道。
　　“陌生的家养小精灵，斯莱特林学院的男生宿舍——这倒是有点意思，据我所知，符合条件的魔法家庭应该没有几个，假设正好还有学生在霍格沃茨，那范围就更小了。”
　　家养小精灵是一种经过巫师奴化的物种。
　　在魔法作用下，以及无数代的奴化教育之下，他们对自己的主人格外忠诚，通常一生只为一个府邸或一个家庭服务，一般只有非常古老的巫师家庭中才会出现家养小精灵。
　　他们负责打理古老豪华的宅院、兢兢业业地完成家务。
　　哪怕他们非常讨厌自己的主人，他们也无法违抗主人的命令，除非他们被主人赠予衣物，否则无法获得自由，事实上，绝大部分的家养小精灵以获得自由为耻辱。
　　只不过，霍格沃茨稍微有些例外。
　　作为四位创始人之一的赫尔加·赫奇帕奇女士慷慨地接纳了数千名家养小精灵，允许他们居住在城堡之中，繁衍生息同时服务于这所学校，而非某个家族——除了校长之外没有任何人有权利驱逐一名霍格沃茨的家养小精灵，也没有权利强行命令他们。
　　当然，如今的霍格沃茨之中，额外多了一名主厨。
　　在霍格沃茨厨房，主厨的话语权比校长更大……万幸的是，暂时也仅限于厨房。
　　“好的，我明白了。总之，麻烦诸位先保持警戒吧。”
　　邓布利多对身前的家养小精灵说道。
　　等到小精灵们离开之后，他轻叹了一声，有些烦恼地捏了捏鼻梁。
　　“您觉得，我们是不是现在就该去请卡斯兰娜小姐过来了？”
　　“大可不必，”尼克不假思索地说，“关于这件事情的具体情况还有不少疑点，我认为首先是调查清楚真相和动机——邓布利多教授，我看您应该也有些猜测了吧？”
　　差点没头的尼克看了一眼老人，慢慢地说道。
　　“权利这种东西，一旦放出去之后，就好比出笼的猛兽，很难重新抓回来。”
　　邓布利多从尼克的声音中听出了点什么，他问道。
　　“你也有些担心艾琳娜，是吗？”
　　“没有人不会害怕比你优秀的明日之星，”尼克飞快地说，“可是——你必须承认，或许未来注定是属于她们的，但得一点点小心翼翼地传承，而非一股脑地全丢出去……”
　　“嗯，我知道这个道理。”
　　邓布利多缓缓地点了点头，所有所思地轻声说着。
　　“斯莱特林男生宿舍、找东西、家养小精灵、见不得光的事情……”
　　或许，他得给某位年轻的校董事会成员写一封信了。
　　……
　　“废物！你这个没用的东西！”
　　马尔福庄园，卢修斯·马尔福气愤地叱骂着重新回到眼前的家养小精灵。
　　如果不是因为这是马尔福家族最后一只家养小精灵，他甚至打算直接掐死它，但这样一来马尔福庄园的打理工作就得落在他和妻子身上——古老、荣耀的马尔福，如同那些落魄的巫师家庭一样，自己打扫清洁、修建枝丫、料理食物……
　　那场面实在太糟糕了。
　　“可、可是，主人，多比找遍了小主人的箱子、衣物，真的什么也没看到。”
　　家养小精灵多比战战兢兢地回答道，丑陋的大脑袋害怕地摇晃着。
　　“霍格沃茨的小精灵正好出现了，如果不离开的话，多比会被抓住的。不过，如果小主人那里没有的话，会不会是在半路上随手丢掉了……”
　　“丢掉？呵，你以为德拉科是那种丢三落四的低能蠢货么！？”
　　卢修斯·马尔福暴躁地说道，他的脸色更加苍白了。
　　黑魔王当年在把那本东西交给他保管的时候，并没有详细告诉他那是什么。
　　这些年来他倒也偶尔翻过一两次，全是空白、没有任何字迹，但没有更进一步尝试了。
　　不过，卢修斯倒也不是完全不了解那本东西的作用。
　　“它可以开启霍格沃茨密室、清洗学校血统，当它回到学校，自然可以发挥作用。”
　　这是黑魔王唯一透露出来的信息，但仅凭这点就足以让卢修斯忌惮不已了。
　　不同于绝大部分巫师，乃至于大部分食死徒，他与伏地魔的关系要亲密得多。
　　卢修斯的父亲，阿布拉克萨斯·马尔福，他曾是黑魔王学生时期的密友，他曾经也是世界上极少数知晓黑魔王真名的巫师——以及黑魔王的真正出身。
　　在这一层关系之下，卢修斯·马尔福还没毕业，手臂上就已经烙印上了黑魔标记。
　　正因此如此，卢修斯很清楚，五十年前霍格沃茨的密室是真的打开过——学生时期的黑魔王操纵着密室里的怪物，清除掉了一个泥巴种，差点迫使学校关闭。
　　随着公审小矮星彼得的报道，所有人都知道汤姆·里德尔，就是黑魔王的真名。
　　在魔法部的默许下，原本处于边缘岗位的亚瑟·韦斯莱最近活跃了不少，他在各个巫师家庭之中抄没违禁黑魔法物品，并且依次开出罚款单据——这是魔法部从去年开始，最重要的财政福利来源——在这样的利害关系下，越是古老的纯血巫师家庭越是可口。
　　种种因素累加在一起，这本施了魔法的本子突然变得烫手了起来。
　　卢修斯·马尔福可不想成为第二个“莱斯特兰奇”家族，抄家这种事情，一旦有了第一次就会有第二次，相比起别的巫师家庭，马尔福家族本来就比较容易成为吸血目标。
　　“多比，重新说一遍……之前的所有事情，从德拉科找到你开始。”
　　马尔福先生深吸了一口气，努力让自己平静下来。
　　“一个细节都不要漏下，德拉科说了什么，什么表情……还有进入我收藏室之后，到底做了哪些事情，离开马尔福庄园后，又去了什么地方，有什么异常表现没……”
　　相比起弄丢黑魔王的“密室钥匙”，他如今更担心那本东西的去向。
　　不得不说，所有的一切实在太过于古怪了。
　　就在他带着麻烦东西去翻倒巷的【博金—博克商店】“销赃”的第二天，那本重新放回收藏室，准备日后处理的本子就被德拉科偷走了——卢修斯可不认为这会是单纯的巧合。
　　果然，冷静下来，重新听了一遍多比的复述后，他很快就发现了问题。
　　“等等，德拉科在我的收藏室停留了多久？”
　　“呃，可、可能，不到半分钟吧，或许更短一下……少爷他……”
　　“行了，闭嘴，别吵！”
　　在听到了多比的回答后，卢修斯·马尔福重重地皱起眉头。
　　不到半分钟时间，这也就意味着德拉科很清楚他自己要找什么东西。
　　换句话说，在进入收藏室之前，有人就告诉了德拉科，目标是什么……这实在是太不可思议了，理论上除了他之外，哪怕是纳西莎也不知道太多关于那本东西的信息。
　　仔细数一数，除了他、黑魔王、已经死去的父亲外，就没有第三个人可以泄密了。
　　等等，还有一个“人”——
　　卢修斯·马尔福的目光忽然落在不停颤抖的多比身上，微微眯起眼睛。
　　“多比！”马尔福先生厉声问道，“你是不是把听到的事情，告诉了另外的人？！”
　　“没、没有……主人，我一个字也没有透露……”
　　多比浑身猛地一僵，旋即更加剧烈地颤抖起来，蝙蝠般的耳朵左右摇晃着。
　　“果然就是你这个吃里扒外的东西！”
　　下一刻，卢修斯·马尔福脸上瞬间布满寒霜，狠狠一脚踢在小精灵的肚子上。
　　多比痛苦的惨叫声回荡在客厅，然而卢修斯的声音盖过了他的声音。
　　“说，你告诉了谁？！你都说了些什么！”
　　“主人、主人，多比真的、真的，一个字都没有透露……”
　　小精灵痛苦地呻吟着，气喘吁吁、充满恐惧、断断续续地尖声叫道。
　　“你——”
　　卢修斯·马尔福面色狰狞地抬起脚，正准备继续行刑。
　　就在这时，他忽然听到客厅外传来熟悉的脚步声，以及熟悉的妇人声音。
　　“卢修斯，发生什么事情了？”
　　“到底有没有，我之后会弄明白的，最好不是——”
　　看了一眼在地摊上痛苦挣扎的家养小精灵，卢修斯恨恨地说道。
　　伴随着妻子的到来，他逐渐从此前的直觉中挣脱出来，恢复了理智的逻辑模式。
　　家养小精灵是无法背叛主人家，这是烙印在它们灵魂深处的魔法束缚。
　　千百年过去了，卢修斯·马尔福还从来没有听说过会背叛主人的家养小精灵。
　　至少在赐予衣服、解除魔法束缚之前，还从来没有发生过这样的事情——寥寥几次的噬主，全都是发生在不小心赠与衣物后，无法接受自由事实而发疯的家养小精灵身上。
　　不过这样一来，那么就无法解释德拉科的行为了……
　　卢修斯·马尔福一边随口应付着妻子，一边在心中默默思索着。
　　如果说真的有人利用德拉科，从他这里偷走了黑魔王的东西，那么只有两种可能：销毁这种危险的黑魔法物品；亦或者是企图窥探黑魔王的魔法秘密……
　　但无论是哪一种原因，那个幕后之人一定会想方设法从德拉科手中取走东西。
　　相比起人际关系复杂的成年人，刚满十二岁的德拉科太单纯好骗了。
　　除了那些在德拉科入学前，到马尔福庄园做客的“老朋友”们外，仔细想来，最有可能接触、影响到德拉科的，也就只有霍格沃茨之中的某些巫师了。
　　从这个暑假德拉科的变化来看，后者的可能性明显要比前者大得多。
　　“纳西莎，你还记得，德拉科在学校里有哪些朋友吗？”
　　卢修斯·马尔福沉默了几秒，有些突兀地轻声问道。
　　“除了高尔和克拉布家里的那两个小子外，比较要好的，你有印象吗？”
　　“德拉科的朋友？你怎么忽然关心起这个了。”
　　纳西莎·马尔福随意地瞥了眼退到一边的多比，微微皱起眉头。
　　“作为校董事会成员，学校里的事你不是比我更了解么？让我想想啊，除了那两个成绩稍微好点的泥巴种女孩，帕金森家的女儿，艾博家的女儿……稍微要好些的朋友……对了，如果这要说关系最好的，哈利·波特？应该就是这孩子了吧。”
　　“嗯，我经常听德拉科谈其他——对了，暑假他们不是还一起过了一个月么！”
　　马尔福夫人迟疑了片刻，有些狐疑地看向丈夫。
　　“怎么，发生什么事情了吗？你后来不也同意了这事，布莱克也算是德拉科的舅舅。还有西弗勒斯帮忙在旁看护，从结果来看，德拉科可比你当年优秀多了。”
　　“没什么，我就是随口问一句而已……”
　　卢修斯·马尔福摇摇头，在心中来回思索嘀咕了一会儿那几个名字。
　　那两个来自非魔法界世界的女孩首先排除，哪怕那位卡斯兰娜小姐非常耀眼，但是从麻瓜孤儿院出来的她，根本不可能与几十年前的黑魔历史有半分联系。
　　至于帕金森、汉娜家，前者在中后期才加入的食死徒，后者更是一直中立卖酒。
　　这么一来的话，答案也就差不多浮出水面了。
　　“哈利·波特……”
　　卢修斯·马尔福若有所思地轻声说道。
　　虽然“大难不死的男孩”此前一直住在非魔法界，但是卢修斯很清楚在哈利背后，一直隐藏着一双看不见的大手，在幕后悄悄操纵着一切。
　　“邓布利多，你到底想干什么……或者，你到底知道了什么……”


第0883章 千层套路
　　卢修斯·马尔福的猜测很快得到了证实。
　　万圣节的早晨，卢修斯·马尔福一觉醒来就看到窗边停了只褐色大谷仓猫头鹰，信件封口处四色蜡封徽记显示出它的寄出地——霍格沃茨魔法学校。
　　“卢修斯，怎么了？”纳西莎打着呵欠，从身后揽住丈夫的腰。
　　“没事，校董事会的会议通知罢了。”
　　卢修斯·马尔福轻呼了一口气，故作轻松地说道。
　　在妻子看不到的地方，他的拳头攥紧又松开，视线停留在信纸上最末尾的那一段。
　　「……霍格沃茨幽灵巡查队，负责城堡、以及学校周边警戒、巡视，致力于为学生们营造一个良好安全的学习环境，不受外界黑巫师、危险神奇生物等影响……」
　　不同于霍格沃茨的那些教学改革，这个新设立的“幽灵巡查队”提案并没有在学期开始的年度工作安排中，虽然卢修斯·马尔福经常说邓布利多有些老糊涂了，但是他心里其实很清楚那名老巫师的智慧，邓布利多并不是那种想一出是一出的人。
　　无论是巡查队人员选择、工作内容规划、成立理由……没有任何可以挑剔的地方。
　　如果他推测得不错，这多半是邓布利多刻意隐藏下的底牌之一。
　　至于为什么老巫师会突然选择在这个节点出牌……
　　卢修斯冷冷地盯着信纸，眯起眼睛。
　　呵——
　　黑巫师、危险神奇生物……
　　这其中的敲打、威胁，以及那隐隐的讥讽，几乎快要从信纸中渗透出来了，如果他连这一层隐藏含义都读不出来的话，马尔福家族可能早就和莱斯特兰奇家族一样全军覆没了。
　　不过另一方面，这也从侧面证实了一部分卢修斯·马尔福的猜测。
　　邓布利多绝对掌握着不少信息，早在公审小矮星彼得之前人们就有所猜测，阿不思·邓布利多在魔法界各个地方安插着大量线人——任何一名毕业于霍格沃茨的巫师都有嫌疑，谁也不知道老人到底知道多少巫师的黑历史、见不得人的勾当。
　　卢修斯·马尔福可不相信邓布利多没有事先秘密审问小矮星彼得。
　　作为一名掌握着莱斯特兰奇金库密匙，不惜布局数十年，以霍格沃茨为筹码，差一步就彻底摧毁魔法界金融市场，挑起妖精、人类巫师战争的隐藏极深的黑魔王的头号军师。
　　小矮星彼得知道一些黑魔王的后手安排根本不足为奇。
　　毋庸置疑，开启“密室”的钥匙，这绝对是一个分量极重的反攻武器。
　　“呵，什么当今魔法界最伟大的巫师，不过是一个没有底线的卑鄙小人罢了。”
　　卢修斯·马尔福披上睡衣，捏着信封来到了自己书房。
　　在卧室到书房这短短十来步的路程中，卢修斯结合此前模糊的猜测，在心中大致拼出了邓布利多这些天来在幕后的小动作，脸上的神色也变得愈发冰冷。
　　或许在绝大部分巫师眼中，邓布利多是一个温和、慈祥、善良的老巫师。
　　但是食死徒，尤其是卢修斯这样的“核心成员”很清楚邓布利多是多么的可怕，不同于任何一名正常的巫师，亲情、爱情、友情、名誉、事业、权利……哪怕是永生——几十年时间过去了，人们从来没有发现老人格外地在乎某一样东西。
　　而这也就意味着，阿不思·邓布利多没有任何可以威胁的弱点。
　　什么哈利·波特、什么暑期合宿、什么布莱克舅舅……这些从一开始就是邓布利多计划好的连环阴谋，目的就是为了蛊惑天真的德拉科，让他从家里偷走“密室”钥匙。
　　“简直……难以置信……”
　　卢修斯·马尔福深吸了一口气，在书桌上摊开羊皮纸，抽出羽毛笔。
　　作为一名曾经的食死徒，过去那段经历是他无法抹去的黑点，但作为一名父亲，他无法忍受邓布利多这种卑劣的，利用孩子天真、友谊的行径——这行为触及到了卢修斯的底线，他必须要做出正面回应，让邓布利多放弃后续的那些计划。
　　倘若一定要有人为过去的错误付出代价，卢修斯不希望把德拉科牵扯进来。
　　……
　　“尊敬的邓布利多教授……”
　　“……我明白您的意思，但是我郑重地向您提出，约束好您的学生……”
　　“……如果您有任何想法、困惑，乃至于索要某些代价，您大可以直接向我提出——但是学校的学生们是无辜的，他们不应该牵扯到任何与黑魔势力相关的问题中……”
　　霍格沃茨校长办公室。
　　“噢……这是要穿帮了？”
　　格林德沃扬了扬手中的信纸，看了眼邓布利多。
　　“果然算是一个有些麻烦的回信啊？看来这世上聪明人不少……”
　　“卢修斯在上学时就非常聪明，尤其是小马尔福先生在最近的角色转变，作为父亲，他猜出一些东西很正常……我给你看这封信可不是听你在一旁说风凉话的。”
　　邓布利多摘下眼镜，有些苦恼的揉了揉眉心。
　　“问题是，我们现在应该怎么……”
　　“非常简单，三个方式。”
　　格林德沃耸了耸肩，竖起三根手指，咧开嘴慢悠悠地说道。
　　“第一，直接让制造问题的那个小家伙过来，让她自己看着办……”
　　“至少这次不行，我们好不容易才让她消停一点——这样下去的话，食死徒可能全都要被她收编到‘天命集团’了吧？别以为我不知道洛哈特、以及你们之前的谈判技巧。”
　　邓布利多毫不犹豫地否决了第一个提议，没好气地白了一眼老魔王。
　　威逼、利诱，以及无限次的遗忘咒反复试探底线。
　　在此之前，邓布利多从来没有意识到遗忘咒在滥用后，会发生这样可怕的作用，这就好比是小范围的时间回溯，以至于在过去几周他一直在呼吁限制遗忘咒立法。
　　相比起夺魂咒，这种玩弄人心的手法，实在是太可怕了——这是没有解咒的“自愿”。
　　类似于谢诺菲留斯·洛夫古德那样的情况，发生一次就够了。
　　这里是霍格沃茨，不是魔王巢穴。
　　“好吧，那第二个办法……”
　　格林德沃无奈地放下一根手指，眼神闪烁着一丝危险的光芒，轻声说道。
　　“我亲自走一趟，帮你解决——地址给我，放心……没有人会怀疑到霍格沃茨，游荡在英国本土的食死徒可比国外要合理多了，那些小伙子们在这方面有经验。反正对方也是残存的‘疑似’食死徒，这姑且相当于是迟到的‘正义审判’吧。”
　　“盖尔……”
　　邓布利多皱起眉头，有些不满地轻哼了一声。
　　“好吧，好吧……正义的邓布利多教授当然不会允许这样的事情。”
　　格林德沃摊开手叹了口气，摇晃着食指，轻声说道。
　　“那么剩下的办法就只有一个了，学习一下魔法部的政客们，公事公办。”
　　“公事公办？”
　　“嗯，或者说，官方辞令。”
　　老魔王缓缓咧开嘴，露出高深莫测的笑容。
　　“阿不思，你在这方面一直不懂，在面对这种无法放在台面，只能依靠互相去领悟的灰色世界对话，最万能的应对方式就是说些无可挑剔的漂亮话。”
　　“但这样……”
　　“嘿，你可是阿不思·邓布利多，当今魔法界公认最强大的巫师。”
　　格林德沃拍了拍邓布利多肩膀，一脸戏谑地说道。
　　“如果那个年轻人真的不知好歹地，有勇气质问你，你大可以微笑着反问他一句，‘年轻人，难道你在教我做事？’这是艾琳娜教我的，我觉得颇有些道理。”
　　“……”
　　邓布利多沉默了片刻，颇为无语地看着那名毫无魔王气场的老家伙。
　　自从格林德沃从纽蒙迦德城堡出来后，这位魔王退化得极为迅速，任谁也没办法把这家伙和曾经那个叱咤风云、冷酷无情的盖勒特·格林德沃联系起来。
　　或许，他这几十年来最正确的事情，就是把艾琳娜送去纽蒙迦德城堡吧。
　　“……盖尔。”
　　“嗯？”
　　“你说，如果我们下次这样回答那丫头，会怎样？”
　　“没什么影响，你还是吃你的‘少盐控油低热老年健康餐’，而我还是可以吃我家孙女的爱心料理——我们不是之前说好了吗？你去招惹，我去哄，分工明确——”
　　格林德沃耸了耸肩，理所当然地回答道，瞥了一眼办公桌上的信纸。
　　“对了，等会儿的霍格沃茨校董事会，你去还是我去？”
　　通常来说，这段时间不少应付魔法部的会议，尤其是一些邓布利多非常讨厌的废话、虚伪、毫无营养的客套场面，大多是由“阿·不是·邓布利多”代为参加。
　　在纽蒙迦德城堡关了几十年，格林德沃相当享受这种听小朋友们讲废话的环节。
　　而在这个期间，如果邓布利多想要在城堡里散步，则会变成“阿波卡利斯教授”的模样在城堡里巡视，尽一些城堡管理员的职责……在艾琳娜的建议下，在这期间中，他们的名字指向也会发生奇妙的交换，以免在某些姓名魔法下漏出马脚。
　　“唉，这次还是我去吧——”
　　邓布利多摇摇头，站起身，收起书桌上的信封。
　　“今天是万圣节第一天，你也别呆在办公室，稍微在城堡周围看看，如果有学生发生什么矛盾、纠纷，你在这方面的处理比我有经验。而且，那丫头也更听你的话一些……”
　　难得可以有一天假期，邓布利多决定还是好好休息一下。
　　“那幽灵巡查队的具体工作安排呢？”格林德沃看了眼行程表，提醒了一句。
　　“我会让他们直接找你……”
　　邓布利多说，想了想，神色严肃地看向格林德沃。
　　“当然主要对接人还是尼古拉斯爵士，关于他的真实身份，我昨晚已经告诉你了，你可不要太过于轻视——他在几百年前，成功做到了你我没做到的事情。”
　　“噢？那我的身份呢？他知道的是哪个。”
　　“谁知道呢？”
　　邓布利多微笑着，手指在桌面上轻轻点动着，轻声说道。
　　“历史上找不到尼古拉斯爵士的痕迹，正如同奥托·阿波卡利斯一样，【愚者】小姐希望【高塔】可以帮她找到答案——【世界】到底是怎样一个人，过去到底发生了什么。”
　　“是么，我明白了。”
　　格林德沃眼神微微亮起，嘴角饶有兴致地扬起弧度。
　　关于尘封的历史，他也相当好奇。
　　无论是尼可·勒梅、帕拉塞尔苏斯，乃至于魔法界现有的记载，这些全都经历过一定程度的篡改、夸张，没有人知道当年那场巫师与麻瓜战争真正的状态是什么样。
　　相比起纸上谈兵的模拟战争，真实发生过的历史才是最值得借鉴的。
　　没有人知道当魔法与非魔法爆发战争时，到底会呈现出怎样的一种对峙状态，以及双方互相的弱点、挣扎、转折点在哪里……当范围扩大到世界时，人性、社会的总体选择将不是个人演算可以决定的，格林德沃几乎在一瞬间就明白了艾琳娜的想法。
　　倘若是帕拉塞尔苏斯，那么尼古拉斯爵士或许不会守口如瓶。
　　正如同艾琳娜在很久之前，以及他在更早之前说过的那一番预言，魔法界和非魔法界迟早会有坦诚相见的一天，在考虑到和平融合的同时，他们也得做好最坏的准备。
　　这个世界，如今的文明等级，承受不了第二次持续数个世纪的战争。
　　“那么如果我暴露了呢？那岂不是很尴尬。”
　　格林德沃轻声问道，似笑非笑地看了眼正在换衣服的校长先生。
　　“那些旧世界的守望者，那些顽固的余晖，他们提前掀起第二场‘黑魔行动’，这个世界出现第二个、乃至于更多的伏地魔，这可是一场豪赌。”
　　“赌博？你们不是开了一艘大船回来吗？”
　　邓布利多有些奇怪地看了眼老魔王，轻轻挥了挥魔杖。
　　“这些年以来，我虽然一直在霍格沃茨，但我并不是完全与世隔绝的傻瓜——那艘大船到底是什么，随便在非魔法界找几本介绍船舶的刊物看看，就能知道的吧。”
　　“反正你迟早都要坦白的，但是……他们……这得看你到底有没有原来那么厉害了。”


第0884章 马尔福的反击
　　霍格沃茨校董事会的召开地点并不在城堡之内。
　　在英国魔法部地下五层，有一个专属于国际巫师联合会英国分会的议事大厅，不过自从去年下半年开始，这里更多是作为霍格沃茨校董会的指定会议地点。
　　这并不奇怪，毕竟在魔法界之中，魔法学校从来是隶属于国际巫师联合会的管辖。
　　更为准确的来说，世界各地的魔法学校均是由国际巫师联合会的下属部门，国际巫师联合会教育厅负责监管和登记的，所有未经认证的魔法学校出来的学生，在各国魔法部的官方登记之中统一是作为“野巫师”、“辍学巫师”进行特别标记的。
　　邓布利多穿好衣服，直接幻影移行来到魔法部大厅。
　　他刚一露面，那些挤在接待大厅的巫师们就热情、尊敬地向他问好。
　　国际巫师联合会现任会长这个荣誉头衔在邓布利多身上几乎没有什么存在感，无论是官员、访客、外国人，人们依旧把他当做一名教授，这让邓布利多非常欣慰和高兴。
　　可是，这样的愉快场景仅限于在公众场合。
　　当邓布利多走出电梯，踏进霍格沃茨校董会的“会议室”时，神色逐渐平静了下来。
　　或许在这个会议室中的人们，依旧会把他当做是霍格沃茨的校长，但是邓布利多很清楚在他们眼中，这不过是一个有些特殊权利的岗位，仅此而已。
　　“早上好，诸位。”
　　邓布利多说，从怀中取出怀表看了一眼，“距离约定时间还有五分钟……不过我看大家都到了，要不所以我们直接开始正题吧，这样可以节省彼此时间。”
　　“那当然再好不过了，教授。”魔法部长康奈利·福吉微笑着说道。
　　“好的。那我们开始吧。”
　　邓布利多点了点头，大步走到房间中央的讲台前。
　　不同于平时，除了霍格沃茨校董事会的成员之外，空旷的议事大厅中还坐着一些诸如康奈利·福吉、巴蒂·克劳奇、阿米莉亚·博恩斯、多洛雷斯·乌姆里奇这样的魔法部官员。
　　自从霍格沃茨开始试行“新课标”后，魔法部时不时也会参与到部分讨论中。
　　当然，今天要稍微特殊一些。
　　作为十一月的第一天，邓布利多今天的会议议程还是比较紧张的。
　　除了关于霍格沃茨前两个月“新课标”试行情况的讨论外，今天同时还是国际巫师联合会英国分会的例会时间，按照惯例，他们得开始敲定明年的一些法令修改、国际合作……乃至于可能会涉及到的局部冲突的应对方式。
　　邓布利多轻轻挥了挥魔杖，一摞会议文件出现在了每个人面前。
　　紧接着，他把霍格沃茨前两个月的教学状况，以及幽灵菜肴、“幽灵巡查队”的成立等等事情，详细地告诉了校董事会和魔法部，令人高兴的是，今天没有任何反对声。
　　“我认为这完全没有问题，没错，这很合理。”
　　当邓布利多说完了关于幽灵巡查队的相关事宜后，福吉说道，“幽灵菜肴，这是起源于霍格沃茨、英国魔法界才有的独特产物！您说的对，邓布利多教授……我认为没有一个幽灵可以抵挡这份诱惑……霍格沃茨的周边安保是应该提升一下——”
　　“谢谢您，部长先生。”邓布利多礼貌地打断了康奈利·福吉的废话。
　　经过了前几次的会议之后，他很清楚这位魔法部长在演讲口才方面的天赋。
　　倘若不及时打断，那么今天的会议可能会从上午一直持续到下午——当会议地点发生在霍格沃茨校长办公室的时候，这样的情况发生的几率差不多可以说是百分之百。
　　“那么，请问诸位还有什么问题吗？”
　　邓布利多环视着大厅，温和地轻声问道。
　　他的目光主要在霍格沃茨校董事会成员身上移动，无论魔法部的官员们怎么评价，霍格沃茨相关的人员变动、教育教令改革，还是以董事会最终的意见为准。
　　事实上，邓布利多想要形成一言堂并不困难。
　　但用艾琳娜的话说，时不时还要让霍格沃茨校董事会有一些参与感。
　　而且这样一来，如果之后出现了什么意外或者问题，这也是集体讨论后的结果，每一个人都会为了让自己的责任变小，而自发性、下意识地维护小团体——另一方面，以这句话作为结束语，相对而言也会让人更加舒服一些。
　　面对邓布利多的询问，坐在角落的卢修斯·马尔福迟疑着。
　　参与了好几次霍格沃茨校董事会会议，他自然知道邓布利多这句话的意思。
　　接下来的时间就是魔法部、以及国际巫师联合会英国分会的了，类似于他这样没有在魔法部任职的无关人员自然要准备离开了——学校的董事会成员可没资格旁听“政事”。
　　“嗯……邓布利多教授……我有一个小小的提议。”卢修斯说。
　　“马尔福先生，您是觉得新课标教学反馈、幽灵巡查队这边有什么问题吗？”
　　“嗯……不，我认为这些很好……其实是另外的事情。”
　　卢修斯·马尔福很不自然地斟酌着说道。
　　伴随着他和邓布利多的对话，房间里所有巫师都转过头看向他。
　　“‘另外的事情’，马尔福先生您指的是什么？”
　　康奈利·福吉扬起眉头。
　　卢修斯·马尔福咬了咬牙，轻呼了一口气。
　　“其实我是在想，能否可以让学校外的家养小精灵前往霍格沃茨城堡进修一下。”
　　“进修？”康奈利·福吉困惑地问道，“学习什么？难道霍格沃茨虽然是一所魔法学校，但在我的印象中，应该暂时还没开设针对于家养小精灵的课程吧？”
　　“是这样的，几个月前部长先生您也简单提过一句。”
　　卢修斯·马尔福耐心地解释道，表情诚恳。
　　“自从感受过霍格沃茨的菜肴后，我早就想让家里那个笨手笨脚的蠢货好好学学。这样一来，德拉科也不至于每次放假回家不到半周时间，就想着赶紧回学校了。”
　　他看到康奈利·福吉脸上浮现出滑稽的神情，连忙补充道。
　　“我知道突然说这个有些突兀……可是——怎么说呢——正如同大家了解到的，霍格沃茨的小精灵在菜肴、家政方面显然领先于全魔法界，我们这些巫师家庭——相比起我们各自家中寥寥几个的蠢笨家伙，霍格沃茨在这方面有太多值得学习的了……”
　　“这么说，”邓布利多若有所思地说，“您是希望霍格沃茨接收一批外来的小精灵？”
　　“可以这样理解，”卢修斯·马尔福坦然地点点头，“学校这边可以如同我们一样，在这期间随意指挥、使用那些家养小精灵……我只是希望可以让霍格沃茨的优秀……无论是巫师，亦或者是先进的家养小精灵经验，在魔法界更多、更广地传播开。”
　　“类似于派遣学习？听起来似乎有些想法。”
　　就在这时，霍格沃茨校董事会的一位理事长，格林格拉斯先生微微颔首。
　　“就我个人而言，我觉得马尔福先生的提议有几分道理——这段时间以来，我也越来越不满意家里那些家养小精灵了，它们是该找个地方好好学习下，应该如何侍奉主人。”
　　这位老巫师思索了片刻，转过头看了看周围其他巫师，轻声说道。
　　毋庸置疑，在场的巫师绝大多数都出身名门，差不多代表着当今英国魔法界，依旧还保持着荣光的那些古老纯血家族，家养小精灵在他们各自家庭中大多是有的。
　　而卢修斯·马尔福提出的问题，恰好也说出“”了这些巫师家庭此前无计可施的地方。
　　相比起数量庞大、不断更迭进化的“霍格沃茨小精灵”，随着时间推移，分布在各个古老纯血巫师家庭的家养小精灵越来越笨拙、难用了——菜品一成不变的难吃就不提了，由于缺乏完整的引导教育，许多小精灵甚至开始变得神经质和痴呆起来。
　　“派遣小精灵去霍格沃茨进修？这倒是很有建设性。”
　　康奈利·福吉愣了半秒，若有所思地点了点头，朝着旁边的巴蒂·克劳奇看了一眼。
　　作为魔法部长的他想的可比格林格拉斯要更远一些，自从邓布利多前段时间点燃了他心中那个“重铸英国魔法界辉煌”的野心，福吉一直在想着如何在任期扩大影响力。
　　康奈利·福吉内心其实很清楚，相比起前几任魔法部长，他坐上这个位置有很多侥幸。
　　如果不是邓布利多的推荐、克劳奇儿子的坑爹、前一任魔法部长退休……这些因素刚好在那个时间累加在一起，单以他在公众心目中的威信根本不足以当选魔法部长。
　　只不过，康奈利·福吉有一个优势，他非常善于求助、吸纳长者的建议。
　　毋庸置疑，阿不思·邓布利多就是这个时代公认的智者，康奈利·福吉丝毫不介意让人们知道他每个月会写十几封信向邓布利多求助——事实上，他甚至在默许这种消息传播，在“邓布利多建议”的加持下，他的威信、风评几乎是肉眼可见地飞快上涨。
　　而就在几个月前，邓布利多破天荒地教给了他一些政治手腕。
　　独特的、难以替代的、里程碑的……凡是正向改革，必然会在历史留下痕迹，而这些就是可以帮助他在未来的选拔中获得支持的关键，也是最重要、最稳妥的政绩。
　　而现在……
　　“当然，当然，马尔福先生，您的这个提议倒是提醒了我。”
　　康奈利·福吉沉吟了两秒，笑容灿烂地说道。
　　“除了霍格沃茨城堡，世界上找不到第二个聚集着那么多家养小精灵的地方了，故步自封会让这种好用的仆人逐渐消失……那未免太可惜了……我们可以先小范围试点，之后借助国际巫师联合会宣传，让世界所有纯血巫师家庭的目光聚焦在英国。”
　　“噢，这简直是一个天才般的想法，部长先生。”
　　乌姆里奇身躯向前，有些夸张地恭维道。
　　“我们甚至还可以让它们多生些，填补到各个巫师家庭中，重现……”
　　“咳，抱歉，稍微打断一下——”
　　邓布利多轻咳了一声，意味深长地瞥了眼马尔福。
　　“霍格沃茨暂时没有这方面的安排，此前也没有相应的先例……无论是学校安全，亦或者是具体细节，这些还有很多需要摸索商谈的地方——况且，这可不是玩闹，在我看来倘若真的要执行这样的‘派遣学习’，那么至少也要以一个学年作为时间单位。”
　　老巫师平静地说道，目光在大厅里环视着，语气中带着不容置喙的坚决。
　　“出于各方面因素的考虑，在这期间，这只家养小精灵是无法回到原来那个家庭的，这势必会引发很多问题，因此我认为关于这件事情最好还是……”
　　“马尔福家族这边，决不会有任何抱怨和担忧。”卢修斯干脆地说。
　　“我是说，马尔福家的家养小精灵可以作为第一批的试点，许多事情只有试过之后，才会看到问题在哪里，对吧？还是说，此时的霍格沃茨中有什么不方便的地方吗？”
　　中年父亲的目光正正地迎上邓布利多的视线，这是十几年来第一次没有躲闪的对视。
　　倘若说那本“危险的钥匙”正在霍格沃茨城堡中，那么最大可能就是落入了阿不思·邓布利多的手中，斯莱特林的秘宝只能由斯莱特林的人开启，这是黑魔王曾不经意提到过的事情。
　　或许邓布利多的本意是驱逐密室危险，但卢修斯并不完全放心。
　　毕竟在几十年前，年轻的黑魔王成功地瞒过了鼎盛时期的阿不思·邓布利多。
　　而在卢修斯·马尔福看来，霍格沃茨中邓布利多可以指使的斯莱特林，只有两人——而相比起那个让人捉摸不透的‘背叛者’，德拉科明显更容易被人哄骗和摆布。
　　因此，他必须在一切发生之前，找到反制措施。


第0885章 打工吧！多比！
　　卢修斯·马尔福的坚决超乎了邓布利多的预料。
　　或者说，随着这位新晋“校董事会小老弟”的主动开口，几乎在场的所有巫师一致默契地开始帮衬着他说话，在这样突如其来的群体意志下，邓布利多也有些发懵。
　　不过，老人很快从周围人们的神色中读懂了那份台词。
　　“原来如此，这是一次魔法部和校董事会的私下合约么……”
　　邓布利多站在大厅中央的演讲台上，四下巫师们的神色、动作尽收眼底。
　　霍格沃茨的变化太多、太神秘了，魔法部、各个纯血家族希望在城堡安插眼哨。
　　显而易见，这些老奸巨猾的纯血巫师家族不会主动出击，他们更习惯于先让一个个小角色去试探，这就好比古代战争中的斥候——刚加入校董事会的马尔福，此时无疑就是这样一个身份，由此看来，那封信件……可能不仅仅代表着卢修斯·马尔福个人的意思。
　　“魔法部、纯血家族们，果然有所怀疑了……之后得告诫那丫头收敛低调些了。”
　　邓布利多沉吟了片刻，在心中飞快地思考着，口气变得严肃起来。
　　“我还是那句话，作为霍格沃茨校长，我首先要确保学生们的校园生活——学校欢迎来自世界各地的家养小精灵，但前提是在这期间必须移交管理权——无条件服从安排。”
　　“等等，邓布利多教授，您的意思是……”
　　乌姆里奇眯起眼睛，嗲声嗲气地轻声说道，“在这期间，霍格沃茨会凌驾于原本的巫师家庭之上，哪怕命令他们透露秘密、或者出卖原主人理论上也是可以的？”
　　“霍格沃茨无意窥探诸位家中的隐秘，”邓布利多干脆地说，“但从全局来考虑，这点是商谈底线——学校有学校的制度，否则一切就乱套了。”
　　“……那么，我有一个问题。”
　　校董事会的格林格拉斯先生抚摸着自己的手杖，轻声说道。
　　“原生家庭如果希望了解培训情况，或者偶尔关心一下自己家仆的生活，这一点总是合情合理的吧？众所周知，我们一向很重视风评……霍格沃茨在这方面可能太宽容了。”
　　“当然可以，无论是寄信、亦或者是直接询问，这些都是没问题的。”
　　邓布利多礼貌地点点头，轻声说道。
　　“霍格沃茨不是监狱，也不是黑魔巢穴，任何探访都是欢迎的——只要不影响学校的正常教育计划，至少，我个人而言还是很看好马尔福先生提议的。”
　　“嗯，既然这样……部长先生，要不就先让卢修斯试试？”
　　格林格拉斯不置可否地点了点头，微笑着看向身边。
　　他此前早就听说马尔福家族与魔法部关系密切，如今看来，果然如此。
　　不出意外的话，这一番主动发难多半来自于魔法部那边的指使：在安插钉子这方面，魔法部这些年来做得越来越明显了。这本来就在格林格拉斯他们的预料中。
　　虽然不知道魔法部的胃口到底有多大，但是格林格拉斯并不介意在此时卖个好。
　　除非马尔福家族背弃了自身纯血巫师家族的荣耀，否则他永远不可能站在霍格沃茨校董事会成员的对立面，格林格拉斯很清楚那名中年巫师在站队和立场上的机敏。
　　政治、权利，这些终归是短暂的，血脉才是最永恒的羁绊。
　　卢修斯·马尔福？
　　果然，这些老家伙们也按捺不住了么？
　　康奈利·福吉眉毛轻轻挑动，若有所思地看了眼格林格拉斯。
　　自从今年他想方设法地让乌姆里奇进入到了霍格沃茨后，这些霍格沃茨校董事会成员明显感到了威胁，为了维持自身对于学校的掌控力，这么做并不让人奇怪。
　　或许，这也是他们突然吸纳马尔福家族进入董事会的理由。
　　“如果马尔福先生本人没有意见，魔法部这边当然也百分百支持。”
　　康奈利·福吉微笑着说道，朝着格林格拉斯的递了一个眼神，两人相视一笑。
　　作为刚上任两年的“年轻魔法部长”，康奈利·福吉迫切需要获得这些老资格魔法家族的支持，在这种情况下，只要不是个傻子都知道应该顺水推舟地送个人情出去。
　　况且，相比起乌姆里奇，家养小精灵能探寻到的秘密自然会更多些。
　　“看来诸位商量得差不多了，那么我也没有什么意见……”
　　邓布利多微微一笑，若有所思地轻声说道。
　　一边是现任的英国魔法部长，一边是老牌纯血巫师家族的话事人，两人的眼神交流实在是太明显了——话都已经说到了这个份上，倘若强行拒绝，那反而是做贼心虚了。
　　“那么，马尔福先生，您考虑得怎么样了？”
　　邓布利多转过头，看向那名坐在末座的中年男巫。
　　“如果没问题，我们明天就可以开始‘派遣学习’——霍格沃茨的猫头鹰棚随时向您的家养小精灵开放，当然，您也可以在周末时到霍格沃茨城堡了解‘培训’进展。”
　　“……当然，我会一直关注着。”
　　卢修斯·马尔福深深地吸了一口气，苍白的双手攥紧成拳头，随即又松开了。
　　在男人的手掌心，有一封便条般的简短回复。
　　【抱歉，学生们有自己的人生，我们只能尽力引导。】
　　他早该知道，作为当今最强大的巫师，邓布利多根本不会在意一名前食死徒的请求。
　　就算失去唯一的家养小精灵，充其量就是日常会麻烦一些，但如果失去德拉科，卢修斯不敢想象马尔福家族会变成什么样子——他得想办法守护那个不听话的蠢儿子。
　　万幸的是，相比起黑魔王，至少邓布利多还属于比较正派的人。
　　……
　　看着霍格沃茨校董事会众人离开，邓布利多皱了皱眉。
　　事情比他想象中更加棘手了。
　　这差不多意味着，学校外的目光开始提前聚集在艾琳娜·卡斯兰娜身上，而且并不是他们计划中展现的那些内容，而是整体计划的幕后制定者到底有哪些。
　　唯一让邓布利多有些困惑的是，卢修斯·马尔福为什么会甘心去冲锋陷阵。
　　不过，这些事情、原委暂时都不那么重要。
　　关于家养小精灵的问题，到时候直接丢给那只白毛团子去处理就行。
　　那只白毛团子不是想在家养小精灵身上尝试培训么，索性就用马尔福家送过来的那名小精灵好了，霍格沃茨加上原生巫师家庭两重限制，就算艾琳娜有什么蛊惑人心的话术，总不至于颠覆家养小精灵几千年养成的种族习性……应该、应该不会的吧？
　　相比起霍格沃茨散漫自由惯了的那些家养小精灵，从纯血巫师家族出来的那些，无论怎么想也很难被人扭转思想，这么多年来，邓布利多还是走访过不少魔法家庭。
　　但不知道为什么，邓布利多心中忽然一阵心悸。
　　经历了太多类似事件后，他现在开始有点“艾琳娜·卡斯兰娜综合症”了。
　　“……教授，邓布利多教授？”
　　不远处，康奈利·福吉停了下来，有些关切地看向邓布利多。
　　“您的脸上看起来有些不大好，是不是太累了……”
　　“噢，没关系，这段时间的老毛病而已——”
　　邓布利多回过神来，疲惫地摆了摆手，露出一抹无奈的和煦笑容。
　　“年纪大了，精力比不得你们这些年轻人了，不用管我，您继续说下去就好。”
　　“哦，那我继续说了……”
　　康奈利·福吉清了清嗓子，低下头看了眼手中的文稿，继续念道。
　　“除了魁地奇世界杯联赛的日程规划，预计在明年中下旬开展的‘金坩埚’比赛也应该开始启动了，国际巫师联合会方面的协调工作也得同步……除此以外，唔，乌姆里奇副部长在上个月提交了一份《限制危险物种工作范围草案》……”
　　“限制……危险物种？”
　　邓布利多翻看了一下手边的会议纲要，平静地问道。
　　“没错，邓布利多教授，”某只肥胖的粉色癞蛤蟆笑眯眯地说道，“根据傲罗办公室去年提交的突发处理情况，我们认为有必要限制一下‘非人’物种在魔法界的活动——它们可以不被追捕、剿杀，但出于安全考虑，它们显然并不适合从事一些公开职业。”
　　“关于这一点，我应该表达过我的观点。”
　　邓布利多坐直身体，修长地十指在桌面上交叉。
　　“限制、压榨那些‘特殊人群’的正常生活方式和区间，只会迫使他们铤而走险，或者将他们驱赶至魔法界的黑暗面，巫师界应该更加宽容，主动尝试习惯和睦相处。”
　　“但是大致两个多月前，芬里尔·格雷伯克……好吧，或许是他的手下，总之又有狼人袭击了麻瓜，虽然那个倒霉蛋保住了性命，但要我说这对他恐怕也不是什么好事——”
　　康奈利·福吉缓缓地摇了摇头，神色严肃地说道。
　　“或许这个世界上真的存在一部分，无害的、善良的狼人、吸血鬼……但是我们没有精力也没有能力去逐一分辨……没有签署全境捕杀令，这已经是妥协后的结果了。斯克林杰正在带队抓捕芬里尔，如果这次行动能够成功，那之后才可以慢慢协商……”
　　“芬里尔·格雷伯克，这次还是他么？好的，我明白了。”
　　邓布利多皱起眉头，叹了一口气。
　　芬里尔·格雷伯克也许是巫师界最残忍的一个狼人。
　　他甚至于把尽可能地撕咬、传染更多的人作为生活的目标。
　　几十年来，芬里尔·格雷伯克一直想要制造出足够多的狼人来征服巫师，所以他专门咬小孩，使他们在远离父母的环境下长大，怀着对正常巫师的憎恨成长起来，成为他的狼人军团中的一员——在伏地魔肆虐的那段黑暗时期，这是伏地魔威胁不服从者的利器。
　　同时，他也是魔法界之中少数几名，傲罗有权不经审批当场击毙的阿兹卡班逃犯。
　　邓布利多曾经尝试出手过，但是芬里尔·格雷伯克如同山间的野兽般，还没等他靠近就消失在了山林间，魔法部接连几次的围剿也都是无功而返。
　　“只是在处理方式上，这样会不会迫使原本生活在魔法界的‘后天狼人’更加……”
　　“邓布利多教授，魔法部设立有专门的狼人登记处。”
　　康奈利·福吉礼貌地提醒了一句，显然并不打算在那份草案上让步。
　　“是啊，魔法部的魔法生物管理控制司，野兽办公室的一个下属部门，狼人登记处，我并不认为有多少人愿意被当做野兽对待——好吧……我持保留意见。”
　　邓布利多看了看周围的巫师们，无奈地耸了耸肩。
　　哪怕成为了当今魔法界公认最强大的巫师，在很多事情上，他其实也无能为力。
　　正如同格林德沃，艾琳娜所说的那样，改变世界并不仅仅只需要力量，传统思想宛若一种顽固的疾病，哪怕找到了对应解药，也得通过时间一点点去治愈。
　　这就好比是那名即将要抵达霍格沃茨的家养小精灵一样。
　　或许艾琳娜可以煽动妖精，可以凝聚圣徒，甚至于俘获幽灵，但当她面对一名世世代代接受奴化教育的纯血家族的家养小精灵，她会明白什么叫做习惯、烙印的可怕。
　　……
　　马尔福庄园。
　　卢修斯·马尔福正在向妻子解释着今天董事会上发生的事情。
　　只不过，出乎卢修斯的意料，他准备好的说辞并没有排上用场，纳西莎的接受速度比他想象中的更快，这名一向有些强势的布莱克家女巫，并没有因此表现出太多抗议。
　　纳西莎抱着双臂，若有所思地看向丈夫。
　　“这么说，多比会前往霍格沃茨城堡工作？”
　　“没错，时间大致是一年，因为……”
　　“而在这期间，多比还算是马尔福家的家养小精灵，是这样的吧？”
　　“对，但是霍格沃茨会拥有更高的指挥权……”
　　“那么德拉科呢？除了校长之外，相比起霍格沃茨别的学生，德拉科显然也可以稍微指挥一下多比的，我理解得没错吧？照顾自家少爷，这本来也是多比的工作。”
　　“呃，是这样倒也没错……”
　　“那就没问题了。剩下的事情，你自己看着办吧。”
　　马尔福夫人站起身，干净利落地走出客厅。
　　客厅里只剩下了欲言又止的卢修斯，以及畏畏缩缩的家养小精灵。
　　做了几十年夫妻，纳西莎非常清楚自己丈夫的性格和为人，虽然她并不完全清楚最近到底发生了什么，但是女人的直觉依旧让她有了不少猜测——德拉科，可能遇到麻烦了。
　　或许不完全是德拉科的原因，但是从丈夫最近暴躁的情绪来看，两者必然有一定联系。
　　“……”
　　卢修斯·马尔福沉默地看了眼妻子的背影，苦笑着摇了摇头。
　　等到事情结束，或许他还是选择主动坦白比较好。
　　紧接着，马尔福先生的脸色逐渐冰冷下来，低下头看向身前的家养小精灵。
　　“明天你就得去霍格沃茨了，”他轻声说道，“多比，我想你应该知道——你知道我为什么一定要把你送到那里，是吧？到了霍格沃茨之后，你要怎么做？”
　　“是的，主人，我会好好服侍少爷——”
　　“找到那本危险的笔记本！你必须在事情没有失控之前，想办法弄清楚德拉科从家里偷走的那本东西去哪里了！如果有任何消息，立刻告诉我，别自己动手……尤其，尤其不要让德拉科，或者别的家养小精灵、邓布利多觉察出问题，否则……你知道有可能发生什么……”
　　卢修斯·马尔福压低声音，严厉地冷声说道。
　　“我每周会来霍格沃茨城堡一次，我不希望到时候什么消息都没有……”
　　稍微顿了顿，卢修斯语气严肃地补充了一句。
　　“还有，一定要照顾好德拉科——明白么？如果霍格沃茨之中发生什么危险——你知道我指的什么——第一时间带着他离开学校，或者找个地方躲起来。”


第0886章 卢修斯与邓布利多
　　国际巫师联合会英国分会的例会，并没有持续太久。
　　除了对于《限制危险物种工作范围草案》的短暂争执外，后续的事项几乎全都是一次性全部通过，婉拒了康奈利的午餐邀请之后，邓布利多赶在午餐结束前回到了城堡。
　　“您认为他们是从什么地方开始怀疑的呢？”
　　通往霍格沃茨校长办公室的路上，艾琳娜轻声问道。
　　“这范围太宽泛了，现在正是许多项目开启阶段，我们不可能全线停摆的。”
　　邓布利多成功地在礼堂抓住了白毛团子，以及正准备离开的老魔王。
　　鉴于今天上午得到的信息，他必须尽快向这两名魔王发出警示——魔法部、纯血巫师家族开始起疑心了，来自纯血家族的眼哨今晚就会抵达，后续的行动必须更加低调。
　　“暂时还不清楚，或许全线暂停观望也是——”
　　“学院都市那边的研究绝对不能停摆，我们是在与世界抢时间！”
　　艾琳娜断然地拒绝道，语气格外地坚决。
　　现在已经是1992年的年末了，距离互联网浪潮启动不远了，如果无法在此之前研制和铺开魔法网络，以及找到魔能时代的按钮，那么魔法界可以开始考虑体面问题了。
　　“好吧，那校外的——我是说霍格沃茨之外，暂时休假一段时间。”邓布利多说。
　　说话间，三人走进了校长办公室。
　　邓布利多递给艾琳娜一份详细的会议纪要、草案附录还有几张简单日程表，然后他大步流星地穿过办公室前厅，来到凤凰福克斯的栖枝边上，开始给自家凤凰整理食槽。
　　艾琳娜和格林德沃交换了一个眼神，在办公室的沙发坐下，开始看了起来。
　　绝大部分议程都是此前计划好的内容，新东西并不多。
　　“《限制危险物种就业》、金坩埚国际比赛、家养小精灵培训基地……”
　　读到这里，艾琳娜饶有兴致地停下来多看了几眼。
　　自从看到了“纯血家族派系”和魔法部一致决定后的眼哨人选，她这一路上的担忧瞬间一扫而空，嘴角止不住地向上扬起——马尔福家族的小精灵？那她可太熟悉了啊。
　　至于邓布利多最抵制的那个法案，她倒是没有什么感觉。
　　魔法界对于非人、半人群体的迫害从未停止过，乌姆里奇的这些昏招反而是助攻，况且她选择作为首要发难点的狼人群体本身也属于偏邪恶混乱的阵营……卢平教授的情况只是极为少见的例子，绝大部分狼人对于巫师、麻瓜的仇恨暂时还没法消除。
　　不管怎么说，狼人对于正常人类的威胁还是太大了。
　　在没有研发出可靠的逆转魔药之前，艾琳娜并不会圣母到去维护什么“狼人人权”。
　　“看完了。我觉得没什么大问题。”
　　片刻之后，艾琳娜轻轻放下手中的文稿，一脸轻松地说道。
　　“家养小精灵那边，我会妥善安排，霍格沃茨没有什么见不得人的事情——学校内外的事宜暂时没有新增的行动计划，进入潜伏期，消化沉淀战果本来也是很有必要的。”
　　“里德尔的那本日记本……”邓布利多皱了皱眉，提醒道。
　　“封存起来吧。”艾琳娜飞快说道，“魔法卫生巾的技术壁垒已经解决，接下来的问题主要是工业化方面，至于密室中的那条大蛇就先让它多睡会儿好了。”
　　邓布利多和格林德沃的表情忽然变得微妙起来。
　　最开始的时候，他们一度以为艾琳娜是在侮辱和敲打“二代黑魔王”的人格，但当她开始认真的进行一些DIY样品制作，甚至开始工业化流程探讨时，两名老巫师才意识到艾琳娜并没有那么狭隘——她单纯的就是想榨取价值，这比刻意侮辱还更可怕一些。
　　女人这种生物，无论年龄大小，果然都是近乎于魔鬼的存在。
　　“好了，在弄清楚泄密程度以及源头之前，【愚者】小姐会暂时断开连接。”
　　艾琳娜站起身，走到凤凰的栖架前，无比熟练撸着这只暖洋洋的大鸟，轻声说道。
　　“而作为【愚者】小姐，在断开连接前我还会下达最后一个任务：我建议启动天命WIB、古灵阁IRS，一方面在组织内进行肃清排查，另一方面前往各个魔法家族探查信息……我们得做好万全准备，当事态开始失控时可以在第一时间发动防御性饱和攻击……”
　　“不过是一些虚无缥缈的怀疑，有必要这样紧张吗——”
　　邓布利多苦笑着看着双眼放光的白毛团子，他之所以犹豫的地方就在这里。
　　事实上，从目前魔法部纸面实力来看，艾琳娜完全有能力在一夜之间直接摧毁英国魔法界的政治、金融市场体系，顺便还能建立一套制度完善的过渡政权。
　　只不过在那之后，第三次巫师大战势必也会正式拉开序幕了。
　　“这只是最坏的情况，阿不思……”
　　格林德沃咧开嘴拍了拍邓布利多的肩膀，笑着安慰道。
　　“我们此前做过很多次推演，哪怕是在最糟糕的设想之下，盖勒特·格林德沃越狱、并重新向世界宣战也可以轻松解决百分之九十五的意外，不会走到艾琳娜说的那步——”
　　“……谢谢你，盖尔。暂时还不用你复出。”
　　邓布利多嘴角抽了抽，瞥了眼同样双眼放光的老魔王。
　　看样子，接下来一学期他不能像以前那样偷懒了，霍格沃茨校长、国际巫师联合会名誉会长的身份和责任还是得稍微担当一些，以免某天一觉醒来世界就彻底变了。
　　“对了，今晚就先由我来接待马尔福家的小精灵吧。”
　　邓布利多想了想，努力挤出一抹和煦的笑容，温和地轻声说道。
　　“艾琳娜你明天还有课，不适合熬夜。而盖尔你还负责幽灵巡查队，任务也不轻。”
　　按照这个架势，他很担心如果让这两名魔王去迎接，可能卢修斯·马尔福和他那只家养小精灵面对的就不是什么质疑，而是成建制的“天命谈判专家”和“古灵阁合同专家”了。
　　……
　　深夜，宵禁的钟声回荡在霍格沃茨。
　　卢修斯·马尔福站在城堡前方的廊桥上，仰起头看着黑暗中的古堡。
　　这么多年来，这座魔法古堡第一次在他眼中变得狰狞危险，就好像是夜幕中匍匐着的狰狞巨兽，闪烁的塔楼灯光就仿佛是巨兽的眼睛，冰冷地注视着下方的猎物。
　　多比战战兢兢地站在他身后，打量着霍格沃茨城堡，眼中藏着一丝渺小的希冀。
　　“晚上好，卢修斯。”邓布利多的身影出现在门口，和颜悦色地说。
　　卢修斯·马尔福回过神来，大步流星地走上前。
　　多比惊慌失措的跟在他后面，弯腰曲背，盯着主人长袍背后的接缝，脸上挂着绝望无助的恐惧——它知道自己主人打算做什么，他想去质问世界上最伟大的巫师。
　　“邓布利多……教授。”
　　卢修斯·马尔福冷冰冰的眼睛盯住邓布利多，声音宛若从牙缝中挤出来的。
　　“作为一名久负盛名的巫师，霍格沃茨魔法学校的校长，您不觉得利用学生实现理想未免卑劣了些吗？没想到您会那么关注学校外边的世界——”
　　“噢，是这样的，卢修斯，”邓布利多平静地微笑着，说道，“我不明白您在说什么，但是我从不认为自己在利用学生什么的……说句实话，作为校长，这么多年来我一直是在帮助学生实现理想。至于学校外边，唔，毕竟我同时还是国际巫师联合会的会长。不过，我个人认为霍格沃茨校董事会的工作固然重要，但你还是得学会为自己考虑。”
　　“家养小精灵的事情，这样就可以了，到此为止吧。卢修斯——这是为了你好。”
　　邓布利多湛蓝色的眼睛落在卢修斯的脸上，无比诚恳地说道。
　　相比起他而言，城堡里面的另外两名魔王可没有那么多的耐烦心，这名刚刚加入霍格沃茨校董事会的年轻巫师根本不明白他在追查些什么……艾琳娜·卡斯兰娜的真实身份，这可是足以掀起世界战争的秘密，在魔王们眼中，马尔福家族实在是太渺小了。
　　“这就是……您的忠告吗？我明白了。”
　　卢修斯·马尔福的脸色比起平时更加苍白了，但他的眼睛里仿佛喷着怒火。
　　正如同他所猜测的那样，邓布利多并不打算就此放过他的儿子，在这名冷酷无情的老巫师眼中，德拉科显然是一个非常好用的棋子——而刚才那个，则是警告。
　　“那么——您有没有想过，那些不属于您的力量可能会失控？”
　　卢修斯冷声说道，语气中满是讥讽，“哪怕是最强大的巫师，真的能掌控一切吗？”
　　“正因为如此，我们会格外谨慎。”邓布利多微笑着回答他。
　　老人眸子深处闪过一丝凝重，卢修斯·马尔福知道的可能比他们想象中更多。
　　这么长的时间以来，霍格沃茨一直与校外的力量分开，而学院都市里面的研究内容按理说也应该是绝密，而且……卢修斯似乎猜到了他并不是直接的势力拥有者。
　　倘若换成格林德沃在这个地方的话，可能已经直接开始念咒了吧？
　　“噢？”马尔福先生眯起眼睛，咬紧牙关冷声道，“您应该知道，他是谁——”
　　“你想得太多了，卢修斯。他不会回来了。”
　　邓布利多脸上的神色愈发严肃起来，逼视着卢修斯的眼睛，声音微微一沉。
　　“不过，就算他回来了，还有我在守护霍格沃茨、魔法界。某些问题迟早会爆发，一味拖延并不会让悲剧消失，我希望在我还有精力时，尽可能为后来者扫清阻碍。到此为止吧，卢修斯，你比我想象中的要更加敏锐，那你应该明白这是多么复杂的事情……”
　　老巫师深深地呼出一口气，满是皱纹的脸上浮现出疲惫。
　　那只小丫头说的不错，他总是习惯于低估他人，习惯于用过往固化他人。
　　正如同邓布利多万万没有想到，第一个发现了端倪，并且勇于站出来指责和质问他们的巫师，居然是曾经他看不上的，墙头草般圆滑的马尔福家族的当代家主。
　　“原来这就是魔法界守护神的想法……”马尔福先生慢慢地对邓布利多说道。
　　卢修斯面无表情地看着邓布利多，心中一片冰冷。
　　这么多年来，这还是他第一次正面与邓布利多对峙，他终于明白为什么当年黑魔王会认为邓布利多是最难缠的对手——这名老人，某种意义上来说，也是一名魔王。
　　“这是我的责任，或者更准确的说，义务。”
　　邓布利多语调平和地说道，目光依旧逼视着马尔福先生的眼睛，无比坦然。
　　“几个月前，有人告诉我了一个道理——好吧，这么多年，类似的道理一直有人在我的耳边念叨——但是我现在记忆最清晰的，暂时是这句话。”
　　邓布利多顿了顿，有些感叹地轻声说道。
　　“你看，如果你有出众的能力，却不作为，之后发生的坏事，那就是你的责任了——我没办法在知道未来某天必然会出现大问题，但是却心安理得地继续享受悠闲……”
　　马尔福一言不发，他的脸突然像是罩上了一层假面具。
　　“事实上，这样的错误我曾经犯过，不止一次。”
　　邓布利多叹了一口气，眼中闪过一丝痛苦的神色，继续说道。
　　“哪怕后来的那么多悲剧全都证明，人们并不会因此将责任归结于我……但是人并不是依靠着他人的评价活着，一旦你有了那样的糟糕想法，它就会一直在某个地方不停拷问你。无比幸运的一点是，相比起此前，我们这次有充足的时间去准备，不让任何人受伤……”
　　卢修斯·马尔福强迫自己开口说话了。
　　“或许吧，您确实是一个很伟大的巫师……”
　　他很不自然地说道，深深地看了一眼邓布利多。
　　这位霍格沃茨校长的态度，已经非常明确和坚决了，卢修斯并不奢望自己可以改变这位一百多岁老人的信念，他所能依靠的仅仅是自己，以及那只他曾经鄙夷、嫌弃的小精灵。
　　“总而言之，多比我就留在霍格沃茨了，他会完全服从您的指令——多比，我以马尔福家族男主人的身份向你下达命令：从现在开始，侍奉霍格沃茨魔法学校，在学校移交回权限之前，阿不思·邓布利多教授的任何命令的优先级高于马尔福家族。”
　　卢修斯·马尔福转过身来，有史以来第一次蹲下身，注视着家养小精灵的眼睛。
　　“从现在开始，你是霍格沃茨的小精灵了，牢牢记住……”
　　在邓布利多看不到的那个方向，卢修斯无声地动了动嘴唇，在多比眼中留下最后一个词。
　　“……德拉科。”


第0887章 多比的任务
　　多比并不是第一次来霍格沃茨了。
　　事实上，他昨天晚上才刚偷偷溜进过斯莱特林宿舍。
　　只不过从城堡正门进入学校，这对于多比来说还是第一次。
　　在邓布利多引导下，多比现在终于有闲暇认真地打量城堡的环境，而不是如同曾经那样随时警惕着不要被别的小精灵、学生发现——尤其是不能被霍格沃茨这边当场抓住。
　　“这里是霍格沃茨城堡，全英国家养小精灵最多的魔法古堡。”
　　邓布利多在无人的空旷走廊快步走着，一边温和地朝着身后的多比介绍着。
　　“通常情况下，他们白天都不会离开霍格沃茨厨房，大多在晚上出来打扫打扫卫生，照看一下炉子，收集学生们脏了的衣物熨洗干净……我的意思是，不同于魔法家族，在霍格沃茨之中学生们很少会接触到家养小精灵，你之后也不用侍奉在学生周围。”
　　“是的，邓布利多教授，我明白。”
　　多比小心翼翼地尖声说道，眼神崇敬地看向老巫师。
　　“女主人之前说过，一个好的家养小精灵的标志就是你根本不知道他的存在，但是多比一向要笨拙些，很多时候不能达到主人要求，总是要麻烦主人开口命令。”
　　邓布利多沉默了片刻，忽然轻声说道。
　　“霍格沃茨不一样，多比，你是叫这个名字吧，”他说，“在这座城堡里，你并不需要去猜测别人的想法——倘若没有明确的指令，你千万不要自作主张地行动。尤其不要曲解，或者去揣摩别人模棱两可的话语，霍格沃茨之中有上千名学生，你不可能迎合所有人。”
　　“那如果小主人们，我是说学生们……”
　　多比困惑地抬起头，大大的眼睛里写满了迷惑。
　　“学生们之间也会发生矛盾的，你在帮助一方的同时，有可能会伤害另一方。在如今的霍格沃茨之中，保持中立、稍微慢一点，实际上是一个比迅速更重要的品质。”
　　邓布利多温和地笑了笑，不紧不慢地说道。
　　“不用担心，这些事情你可以慢慢了解……总而言之，小心对待学生提出的要求。”
　　霍格沃茨的校规早就比原来版本要复杂不知道多少倍了。
　　在经过了一学年的尝试、调整后，邓布利多终于得出了一个结论。
　　有限的校规、有限的精力是无法应对肆意妄为的魔女，法无禁止即可为，这绝对不能套用在艾琳娜身上，这只能适用于普通学生，而不是针对于妖精女皇、三代目黑魔王。
　　艾琳娜·卡斯兰娜，她理应被看做一个独立、强大的公权存在。
　　而对于强大、无法限制的公权而言，适用于另外一个规则——法无授权即禁止。
　　说话间，邓布利多停在了一扇画着一碗水果的画后面。
　　“这扇门后边就是霍格沃茨厨房了，按照以往，学生们只要轻轻挠一挠这个梨子，它就会嗤嗤发笑变成一个门把手，但是由于一些特殊情况，现在稍微有些不同了……当然之后你可以直接幻影移行，霍格沃茨并不会限制家养小精灵的魔法。”
　　邓布利多意味深长地看了眼多比，抽出魔杖在画框边上轻轻敲了一下，清晰地说道。
　　“阿不思·邓布利多——”
　　画框周围闪过浅浅的光芒，悄无声息地向内旋转开了。
　　这里就是……全英国最顶级的魔法厨房、家养小精灵的圣地吗？
　　多比努力压抑住心中激动的心情，快步走了进去，好奇地朝着四周看去。
　　这是一个天花板很高的大房间，面积可能有马尔福庄园好几个客厅加起来那么大，周围的石墙边堆着许多闪闪发光的铜锅和铜盆，房间另一头有个砖砌的大壁炉。在厨房进门不远处的地方放着四张长长的木桌子，正好与上方礼堂的四张学院餐桌对应。
　　还没等多比来得及看清楚周围的环境，四周忽然涌现出数十个家养小精灵。
　　不同于多比穿在身上，作为“衣服”的那只脏兮兮的旧枕套，霍格沃茨的家养小精灵可以说是多比这辈子所见过的最精神、最干净的家养小精灵了。
　　他们一个个满脸堆笑，鞠躬、行屈膝礼。他们都穿着同样的制服：一条印着霍格沃茨饰章的茶巾，茶巾似乎经过了一些简单处理，如同毯子一样裹住他们的身体。
　　三名家养小精灵从厨房另一头哦匆匆跑了过来，手中端着一只很大的银托盘，而相比起银光闪闪的大托盘，上边放着的食物和饮品看起来就要寒碜多了——只有一杯温开水，以及一条看起来不那么美味的棍状法式面包。
　　“抱歉，教授……主厨特别吩咐过，不能在入睡前提供牛奶、点心等食物。”
　　领头那名家养小精灵仰起头看向邓布利多，恭恭敬敬地尖声说道。
　　稍微停顿了几秒，这名家养小精灵看了看老人身后，小心翼翼地轻声补充了一句。
　　“如果您是晚餐没有吃饱，有些饿了的话，倒是可以给您提供一份加餐——主厨小姐并没有对于这方面的菜式进行额外吩咐，阿波卡利斯教授之前偶尔会……”
　　“谢谢你，伯利……但今天不用——”
　　邓布利多无奈地摸了摸鼻子，努力保持着自己的形象。
　　作为一名一百一十岁的老巫师，他不会如同某些一百零八岁的家伙那样贪吃，至少在今天这个迎接新员工的场合，邓布利多还是要尽量维持下霍格沃茨校长尊严的。
　　况且，那只白毛团子可是相当记仇的，谁知道这会不会是一个陷阱。
　　前不久格林德沃不小心喝了几杯加料的红酒，最后导致浑身麻痹（石化魔药），任由他摆布打针的那番可怜场景，邓布利多至今可都还历历在目。
　　“这是多比，马尔福家族的家养小精灵。”
　　邓布利多侧过身，指了指身边那名正在好奇地左右张望的小精灵。
　　“在接下来的一段时间，至少以年为单位，他将加入到霍格沃茨之中，作为一名霍格沃茨的家养小精灵与你们共同工作，学习霍格沃茨优秀的经验……伯利，接下来就拜托你和诸位了——如果效果不错，后续可能还会有更多的家养小精灵来霍格沃茨进修。”
　　“进、进修？！优、优秀的——”
　　家养小精灵伯利猛地一愣，不可置信地抬起头看向邓布利多，那双网球般大小的绿色眼睛中满是震惊，他仿佛中了结舌咒一样，结结巴巴地半天吐不出一句话来。
　　“没错，进修！霍格沃茨的家养小精灵是最优秀的，而魔法界显然也认同这一点了。”
　　邓布利多微笑着轻轻点了点头，温和地朝着家养小精灵说道。
　　“而现在，魔法部、各个纯血家族希望可以让霍格沃茨的经验传播得更广，所以推动了这样一个‘家养小精灵进修计划’，多比则是第一位学员……伯利先生，您可以胜任吗？您可以展现出霍格沃茨的风采，用心的、亲切的、热情的引导多比后续的工作吗？”
　　“当、当然！邓布利多教授，当然！荣幸之至！”
　　家养小精灵伯利尖声说道，努力挺直腰杆，大眼睛中闪烁着激动的泪花。
　　“伯利会竭尽所能，展现出霍格沃茨应该有的风采！教授！太感谢了，太、呜、您对于我们的夸奖实在是太让人羞愧了，我们还有很多没做好的地方……呜……放心吧！”
　　伴随着邓布利多的声音，周围的小精灵们之间出现了一阵骚动。
　　几乎所有的家养小精灵都热泪盈眶地看向邓布利多，看起来无比激动，对于常年在阴影下服侍学生、清扫城堡的他们来说，这份肯定差不多可以算是毕生的最高荣誉了。
　　魔法界最优秀的家养小精灵！
　　甚至于优秀到，别的魔法家族会派遣自家的小精灵来这边学习。
　　这是一种多么高的荣耀，哪怕作为霍格沃茨家养小精灵领班的伯利，他在第一时间都有些控制不住自己，更别说在场的其他家养小精灵们了。
　　“嗯，我相信诸位的能力，那么接下来就交给你们了……”
　　邓布利多温和地说，想了想，格外补充了一句。
　　“噢，对了，主厨小姐最近不会来厨房监督和指导，她希望诸位可以在这段时间好好巩固和整理一下自身学到的东西，尽可能梳理出一份霍格沃茨家养小精灵守则。”
　　老巫师湛蓝色的眼睛凝视着伯利，原本有些局促不安的小家伙逐渐平静了下来。
　　他内心一下子宁静了许多，重新充满了干劲和勇气。
　　“您放心吧，教授，霍格沃茨家养小精灵绝不会让您、让主厨失望的！”
　　“很好，那么……或许这句欢迎有些迟了……”
　　邓布利多满意地点了点头，转过身看向身后那名瘦瘦的、浑身是伤的小精灵。
　　“总而言之，欢迎来到霍格沃茨魔法学校，多比。”
　　……
　　如果多比认为一旦加入了霍格沃茨，就可以飞快的适应学校节奏，或者如同他在马尔福庄园那样清扫、工作，那么他第二天就会发现自己显然大错特错了。
　　万圣节之后，霍格沃茨重新开始上课了。
　　而这同时也就意味着，家养小精灵们的工作开始变得繁忙起来。
　　首先是厨房方面，除了节日的统一宴会大餐之外，在霍格沃茨校园日常生活中，根据每个学院的“学院个性农场”的作物选择、收成情况的不同，每个学院餐桌上的菜品也会不停地进行调整，霍格沃茨厨房甚至还因此特地划分了几个不同的小组来分担工作。
　　不过多比与别的家养小精灵不同，在伯利的认知下，进修就意味着要掌握所有菜品。
　　家养小精灵在烹饪方面有着许多天赋加成，作为马尔福家的“首席厨师”，多比在这方面原本还是有点信心，可当他接触到霍格沃茨厨房后，才发现自己此前是多么无知。
　　一份无比基础的香煎扇贝就足以证明一切。
　　显然，霍格沃茨厨房的合格标准与马尔福家有着天壤之别。
　　在那名神秘主厨小姐要求下，凡是煎老了一点的扇贝，或者是煎生了些的扇贝都不能送到厨房前厅的餐桌，传送到正上方学生们面前的——伯利以及数个评鉴员会在那里，依据丰富的经验决定一道菜的命运，而在最开始的几天之中，多比一直在煎扇贝。
　　“多比，太老了……这一批煎得太老了！口感吃起来简直是橡胶！”
　　“噢，见鬼！你到底在干什么！你是希望有人拉肚子么？！”
　　“速度、加快速度！你是巨怪么？魔法、魔法！”
　　在宛若地狱般的咆哮声中，多比以一种不可思议的速度飞快成长了起来，他终于弄明白为什么上个暑假德拉科少爷回到家后，宁愿点学校冷冰冰的外卖也不吃他做的食物。
　　相比起霍格沃茨的家养小精灵，他们曾经的工作态度与敷衍没有什么两样。
　　多比并没有忘记自己来到霍格沃茨的任务。
　　事实上，除了霍格沃茨厨房这边，这些天多比倒也有跟着别的家养小精灵们去学生宿舍中打扫卫生、回收脏了的衣物熨烫洗净……可惜是的是，他暂时还没去过斯莱特林。
　　德拉科·马尔福偷走的那本“黑魔王密室笔记”依然不知所终。
　　另一方面，多比一直渴望见到哈利·波特，希望向那位“大难不死的男孩”传递密室可能开启的警示，但在绝大部分情况下，找上哈利意味着同时会见到德拉科少爷。
　　在多比的眼中，德拉科少爷的危险性不亚于卢修斯老爷。
　　或许在冷酷无情方面，少爷暂时还不及老爷，但是他们绝对是亲生父子——无论是德拉科少爷，亦或者是卢修斯老爷，这两名巫师绝对都是非常坏、非常坏的黑巫师。
　　作为侍奉马尔福家族的家养小精灵，多比很早就从卢修斯·马尔福口中听到了那个可怕的、邪恶的计划——他企图在霍格沃茨唤醒那名连名字都不能提的人，制造可怕的灾难。
　　但让多比万万没想到的事情是，德拉科少爷居然抢先一步，从老爷那里偷走了那本可以开启霍格沃茨密室的魔法书籍，偷偷带到了霍格沃茨城堡。
　　而更糟糕的是，那本危险的东西现在不知道在谁手中了。
　　卢修斯老爷的任务是保护德拉科少爷，而多比给自己的任务则是——想办法找到那本东西到底在哪里，然后按时邓布利多教授或者是哈利波特，销毁那个危险的东西！
　　这也算是……成功保护了德拉科少爷……


第0888章 幽灵菜肴的魔药课教学
　　对于绝大部分学生们而言，阴谋论什么的太过遥远。
　　万圣节之后，霍格沃茨很快重新回归到了正常、充实的校园生活。
　　无头骑士队成为了学校里最受欢迎的幽灵，这些骑着幽灵马在场地、城堡间维持秩序的幽灵巡查队每次出现在小巫师们面前时，无一例外地都可以得到一片喝彩和鼓掌。
　　另一方面，学校外的各大魔法报刊自然也不会错过这个热点。
　　魔法界开始认真地关注和讨论起霍格沃茨的美食——并不是如同之前那样的闲聊，而是认认真真地研究它的魅力所在，以及其中可能蕴藏着的魔法力量：
　　哪怕是幽灵都可以品尝到的美味佳肴。
　　这比任何言语的表述、夸张的动态图片呈现更加能够引起人们的好奇。
　　无数的巫师开始尝试着在自己家中烹饪“幽灵菜肴”，时不时有人站出来骄傲地宣城自己仿制成功，破解了霍格沃茨厨房“幽灵菜肴”的秘密，但是最终全都被证明是谣言。
　　而就在人们变得焦躁、不解的时候，现任魔法部长站出来进行了回应。
　　【幽灵菜肴？霍格沃茨教学改革阶段性成果！】
　　“在星期二上午的一次简要采访中，魔法部部长康奈利·福吉展示了一部分霍格沃茨新课标教学改革的成果，并且对于魔法界未来格局进行了大胆预测……”
　　“‘噢，是的，幽灵菜肴确有其事，这是霍格沃茨的一个伟大创新——但这并不是如同你们想象中那样是烹饪技巧——这是魔药学领域的衍生产物。在新学期中，我们创新型地引进多位知名巫师，一方面更好地教授学生，一方面解放了他们的学术研究能力。’福吉说，他面对记者时显得格外自豪和骄傲，‘从目前的情况来看，不到两个月时间就取得了相当可喜的综合成果，而幽灵菜肴不过是其中之一，我们相信未来还会有更多喜讯。’”
　　“‘由于暂时处于教育、研究试点阶段，我们无法透露太多细节。但是魔法部、国际巫师联合会、霍格沃茨校董事会正在尝试更多的合作与探索，我们预计在明年可以整理出一套完整方法论发送到各个魔法家庭，让所有人可以平等地享受到新时代的成果。’”
　　“部长先生并没有太多解释‘幽灵菜肴’的原理，但是根据某些相关知情人士透露，它是一种仅限于魔药大师才能涉足的特殊‘魔药’，哪怕是在霍格沃茨，也并非所有魔药大师都可以百分之百地顺利完成制作——”
　　“嘿，你们说，到底哪几位教授可以制作这种‘幽灵菜肴’？”
　　拉文德·布朗偷偷从课桌下方抽出报纸看了眼，神神秘秘地朝着身边的同学们问道。
　　《预言家日报》上面至少有两三版都是关于‘幽灵菜肴’的消息，除了魔法部部长的相关发言之外，各地幽灵们的聚会、集中抗议，以及一大堆专家对于这种新事物的评判，一时间整个魔法界忽然掀起了一股讨论魔药、烹饪的奇怪热潮。
　　“别人我不清楚，反正斯内普教授肯定可以。”
　　帕瓦蒂·佩蒂尔一边切着蟾蜍腿，一边小声地轻声回答道。
　　“我在《巫师周刊》上看到有知名巫师分析过，这相当于是熬制异种魔药，除了极深的魔药造诣之外，还需要娴熟的魔法烹饪手法……绝大部分巫师很难同时满足这两点。”
　　她们正在霍格沃茨地下一层的魔药学教室中。
　　斯内普教授站在不远处的讲台上，讲解着今天要学习的魔药知识。
　　只不过，相比起前几周的安静拘谨的上课氛围，今天的课堂之中明显要吵闹得多，学生们的窃窃私语如同蚊呐一样，从开始今天上课开始就没有一直没有停过。
　　随着教室中嗡嗡作响的声音越来越过分，斯内普的脸色终于彻底地黑了下来。
　　“够了！安静——”
　　斯内普用魔杖敲了敲黑板，冷声说道。
　　“我说——安静！我不知道分离蟾蜍表皮和腿筋，这有什么值得探讨的……”
　　稍微停顿了半秒左右，魔药课教授的目光在教室里徘徊了一下，最终穿过教室中稀薄的雾气落在了拉文德·布朗的身上，更准确的说，是她的课桌下方的裙摆。
　　“还有你，亲爱的拉文德·布朗小姐，如果你打算一直用膝盖顶着课桌下方，企图压住那份可以帮你熬制魔药的报纸——我建议你最好选一个稍微窄一点的报纸——我并不想看到报纸上的人头脚颠倒地躺在你腿上看着我。格兰芬多，扣十分！”
　　拉文德吓了一跳，脸涨得通红。
　　这其中有一部分是因为被斯内普教授当场抓住的不好意思，另一部分则是因为自己害得学院扣分的难过……自从这学期分班之后，斯内普在班级上扣分的次数明显变少了，除非是严重的操作失误或者违纪，否则斯内普教授都不会选择扣分。
　　当然，在部分学生们眼中，她们或许更宁愿扣分。
　　得益于某位不愿意透露姓名的小天使的提示，西弗勒斯·斯内普终于得出了结论：
　　单纯的扣分，并不能让蠢笨的皮皮虾们加深记忆。
　　从去年下半年开始，每节魔药课堂上表现最差的学生，有一定几率会分配到一份同样糟糕透顶的“黑暗魔药料理模仿品”，作为她们在课堂上差劲表现的惩罚。
　　不过，这并不意味着斯内普教授忘记了“扣分”这个技能。
　　根据学生们私下总结出的规律，当这位魔药课教授开始扣分时，通常意味着他的心情有些糟糕，在这种情况下继续作死的话，大概率会得到一份充实的组合套餐——扣分、加作业、黑暗魔药料理惩罚、以及诸如擦马桶、打扫清洁、处理魔药原材料的禁闭。
　　“我知道你们那些渗了什么东西的小脑瓜在想些什么……”
　　斯内普教授抬眼看着全班同学，眼睛冷漠、空洞，就好像是两条漆黑的隧道。
　　“幽灵菜肴？新型魔药？没错……这种说法是有几分道理，外面那些连提神药剂都配置不好的魔药学徒们这一次瞎蒙对了不少内容，但是这些东西与诸位小姐、先生无关。”
　　他没有继续讲课，而是抱着手臂站在讲台边上，宛若收着翅膀的黑色大蝙蝠。
　　斯内普的目光冷冰冰地在教室扫动着，面色不善地轻声说道，他说话声音仅仅比耳语高一些，但教室里每个人都毫不费力地听清了他说的每一个字。
　　“这涉及到魔药本源的掌控，明白么？并不是傻乎乎地念咒，或者按照你们课本上一步步操作规范，就可以成功完成的简单魔药——事实上，大部分人甚至连最基础的这一步都做不好。因此，我不希望听到班上有人拿着自己做的蹩脚东西去麻烦学校的幽灵。”
　　伴随着幽灵菜肴的消息越传越广，学生们在学校里也进行了不少尝试。
　　不止一名幽灵向邓布利多、或者各个学院的院长抱怨，时不时会有小巫师拿着一堆奇奇怪怪的汤汁找上他们，希望他们从里面穿过去，看看到底有没有味道。
　　因此，邓布利多教授特别嘱咐了各位魔药课教授，在各自班上解释说明一番。
　　相比起另外两名魔药课教授，斯内普教授明显是学生们私下热议的焦点。
　　毕竟在上个学期时，全校学生都亲眼目睹过魔药课教授娴熟的厨艺，以及那一手让人向往的神秘切割魔法，斯内普教授亲手做出的菜肴，甚至比霍格沃茨厨房的更加好吃。
　　倘若说有哪个巫师符合“魔药+烹饪”双精，人们第一反应肯定是斯莱特林学院的院长。
　　只不过，并没有多少学生有胆量当着斯内普教授询问这个问题。
　　韦斯莱双胞胎兄弟倒是试过一次，厚着脸皮在走廊上缠着斯内普教授询问做菜秘籍。
　　而代价就是他们两人在一节课上被扣了五十分，并且课后还被罚擦马桶一周，哪怕是麦格教授找上门理论，最后也不过是折半了扣分，但是禁闭惩罚依旧没变。
　　从那以后，几乎再也没有人敢在斯内普教授面前放肆。
　　除了……
　　就在斯内普教授准备结束这个话题，重新开始讲课的时候，他忽然皱了皱眉。
　　哈利把手举了起来。
　　斯内普目光飞快地扫过那名正在认真听讲的白毛团子，确认这次提问并没有任何教唆、危险成分之后，眯起眼睛看向那名坐在德拉科·马尔福身边的魔药小天才。
　　“有什么问题吗？哈利·波特先生——”
　　“教授，在课本上记载有些魔药是可以作用于幽灵，那在魔药发挥作用时，他们为什么不会尝到味道呢……以及……您知道怎样调制出‘幽灵菜肴’吗？”
　　哈利声音清晰地说道，仰起头，颇为期待地看向斯内普教授。
　　“我刚才应该说得很明白了……”
　　斯内普移开视线，有些不耐烦的摆了摆手。
　　“烹饪，这些不过是小技巧，无论是在魔药课上的演练，亦或者是日常模拟……这些不过是为了辅助你们学习魔药的一种形式，并不是目的——包括所谓的幽灵菜肴，它本质上就是对于魔药本源掌握后的变形，你们需要思考的是如何学习魔药，而不是别的……”
　　“但是，您可以做到这一切，是这样的吗？”
　　哈利有些紧张地说道，墨绿色的眼睛看向斯内普，轻声问道，“如果说有些巫师没有形成幽灵，但是我们制作出了极为美味的‘幽灵菜肴’，会不会让他们有机会回来……”
　　就在不久前的万圣节忌辰晚宴上，小天狼星向哈利承诺，如果这个假期有时间，他会带着哈利去一趟戈德里克山谷看看波特家的老房子，以及哈利父母的坟墓。
　　如果可以的话，在那之前，哈利想尝试着学会这个幽灵菜肴，放在父母墓前。
　　长久以来，幽灵的世界对于巫师而言都是完全无法触碰的陌生领域。
　　但随着幽灵菜肴出现，原本横在生者和幽灵之间的壁垒似乎出现了一道裂缝，哈利在许多报纸和刊物上都看到了类似的猜测——当‘幽灵菜肴’发展到某种阶段，又或者搭配上某些具有强大魔法能力的物质，或许可以让死者重新复活。
　　至少在《唱唱反调》上面，有一篇文章由主编审核过的稿件这样分析着：
　　如果说在‘幽灵菜肴’中混杂一些魔法石的碎末，可能会有神奇效果。
　　而考虑到唯一的魔法石拥有者尼可·勒梅此时就在霍格沃茨，霍格沃茨极有可能在进行某种危险的人体实验。文章作者甚至声称，黑魔王并没有真正消失，而是被阿不思·邓布利多、尼可·勒梅等人囚禁在了学校中，作为实验素材进行研究。
　　当然，这片文章是发在“洛夫古德·看天下”板块的。
　　众所周知，这是一个完全不靠谱的、荒谬、反讽政治的小说故事分类，但是哈利依然从这里面看到了些许希望……毕竟这是卢娜家的报纸，而卢娜在灵感方面一向很厉害。
　　“……很遗憾，不会。”
　　斯内普深深地看了眼哈利，并没有发怒。
　　他沉默了半秒后，轻叹了一口气——他当然知道哈利在说些什么。
　　事实上，关于这方面的事情，他在第一时间就尝试并且询问过邓布利多了。
　　如果不是因为这个原因，斯内普才不会耗费自己的休息时间，配合着霍格沃茨校长先生研究、完善什么“幽灵菜肴”的方法论操作手册，这些事情本应是某位主厨的工作。
　　“算了，我简单给你们演示一次，你就明白了……所谓的幽灵菜肴并没有多神奇，它既不能唤起幽灵，也没办法为幽灵恢复什么活力——它就是一种精神幻影。”
　　斯内普抽出魔杖，轻轻在半空中挥舞了一下。
　　“蟾蜍腿筋，这是今天的魔药材料……”
　　“在常规的魔药处理之中，它象征着弹跳，以及经过了形态转变的爆发力量……我们可以从其中抽取相应的概念。如果你的精神力足够强大，就可以从一些有‘死亡’痕迹的材料中抽取部分概念，赋予魔法效果……而在这个方面……”
　　“这是一只死去的蟾蜍身上截取的，一部分组织……这种概念很微弱，但是存在。”
　　斯内普面色凝重地轻轻移动着手中魔杖，指挥着那一条蟾蜍腿落入他面前那口翻滚着的赤红色魔药汤汁，小心翼翼地调动魔力去赋予它“死亡”的概念。
　　紧接着，在所有人的注视之中，那一锅翻滚着的魔药忽然变得宁静缓和。
　　“看明白了吗？当你成功地在一份魔药中烙印上‘死亡’元素，你会在同时杀死掉它其中所蕴含着的，可以让生者看到的魔法力量，变成一份只有幽灵可以感受到的魔力……”
　　“因此，它无法作为唤醒、或者激发幽灵，让他们有魔法效果的魔药——幽灵、生者的界线并没有打破或者改变，我们只不过是用魔药学知识制造出另一边世界的东西，仅此而已。这种所谓的‘幽灵菜肴’与其说是一种成果，不如说是一种特殊的失败品。”
　　“它会耗费大量的魔力、精神力，稍有不慎甚至会引发祸端，但它最后……除了满足空虚的欲望之外，对于现实世界，并没有任何作用——好了，现在把这些内容记下来，期末会考！”


第0889章 魔药大师？职业的！
　　“……总而言之，这些知识对于你们而言还太早了。”
　　魔药课地下教室之中，斯内普教授挥了挥魔杖，清空掉坩埚里的液体。
　　没有任何关联的物质添加到汤剂后，会导致魔药性质发生不可预期的变化，斯内普教授已经知道这锅药剂最终结果了，因此他并不打算等着那些有毒气体挥发出来。
　　魔药学是一门极为特殊的魔法，它最终呈现出来的形态很大程度上取决于熬制者的意志。
　　在刚才的演示之中斯内普教授没有说完的一点是：
　　单纯地提取“死亡”性质，只不过是让这份药剂拥有幽灵可感知效力的因素。
　　但是如何在恰到好处的时间加入，并且如何选择合适的材料、手法，以及相应的流程组合出可控的魔药，这是他暂时都没能研究出来的——这也是霍格沃茨现在的课题方向。
　　“好了，我相信绝大多数人都不明白我刚才做了什么……当然，我本来就对此不抱有任何期待，在学会抽离魔法元素、探索真正的世界奥妙之前，你们首先要学会如何正确地使用坩埚熬制魔药——所以，哈利·波特先生，请问您还有什么问题吗？”
　　斯内普教授眯起眼睛，一脸威胁的危险神态。
　　不同于以往的课堂问答环节，哈利站在原地，并没有选择立刻坐下。
　　“那我们什么时候可以学到这些知识呢？”
　　“如果足够优秀的话，或许在你们七年级毕业之后吧……”
　　斯内普教授说，不怀好意地笑着，“甚至于那些返校魔法硕士也不一定可以学到，这将作为最新的魔药大师认证标准之一，具体的形式，魔法部和霍格沃茨还在商讨。”
　　“魔药大师……认证？”
　　哈利愣了半秒，下意识好奇地问道。
　　“你没有举手，如果有下次的话，格兰芬多扣五分——”
　　斯内普教授环顾全班，微微皱起眉头，黑色眼睛发出警告的光芒。
　　这可不是他们两人在魔药学教授办公室开小灶，哈利·波特今天的状态有些不对，他必须得稍微提醒一下这个小家伙，最好还是不要表现得太过于放肆了。
　　“没错，这是针对于魔药大师的官方认证标准。”
　　斯内普轻声说道，苍白的脸上浮现出一抹轻蔑的嘲弄，“魔药大师，什么叫魔药大师？在魔法界之中，但凡可以加热坩埚、熬制出一份魔药的巫师都可以这样自称，这个名称就好像是‘先生’、‘女士’一样……而从明年开始，这样的混乱情况会逐步改善。”
　　“显而易见，并不是所有人都有资格在魔法市场上兜售魔药。”
　　“而另一方面来说，基于知识传承和未来社会上可能会出现的问题，分级分层次开放某些高深魔药的系统学习研究，也是必要的——比如说，在霍格沃茨禁书区中有一本《强力药剂》，上面记载了很多效力惊人，但同时也格外复杂危险的魔药。哈利·波特先生？”
　　哈利举起手，等到斯内普停下讲解，朝着他点头之后，才继续开口说道
　　“那么，我们之后在霍格沃茨也可以学习到这些高难度魔药了吗？”
　　“仅仅只有极少数人，”斯内普说，目光在教室里的学生们脸庞上扫动，“作为霍格沃茨魔药学的学科负责人，在我看来，至少要在O.W.Ls和N.E.W.Ts之中取得优秀成绩，并且在魔法界一些中等档次的刊物上发表过学术论文，有资格返校继续深造的学生才行……”
　　“至于在座的诸位……”
　　斯内普嘴角微微抽搐了一下，选择性地忽略了坐在最教室最前排那一只让人有些心烦的白毛团子，瞥了一眼正在偷偷交换颜色的小巫师们，威胁地说道。
　　“如果我没有记错的话，现在你们才刚刚完成了第一学年的基础课程，根据前几年霍格沃茨N.E.W.Ts提高班人数来看，淘汰率大致在80-90%左右，倘若考虑到其他要求，那么这个比率可能会更低——换句话来说，你们与其把精力放在这些事情上，不如好好思考一下怎么顺利通过这学期的期末考试，没通过的人，可是要留级的……”
　　“但是，先生，如果我们提前掌握了相应的知识，您就会考虑教我们吗？”
　　“哦，是的。格兰芬多扣五分。我警告过你，波特先生。不要在我说话的时候插嘴。”
　　斯内普冷淡地说道，他的声调中清楚地表明这件事就谈到这里为止。
　　“但是恐怕以您目前的魔药水平还没有资格考虑这件事情，二年级完成跳级考试的目前只有一名学生，而且仅仅是书面测试……我们在这个问题上已经浪费太多时间了，坐下，继续处理你的蟾蜍腿，波特先生，还是说——您是打算要我说‘请’么？”
　　“抱歉，教授。”
　　哈利有些窘迫地坐了下来，这还是斯内普教授第一次在课堂上扣他的分。
　　不过，相比起格兰芬多别的学生，这已经算是相当不错的优待了。
　　上一个这样尝试着询问斯内普教授的“韦斯莱双胞胎勇士”，现在每个晚上还在一边低声咒骂着，一边擦拭着校医务室的夜壶——最关键的是，他们还没能得到答案。
　　魔药课很快重新回到了正常的课本内容之上。
　　斯内普开始在教室里巡视，监督着学生们熬制魔药。
　　霍格沃茨·学院都市关于魔药学的研究才刚开始，现在还处于解析、反推魔药原理的初级阶段，因此在魔药课的课堂上暂时还不会出现太多新型的配方——不过，在魔法部和霍格沃茨校的牵头下，最新版教材的编纂工作倒也已经提上了明年的议程。
　　只不过，斯内普还打算先观望一下，根据哈利的表现来决定最终版的新教材。
　　不到几分钟时间，地下教室再次被坩埚里升腾起来的雾气笼罩住。
　　烟雾缭绕间，赫敏转过头看向身边那只白毛团子。
　　她明亮的褐色眼睛中闪烁着复杂的情绪，指了指讲台边的坩埚，又指了指艾琳娜。
　　“你现在已经是魔药大师了？”赫敏的口型表达了这样的意思。
　　在铺天盖地的宣传，以及幽灵们和教授们的暗示引导下，人们普遍认为“幽灵菜肴”是斯内普教授在魔药学领域的个人成果，但这其中并不包括艾琳娜的小翅膀们。
　　赫敏等人很清楚，最早完成“幽灵菜肴”的，多半是这只白毛团子。
　　至少在尼克五百岁忌辰晚会上的那些“幽灵菜肴”，绝对是由艾琳娜亲手烹饪出来的。
　　或许斯内普教授有能力重现那些菜品，但是以教授的性格和想象力，大概率不会选择烹饪出那些奇怪的食物——无论是活人吃的恐怖料理，亦或者是给幽灵品尝的菜肴。
　　“大师？我距离那个称呼还有一定距离。”
　　艾琳娜缓缓摇了摇头，看了眼斯内普的位置，压低声音小声回答道。
　　“忌辰晚会上的那些‘幽灵菜肴’，严格意义上来说全都是半成品，它们其实是我利用一些取巧方式完成的，并不是‘魔药大师标准认证’之中要求的手法。”
　　“取巧？”赫敏困惑地轻声重复了一句。
　　“嗯，食材，我利用了食材的特性——或者说，我刻意选择了一些有着‘死亡’、‘腐烂’概念的特殊食材完成了烹饪，而不是如同教授那样抽取本源词根，它们本来就算是半只脚在生者世界以外的了，我不过是简单地进行了一下附魔处理……”
　　看了一眼表情愈发迷惑的赫敏，艾琳娜呆毛摇晃了几下，换了个方式解释道。
　　“这就好比是在做菜，利用发酵的、腐败的食材进行烹饪就好比是烧烤，稍微撒一把盐就可以完成菜肴。但是如果想要让溜肥肠、香卤大棒骨变成幽灵菜肴，这就好比是提取出其中的胶原蛋白，完成分子料理般的特殊加工模式，在难度上可以说是天壤之别。”
　　事实上，针对于这种特殊的魔药技巧作品，如今已经有了一个暂定称呼。
　　【灭活魔药】
　　特指在完成一瞬间，从“生者”领域转变向“幽灵”领域的特殊魔药。
　　由于这一类魔药的特殊性，熬制者甚至无法自己判断自己的操作成功与否，仿佛是厨房中无法品尝自己做出菜肴的顶级大厨，所有的工序全都是不可逆转、不可增删的，哪怕是经验最丰富的魔药大师，在完成熬制的时候也无法判断自己的完成度。
　　“安静——”
　　不远处传来斯内普教授冷冰冰的声音。
　　教室里弥漫着的雾气显然给予了不少小巫师胆量，低低的、宛若苍蝇飞舞的窃窃私语声逐渐又有了复苏的迹象，不过在斯内普教授冰冷的声音下很快重新沉寂了下去。
　　显而易见，斯内普教授的心情并不算太好。
　　“嘘，我晚上给你说——”
　　艾琳娜的口型朝着赫敏无声地说道。
　　她可不打算在这种时候去测试魔药课教授的忍耐上限。
　　要知道，倘若不是因为搬出了“复活”这个大杀器，斯内普教授还真不是那么容易被攻略的巫师，哪怕是邓布利多的命令都不好使，即使如此她也得格外小心才行。
　　在魔法世界之中，复活大致可以分成三种类型。
　　类似于伏地魔那样的是最简单，重塑肉体之后把灵魂塞进去就好。
　　剩下两种相对都比较麻烦，幽灵的话属于灵魂形态发生了变化，他们既不算是活人，也不算是亡者，在艾琳娜的预想中如果可以修改状态，那么说不定可以让他们回归到伏地魔的那种灵魂离体状态，那么就有机会参照前者的复活方式重生。
　　而最麻烦的，则是绝大部分人所理解的，真正意义上的“死者苏生”。
　　如果说可以准确地驾驭性质变化，创造出可以影响到幽灵，甚至于更改幽灵“文件打开方式”的魔药，那么距离真正意的复活明显会前进一大步。
　　当然，关于这方面的设想，艾琳娜暂时也只是随口提了一句。
　　至少在斯内普这边的角度来看，“幽灵菜肴”或者说“灭活魔药”的研究，主要还是在于魔药学领域的学术研究，以及魔法部对于魔法界职业认证体系打造计划的其中一环。
　　……
　　与此同时，霍格沃茨校长办公室。
　　万圣节之后的这一周里，这个房间里谈论的内容主要是魔药大师认证问题。
　　关于在魔法界推行职业认证的观点越来越完善：康奈利·福吉花了很多时间来与邓布利多教授探讨详细规则，并且以这些讨论结果去说服魔法部其他人，这位部长先生愈发坚信这可能是他任期内少有的高光政绩——重铸英国魔法界荣光的绝佳机会。
　　霍格沃茨校长办公室差不多成为了临时的魔法部长办公室。
　　格林德沃对此有相当大的意见。
　　一天之中，康奈利·福吉至少要来两次霍格沃茨。
　　而最直接的影响就是，格林德沃时不时就得躲到楼梯上的书房去。
　　或许那位魔法部长并不算是多么聪明的人，但如果他每次来霍格沃茨时，都能看到阿波卡利斯教授在办公室汇报工作，哪怕是傻子也能发现不对劲的地方。
　　“我从没见过这么蠢的魔法部长，”格林德沃生气地说，“你们什么时候换届？”
　　“这不能怪康奈利，”邓布利多无奈地耸了耸肩，“许多事情、规章都是第一次敲定，这种涉及到全魔法社会基本秩序的问题，康奈利的推动速度已经算是最快的了。”
　　幽灵菜肴的影响力比他们想象中的更大。
　　相对于在幽灵世界之中的波澜，随着一名又一名魔药大师仿制失败，巫师界的问题反而先暴露出来了——人们开始质疑，到底有多少巫师真的懂得魔药学，以及在各大商店之中兜售的，那些冠以魔药大师作品的昂贵药剂，到底有多少水分。
　　最关键的是，为了抢占先机，康奈利·福吉提前泄露了关于魔药职业体系的设想。
　　根据古灵阁巫师银行从美国魔法界传回的消息，美国魔法国会似乎正在讨论是否要先一步成立魔药学认证协会，这更是让康奈利·福吉，以及整个英国魔法部紧张了起来。
　　他们必须在美国魔法国会发声之前，抢先推出一套完整的魔药职业体系。
　　而邓布利多更清楚，这份压力的来源是什么。
　　【愚者】小姐在暂时“断开连接”之前下达了最后一个指令，天命集团和古灵阁巫师银行需要时间去弄明白到底是谁走漏了秘密，以及信息外泄的程度，嗅出并铲除叛徒。
　　在这期间，魔法部和各个巫师家族的注意力显然不能全部集中在霍格沃茨上了。
　　这一连串完整的、繁琐的框架和市场组合拳，无疑是最好的诱导了。


第0890章 魔药师等级考试
　　幽灵菜肴重要，但也不重要。
　　关于职业魔药师行业体系的打造，这本来就是计划中的核心启动点。
　　相应的布局、舆论造势早在几个月之前就提前准备好了，而由幽灵菜肴引发的这波舆论热潮只不过是更好地推进了计划进程而已，艾琳娜一开始的目的就相当的明确。
　　她打算在魔法界之中建立起一套完善、科学的现代职业体系。
　　长久以来，魔法界之中一直没有区分能力的直观标准。
　　没有可靠的职业证书，没有专业的从业认证……巫师们在社会上寻找工作，几乎全依赖于他们在魔法学校中参加O.W.Ls和N.E.W.Ts时获得的成绩证书。
　　从某些方面来说，这确实可以一定程度上反映一名应届毕业生的实力。
　　譬如说，没有在N.E.W.Ts考试中选择魔药专业的巫师，那么他大概率在魔药学领域不会那么的优秀，而与之同理，没有在N.E.W.Ts考试中选择黑魔法防御术的学生，在从霍格沃茨毕业之后也很难通过傲罗办公室的第一轮简历筛选。
　　但这仅仅只限于应届毕业生的就业，当人们放眼全魔法社会，局限性就很大了。
　　在魔法界之中，没有对于某个行业的标准化认证，没有行业协会、没有行业规范，任何巫师都可以说自己是神奇动物大师，魔药大师，亦或者是黑魔法防御术大师……尤其是当两名巫师的毕业成绩极为接近时，这种区别就会变得格外微妙。
　　“魔药师职称考核？”
　　赫敏一边收拾着桌子上的坩埚、天平，一边好奇地悄悄问道。
　　魔药课已经结束了，不过在临下课的时候，斯内普教授不经意间又透露出来了一个新的小道消息：在今年期末O.w.l.s期间，霍格沃茨预计会同时举办首届魔药职称考核。
　　到时候，除了霍格沃茨本校学生之外，可能还会有来自世界各地的巫师。
　　斯内普教授明确表示，为了彰显出霍格沃茨的魔药教学水平，他会在今年的魔药学期末考试中加大一些难度——毕竟来客大多是魔药从业人员，如今学校里的魔药教学进程大概率会是他们的关注焦点之一，很难说会不会有故意来找茬的外国巫师。
　　而相比其他窃窃私语，猜来猜去的同班同学，机智的小海狸第一时间就锁定了知情人。
　　“艾琳娜，你肯定知道点什么的吧？”
　　赫敏语气笃定地说道，余光停留在白毛团子那根诚实的小呆毛上。
　　“我怎么听起来有点像是医师从业资格证之类的，该不会……”
　　“嗯，你猜得没错，是有那么一点相似。”
　　艾琳娜坦然地点了点头，一边清理着桌面和水槽，一边轻声回答道。
　　“这本来就是参照非魔法界之中的职业体系，不出意外的话，最迟这个周末应该就能看到魔法部的正式公告了——不过这与我们没有什么关系，低年级生是不允许参加的。”
　　对于赫敏的联想，艾琳娜并没有丝毫意外，毕竟格兰杰先生就是一位医生。
　　而之所以会首先从魔药领域入手，原因其实也与医学领域类似。
　　生老病死，这是人类自古以来就无法躲避的宿命。
　　在魔法社会之中，魔药学几乎等同于半个医学、一整个药学。
　　绝大部分巫师一生饮用的魔药数量加起来，绝对不低于麻瓜们饮用的功能性保健品加上各类药剂的总和，在这种涉及到自身健康的问题面前，没有人会觉得无足轻重。
　　只不过，在此之前一直缺乏一个让人信服的存在去推动这些。
　　作为魔法界最古老的教育机构，霍格沃茨显然可以胜任那个让人信服的推动者的。
　　更重要的是，随着古灵阁巫师银行与魔法部、霍格沃茨的合作越来越紧密，一些此前没有的优势也逐渐体现了出来——古灵阁可以很轻松地在对角巷推动市场，引导着魔药市场定价方面的规则，从而自下而上地，从市场角度确立“魔药师从业资格”的重要性。
　　“低年级生不允许？换句话来说，明年我们就有资格了吗？”
　　赫敏敏锐地发现了艾琳娜言语中的限制区间，飞快地继续问道。
　　或许在过去“低年级”只是一个虚指概念，但是从这学期开始，霍格沃茨七个年级明确地划分为了初、中、高三个学部，如果赫敏没有猜错，这多半还是这只团子弄出来的。
　　在如今的霍格沃茨中，低年级生特指尚未开始选修课的一、二年级学生。
　　“嗯，据我所知，从三年级开始就有资格报考‘初级魔药师’的考核了。”
　　艾琳娜透过桌面天平的反光，看了眼座位后边那两名正在偷听的小男生，不动声色地微微提高音量，一边慢慢整理着课本和书包，一边漫不经心地解释道。
　　“作为魔药学助教，这些信息我倒是知道——魔法部和霍格沃茨暂定的魔药师阶位，暂时划分为四个档次。初级、中级、高级、特级，其中高级对应的就是魔药大师。”
　　“至于初级、中级就更简单了，分别相当于O.W.L.s和N.E.W.Ts之中的魔药考核，只不过通过标准相比起优秀（O）还要更上一个档次，而且面向范围也从原本学校，扩大到了全魔法社会……如果之后想要在药店、医院之中任职的话，这相当于准入资质。”
　　实际上，按照艾琳娜的想法，本来不打算设置四级职称制度的。
　　只不过以魔法部的智力，想要向他们解释清楚什么叫“魔药师从业资格证”，什么叫“魔药师上岗证”还是一件比较费神费力的事情，因此艾琳娜还是选择了常见的四层递进模式。
　　“魔药大师……仅仅只是高级吗？”
　　赫敏皱了皱眉，在她的理解之中这应该是最高等级的了才对。
　　“嗯，魔药大师（Potions Master），大师（Master）——这才刚刚硕士学位（Master's Degree），当然不可能是一个学术领域的最高学位，在霍格沃茨新课标的教学规划中，那些选修了魔药方向的返校魔法硕士们的毕业目标，就是按照这个标准设立的。”
　　艾琳娜竖起手指摇晃了一下，高深莫测地微笑着说道。
　　“至于特级魔药师，你可以理解为魔药博士。幽灵菜肴只不过是进入这个领域的入场券之一罢了，合格影响因子的论文、魔药学实践经验……还有很多硬性指标。”
　　“唔……但是，为什么要进行这样的划分呢？”
　　“很简单，魔法部和霍格沃茨希望找到那些可以推动未来魔药学研究发展的巫师，而通过了特级魔药师认证的巫师，无疑就是这样的人。古灵阁、魔法部、霍格沃茨，乃至于国际巫师联合会会为这些杰出的魔药研究者提供大量的资金、稀有材料、场地人力……”
　　艾琳娜站起身，随手拎起赫敏的书包搭在肩上。
　　“而起，我听说如果有必要的话，他们还可以申请到一些极为宝贵的东西，比如说长生不老药，或者魔法石的使用资格……甚至于发起某个重要课题，邀请那些最顶尖的巫师一起来帮他解决问题……想想看，如果有五个邓布利多教授帮你写作业的话——”
　　“那你还写作业？为什么不直接自己当校长算了……”
　　赫敏白了一眼艾琳娜，没好气地说道。
　　“我也想啊，但是邓布利多教授一直不退休，我有什么办法。况且我还没毕业，这么早接任校长，麦格教授多半会很失落的，我不忍心看到麦格教授落寞无助的表情。”
　　“呵呵——你以为学校是你开的么？校长你想当就能当？”
　　“嗯，我觉得，差不多算是吧。”
　　艾琳娜真诚地点了点头，头顶上的小呆毛骄傲地、真诚地左右摇晃了一下。
　　“……你，没想到吹牛不算是说谎么？”
　　赫敏伸出手指，拨了拨艾琳娜的“测谎仪”，直接翻了个白眼。
　　显然，这只白毛团子又开始说胡话了。
　　不过对于艾琳娜之前说的那些内容的真实性，赫敏还是没有什么怀疑的，毕竟这是从“妖精女皇”口中说出来的第一手资料，可信度要比《预言家日报》高多了。
　　“走吧，未来的校长大人……别忘了你上次的博格特。”
　　“格、兰、杰！你还好意思说这个！”
　　艾琳娜头顶的呆毛瞬间炸起，气势汹汹地看向赫敏。
　　自从黑魔法防御课上的社会性死亡场面流传出去了之后，她在学校之中树立起来的威严几乎完全没有了——艾琳娜万万没想到，黑魔防实践课的小丑居然成了她自己。
　　而最为可恶的是，学校教授们似乎还默许了那些流言的传播。
　　“这可不怪我，我不过是真实还原了场景。谁让你自己记不住……”
　　“不许说了！不许笑、我说，不许笑——”
　　两人一边打闹着，一边嘻嘻哈哈地从地下教室里面离开。
　　……
　　几分钟后，地下教室里的学生几乎走完了。
　　教室里只剩下了德拉科和哈利，不同于别的学生，哈利总是习惯于在魔药课结束之后简单整理、检查一会儿教室，锁好魔药柜子、关好水槽龙头、摆好桌椅什么的。
　　哪怕艾琳娜说过，这些会有家养小精灵负责打扫，哈利还是要自己检查一遍。
　　在此之前，这一道工序一般是由斯内普教授来完成的，不过从一年级下学期开始，哈利就自告奋勇的接过了这份任务，这样一来斯内普在上完课之后，可以多点休息时间——两人在这件事上较劲了好几周，不过最后还是以哈利大获全胜而宣告结束。
　　“你其实不用等我的，德拉科。”
　　哈利有些不好意思地说道。
　　每次哈利在教室里完成扫尾工序时，马尔福都会等着他，然后两人一起离开教室。
　　“没事，我就想看看你这股傻劲还能坚持多久……”
　　德拉科·马尔福耸了耸肩，合上手中的课本站起身，看向哈利。
　　“这些本应是家养小精灵的活，要我说你直接离开就好了，斯内普教授也不知道。”
　　虽然他每次都会留在教室陪着哈利，但这并不意味着他会主动帮忙收拾，作为马尔福家族的小少爷，德拉科很清楚哪些事情是无用功的——霍格沃茨有那么多家养小精灵，就算哈利什么事情也不做，那些勤劳的小家伙们也会把教室打扫得干干净净。
　　事实上，这样反而还会耽误那些家养小精灵的时间。
　　毕竟以德拉科·马尔福对于那些小精灵的了解，除非是直接下达命令，否则他们很少会在学生们在场时出现，他们更习惯于等到学生们全部离开后，默默地收拾好周围的一切。
　　“不行，我答应了斯内普教授的。”
　　哈利摇了摇头，认真地说道。
　　“好吧，随便你好了——”
　　德拉科无奈地叹了一口气，旋即换了个话题。
　　“说起来，刚才大姐头说的特级魔药大师，你之后有考虑吗？如果是你的话，应该会很有希望的吧，而且你不是一直希望在魔药学上有更宽广的发展么……”
　　作为SCP基金会的D级人员，德拉科可不会认为艾琳娜大姐头刚才在吹牛。
　　或许绝大部分巫师会认为什么“召集五个邓布利多教授”，这些是一种夸大的形容，但是德拉科·马尔福心中很清楚，严格意义上来说，这已经算是相对谦虚含蓄的说法了。
　　显而易见，特级魔药师，这是一个至少等同于A级成员的重要位置。


第0891章 噩梦前的连锁反应
　　特级魔药大师？
　　哈利不禁愣了半秒，眼神有些恍惚。
　　有资格组建自己的团队，申请各种资源和扶持，甚至有机会让邓布利多教授、勒梅教授那样的顶尖巫师亲自出手帮忙解决问题，听起来似乎比魔法部长都让人向往……
　　“可是，德拉科……那太遥远了，对于我们来说太遥远了……”
　　哈利晃了晃脑袋，打消自己脑海中的幻象，苦笑着说道。
　　“你刚才也听到艾琳娜大姐头说了，特级魔药大师，每个时代可能就那么几个人，哪怕是大姐头都不一定可以做到，更不用说我这样的了——斯内普教授现在都不是。”
　　“那只是现在，斯拉格霍恩教授和斯内普教授不都说了吗？”
　　德拉科·马尔福专心地看着哈利，极为严肃地说道。
　　“哈利，你身体里流淌着魔药天才的血统和天赋，而且你还有这本——”
　　他指了指哈利桌面上的那本旧书，停顿了几秒后，继续说道。
　　“这绝对是某位魔药大师学生时期留下的宝藏，要知道在魔法界之中，这种宝物从来不会随便出现——它只会在恰当的时机，出现在恰当的人面前。”
　　“那只是一本旧课本，我们甚至连它的原主人是谁都不知道。”
　　哈利偏过头，躲避着德拉科的视线，轻声说道。
　　十二岁的哈利虽然还是个孩子，但这并不意味着他没有自己的认知，随着他与斯内普教授的关系逐渐亲密，哈利多少还是察觉到了一些不协调的奇怪痕迹。
　　这本机缘巧合得到的旧课本，或许并不是真正的巧合……
　　“不知道原主人是谁？斯内普教授之前不是说过吗——”
　　德拉科·马尔福困惑地皱起眉头，目光在哈利躲闪地眼神上打量着，“所以说，你知道了一些什么事情吗？哈利，有什么事连我你都不能说的么，我还以为我们是朋友。”
　　“唔……”
　　哈利站了起来，盯着讲台的方向。
　　黑板上的字迹已经消失，但是哈利的脑海中依旧还是能浮现出斯内普教授在课堂上板书时写过的内容，字迹或许可以改变，但是行文用词……这些太让人怀疑了。
　　“好吧……关于混血王子，斯内普教授也只是猜测，不是吗？而且，一方面我妈妈并不是混血巫师，她是来自麻瓜世界的女巫——我问过斯拉格霍恩教授了，妈妈的课本、笔记从来都是整洁干净的，至少在教授记忆中，妈妈应该是有着一本单独的笔记本……”
　　斯内普教授和斯拉格霍恩教授，两人一定有一个人记错了。
　　毕竟，哈利可是亲耳听到斯内普教授说过，妈妈偶尔会在魔药课课本上记笔记的。
　　“所以你觉得……混血王子另有其人？”
　　德拉科似乎非常吃惊，他瞪眼看着哈利，过了一会儿才说，“我明白了！好吧，哈利，就算这个旧课本不是你妈妈留下的，但上面的知识是真的，这点没错吧。赫敏、罗恩，包括我都看了这本书，但是魔药学成绩最好的那个学生依旧还是你——不要不好意思——”
　　他看了眼似乎打算否认的哈利，双手搭在他的肩膀上，认真地说道。
　　“至少这学期以来，你和我的魔药小组，不止一次战胜大姐头和格兰杰的两人小组，如果说艾琳娜大姐头和赫敏·格兰杰是百年不遇的天才，那么在魔药领域，你也一样。”
　　“至于混血王子到底是谁，这并不重要对吗？我们总会知道的……”
　　德拉科·马尔福说，意味深长地轻声说道。
　　鉴于他这学期的优秀表现，比尔·韦斯莱前段时间亲口告诉过他，关于他的晋级申请已经提交流程了，不出意外，圣诞节之前德拉科就可以成为一名C级人员了。
　　相比起D级人员那些可怜的基础保障，基金会的福利严格意义上是从C级开始的。
　　位于《唱唱反调》总部的资料库，以及古灵阁巫师银行的档案库汇集了来自世界各地的大量资料，只要耗费一定积分就可以获取到相应的信息——如果“混血王子”真的是知名魔药大师学生时期的绰号，那以基金会的实力一定可以查询到痕迹的。
　　片刻后，哈利和德拉科两人离开地下教室。
　　正如同德拉科所猜测的那样，不到两分钟之后，好几名霍格沃茨的家养小精灵从外边巷道的各个阴影处跑出来，飞快地来到教室之中开始打扫卫生。
　　而在位于教室门口墙边骑士盔甲的阴影后边，多比若有所思地轻声嘀咕着。
　　“旧书？混血王子？魔药？少爷、哈利……”
　　这些天以来，多比在暗中观察了好久，一直没有在马尔福少爷身上找到什么线索，就在他有些心灰意冷觉的时候，没想到今天清洁教室的工作反而有了意想不到的收获。
　　只不过……
　　多比回过头，忧心忡忡地看向甬道尽头。
　　希望千万不会是他想象的那样吧，否则哈利·波特可能就危险了。
　　总之，他先把这些关键信息默记下来，等到周末马尔福先生来学校的时候，旁敲侧击地问一下那位“黑巫师主人”——如果真的与黑魔王有关，卢修斯·马尔福肯定会猜出来的。
　　反正多比早就想好了，他一定会想办法保护哈利·波特，阻止哈利被黑魔王伤害。
　　就算这是老爷、少爷计划好的邪恶阴谋，大不了他之后多惩罚自己几次，也不能让那个拯救了魔法界的“大难不死的男孩”落入黑魔王爪牙们布置的陷阱，尤其是当他就身处于霍格沃茨之中时，他更不可能眼睁睁地看着那些可怕的事情发生。
　　“多比，多比一定会保护您的，哈利·波特先生……”
　　“喂！新来的！你还在那边发什么呆？！快过来一起打扫卫生！”
　　就在这时，多比耳边传来尖利刺耳的咆哮声。
　　不远处，一名拿着抹布的霍格沃茨家养小精灵一脸警惕地盯着多比。
　　这名来自马尔福家族的小精灵家务方面还是蛮勤快的，就是脑子不太好使，时不时就会发呆神游，而且偶尔还会有自残行为，伯利领班可是格外叮嘱了大家，一定要看好这个不稳定的破坏分子，以免他做出什么有损霍格沃茨，有损家养小精灵声誉的事。
　　“好的，好的——”
　　多比缩了缩脑袋，抓起手边的抹布，飞快地跑了过去。
　　原本他当做衣服穿在身上的旧枕套已经换了下来，如今他和别的小精灵一样，都是穿着制式“餐巾衣服”，唯一有些区别的地方在于，多比的餐巾上没有霍格沃茨徽记。
　　在他没有正式验收合格之前，多比没有资格穿上霍格沃茨的餐巾。
　　这是【霍格沃茨家养小精灵—厨房领班】伯利的底线。
　　而从目前的情况来看，多比距离验收合格，似乎还相当的遥远。
　　按照霍格沃茨与魔法部这边的约定，如果一名家养小精灵一直无法验收通过，那么就会一直在学校里面“留级学习”，这对于派遣他前往学校的巫师家庭而言，显然是非常糟糕、甚至有损颜面的事情，运气稍有不好可能就会“收到衣服”，然后被直接扫地出门。
　　为了避免那样的事情发生，霍格沃茨的小精灵几乎自发地联合在一起监督多比。
　　无论他在哪里，总会有热情善良的小精灵在教导他怎么工作。
　　“这看得实在太死了，看样子之后得耐心等机会才行了……”
　　多比一边擦着地下教室的地板，一边用网球般的眼睛打量着四周，暗暗想到。
　　“至少得想办法去一趟格兰芬多的宿舍，摸清楚哈利·波特的床位到底在哪，而且还不能被太多的人盯上，霍格沃茨……该不会是发现了什么，所以才格外警惕吧……”
　　……
　　以后几天，魔药学即将完全职业化的消息不胫而走。
　　关于期末那场首次魔药师考核的说法越来越多：斯莱特林学院一个叫马克斯·贝尔比的学生信誓旦旦地说，他的叔叔达摩克利斯，也就是现在的三名魔药学教授之一的贝尔比教授会担任明年那场考核的主考官，其中一项考核就是关于狼毒药剂的快速配制。
　　不过，他的这些说法并没有获得多少认可，人们更倾向于相信另外一个传言。
　　在霍格沃茨厨房深处藏着一个秘密的魔药研究室，从那里可以直接通往斯内普教授的办公室的柜子，而考核的第一轮就是在那里进行——所有学生会充当不知情的监考官，依据他们对于厨房端出菜肴偏好程度，决定哪些人可以通过第一轮的“魔药手法”考验。
　　除此以外，不少学生坚信除了魔药学之外，肯定还会有其他职业化的领域出现。
　　而对于这一点最直接的佐证，则是各个学科教授们的态度和口风。
　　魔药学暂且不提，这差不多是一个已经半公开的事项了。
　　无论是斯拉格霍恩教授，贝尔比教授每天都会收到好多来自校外的信件，而且不止一人看到魔法部长康奈利·福吉频繁地造访霍格沃茨，以及看到诸位魔药学教授在周末的时候聚集在校长办公室，不知道在商谈什么事情，往往一谈就是大半天。
　　不少消息灵通的巫师家孩子，尤其是高年级学生已经从父母口中得到了消息。
　　最早从明年开始，魔药师职称就会全面开始推行，如果想要任职相应的那些岗位就得想办法通过考核，至少拿到一份“初级魔药师”的专业证书才行，而才只是开始……
　　要知道，在魔法社会之中，可不仅仅只有魔药师这一种职业。
　　神奇动物、草药、魔药、变形、魔咒、飞行……
　　几乎霍格沃茨之中的每一门课程，在魔法界之中都可以对应一份乃至于多份工作。
　　而不少教授们或高深莫测、或神秘暧昧、或严厉冰冷的态度，无疑让这份猜想变得愈发凝实，但凡有点脑子的小巫师都会顺理成章的做出推导——这仅仅只是个开始而已。
　　尤其是当某位魔法部高级副部长开始暗示，魔法部会有一系列新政策时，不少高年级学生们的精神更是提前绷紧了，相比起那些还有大把时间可以摸索、学习的小家伙们，那些今年本来就要面临O.W.Ls或者N.E.W.Ts的应届生们几乎全变成了不稳定炸弹。
　　“乔治、弗雷德！你们给我安静一点！”
　　格兰芬多公共休息室里，珀西·韦斯莱第三次生气地咆哮道。
　　“如果你们实在觉得精力无处释放，那我可以给你们安排一些家养小精灵的活，或者告诉伍德让他为你们量身打造一些更高强度的体能训练，总之别在休息室里吵闹！”
　　“噢，珀西……行行好吧……我们刚从魁地奇球场回来……”
　　弗雷德苦兮兮地说道，一边把他同样狼狈的双胞胎兄弟推到珀西面前。
　　“伍德这段时间几乎疯魔了，他不知道从哪里听说了什么‘飞行资格考试’，他个人的训练量我猜甚至可能超过职业魁地奇球队的强度了，估计还没打比赛，我们就得先死在球场……”
　　“对啊，对吧，珀西，你是级长……你劝劝伍德啊……”
　　乔治点了点头，一唱一和地哭诉着。
　　魁地奇比赛逐渐临近，在魔鬼化的伍德面前，他甚至连约会的时间都得掐着秒。
　　要知道，就因为这点事情桃子小姐的怒气值已经快要攒满了，乔治每天晚上都在祈祷，希望他的桃子小姐还会考虑到自己女学生会主席的身份，不至于直接抽出魔杖找伍德决斗——以拉文克劳女生们的脑回路和战斗力，他很害怕格兰芬多球队到时候会因此全灭。


第0892章 天边的阴云
　　随着魁地奇赛季的临近，变得焦躁起来的绝不仅仅是高年级学生。
　　倘若说五年级以上的学生默认携带一层“易怒”状态，那么所有魁地奇球队的球员们也同样有着这么一层状态，而这种情况放在格兰芬多学院之中，还会得到双倍加成。
　　毕竟，作为全霍格沃茨最好动的学院，考前压力最大绝对也是他们。
　　而另一方面，新赛季的赛程安排也在格兰芬多们心中蒙上了一层无所适从的迷茫。
　　“星期六，我们就要进行第一场比赛了！”
　　还没等珀西·韦斯莱回答他的两个双胞胎兄弟，休息室的拱门忽然打开，一名魁梧高大的男生从外边走了进来，嗓音沙哑地说道，声音里有着说不出的疲惫。
　　“我们一定得加大训练力度，伙计们，只要能赢下第一场……”
　　“……那就意味着我们距离冠军只有一步之遥了，道理我们都懂，奥利弗，这句话你在我们大家耳边都快念出回音了，但是有一点你自己想必也是清楚的——”
　　珀西·韦斯莱瞥了一眼正在朝着自己挤眉弄眼地两个弟弟，无奈地叹了口气。
　　他放下手中的书，走到奥利弗·伍德身边，拍了拍这位现任队长的肩膀。
　　“单以我们现在的实力、磨合程度，想要开局就战胜‘全明星队’，除非动用卡斯兰娜小姐的那一次出场权，否则几率是相当渺茫的——我了解查理，他绝不会在比赛中放水的。”
　　这一学年的魁地奇比赛，揭幕战是格兰芬多学院对阵“全明星代表队”。
　　在亲眼目睹了那支由历届冠军选手组成的队伍的首秀后，至少有一半以上的学生认为他们会以压倒性优势获得今年的冠军，他们甚至不需要多么精妙的配合，仅仅凭借着肌肉记忆和个人实力，就可以轻松地在每个位置上完成对位碾压。
　　事实上，单纯实力上的差距，这甚至还不是最让人绝望的事情。
　　“查理实在是太了解格兰芬多队了，我们现在的体系本就是围绕他建立起来的……”
　　珀西·韦斯莱推了推的眼镜，冷静得有些无情地轻声分析道，“虽然我算不上什么魁地奇比赛的专家，但是我也知道我们的胜负点在找球手上——我并不是在质疑你的能力，我相信几年之后你一定会相当优秀，哈利——但不是现在，伍德你别也太着急了……”
　　珀西看了一眼从伍德身后那名仿佛从水里拎出来的瘦小黑发男孩，耸了耸肩。
　　“哈利与查理差了整整八岁，这不是单靠几周的努力就可以抹平的差距……”
　　霍格沃茨魁地奇杯采取的是积分赛。
　　倘若艾琳娜·卡斯兰娜出场默认为胜场加一的话，那么理论上来说，这位“空之女王”的出场位置几乎是固定的——在总决赛中登场，为格兰芬多球队锁定魁地奇冠军奖杯。
　　就算中间出现意外，那为了确保进入决赛的资格，那也要等到半决赛才行。
　　换句话来说，格兰芬多学院至少要在积分赛中获得积分前三。
　　忽略掉没有什么威胁的新生代表队，剩下三只球队：赫奇帕奇学院、斯莱特林学院、全明星代表队。这三只球队对于如今的格兰芬多而言，全都是极为难啃的硬骨头。
　　毕竟从各个队伍的核心选手方面来看是这样：
　　斯莱特林在前年冠军阵容的基础上，新增了三名速度更快、更年轻、更敏锐的“前·霍格沃茨月光队”成员。赫奇帕奇这边，塞德里克·迪戈里终于成为了球队的新队长，而且他们还拥有了可怕的“艾琳娜二号”，新晋风纪委员汉娜·艾博。
　　相比起来，仅仅增加了一名主教练和找球手的格兰芬多，明显要寒碜多了。
　　“我明白，不过我们并不能就此放弃。”伍德痛苦地说，“我们一直在尝试着更改打法，卡斯兰娜小姐给了我们很多意见，如果我们能在第一轮赢下一局，至少在面对赫奇帕奇代表队时，压力就不会那么大了——去年的那场噩梦，我们今年不想重复了……”
　　去年可以说是霍格沃茨魁地奇有史以来最黑暗的一年。
　　如果用弗雷德的话来形容，他们对抗的是一支由死神领队的球队，而且除了作为主攻击手的艾琳娜·卡斯兰娜之外，还有担任辅助攻击手的汉娜，一旦飞上天空那么他们的性命就完全取决于那两名女魔头的一念之间了。
　　哪怕是曾经不可一世的斯莱特林魁地奇代表队，决赛时也被牢牢钉在了耻辱架上。
　　“想开点，伍德，没有人可以战胜魔鬼的……”
　　乔治·韦斯莱颇为同情地拍了拍他的肩膀，有些后怕地咂舌说道。
　　作为守门员的奥利弗·伍德无疑是承受最多伤害的那个人，但凡艾琳娜和汉娜两人任何一人拿到了鬼飞球，差不多就等同于一道致命选择题：
　　如果挡在球门前，或许有一定几率防下进攻，但绝对会被击坠一次。
　　又或者直接空门大开选择放弃，把希望寄托在对方的准头上。
　　显而易见，奥利弗·伍德的骄傲不允许他弃守球门。
　　在去年对阵新生队的比赛中，弗雷德甚至记不清伍德到底被击坠了多少次——哪怕艾琳娜每一次都会好心地治愈他们的伤势，但疼痛是无法消失的——但是，赛场计分板上的信息不会说谎，在那样地狱般的比赛中，格兰芬多依旧保持着全校最低的丢球率。
　　“对啊，今年可就不一样了，大魔鬼在我们这边！”
　　弗雷德兴奋地说道，突然傻笑了起来。
　　“而且我们也有冠军选手，对吧，哈利……总而言之，我和乔治会保护你的，第一年在格兰芬多队打比赛，我们只要打进四强就算成功——剩下的事情，那是魔鬼们内战……”
　　“呃，那个，我觉得……你这样称呼卡斯兰娜教练似乎有些不妥……”
　　伍德眨了眨眼睛，木木地、仿佛发条卡住了一样缓缓说道。
　　“什么？卡斯兰娜教练？银发大魔鬼和圆脸小魔鬼，这不是你最开始说的嘛。”
　　弗雷德说，不以为然地摆了摆手，“她在魁地奇上确实很厉害，但是我并不觉得她的那些战术布置会有什么用……几十年以来我们格兰芬多都是围绕着找球手来打，如果真的按照她说的那种方式去进行比赛的话，我们的后场绝对会被对面捅成筛子。”
　　“弗雷德，后边，后边——”珀西嘴角抽了抽，口型无声地说道。
　　“……但是事实证明我实在是太肤浅了！”
　　弗雷德·韦斯莱愣了半秒，话锋一转飞快地说道，“高频率传球、高速移动，防守时一对一的全场紧逼，进攻利用时间来创造进攻回合，这简直是天使才能想出来的火焰般的艺术……”
　　一边说着，弗雷德缓缓转过身，满脸发自内心的惊喜和真诚。
　　“咦，卡斯兰娜主教练，你什么时候回来的！”
　　“我听到了哦，弗雷德。”
　　艾琳娜微微一笑，踮起脚尖轻轻拍了拍男生肩膀。
　　“如果在星期六的比赛中你自作主张，那你就有机会回忆魔鬼到底长什么样了——上学期我们在训练的时候，你在五分钟内打断了整整一打击球棍，记得吗？”
　　作为有着后世知识的小天使，艾琳娜脑海中有很多可以借鉴的训练方式。
　　经过充分加速的游走球可以轻松砸断成年人的手臂，这也就意味着它的速度近乎接近于足球比赛之中的临界力度射门，而击球手的职责就是用球棒将它击向对方球员，那么站在原地高频率地承受攻击，这显然是一个形成肌肉记忆的好办法。
　　反正有治愈魔法存在，哪怕胸骨被砸穿都可以治好，更不用说是手臂什么的了。
　　“呃，其实我不是弗雷德，我是乔治……”
　　弗雷德挠了挠脸颊，小心翼翼地说道，试图最后自救一下。
　　“嗯，我相信你，乔治——”
　　艾琳娜不以为然地点了点头，指了指正在壁炉边看星象图的女生们，“那你过去对着安吉利娜说一句，你最喜欢拉文克劳的女学生会主席，斯特里普小姐。”
　　“……这个……唔……阿巴阿巴……”
　　弗雷德·韦斯莱宛若雕塑一样呆在了原地，无助地用眼神朝着周围的兄弟们求援。
　　霍格沃茨之中可以分辨出他和乔治的人并不多，哪怕是珀西有时候都会弄混，但是唯独安吉利娜和梅丽尔绝对不会弄错自己的男友，如果他真的这样过去说了，或许可以免除地狱训练，但同时也意味着他重新变成了和查理、比尔一样的单身狗。
　　“弗雷德，我说过，太早谈恋爱会让你们出现破绽……”
　　伍德咧开嘴笑着拍了拍弗雷德的肩膀，旋即转过头看向艾琳娜，认真问道。
　　“如果我们使用原来的战术，胜率大致有多少？新战术呢？查理·韦斯莱差不多算是近十年来霍格沃茨最出色的找球手了！如果要夺冠，我们至少要战胜他们一次才行。”
　　“沿用格兰芬多此前六保一战术，胜率几乎为零。”
　　艾琳娜目光在哈利单薄的身躯上打量了一会儿，平静地说道。
　　现在的哈利才刚刚升入二年级，大部分男生在这时才刚刚进入发育期，更不用说由于常年住在楼梯间，以及没有充足的营养补充，哈利的身体发育比别的学生还要更慢些。
　　无论哈利魁地奇天赋有多出色，他在身体素质上的劣势实在太大了。
　　尤其是当他和查理的风格还极为相似时，这对于格兰芬多而言更是一个噩耗。
　　“无论是臂长、经验、持久力……哈利在对位查理时会被完全碾压，哪怕哈利先一步看到金色飞贼，除非距离非常近，否则以查理的技术都可以后发先至。至于新战术，同样也是几乎等同于零——这才磨合了不到一个月，保守估计至少还得半个月才能看出效果。”
　　艾琳娜说，若有所思的眯了眯眼睛轻声道。
　　“其实，倒是还有一个方式，但是现在肯定来不及了……”
　　正如同玩游戏一样，在有些情况下，实力、等级的差距可以用装备来弥补的，而现在的古灵阁巫师银行和天命集团，即将成为世界上最顶级的飞天扫帚厂商。
　　只不过，那些样品大多还没经过最后调试。
　　那一批跨时代的飞天扫帚预计圣诞节之后才会运到学校外边的研究所，由那一批来自苏霍伊设计局的研究员们进行最终的飞行测试和微调……说起来，格兰芬多的小狮子们，似乎很适合找份兼职，至少奥利弗·伍德这样的魁地奇狂热者肯定不会拒绝……的吧？
　　当然，作为魔法世界中最良心的大资本家，艾琳娜倒也不至于过于压榨同学的价值。
　　根据她之前大致看过的设计规划，那批新型“高能高速”扫帚全都是冲着超音速飞行的理论数据去设计的，而倘若要驾驭那样规格的扫帚，除了飞行技巧、魔法能力外，在身体素质方面的要求可能比起战斗机飞行员的标准还要略高一些。
　　万幸的是，在魔法界之中，身体素质还是很容易强化的——只要肯花钱就行。
　　……
　　与此同时，魁地奇球场。
　　第一场魁地奇比赛逐渐临近，不过天气也越来越糟糕。
　　除了格兰芬多学院队、新生代表队之外，另外几个球队的训练场地申请次数明显都下降了不少，这也终于让全明星代表队的队员们找到了空闲时间可以单独训练。
　　作为这所学校里最年长的学生，他们此前大多都是把机会让给了那些小家伙们。
　　当然，除了谦让之外，另一方面则是觉得没有什么必要。
　　如果不是看在这周六即将要开始正式比赛，队长查理·韦斯莱坚持要磨合一下，他们甚至连这一次单独训练都不会来参加——而事实也证明了，训练并没有太大用处。
　　作为曾经带领各自学院赢得过冠军的明星球员，每个人都知道自己应该做什么。
　　至于更深层次的配合，有些人是不屑于，有些人则是任务不允许……
　　“我早说过，这完全实在浪费时间！”
　　杰拉尔德抱着手臂，不耐烦地抱怨道。
　　“我已经问过斯内普教授了，那个叫做艾琳娜·卡斯兰娜的女生不会在揭幕战登场，如果你希望让格兰芬多学院少输一点的话，尽量快点抓到金色飞贼就好了。”
　　“太轻视格兰芬多可是会吃大亏的，卡斯兰娜小姐现在是格兰芬多的主教练。”
　　查理·韦斯莱认真地说道，从学生时期开始，他就不喜欢杰拉尔德。
　　“大亏？哈！当初有你在的格兰芬多队都被我们打败了，更别提现在的小家伙们——”
　　杰拉尔德摇了摇头，眼底浮现出一抹不屑的神色。
　　“我听说这次格兰芬多的找球手是那个‘大难不死的哈利·波特’，韦斯莱，你不会连一个二年级学生都比不过吧？或者说，你打算打假赛，噢，那倒是有些难度呢……”
　　“至于主教练？这么多年过去了，你听说过哪只魁地奇球队是靠教练获胜的么。”
　　“放心吧，作为老对手，星期六的那场比赛我会帮你认清现实……现在的格兰芬多队，不过是一支垫底的三流球队罢了，就好像是——”杰拉尔迪龇牙咧嘴地笑着，“在你走之后，我率队将格兰芬多连续屠杀了好几个赛季那样。”


第0893章 查理的小烦恼
　　学生们本以为至少要等到圣诞节之后，魔法部那边才会系统地整理出那份关于未来魔法界“职业职称考试”的计划，这差不多已经是按照官员们最快效率来估算了。
　　然而，周五送信的猫头鹰刚从牛奶罐上方飞开，礼堂里就立时发出了一阵骚动。
　　他们展开报纸——所有的报纸，无论是《预言家日报》、《巫师周刊》、《唱唱反调》……乃至于《今日变形术》、《魔药最前沿》这样的专题报刊——在最显眼的封面位置全是一幅康奈利·福吉与阿不思·邓布利多站在一起的大照片，他们正在交换签署什么文件。
　　而图片旁的标题统一注释着：
　　【魔法部&霍格沃茨的里程碑式合作】
　　【阿不思·邓布利多出任——】
　　【英国魔法界首届职业职称认证、培训总负责人】
　　“邓布利多教授——职业职称……认证培训？”
　　查理·韦斯莱皱着眉头，吃了一半的面包片从他的指尖滑落下来，“这是什么意思？”
　　作为参加了一年多工作后又被召回回校的“魔法硕士在读”，他对于这个词语有一种先天性的不祥预感，这就好像是之前在学校闯祸后，回家正好看见妈妈在看信。
　　坐在他身边的金妮展开报纸，挑着重点内容念道：
　　“经过了长时间的讨论，魔法部与霍格沃茨决定开展进一步教育改革，以霍格沃茨教育为起点规划梳理出一系列完整、有序的职业职称体系，从而解决当今社会中的就业问题，促进魔法社会的稳定发展，这也是魔法部与霍格沃茨长久以来的愿景……”
　　“‘时代在进步，传统的知识开始滞后和脱节了。’魔法部部长康奈利·福吉说，‘但这并不是因为学校教育出现了懈怠，而是由于缺失了在校学生到职业人士的技能培训环节，在未来的魔法界，霍格沃茨可能会承担起比以往更重要的教育、引导责任……’”
　　“根据部长康奈利·福吉的发言，英国魔法界预计将于明年九月，在伦敦对角巷开启【职业化】的初步试点，部分特殊行业必须持有一定资质才能继续营业（行业列表及所需资质见尾页附录），不合规的店铺和从业人员届时可能面临强制培训、停业整顿等风险……”
　　“特殊行业？从业资质？”查理好奇的转过头，准备去翻金妮手中的报纸。
　　“等等，还没念完呢！”金妮作势要咬，吓退了查理的手，继续念道。
　　“——考虑到社会秩序的稳定，霍格沃茨本学年已经开始第一轮相应培训课程，并且邀请了一批往届优秀毕业生返校深造学习，确保可以在试点初期完成平稳过渡……”
　　金妮从报纸上方抬起头，扫了一眼周围专心听报纸的哥哥们。
　　除了在古灵阁妖精们那里上班的比尔之外，就连弗雷德、乔治两兄弟也难得地放下了刀叉认真看着她，至于珀西·韦斯莱更是一边看着报纸，一边面色严肃地侧耳倾听着。
　　明年九月珀西就要升入七年级了，立志要加入魔法部的他可不会漏过这些重要信息。
　　“除此以外，魔法部和霍格沃茨也会根据接下来一年的试点情况，判断哪些学科有资格可以纳入魔法社会的第一批职业职称培训科目——评判标准将从社会岗位空缺、高级调查官教学质量考核、首批学生教学结果，三方面进行综合考量。”
　　“魔法部副部长、霍格沃茨黑魔法防御术课副教授，多洛雷斯·简·乌姆里奇，将作为魔法部委派的高级调查官完成相应的考核，考核将于本公告发出同时开始进行。作为魔法部高级调查官，乌姆里奇女士会深入了解各个学科、学生，并代表魔法部提出建议……”
　　“高级调查官？乌姆里奇教授？怎么会是她……”
　　金妮念到这里忽然停了下来，脸上浮现出一抹不开心的神情。
　　“怎么了，金妮？”珀西问道，皱了皱眉，“你觉得这有什么问题吗？”
　　“噢，珀西——因为这可不是什么让人愉悦的好消息啊……”
　　弗雷德叹了口气，有些郁闷地拨弄着餐盘中的烤扇贝，“关于乌姆里奇教授的传闻，你多少也应该听说过一些的吧，现在一至四年级的黑魔法防御术课的教授都是她，她上课就知道让我们抄课文，而且还都是那种枯燥无聊到极点的防御理论……”
　　“这还不是最恐怖的，她简直是把我们当成五六岁的儿童了。你能想象她怎么上课么？”
　　乔治痛苦地说道，捏着嗓子模仿着那种尖声尖气、发嗲的声音轻声说道。
　　“孩子们，来，跟我一起念‘我们不能主动释放攻击魔法’。”“噢，亲爱的，发言前一定要举手噢，这样才是好学生。”“回答问题是，要说‘好的，乌姆里奇教授’……”
　　“够了，乔治，我不想吐在餐桌上——”
　　金妮打了个冷战，用力踢了一脚正在模仿乌姆里奇说话的乔治，狠狠地瞪了他一眼。
　　“总而言之，我们一年级没有人喜欢她，如果不是因为卢平教授，我甚至会把黑魔法防御术这门课直接划分到最让人讨厌的分类之中去……相比起斯内普教授的魔药学，乌姆里奇那个女人教的简直是垃圾，万幸的是，看起来她的审查范围应该不包括我们。”
　　除了艾琳娜和赫敏两人之外，绝大部分低年级学生最讨厌的绝对都是乌姆里奇。
　　毋庸置疑，政客这两个字在她身上简直展现的淋漓尽致，呆板的规章、弱智的教育、教条化的训导、乏味的抄书教学……乌姆里奇凭借一己之力拉高了其他同事的整体评分。
　　“倒是你们，查理、珀西，你们之后多半要头疼了。”
　　金妮转过头看向哥哥们，弹了弹手中的报纸，露出幸灾乐祸的笑容。
　　“按照这上面说的，你们这学期应该都要参加那些什么‘职业职称考核’的吧，而且还有与乌姆里奇教授深入交流的机会，珀西你可要守住底线啊……”
　　“你这个小丫头，这才不到三个月，你从哪里学到那么多乱七八糟的。”
　　珀西·韦斯莱皱起眉头，略微有些生气地敲了敲金妮的脑门。
　　自从金妮来了霍格沃茨之后，就仿佛是开启某种奇怪世界，原本那种怯生生的乖乖女形象不到半个月就荡然无存，取而代之的是越发魔女化的形态——事实上，低年级女生们似乎都有朝着这方面发展的趋势，作为下一届男学生会主席竞争者，珀西对此深感不安。
　　只不过……
　　珀西·韦斯莱的目光在隔壁餐桌上徘徊了一下，无奈地收回目光。
　　反正他还有一年就要毕业了，没有必要在这种时候招惹那名银发女魔王，级长、学生会主席的工作只是辅助教授们约束和引导学生，而不是自作主张地去自杀式冲锋。
　　关于艾琳娜·卡斯兰娜小姐的影响，邓布利多教授想必会妥善处理好的。
　　“呜……比尔，查理……珀西又欺负我……”
　　还没等珀西的注意力收回来，金妮飞快捂住脑门，泪眼汪汪地朝旁边哭诉道。
　　现在可不比上学期，珀西现在不是霍格沃茨之中的“韦斯莱老大”了，经过了格兰杰主教练的提醒之后，金妮很快就找到了克制珀西的秘诀——找另外两个哥哥告状就好。
　　当然，这个方式仅限于金妮·韦斯莱使用。
　　乔治和弗雷德之前倒是怂恿着罗恩模仿过一次，气得罗恩一周没理他们两个。
　　“珀西，稍微说一下就好了，别动手。”
　　比尔·韦斯莱轻咳了声，有些无奈地拍了拍珀西的肩膀，凑过去轻声说道。
　　“你和佩洛尔的事情金妮知道了，她现在掌握着不止一条消息，无论是乔治、弗雷德，亦或者是你的日常行踪，可都是在这位小魔女的掌控下的……我建议你之后最好多宠着金妮一点儿，你知道我们家的女人，嗯，无论是过去、现在、将来，都不太好惹……”
　　不同于另外几名韦斯莱的孩子，受雇于古灵阁巫师银行的比尔知道太多秘密了。
　　作为SCP基金会的B级人员，尤其是参加了“黑魔王（残破的）灵魂解剖研究项目”的核心研究人员，他很清楚霍格沃茨之中艾琳娜·卡斯兰娜有多么的危险。
　　而另一方面，在基金会内部，任何雇员是无法查询到上一层加密内容的详细情况。
　　赫敏·格兰杰、卢娜·洛夫古德、汉娜·艾博……这些名字在基金会内部可查询资料之中全都是普通霍格沃茨学生，或者更准确的说，以B级人员的身份看到的是这样。
　　这也就意味着她们真实资料至少都是在A级，乃至于更高程度的保密资料。
　　毕竟单纯从战斗能力方面来进行推断的话，汉娜小姐绝对是A级水准，在成绩上一直与艾琳娜分庭抗礼的格兰杰小姐实力虽然暂时还是一个迷，但绝对不会是什么普通二年级学生，至于洛夫古德小姐……那可是霍格沃茨几百年来第一个在学龄前入学的学生。
　　比尔·韦斯莱甚至怀疑，另外的这三位“小姐”其中会不会还有O5级别的成员。
　　因此，自从知道金妮加入了霍格沃茨新生队，并且与主教练赫敏关系亲密之后，比尔非常担心会不会某一天在执行任务时，看到小金妮拿出一块A级成员的身份牌。
　　“……这实在是太离谱了吧，火龙驯养居然要那么多资质？！”
　　就在这时，查理·韦斯莱的惊呼声打断了比尔的思绪。
　　只见查理已经从金妮手中接过了那份比往日明显要厚一些的《预言家日报》翻到了最后一页的附录，不可置信地摩擦着其中一行，似乎想要把它从报纸上抹去一样。
　　【火龙驯养员：职称资质要求】
　　【神奇动物一级培育员】、【高级飞行执照】、【高级麻瓜研究员】……
　　零零种种加起来至少要七八个相应的资质认证，这让查理一时间甚至产生了仿佛魔法部背后制订这些职称规划的人在可以针对他，他不过是想安心养龙，怎么这么难？！
　　“我仔细看了一下，火龙驯养员好像属于【高级职称】……”
　　珀西·韦斯莱推了推眼镜，指着报纸上边的小字，若有所思地说道。
　　“这种群居型、5X级的魔法生物的驯养资格应该是神奇动物领域最难的了吧，仅次于诸如【特级魔药大师】这样的特殊职称了，要求高倒不是不可理解。我倒是很好奇的是，高级麻瓜研究员什么，这个系列的职称要求未免太多了一点吧……”
　　“显而易见，多半是麻瓜研究课衍生出来的全新职称。”
　　查理垂头丧气地说道，目光掠过其他岗位，大部分与神奇动物相关的都有这条。
　　唯一的区别不过在于到底是【高级】、【中级】还是【初级】而已。
　　“如果爸爸在这里，他一定会很高兴，但我从O.W.Ls开始就没有选择麻瓜研究学这门课程啊！天啊——难道我不得不从头开始补课了么，养火龙为什么要了解麻瓜？！”
　　“客观一些，查理，这门课也许不是必须的……奇洛教授的课程还要经过验收才行。”
　　比尔·韦斯莱拍了拍自家弟弟的肩膀，笑着安慰道。
　　“你看，这里写着（待定）内容，如果这门课程没有通过魔法部的审核，那么它暂时可能还没办法作为一门可以评定职业职称的独立学科出现，那么你只需要完成O.W.Ls的基础笔试就可以了——你看，这里特别注明了，O.W.Ls的优秀等同于中级职称。”
　　“但是，我需要的是高级啊……”查理·韦斯莱苦笑着。
　　“那这样的话，你可能就要祈祷奇洛教授可以通过‘高级调查员’的审核了，不然你可能要一直在霍格沃茨之中待到验收合格了，或者你之后问问斯卡曼德教授？那不是你一直以来的偶像么，你这段时间难道没有找斯卡曼德先生私下交流交流？如果你去求一下……”
　　“没用的，各个岗位的资质要求标准会由每个领域的顶级巫师商讨决定……”
　　查理无奈地叹了口气，放下手中的报纸，生无可恋地说道。
　　“难道你觉得火龙驯养员的基础资质的制订事宜，不会经过斯卡曼德先生吗？在关于神奇动物的领域中，没有比《神奇动物在哪里》的作者更了解、更有权威的巫师了吧？”
　　“……其实，好吧。”
　　比尔嘴唇微微动了一下，耸了耸肩膀没有继续坚持劝说下去。
　　未来的魔法世界势必要与非魔法界密切交流，让查理多了解些麻瓜对他是个好事。


第0894章 高级调查官
　　在这天早餐结束之后，麦格教授在餐桌边截住了邓布利多。
　　“邓布利多教授，这样会乱套的！从来没有哪名教授有权利审查其他教师！”
　　麦格教授呼吸急促，两只眼睛炯炯发光，“我承认规范职业职称是有必要的事情，但您难道不认为您和魔法部授予乌姆里奇女士的权利太大了么。这未免太着急了一些！”
　　“我知道，这样做确实有些急功近利。”邓布利多说。
　　他环视着周围正在离开礼堂的小巫师们，看着艾琳娜淹没在拥挤的人群中。
　　相比起身边逐渐开始发育的同学，过去一年的时光没有在女孩身上留下任何痕迹，依旧一米二的艾琳娜在升入二年级之后很快成为了全年级最矮的小家伙。
　　按照尼可·勒梅的推测，这只混血小媚娃的成长期差不多三倍于正常的人类巫师。
　　即使不使用任何魔法药剂延长寿命，艾琳娜也能轻松活上几个世纪，她有着相当充裕的时间可以一点点地去完成理想，哪怕只是最笨的办法，在以百年为单位之下，也会凝聚成无法抵挡的浩瀚洪流——可是，他和格林德沃等不了那么多时间了。
　　另一方面，非魔法界也不会给魔法界太多时间了。
　　短则半个世纪，长则一个世纪，这一代巫师一定会面临彻底暴露的那一天。
　　“米勒娃，我相信学校里的每一位教授，正如同我相信你一样。”
　　邓布利多沉吟了片刻，无比认真地沉声说道。
　　“乌姆里奇教授的权利仅限于审查，她更多的是记录而非干涉课堂，几十年来霍格沃茨培养了成千上万名优秀的巫师，这说明我们的课程总体来说是经得起考验的——但是随着时代变迁，一部分课程内容显然有些滞后了，找到这些地方加以改进，这才是魔法部派遣‘高级调查官’到霍格沃茨的意义。不过，当然了……”
　　邓布利多稍微停顿了半秒，有些调皮地眨了眨眼睛。
　　“作为霍格沃茨的副校长，麦格教授，如果您有什么不满，或者有什么意见，您大可以直接向乌姆里奇教授说明——在霍格沃茨之中，您应该还没行使过这一权利吧？”
　　“副校长的……权利？可是邓布利多教授……”
　　麦格教授困惑地皱了皱眉，在她的印象中霍格沃茨并没有注明这些东西。
　　相比起正常的教授，校长、副校长的职位更多是体现在开学宴会、迎新招生、对外接待方面的工具人，至于在特殊权利方面似乎真没有什么相应介绍。
　　“噢，校长、副校长可以编纂、修订校规，米勒娃。”
　　邓布利多教授脸上绽放出一抹意味深长的笑容，轻声说道。
　　“事实上，我前段时间已经与校董事会和魔法部沟通过了，鉴于未来一段时间的新课标改革，校规自然也要相应调整，作为霍格沃茨副校长，这是您基本的权利……以及责任。”
　　“修订校规么……”
　　麦格教授挑动了一下眉毛，露出微笑，仿佛想到了某些愉快的事情。
　　“怎么了？”邓布利多好奇地问道。
　　“噢，我只是突然想到了一些高兴的事情，”麦格教授开心地说道，“过去的一年中，学生们钻了太多校规校纪的漏洞，如果可以随时编纂修订，那自然会方便多了。”
　　相比起课程内容，在麦格教授看来，霍格沃茨的校规才是最需要尽快完善的。
　　自从去年开始，霍格沃茨之中出现了太多在校规边缘起舞的“法外狂徒”，在面对那些钻校规空子的“大聪明”学生时，哪怕是教授也难很保持平和心态——而最让人头疼的是，这种问题学生宛若病毒一样，以肉眼可见的速度在城堡之中传播了开来。
　　譬如说威胁分院帽的学生，譬如说在黑湖里炸鱼的学生，譬如说指挥群体斗殴的学生，譬如说洗劫厨房的学生……这样的问题学生太多了，她早就想好好整治一下了。
　　“呃，我想说的是……”
　　邓布利多看着麦格教授脸上明媚的笑容，心中忽然一紧。
　　“在霍格沃茨城堡中，校规不仅仅可以约束学生，它同样适用于学校教职工们——如果您认为乌姆里奇教授的审查过程中有什么不妥，甚至可以直接……”
　　“放心吧，邓布利多教授，我会好好地维持霍格沃茨的宁静平和的。”
　　麦格教授飞快地说道，眼神里闪烁着跃跃欲试的神情。
　　“我得先去上课了，如果学生们都到了，却发现授课教授还没到，那可就太糟糕了。况且现在还有‘高级调查官’的评议审核，我可不希望让那位女士抓到什么把柄……”
　　麦格教授说着飞快地转过身，朝着礼堂另一侧走去。
　　今天是周五，明天就是魁地奇比赛了，她有充足的时间去思考校规修订细节。
　　至于“高级调查官”乌姆里奇女士，暂时还不会出现在变形术的课堂上，相比起古老而又传统的变形术、魔咒学，倘若真的希望挑刺的话，她一定会选择那些变化更多、在未来的职业职称规划要求中占比更多、授课教授更年轻一些的课程。
　　因此，在那之前，米勒娃·麦格更倾向于把精力先放在别的地方。
　　“卡斯兰娜小姐最近倒是出奇地安分，如果去年也是这样那该多好啊！”
　　麦格教授轻声感叹着，目光从教室之中掠过。
　　现在是二年级A班的变形术课堂，但是作为“班长”的白发萝莉并没有与别的同学一起出现在课堂上，不过这不算是逃课，这是经过了她和邓布利多特批的课程豁免。
　　不同于其他学生，艾琳娜的变形术更接近于古老的炼金术。
　　在没有完全掌握这份能力之前，莽撞地按照近现代变形术技巧进行尝试，这无论是对于艾琳娜，亦或者是教室里的其他同学而言，都是一件极为危险的事情——为了解释这点，尼可·勒梅特地为麦格教授展示了一次“湮灭”、“重组”的炼金变形。
　　因此，属于艾琳娜的变形术课程学习调整到了每个周末晚上进行。
　　作为当今魔法界仅有的几名登记阿尼马格斯，麦格教授会一对一地教导这只激发了媚娃血统的混血小家伙如何掌控力量，等到周六的魁地奇比赛结束就是本学期第一节课。
　　从某种意义上来说，这其实更接近于野生媚娃的能力掌握路径。
　　她们大多是先要学会如何进行变形之后，才会逐步获得其他的魔法能力。
　　当然，课程豁免并不意味着艾琳娜可以优哉游哉地在宿舍里玩耍，艾琳娜所有的二年级变形术课程全部换成了另外一门高年级的选修课，或许，用高年级形容都不太准确。
　　……
　　大致几分钟之前，霍格沃茨走廊。
　　“……大小姐，这边，那边是魔咒学教室。”
　　比尔·韦斯莱往前迈了半步，恰到好处地封住了错误的方向，小心翼翼地说道。
　　“要不之后上课还是让我来带路吧，我会适当放慢脚步，您就在后边……”
　　“你是觉得我不认识路？”
　　艾琳娜扬起眉毛，有些不满地说道。
　　“还有，不要对我用敬语，直接叫我艾琳娜就好了。霍格沃茨的‘监控’太多了，幽灵、画像、盔甲、家养小精灵……如果你不能养成随时保持警惕的习惯，迟早会惹出大乱子的。”
　　作为基金会的O5级【愚者小姐】，她自然不会放过比尔这个可靠的劳力。
　　至于迷路、路痴什么的，这根本不算什么事情。
　　除了她之外，这个世界上至少还有一个半的顶级巫师也是路痴。
　　况且麻瓜研究学也不是什么强势学科，就算她一口气迟到了大半节课，奎里纳斯·奇洛教授也不敢扣她的分——他可是极为罕见的，经由三名黑魔王调教过的幸运儿。
　　“呃，好的，艾、艾琳娜？我觉得我们现在应该左转了。”
　　比尔·韦斯莱苦笑着挠了挠脸颊，试探性地说道。
　　自从这位魔女殿下与他分到了一个班后，引领艾琳娜准时抵达教室就成了比尔每周的固定工作，而作为古灵阁的前资深解咒员，他可以说是整个学校中最了解艾琳娜的人之一。
　　或者说，最了解古灵阁妖精女皇的那个人。
　　这可是面不改色处决了数百名叛乱妖精，屠杀了半数长老会的冷酷角色。
　　相比起她在学校中展现出来的呆萌，比尔·韦斯莱脑海中印象最深的，依然是几个月之前他还在埃及金字塔负责解咒时，那一场直接发生在他眼前的处决——虽然当时艾琳娜·卡斯兰娜并没有出现在现场，但是女皇口谕之中的冰冷已经足以让人毛骨悚然。
　　妖精可不是什么软弱、市侩的卑微商人。
　　这些嗜血的魔法生物只会臣服于那些更强大、狡诈的强者，倘若艾琳娜在妖精们心中有丝毫破绽和弱小，它们绝对会一拥而上去撕扯她的血肉，而非奉她为女皇。
　　“你似乎很怕我？韦斯莱……你觉得我是坏人吗？”
　　艾琳娜似有所感的转过身，瞥了一眼身后那个基金会B级成员。
　　“放心吧，我还没有小气到灭口每个发现我是路痴的人，况且我想也不会有人到处宣扬别人偶尔迷糊时的窘态吧。好啦好啦，以后上课找教室是你走前面就是……”
　　其实就她个人而言，还是蛮欣赏这位帅气的韦斯莱家大哥的
　　倘若未来世界线不变的话，他甚至有机会娶到一名四分之一血统的混血媚娃，从某种意义上来说，比尔差不多算是韦斯莱家这一代最优秀、最幸运的孩子了。
　　至于罗恩？反正以赫敏的强势性格，艾琳娜不觉得这两位在原著中婚后生活会幸福。
　　由于在路上耽搁了一会儿时间，等两人抵达教室时，课程已经开始了。
　　当然，相比起此前，这次的迟到时间几乎可以忽略不计。
　　艾琳娜在麻瓜研究学的教室外边停下脚步，推开门，偷偷摸摸地走了进去。
　　自从她第一次迟到之后，奇洛教授就更改了这间教室的布局，麻瓜研究学的讲台被调整到了教室的另一头，而进门的位置自然理所当然地变成了座位的最后一排。
　　凡是坐在最后一排的学生，在开课之前都会被奇洛教授叫到前面去。
　　不得不承认，在如何侍奉黑魔王这方面，霍格沃茨之中的竞争压力还是比较大的。
　　“快进来，韦斯莱。下课前到教室就是不算迟到，低调——”
　　但是，与往常不同的是，这次最后一排并没有空出来。
　　在教室最后一排的阴影之中，此时正坐着一只粉色的巨型癞蛤蟆。
　　伴随着轻微的开门声，粉色大癞蛤蟆缓缓转过头，微微向外凸起的眼睛落在愣在门外的比尔·韦斯莱身上，嘴角的弧度逐渐变大，就仿佛是正准备弹出舌头捕捉飞虫。
　　“乌、乌姆里奇教授？真巧啊，没想到居然能碰到您。”
　　艾琳娜愣了半秒，旋即飞快地恢复平静，熟练地坐在座位开始听课。
　　而比尔·韦斯莱也迅速反应过来，悄悄关上了门，装作什么事情都没有发生一样，如同往常一样坐在艾琳娜身边打开书包，从里面取出课本和纸笔依次放好。
　　事实上，除开对于“妖精女皇”的敬畏，更多时候比尔很容易把艾琳娜当做妹妹对待。
　　无论是精灵古怪，亦或者是马虎性格方面，艾琳娜与金妮·韦斯莱有许多相似。
　　唯一的区别可能是，相比起暂时还需要他保护的小金妮，邓布利多教授之所以再三叮嘱他要跟进艾琳娜的原因大部分在于，希望他可以在【愚者小姐】爆发之前，想办法先一步解决问题，尽可能地从艾琳娜手中救下的“不长眼的反派”或者霍格沃茨历史悠久的城堡。
　　而现在，无疑就是这样一个危急时刻。
　　“哼、哼咳！”
　　就在奇洛教授还在认真讲解着，在没有魔法的情况下麻瓜们是怎样进行较远距离的旅行的时候，教室里忽然响起了乌姆里奇教授做作轻咳声，吸引住了全班学生的注意力。
　　“抱歉，奇洛教授，稍微打断一下。”
　　乌姆里奇笑眯眯地说，粗短的手指在笔记本上简单勾画了几笔。
　　“我注意到，就在几秒前，有两名学生才刚刚踏入教室……迟到时间大致，唔，应该有十分钟了，我认为应该提醒一下您——但我不确定霍格沃茨一般会怎样维持课堂纪律。”
　　显而易见，某位“高级调查官”终于找到了可以开刀的猎物。
　　艾琳娜·卡斯兰娜，这名有特权的学生，以及……最让她恶心的麻瓜研究课。


第0895章 麻瓜研究课
　　在霍格沃茨之中，迟到并不是一个罕见的事情。
　　绝大部分学生往往花费了好几年时间，可能依然分不清楚到底每一层楼的男女生公共盥洗间到底在哪里，以及除了城堡主干道之外，有哪些可以更快抵达教室的捷径。
　　如果某个年级“导航员”出现了迷糊，有时候甚至可能出现半个班集体迟到的情况。
　　只不过，这样的情况通常只会出现在低年级。
　　而在这个由历届优秀毕业生组成的“魔法硕士在读”班之中，除了麻瓜研究课插班生的艾琳娜·卡斯兰娜之外，还从来没有发生过另外的迟到现象——至于比尔·韦斯莱，绝大部分时候大家会把他的迟到看作是“校长的任务”：在班级里照顾卡斯兰娜小姐。
　　每当有学生打算在课间去逗弄艾琳娜时，比尔·韦斯莱都会非常强硬地进行反击。
　　且不说作为霍格沃茨百年来唯二的十二门全优毕业生，古灵阁资深解咒员，比尔·韦斯莱在魔法反制、魔法战斗方面本来就是同龄人中数一数二的巫师。
　　更关键的是，韦斯莱家人还特别多，一旦开启决斗那就是车轮战。
　　连续好几次决斗之后，人们也就默认不去招惹那小丫头了。
　　至于平时奇洛教授近乎明目张胆地偏袒艾琳娜，学生们倒也不会抱怨什么。
　　班上的学生至少比艾琳娜要大八九岁，他们大多的不满是针对于利用特权霸占着艾琳娜不让别人靠近的比尔·韦斯莱，而非那个看起来安安静静、乖巧可爱的小天使。
　　毕竟，可爱的小萝莉能又有什么坏心思呢？
　　“这个蠢货，想针对麻瓜研究学直接冲着我来啊！为什么一出手就是同归于尽！”
　　奎里纳斯·奇洛嘴角抽搐了一下，目光在艾琳娜可爱的脸庞上扫过，在心中咆哮着。
　　他人生的转折点是去年禁林，三代目黑魔王对战落魄的伏地魔。
　　最后结果是年轻的黑魔王获得了压倒性的胜利。
　　当时他目睹了伏地魔趴在地上卑微地舔土，那个画面奇洛永生难忘。
　　那一刻奇洛在想，如果他有一天再次对上艾琳娜·卡斯兰娜，他一定转身就跑，没有任何犹豫和侥幸，如今送命题就在眼前，奇洛必须认真考虑这会不会是他此生仅有的机会。
　　他相信黑魔势力在过去能实现那样恐怖的统治，伏地魔的实力至关重要。
　　世界可能会迎来比以往可怕无数倍的魔女，而邓布利多已经老了，守护霍格沃茨，这些更遥远的事情注定只能由他们这些更加年轻的教授们来继承。
　　而在此之前，如果提前被标记为敌人……
　　奇洛教授的目光从乌姆里奇身上缓缓掠过，意味深长地顿了半秒。
　　算了，虽然他很希望了解这位年幼的黑魔王在面对挑衅的时候会怎么做，但如果让格林德沃知道他在拱火，最先丧命的多半是他自己，还是想办法糊弄过去吧。
　　总之最好别让大癞蛤蟆与他有什么利害关联，至少……别死在他的课堂上。
　　“周五麻瓜研究课的上课时间是下午两点，卡斯兰娜小姐，下次记得不要迟到了。”
　　奎里纳斯·奇洛微微一笑，旋即拿起粉笔准备继续板书。
　　“好了，现在我们继续回到我们刚才讲到的地方，为了进行长距离旅行，麻瓜们使用钢铁铸造了各种各样的交通工具，并且利用‘科技’模仿魔法，让它们得以自己动起来……”
　　“咳、咳哼——”
　　但乌姆里奇显然不满意这样的回答，她用力清了清嗓子。
　　“就这样？迟到了那么久，下不为例就行了？”
　　“霍格沃茨城堡可是相当复杂、庞大的。”奇洛教授说，温和地解释道，“别说是卡斯兰娜小姐这样的低年级学生了，就算是我们这些教授有时候都会迷路，迟到十分钟没什么。”
　　但是乌姆里奇依然不打算，她满是赘肉的苍白脸庞挤出一抹可怕的笑容。
　　“没有惩罚措施很容易形成效仿的，我是说，或许……扣分和禁闭。”
　　扣分？关禁闭？
　　惩罚艾琳娜·卡斯兰娜，妖精女皇，三代目黑魔王？！
　　奇洛教授光滑的后脑勺开始渗出细密的汗珠。
　　这个恶毒、愚蠢的魔法部高级副部长，这是打算拖着他一起同归于尽么？！
　　“暂时没有这个必要，”他说，神情开始有些恼怒了。“如果您觉得有必要，那么格兰芬多学院扣五分，因为韦斯莱先生迟到了——乌姆里奇教授，要是您继续在这方面纠缠，那么这节课我是没办法继续了，我不可能为了个别学生迟到的事情耽搁全班同学的时间。”
　　作为先后侍奉过去、未来、现在三名黑魔王的人，奇洛可不会害怕什么魔法部官员。
　　既然乌姆里奇教授不知好歹，那他自然也要尽快表明立场，以免被误伤。
　　噢？这个年轻人……
　　乌姆里奇满意地眯起眼睛，紧紧抿起嘴唇，没有继续说话。
　　毫无疑问，正如同她此前说猜测的那样，这位毕业后就直接留校任教的年轻教授是一个资深的“保邓布利多”党，这种抵触的态度或许才是学校对于魔法部的真实情感。
　　而康奈利·福吉派遣她到霍格沃茨，其中一个隐藏任务，就是想办法找到这些证据。
　　没有继续搭理乌姆里奇，奇洛教授环视全班。
　　“在乌姆里奇教授打断我之前，我刚讲到了麻瓜们如何在没有魔法的世界生活，以及他们为了追求便利，创造出来的那些模仿魔法的神奇工具——”
　　“奇洛教授，我想学生们应该知道什么叫火车、轮船、汽车和飞机。”
　　乌姆里奇教授甜甜地笑着说道，“至少在这个‘魔法硕士在读’的特殊班级中，这些知识显然并不符合魔法部的预期，倘若这样就能算作‘麻瓜研究大师’，未免太——”
　　“抱歉，这是您第三次打断我讲课了。乌姆里奇教授。”
　　奎里纳斯·奇洛飞快地打量了一下“女皇陛下”嘴角的笑意，自信而冷漠地说道。
　　“我当然知道学生们见过这些东西，但是‘看过’和‘了解’是有极为本质差别的，如果您觉得关于以上那些麻瓜交通工具的原理在魔法部眼中属于常识，那您不妨到讲台上来详细介绍一下？作为魔法部高级副部长、高级调查官，这些基本常识……想必还是知道的吧？”
　　“奇洛教授，您这是在质疑魔法部缺乏专业知识的辨识能力和常识么？”
　　乌姆里奇下意识坐直身体，一脸威胁地轻声说道。
　　班上的学生们一下子全部来了精神，午后残余的困意瞬间一扫而空，全班同学此时都在聚精会神地打量着两名教授，每个人脸上都写满了“打起来、打起来”的期待和兴奋。
　　毋庸置疑，作为霍格沃茨如今最年轻的教授，奇洛教授可没其他教授那么的圆滑老成。
　　“不，不要误会……我不是在质疑魔法部。”
　　奇洛教授摇了摇头，神色飞快地变换了几秒，最后定格为木然。
　　“我是说，全魔法世界在这方面全都缺乏最基础的常识……正如同麻瓜来到魔法世界，大部分巫师在闯入非魔法界之后，甚至连基本的生活自理可能都有些困难。我这门课研究的并不是肉眼看到的科技产品，而是一些更深层次的——”
　　奇洛拿起粉笔，先在黑板上写了个“科技”，紧接着，又在旁边写下了一个单词。
　　“——科学。”
　　“但是，奇洛教授。”乌姆里奇冷笑着，她有些无法控制之前那种嗲嗲的声音。
　　“作为巫师，我们为什么要去了解麻瓜模仿魔法的拙劣技巧，这就好比没有人会为了在巨怪部落里生活而学习如何切割生肉，麻瓜看到的世界甚至算不上是真正——”
　　“乌姆里奇教授，”奇洛说，声调是死一般的平静，“我觉得麻瓜研究学的教授好像应该是我，而不是您。如果您打算教我怎么上课，或者学术辩论，最好换个时间，而不是在这里干扰正常的上课秩序。”他停顿了半秒，“或者您直接走上来接着我的教案讲下去？”
　　“……奎里纳斯·奇洛，教授——”乌姆里奇的眼神瞬间变得阴毒起来。
　　“请安静，如果您现在是霍格沃茨学生，那么您所在的学院至少被扣了五十分了。”
　　奇洛面无表情地说道，没有丝毫妥协的意思。
　　反正这个职位是三位魔王给他安排的，如果单凭这么一个愚蠢的政客就可以让他被霍格沃茨辞退的话，那反而还会让他有种松了口气的想法，可惜她不可能办到。
　　“非常抱歉，如果您继续这样，我可能不得不请你出去了。”
　　打起来了！真的打起来了！
　　教室里瞬间响起了一阵兴奋的小声议论。
　　相比起那些还没经历过社会毒打的未成年学生，这个班级的学生大部分都经历过了一轮社会的洗礼——这也意味着，在面对来自魔法部的官员时，他们心中的逆反会更强。
　　“你！呼——好的，非常抱歉，刚才是我有些心急了。”
　　乌姆里奇环顾全班，深吸了一口气，用一种甜得发腻的声音轻声说道。
　　她的眼中闪过一丝阴郁，没有继续说话，颤抖着打开笔记本在上面书写起来。
　　作为魔法部的高级副部长，她见过太多这样的愣头青，乌姆里奇很清楚在面对这样初生牛犊不怕虎的年轻巫师，一定不要去正面碰撞——他们执拗起来可不会在乎权威。
　　伴随着乌姆里奇主动服软，萦绕在奇洛耳边的魔鬼呢喃也终于停了下来。
　　“很好，继续上课吧，奇洛教授……”
　　艾琳娜嘴角扬起，藏在裙底的魔杖轻轻挑了挑，解除了魔法。
　　不得不承认，这个由初代黑魔王改良之后的魔法版“单向传音”确实相当高明，在没有相应反制或者窃听魔法的存在时，这种魔法太适合用来发布“艾琳娜的任务”了。
　　“那么，现在让我们重新回到课本。我之前说过，麻瓜模仿魔法主要分成两种途径。”
　　奎里纳斯·奇洛低下头，看了眼“女皇陛下”修订后的教案，轻声说道。
　　“你们谁能告诉我，这两种方式分别是什么？以及在那四种交通工具方面，你们认为分别是采用了哪一种‘科学’途径，回答正确的人会获得八分‘麻瓜积分’。”
　　全班同学不约而同地举起了手——除了艾琳娜——她如同往常一样静静地旁听着。
　　“韦斯莱，哦，查理不用往后看了，我指的是你。”
　　奇洛笑着说道，熟练地打开自己的课堂加分笔记本，拿出一只圆珠笔。
　　“规则和以往一样，没有回答正确的话，奖励积分折半。下一个人问题换人回答，五次回答错误后，所有人家庭作业增加10%，回答问题的人双倍的快乐。”
　　“麻瓜的两大科学途径，烧开水和丢石头。”
　　查理站起身，自信满满地回答道。
　　“船舶、火车、汽车，这三个应该是高级版本的烧开水，我见过它们的烟囱冒烟。至于飞机的话，这个应该是麻瓜们对于扔石头的高级应用吧？没错，绝对是的。”
　　“很遗憾，只会答对了一部分。”奇洛教授耸了耸肩，愉快地在黑板上画了一横。
　　“飞机、船舶、火车、汽车，这四种麻瓜的交通工具都是使用了‘烧开水’这个途径，简而言之就是能量转化，不过我很好奇为什么你会觉得后两者是扔石头？”
　　“……咦，不是吗？”
　　查理·韦斯莱有些尴尬地挠了挠脸颊。
　　“我听过爸爸说飞机是那样的啊，就好像是弹弓一样被直接弹射出去的……”
　　“这只能说明，魔法部的麻瓜专家也不一定完全正确，不是吗？当然，也有可能你记混淆了韦斯莱先生说的话，如果是火箭、导弹，那倒是有些接近这个描述……”
　　奎里纳斯·奇洛笑着说道，漫不经心地瞥一眼缩在角落的那只粉色大癞蛤蟆。
　　他忽然有些好奇，这位临时插班审查、自诩高贵的高级调查官，到底能听懂多少内容。


第0896章 秘密处决
　　“现在，大家可以在笔记本上面记下了——汽车、飞机是依靠发动机驱动，而发动机的原理大多是消耗化石能源、电能转化为动能，从而让那些铁家伙动起来。”
　　作为半个麻瓜研究课的资深教授，奇洛从来还没听说过有飞机是被弹射出去的。
　　显然，要么是韦斯莱先生弄混了火箭和飞机之间的区别，要么就是查理记错了自己父亲之前说过的话了——纯血巫师们通常很难分清楚有些麻瓜造物之间的区别。
　　不过这样的常识性问题，通常只会出现在诸如查理这样从魔法家庭出来的孩子。
　　类似于奇洛·奎里纳斯这样在非魔法界长大的“麻种巫师”，或许在一些基础理论科学上会有不知道的地方，但是只要知道部分知识，大多可以根据经验推导出正确结论。
　　“真奇怪，亚瑟他明明说他亲眼……”查理有些懊恼地坐下来，嘀咕着。
　　“噢，天哪，韦斯莱，没想到你现在还是听故事的乖孩子？”
　　坐在查理隔壁的前斯莱特林队长挤眉弄眼地说道。
　　“闭嘴吧！可能是我记错了而已。”
　　查理没好气地回瞪了一眼，打开笔记本开始记笔记。
　　话虽这样说，但是查理·韦斯莱心里很清楚，父亲确实亲口说过那样的话，这种关于天空的话题他是绝对不会记错的——唯一的可能，或许魔法部在这方面真的有些滞后了。
　　……
　　与此同时，奥特里—圣卡奇波尔村附近，《唱唱反调》总部。
　　“阿嚏——”
　　亚瑟·韦斯莱揉了揉忽然发痒的鼻子。
　　“怎么了，亚瑟？唔，是不是窗户开得太大了一点？”
　　坐在他对面的谢诺菲留斯·洛夫古德停下笔，关切地问道。
　　作为《唱唱反调》的总编，随着杂志社的规模变得越来越大，他的工作反而比此前要单纯简单许多，尤其是在天命集团和古灵阁方面有舆论通稿的铺发任务时，更是如此。
　　而每当有这些空闲时，洛夫古德总是喜欢拉着朋友们采访一些奇妙的故事。
　　【洛夫古德看天下】板块的投稿数量一直不高，他时不时就得自己披着马甲亲自上阵。
　　“噢，没什么，可能有些花粉过敏。”
　　韦斯莱先生摆了摆手，旋即继续兴致冲冲地说道。
　　“我们继续聊刚才的那个话题吧，我说到哪里了？哦，对了，飞机——你不知道，那些麻瓜实在是太疯狂了，那种好几吨重的钢铁大鸟直接从船上弹弹弓一样弹出去。”
　　亚瑟手舞足蹈地描述着，恨不得直接在空气中展现出他曾看到的弹射起飞场景。
　　自从半年前在前苏联完成了那个绝密项目后，亚瑟·韦斯莱仿佛推开了新世界的大门。
　　相比起那艘“休伯利安号”，自家后院那辆老福特简直就是个拙劣的玩具。
　　因此，当他在报纸上看到了霍格沃茨和魔法部的教育改革方向，尤其是看到“麻瓜研究学”有可能成为一个重要职称技能指标时，亚瑟·韦斯莱差点没忍住辞职去霍格沃茨复读。
　　可惜邓布利多教授无情地拒绝了他的这个请求。
　　不过作为替代，邓布利多教授倒是向他推荐了一个解惑的好地方——位于陋居不远处的洛夫古德家附近，《唱唱反调》总部所在的那个新兴的小型巫师村镇。
　　那里的不少外国巫师曾经在麻瓜城市生活了很多年，差不多还是可以满足他的好奇心的。
　　唯一要求在于，在此之前，他得先获得洛夫古德先生的许可才行。
　　毕竟严格意义上来说，这些巫师大多属于《唱唱反调》的雇员，如果他冒冒失失地跑去别人家问东问西，可能会被当做是魔法部的探员、或者其他杂志雇佣的商业间谍直接赶走。
　　而谢诺菲留斯·洛夫古德的要求也很简单：
　　他希望多了解一些，关于那艘飘在霍格沃茨上空的“休伯利安号”的故事。
　　……
　　另一边，被奇洛旗帜鲜明地硬怼了几次后，乌姆里奇终于安分了下来。
　　在此后的麻瓜研究课堂上，这位高级调查官再没有发出任何声音，学生们很快忘记了还有一名审查教授的事情，全神贯注地投入到了奇洛口中那个神奇的非魔法世界之中。
　　简单地了解了蒸汽机、柴油发动机……等一系列基础原理后，大家开始埋头摘抄笔记。
　　从某种意义上来说，麻瓜研究与乌姆里奇教授的黑魔防授课形式有些相似，由于没有相应的、系统化的麻瓜研究教科书，在涉及到基础概念时，奇洛会在黑板上张贴一些魔法打印机打出来的非魔法文献，供学生们摘抄，这些绝大部分会是期末的考点。
　　由于失去了魔力，奇洛不得不开始习惯“麻瓜”的授课方式。
　　他曾经以为这会是一个非常痛苦的过程，但是不到一周之后，奎里纳斯·奇洛惊讶地发现魔力并不是生活的全部——当他知晓如何利用各种工具，魔法和非魔法的都有，无论是授课还是日常生活依然如同以往那样波澜不惊，并不是如同他想象中的煎熬。
　　唯一麻烦的地方，可能是他在个人卫生、整理备课方面会多花一些时间。
　　只不过，在霍格沃茨家养小精灵无微不至的服侍下，这些麻烦几乎算不上什么困扰。
　　作为霍格沃茨的主厨，艾琳娜可以一口气调动四五名小精灵为奇洛贴身服务，当然前提是奇洛得在这学期接下来的课程中多上点心，配合她完成新版麻瓜知识的教学试点。
　　这一次，霍格沃茨真正是在研究麻瓜文明和科学，而非传播猎奇与隔阂。
　　奇洛在课桌之间来回走动，一边检查着学生们的笔记，一边讲着相应的知识。
　　“由于没有魔力，麻瓜不得不考虑各种自然的干扰因素……从形体轮廓、能源利用，这些全都是霍格沃茨或者说魔法界所忽略的细节……还是这门课开始前的总述，非魔法界的文明进程，就是在研究如何更快把水烧开、烧更多水，如何把石头扔更远之中前行的……”
　　下课铃响了好一阵了，但是学生们仍然没有离开教室。
　　这些知识可比魔法技巧要宝贵多了，学生们很清楚，这或许就是世界的真实。
　　“好了，下课了。你们每人写一篇论文，下周五上课前交给我，内容是如何在魔法领域使用到那些麻瓜研究出来的知识，这个题目应该至少要……半张羊皮纸吧。好了，现在赶紧离开这里了，周末就要好好享受时光——你们很久没看过魁地奇了吧？”
　　在奇洛教授的催促下，艾琳娜和班上其他同学一起离开了教室。
　　很快，教室里只剩下了正在整理教案的奇洛，以及坐在角落的乌姆里奇。
　　等到所有人走得都听不见了，乌姆里奇才站了起来，神情冷漠地看向那名年轻教授。
　　“奎里纳斯·奇洛教授，我不得不告诫您，麻瓜研究学之所以出现的原因，并不是为了让巫师去学习麻瓜，而是为了更好的隐藏魔法的存在，为了贯彻《保密法》。”
　　乌姆里奇微笑着轻声说道，语气中的威胁意味格外明显。
　　“您有没有想过，魔法部和霍格沃茨开设这门课程的初衷是什么？如果这门课程在后续评估中存在暴露魔法界的可能性的话，那可能不仅仅只是课程停止就可以解决——阿兹卡班之中至少有三分之一的巫师是因为违反《保密法》，您明白我的意思了吗？”
　　“我不明白，”奇洛平静地说，“不过我很期待您可以让我明白，毕竟您是大人物嘛……”
　　五分钟之后，乌姆里奇气鼓鼓地离开了霍格沃茨，表情格外地狰狞和愤怒。
　　“简直、简直太嚣张了——”
　　她低声咒骂着回到了自己的办公室，在办公桌上摊开一摞羊皮纸飞快地起草着文件。
　　自从晋升为了高级副部长之后，乌姆里奇还从来没有受过这样的冷嘲热讽，她现在满脑子里面都是那名麻瓜研究学教授有恃无恐、阴阳怪气的那些话语。
　　“奎里纳斯，奇洛！不知天高地厚的、猖狂的年轻人！你以为找到邓布利多当靠山，就可以在霍格沃茨里面为所欲为么？讽刺魔法部高级官员，还当着那么多学生的面！甚至还打算直接羞辱……很好，我一定会让你们知道什么叫做高级调查官的权利……”
　　她气得直喘气，拳头握得紧紧的，青筋暴起。
　　“魔法界未来十年最重要的一门课程，欠了账要弥补，嗯？我倒要看看……”
　　虽然乌姆里奇一直在公众面前声称自己出身于纯血魔法世家，但她实际上是一名巫师与麻瓜混血的巫师，在她眼中，所谓麻瓜通的亚瑟·韦斯莱简直与小丑没什么区别。
　　只不过，正是因为身体中有一半麻瓜血统，乌姆里奇才愈发憎恶麻瓜。
　　落后、粗鄙的非魔法世界，根本比不上高贵的魔法世界。
　　或许别的巫师在面对麻瓜研究时，很容易因为一知半解而闹出笑话，但这之中绝对不包括乌姆里奇——作为混血巫师，她很清楚应该怎样对付奇洛，以及这门可笑的课程。
　　当然，第一步就是从根本上击溃奇洛口中，这门课程的什么“新时代使命”……
　　……
　　关于乌姆里奇和奇洛可能会发生的交锋，丝毫没有影响艾琳娜的心情。
　　与之相反，作为霍格沃茨诞生的三代目黑魔王，奎里纳斯·奇洛在课堂上那番解气的硬怼发言反而让艾琳娜感到颇为满意，她早就想好好收拾一下那只恶心的粉色癞蛤蟆了。
　　可惜，由于世界线的变化，如今她所能发难的把柄实在太少了。
　　按照原本的计划，如今的乌姆里奇还处于吸收仇恨、成为牺牲靶子的初级阶段。
　　而奇洛选择在这个时候主动站出来发难，虽然让计划出现了些许瑕疵，但是不得不承认确实是一个让人身心舒适的行为，况且，另一方面，她也正好借着这个机会考察下，这位曾经被二代目黑魔王进入过身体的年轻巫师到底有多少潜力。
　　在昨天晚上的“塔罗会例行周会”，她已经清楚无误地表达了自己的看法。
　　如何让魔法界、非魔法界的知识融洽地出现在课堂，找到那个可以吸引到巫师，同时又可以正确、平等传递知识的临界点，这是奎里纳斯·奇洛的转正任务。
　　要知道，在奇洛身后，现在可是有近乎半个非魔法界文明的场外援助。
　　倘若奇洛连多洛雷斯·乌姆里奇这一关都无法通过，那也没有什么深入培养的必要了。
　　根据“塔罗会”之前定下的规则，这种涉及绝密研究项目的成员，一旦确定放弃，至少要执行一次或多次记忆消除，而如果该成员等级低于C级，有可能会物理清除。
　　“我不明白，您难道不能用手或者别的方式么？还有——”
　　奎里纳斯·奇洛困惑地说道，目光停在那名闯进他卧室的巫师身上，语气有些恼怒。
　　“难道我在霍格沃茨之中就没有一点隐私么？如果没记错，这应该是我的房间才对吧，为什么在这个时间，您会出现在这里？！尊敬的，吉德罗·洛哈特教授？！”
　　时间还很早，外面一片漆黑。
　　奇洛看了一眼床边的闹钟，五点半，这时间也太离谱了吧！
　　而最为关键的是，他是被洛哈特用清醒咒“叫”起来的，这也就意味着，他哪怕想继续睡个回笼觉，或者趁着睡意发发脾气都是奢望——况且，他也没办法继续睡下去了。
　　因为……
　　“现在可不是纠结这些小问题的时候哦，教授。”
　　吉德罗·洛哈特微微一笑，在微弱的烛光照耀下，奇洛注意到洛哈特身上如今是一套与往日穿衣风格截然不同的纯黑高领风衣，就仿佛是另一个人。
　　“还有一个半小时，刊登着首周‘霍格沃茨课程审查报告’的《预言家日报》、《巫师周刊》、《唱唱反调》等多家主流刊物就会出现在魔法界大部分人面前，而在中午之前，许多记者就会抵达霍格沃茨——以采访魁地奇比赛的理由——不过，您也是目标之一。”
　　“因此，考虑到潜在风险，以及某些无法告诉您的会议过程……”
　　吉德罗·洛哈特咧开嘴笑了起来，洁白的牙齿在烛光中闪闪发亮。
　　“从目前的结果来看，亲爱的奇洛先生，我非常愉快地通知您，您被判秘密处决。毕竟在完全失去了魔力的情况下，一旦成为了社会焦点，您的暴露可能太高了。”
　　“当然，作为你的引导者，我稍微帮你争取了了一下，倒也不用立刻执行了。”
　　洛哈特竖起手指，亲切地眨了眨眼睛。
　　“处决时间推迟到了早饭后，也就是记者们抵达霍格沃茨之前……”


第0897章 苏霍伊？斯国一！
　　与此同时，赫奇帕奇女生宿舍。
　　艾琳娜很早就醒了，六年来在孤儿院养成的习惯并没有那么容易褪去。
　　有那么一瞬间，艾琳娜还在恍惚地想着今天的早餐，然而身边赫敏、汉娜、卢娜这些女孩子们平稳的呼吸声很快让她回到了现实，她已经是一名霍格沃茨二年级学生了。
　　“艾琳娜？嗯唔……天亮了吗？”
　　卢娜翻了个身，迷迷糊糊地呢喃着，双眼紧闭着不知道她到底是醒了还是在说梦话。
　　“还有好一阵才天亮，你先继续多睡睡吧……”
　　艾琳娜摸到了床边的猫头鹰闹钟，看了看。五点半。
　　嗯，很准时，这倒是很符合她在孤儿院当小厨娘和大姐头时养成的生物钟。
　　只不过，霍格沃茨城堡走廊的宵禁最早也要等到六点半才会解除，这时候如果是被尿憋醒的话，最好的选择是回到温暖被窝中继续睡回笼觉。但她既然是被生物钟自动唤醒，那再要入睡就很困难了，况且她也不打算在这时候去逗弄熟睡中的小翅膀们。
　　几个小时以后，她们就要到外面的魁地奇球场去了。
　　作为本赛季魁地奇开赛首日，今天上午下午分别安排了两场比赛：
　　万众瞩目的揭幕战【全明星队VS格兰芬多学院队】，以及【摩金夫人长袍独家冠名的霍格沃茨新生代表队VS赫奇帕奇学院队】，昨晚“侍寝”的女孩子们今天全都会上场。
　　当然，在比赛开始之前，艾琳娜也会出现在赛场。
　　在她的建议下，从这学期开始，霍格沃茨的魁地奇杯增加了一个展示奖杯的仪式——不过魁地奇奖杯还是会暂时放在去年夺冠的队伍那里，直到决赛开始前的那周。
　　而另一方面，作为格兰芬多队的主教练，早餐后她就得前往球场进行赛前动员了。
　　相比起以往仅限于学校内的比赛，从今年开始，霍格沃茨的魁地奇球赛放出了少许面向魔法社会的“观众门票”，职业球队的经理人、魁地奇爱好者、亲友团……全都有机会抵达霍格沃茨现场观看比赛，同时根据各自拿到的座位区域，享用不同学院的午餐和晚餐。
　　在这样的情况下，艾琳娜可是对于揭幕战报以了相当高的期待。
　　显而易见，这必须是一场精彩的、高水准的、有剧本反转效果的演出。
　　“呜，仔细想来，今天要做的事情还不少呢……”
　　艾琳娜打了个呵欠，起床、穿衣，熟练地把笼子里的储备粮掏出来塞到胸口里，推开门悄悄地走出了宿舍——如果要思考战术和处理消息，那么她最好还是别留在房间之中，否则某只第六感严重超模的小家伙肯定会被惊醒的。
　　“洛哈特已经去执行裁决了么，真是勤快的黑衣巫师头头。”
　　在公共休息室，沉寂下来的炉火被火焰魔文点亮，艾琳娜翻看着吉德罗·洛哈特委托小精灵给她送过来的行动日志，不得不承认，这位“WIB”头子最近的表现相当不错。
　　考虑到奇洛失去魔力的情况，在霍格沃茨对外开放期间，洛哈特将全程陪同在他边上。
　　这既是一种保护，也是一种保险措施。
　　在“塔罗会”的危机推演之中，倘若说有外人看穿了奇洛的状态，打算利用魔法窥视奇洛头脑中的秘密、乃至于使用魔法控制他时，洛哈特会在第一时间完成处决——无论是直接抹除记忆，亦或者是修改记忆，这些全可以由这位WIB首席临场决定。
　　“唔，英国魁地奇队的大家也会来么……座位打散好了，这样有助于活跃气氛。”
　　“魔法部官员？格兰芬多看台吧，这样厨房中午晚上的供应压力小些。”
　　“记者……看样子得调些小精灵暗中盯着，免得他们到处乱逛……”
　　艾琳娜在壁炉前处理着昨天堆积了还没处理文件，时不时从胸口的“万能胸垫”取出一些小零食解馋，每当她写完一份东西后，就直接把羊皮纸揉成一团朝着壁炉里丢去。
　　某位城堡管理员前段时间维护了一下霍格沃茨的壁炉局域网。
　　现在，只要是由魔文“kenaz”激活的壁炉，默认会同时连通到霍格沃茨厨房的壁炉。
　　虽然无法如同飞路网那样直接传送活人，但是简单的指令传达还是可以做到的——只要艾琳娜在羊皮纸团上附着上魔焰，它就会穿过火焰出现在厨房的“任务壁炉”前。
　　几个小时后，赫奇帕奇休息室宿舍走廊逐渐出现声响。
　　而艾琳娜早已处理完了文件，此时正无聊地拿着火钳在炭火中烤着红薯，她估摸着差不多到了正常起床时间，便轻轻吸了口气“吃”掉了摇晃的炉火，拿着红薯朝宿舍走去。
　　吞食火焰并不能为她获得饱腹感，它甚至会消耗艾琳娜的魔力。
　　只不过，这样……帅啊！
　　“起床啦啦啦，嘿呀，看我的厉害——”
　　艾琳娜推开门看着蜷缩在一起、还在赖床的小翅膀们，嘿嘿一笑，直接抓住被子一角猛地掀开，然后趁着女孩子们反应迟缓的间隙，扑上去为她们挨个提供唤醒服务。
　　这就是提前醒来的好处，在半梦半醒的时候，赖床的翅膀们没有任何反抗的力气。
　　……
　　“艾琳娜，你等着，你迟早会后悔的！”赫敏嚷嚷着，脸蛋红红地。
　　“哦，赫敏，我觉得艾琳娜迷糊时，你可能会更危险——”
　　卢娜轻轻打着哈欠说道，拿着她的飞天扫帚与汉娜并排走在后边点的位置。
　　今天下午，魁地奇杯第二场比赛，新生队就会与赫奇帕奇学院对上。
　　不过担任找球手的洛夫古德小姐并不觉得她和汉娜会有太多正面对抗的机会——在此前的那么多次远距离狙击训练赛中，汉娜还从来没打中过她。
　　而且，更关键的是——
　　“你怎么还是用的这把老扫帚，汉娜。”卢娜好奇地看了眼身边的闺蜜。
　　“艾琳娜说，循环赛第二轮才能启用那把新扫帚——”
　　汉娜有些失落地回答道，想了想，又颇为认真地补充了一句。
　　“而且，我现在还没能完全掌握它。它性能虽然强大，但用起来也很耗体力，而且如果不小心全速撞到别的球员，实在是太危险了……还得多调试、练习后才行。”
　　“还有一个原因，那款产品的发布会还没开啊。”
　　艾琳娜随口解释道，看了看手中名单，笑着转过头。
　　“人家好歹也是商业品牌，这可是与国家队签了保密协议的，秘密武器的公开亮相肯定等到国际赛场上才行。对了，汉娜，暑假里一起训练的国家队大家今天也会来哦。”
　　“秘密武器？你们说的那个飞天扫帚……真的能飞起来么？”
　　赫敏挑动了一下眉毛，狐疑地打量着身后三人。
　　“而且我查询了很多文献，完全找不到你们说的那家名字奇怪的公司的前身——如果它真的是一家在飞行领域很出名的企业，那总得有相应的技术来源吧……”
　　“首先，它的名字可一点不奇怪。”
　　艾琳娜竖起手指摇了摇，意味深长地轻声说道。
　　“【sugoi（斯国一）】在东方魔法界，它的意思就是‘厉害’，你在英国魔法界的魁地奇文献之中当然找不到它的相关记载，但是据我所知，它几乎代表着天空领域的如今上限，之后试飞成功后，你就会知道什么叫做跨时代飞天扫帚的意义，毕竟——”
　　艾琳娜湖蓝色的眼睛里闪烁着兴奋的光，高深莫测地摇着头没有继续说下去。
　　如果说“特效感冒魔药”是化学、药学领域与魔法界的结合，那么此时正在学校外边进行最后参数调整的新版飞天扫帚，则可以看作是近现代首个“魔科”工业产品。
　　……
　　与此同时，霍格沃茨校外，研究区。
　　“噢，你们来看看她，这是多么的让人着迷……”
　　几名巫师和前苏联研究员趴在桌子上，如同抚摸爱人一样，小心翼翼地抚摸着那一把散发着金属光芒的，整体造型宛若一枚小型导弹的奇怪“飞天扫帚”。
　　如果不是因为它后方那些细密的扫帚尾部，单看造型真的就像是一枚导弹。
　　在不远处的移动白板上，粗略罗列着一些试验参数。
　　【sugoi-M-17（待定名称）】
　　【空重：1216千克】
　　【理论最大飞行速度：1.02马赫】
　　【……】
　　而在更远一些的地方，担任这片区域总负责人的奥格涅奇卡先生正蹲在地上，无比认真地与几名妖精讨论着一些与科研无关的事情，在他们身边，还有两名穿着黑色风衣的天命集团巫师雇员，一人负责记录谈话内容，一人负责调解和回答部分问题。
　　“……噢，好吧，好吧——”
　　奥格涅奇卡有些暴躁地抓了抓所剩无几的头发，不耐烦地说道。
　　“关于公司名字随你们好了，你们魔法界取名字的品味太差，我实在不想说了，sugoi就sugoi吧，虽然听起来还是怪怪的，但相比起别的什么小飞侠、大飞象还是好听多了。”
　　“您理解就好，这也是我们讨论很久才找到的合适名称……”
　　妖精专员微笑着收起手中的那份合同，小心翼翼地放在随身的文件包中。
　　“出于保密方面的考量，如果直接使用Sukhoi（苏霍伊）的风险还是太大了一些，因此我们选择了发音相近，而且有着特殊意义的【sugoi（斯国一）】，这样一方面可以作为公司主体的伪装层，一方面也可以让来自苏霍伊研究局的诸位在心理上容易接受些……”
　　“公司名字这些都是小事情，反正卖的是魔法扫帚，不是战斗机。”
　　奥格涅奇卡摆了摆手，皱紧眉头，粗声粗气地说道。
　　“但是你们要求的那个展开模式和驾驶员舱，在没有固定钢铁框架的情况下，我很难在兼顾空气动力的情况下设计进去，这简直就是在瞎提优化建议——超音速飞行在飞行器外形、推力方面要求本来就相当地苛刻了，这不是牺牲速度问题，这会死人的！”
　　“不会的，请您相信魔法……奥格涅奇卡先生，人与人的体质是不一样的……”
　　那名来自天命的高级雇员笑着摇摇头，看了眼手中面板，说道。
　　“如果我这边的资料没有写错，你们应该还没有亲眼看过巫师骑着飞天扫帚，在天空中高速移动的运动吧？正好今天霍格沃茨有两场魁地奇比赛，我这里有两张特别观众票。”
　　“在动态视力、反应速度、身体强度方面，霍格沃茨在校学生——尤其是那些入选了各个学院的魁地奇球队的学生——可能不会比您口中的那些王牌飞行员差多少。而在观摩了那几场比赛之后，我们这边希望您可以根据实际情况，在扫帚上添加限制器……”
　　“限制器？你们之前要的是超音速飞行，现在又要把速度降低？”
　　奥格涅奇卡困惑地重复了一句，瞪着眼睛看向那名巫师。
　　作为一名资深研究员，他最痛恨的就是这样变来变去的需求方，尤其是当他们好不容易调试出了超音速的跨时代成品之后，对方居然又让他改回最开始的那一款方案。
　　“嗯，理论上限决定了我们可以发多少轮迭代产品……”
　　古灵阁的妖精专员竖起手指，尖声尖气地说道，脸上写满了狡黠的精明。
　　“无论是出于市场，出于人们的心理承受，亦或者出于公平，我们在推出这些产品的时候当然要慢慢迭代，一波波地提升扫帚的速度和性能——这样才有后续的研发支持啊，这么说的话，您应该是可以理解的吧？况且，我们还得划分军用和民用啊……”
　　“那么你们说的那个轮廓构想到底是什么意思？”
　　奥格涅奇卡皱起眉头，敲了敲手中的速记笔记本，闷声问道。
　　“你们要求提供出最流线型的飞行结构，要求我们对于扫帚进行优化，但是你们我不得不再次提醒你们一句，哪怕巫师全都紧紧贴在扫帚上飞行，依然会出现明显差异……”
　　“不用担心，关于这点，我们有专业团队在接手后续魔法开发了……”
　　来自天命集团的巫师直起腰杆，与妖精交换了一个眼神，颇为自信地说道。
　　“总之，您稍微收拾一下，然后挑选出一名研究员，等会儿就跟我一起前往霍格沃茨城堡旁边观看魁地奇比赛吧……对了，由于麻瓜驱逐咒的防护效果，你们在穿过城堡区域时可能得睡上一会儿才行，而且用餐方面也只能在看台那边解决……”
　　“还有一些相应的注意事项，我接下来会给你详细说一下。”
　　“至于您的身份，【sugoi飞天扫帚公司】的核心研究员之一，请您务必不要说错了，这一点相当重要，因为有可能会安排我们与一些魁地奇职业选手坐在一起……当然，如果您有什么需要提问的细节点，还是如同之前那样由我来进行转达……”


第0898章 比赛日的作业
　　破天荒的，艾琳娜今天并没有选择坐在赫奇帕奇餐桌边享用早餐。
　　在礼堂门口与汉娜、卢娜等人分开后，一身鲜艳金红色格兰芬多院袍的艾琳娜与赫敏一同来到了格兰芬多餐桌边坐下，开始吃早餐和谈论今天即将要进行的两场比赛。
　　“赫奇帕奇队可没有那么好对付，赫敏。”艾琳娜抿了抿土豆泥，体味着淀粉在舌尖晕开。
　　“不用担心，我们可是全校最灵活的球队，况且……”
　　赫敏瞥了一眼艾琳娜，自信地说道，“我们这边还有卢娜，幸运属于我们。”
　　经过了两个多月的训练，新生队在磨合、技巧方面早就不是曾经那个临时拼凑出来的萌新垫底队了，从训练赛的模拟情况来看，赫敏至少有百分之三十的把握能胜过学院队。
　　“幸运？在绝对的实力差距面前，幸运可能没有那么好用……”
　　艾琳娜不置可否地耸了耸肩，她当然知道赫敏的底气到底是什么。
　　但事实证明，卢娜的幸运也不是万能的——与其说是幸运，不如说是她在洞察、感知方面比起别的巫师更加敏锐，但正如同之前直接对位查理，卢娜会被完全限制住。
　　不过，经过了两个月训练后，新生队应该多少也针对这方面进行了一些强化练习。
　　“先别担心我们了，你还是先考虑下格兰芬多吧——”
　　赫敏扬起眉毛，瞪了一眼身边的白毛团子，有些担忧地说道。
　　“等会儿的比赛你真的不打算上场么？那可是由霍格沃茨历届冠军选手组成的，真正的全明星代表队，你那天也看到了他们每个人的实力，如果没有你的话……”
　　“我只能上场一次，赫敏。”
　　艾琳娜拿起烤得有些焦黄的吐司片咬了口，颇为认真地回答道。
　　“任何球队想要获得今年总冠军，他们至少要有能力赢过‘全明星代表队’一次才行，格兰芬多学院队也不例外，如果他们无法凭借自己力量战胜对方，那就意味着他们没有争夺魁地奇杯的资格……而且另一方面，‘全明星队’真的没有你们想象中那么无坚不摧……”
　　她转过头，看了眼坐在不远处的伍德，笑着说道。
　　“是吧，木头队长？我劝你最好多吃一点，等会儿的比赛相当激烈。”
　　“对面可是查理·韦斯莱啊……”伍德说，他紧张得什么也吃不下。
　　“别担心，奥利弗，”弗雷德拍了拍他的肩膀，安慰道，“在陋居的韦斯莱杯中，我和乔治不止一次正面打爆过查理带队的那一组，你说是吧，乔治——嗯？”
　　没有得到自己双胞胎兄弟回应的弗雷德愣了半秒，有些奇怪地转过头。
　　只见乔治·韦斯莱的目光停留在门口位置，眼神有些发直，就好像是看到了什么美女。
　　“嘿，老兄，你怎么——”
　　弗雷德困惑地转过身，视线不经意掠过礼堂大门口，猛地愣住了。
　　“等等、我的天——不是吧？那是国家队？！后面那个是爱尔兰代表队的成员吧！我在海报上见过他们，我的天，还有龙卷风和黄蜂的队长……天啊……”
　　事实上，如同乔治那样忽然陷入呆滞的人并不少，许多小巫师此时都愣愣地看着门口。
　　数十名魁梧高大的，穿着各色魁地奇长袍的巫师正有说有笑地走进礼堂。
　　迪米特洛夫、奎格利、马莱特……魁地奇职业联盟球队至少一半的球星都过来了。
　　伴随着他们出现在霍格沃茨礼堂的大门口，礼堂里交谈声先是沉寂了两三秒，旋即更加猛烈地反弹了起来，兴奋、好奇、不可置信的议论声在空气中回荡。
　　“所以我早就说过，德莱文，你们应该多回学校看看……”
　　霍琦夫人微笑着看向身边那名黄蜂队主力追球手，指了指礼堂里兴奋的学生们。
　　“至少偶尔回来教孩子们打打魁地奇，相比起我这个退役已久的普通球员，他们显然更喜欢和崇拜你们这种明星选手——当然别教他们什么危险技巧，否则别怪我把你赶出去。”
　　“最近可能不行，魁地奇世界杯预选赛要开始了，杜恩教练的训练强度很大……”
　　德莱文愁眉苦脸地叹了口气，自从那位战术教练抵达侏罗纪球场，训练就成了地狱。
　　当然，相比起那位战术教练在的时候，布兰登·杜恩教练这段时间还是仁慈了不少，而且居然还能神通广大地弄到霍格沃茨魁地奇球赛的门票，这倒是让不少队员相当惊讶。
　　出于封闭教学环境考虑，通常情况来说，毕业生是不允许返回霍格沃茨城堡的。
　　哪怕是如同霍琦夫人的公开课邀请，还是要经过魔法部、霍格沃茨校董事会的层层审批才行，因此，在那么多繁琐规章前，大部分巫师无一例外地选择了更省事的婉拒。
　　当然，现在这样的观赛邀请那就是另外一回事了。
　　如果可以每周到学校里看一场球赛的话，对于他们这些魁地奇爱好者确实是享受。
　　更不用说，从去年开始，霍格沃茨厨房的菜肴就是魔法界公认的……
　　“德、德莱文先生，您可以帮我签一个名吗？”
　　就在这时，一个无比紧张的声音打断了德莱文的思绪。
　　只见一个红头发的小巫师拿着铅笔和笔记本站到了他的面前，眼中满是期待。
　　“签名？当然可以，你叫什么名字……”
　　“罗、罗恩，罗恩·韦斯莱，我是格兰芬多学院的替补门将。”
　　“好的，韦斯莱先生，希望日后可以在球场上遇到你。”
　　德莱文笑着接过纸笔，有些生疏地在笔记本写下了自己的签名。
　　不同于非魔法界之中的那些明星，魁地奇球星们大多没有什么架子。
　　虽然魔法界有魁地奇联盟这样的职业体系，但由于缺乏固定的商业化主场，以及相应的赛事转播、粉丝见面会等商业活动，哪怕是德莱文这样的黄蜂队当家球星、英格兰国家队主力追球手，平时也没有太多现场签名经验，这对他来说也算是一份惊喜。
　　只不过，德莱文很快就意识到了这份惊喜之后的压力。
　　随着罗恩成功要到了签名，礼堂里的学生们仿佛开启了某个开关一样，纷纷聚集到各自喜欢的魁地奇球星们身边索要签名，突如其来的人潮几乎在一瞬间将他们淹没。
　　万幸的是，由于今天是魁地奇比赛日，大部分学生们并没有把书包带到礼堂里面来。
　　因此，在霍琦夫人的呵斥下，德莱文等人站在门口签了几十份签名后，终于得以越过人流朝着他们手中“观众票”上规定好的用餐区域走去——霍格沃茨这次并没有设置宾客席，今天所有造访霍格沃茨的客人们三餐全都分散安排在了各个学院之中。
　　“观众席分区，格兰芬多——”
　　德莱文看着自己手中“门票”上的指引，表情有些微妙。
　　作为一名从斯莱特林学院走出来的毕业生，德莱文万万没想到自己第一次回学校，居然是和老对头格兰芬多们一起用餐，不过那些都是过去的小矛盾了，而且……
　　德莱文的目光落在不远处的餐桌边，有些感慨和唏嘘。
　　那名红头发小巫师此时正兴奋地朝着他招手，外来嘉宾们会在各学院餐桌边落座的消息已经在学生们间传开，所有人都兴奋地打量着客人们，希望他们坐到自己这边。
　　罗恩·韦斯莱么，没想到第一个找他签名的，居然是格兰芬多队的成员。
　　德莱文笑着朝罗恩点了点头，大步流星地走了过去。
　　“今天第一场的比赛就是你们学院队吧，怎么样，你们有信心么？”
　　这位黄蜂队的主力追球手大咧咧地在罗恩身边的空位坐下，熟练抓起一块吐司，一边在上边抹着黄油，一边好奇地看了看坐在他周围的小巫师们，随口问道。
　　“如果我没猜错，你们都是学院队成员吧，听说你们第一场对手很强啊？”
　　不同于格兰芬多餐桌的其他位置，这一片的学生们椅子底下都放着一把扫帚。
　　显而易见，这边大概率是这一届格兰芬多学院队的用餐区。
　　而德莱文之所以来到这边，而不是去女生更多的另一侧也是这个原因——多话吵闹的小女生哪里有魁地奇有意思，而且格兰芬多学院的女生最好还是不要去招惹的好。
　　“全明星队啊，没想到霍格沃茨还真出现了这种队伍……”
　　德莱文翻来覆去地看着手中那份“观赛指南”，啧啧惊叹着。
　　相比起他当年上学的时候，如今的霍格沃茨明显要精彩好玩多了，四个学院的魁地奇冠军球员们组成一个队，新生们混搭组成一个队，拉文克劳退赛……这些事情在过去别说是一起出现了，哪怕任意出现一个，也足以在成为霍格沃茨此后好几年的讨论焦点了。
　　“没关系，为了战胜全明星代表队，我们进行了进行了非常刻苦的训练——”
　　奥利弗·伍德深吸了一口气，努力克服紧张，沉声回答道。
　　“训练？还是六保一么，我记得在我上学那会儿格兰芬多就一直是这个打法。倒不是说这个打法不行，毕竟保加利亚国家队就是这样玩的，但是太依赖找球手了……”
　　德莱文咧开嘴笑了笑，摇着头看向伍德，直接把他想要说的话给堵回去了。
　　“找球手确实是非常重要的环节，但是如果战术太过于固定，一旦在这个位置上无法取得碾压性的优势，就会导致整个队伍全盘崩溃……知道么，倘若你们之中有人之后想要以魁地奇为职业，那么你们的头脑得灵活些，当然到时候会有教练来教你们这些。”
　　“我们也有教练的，德莱文先生，她——”
　　弗雷德的视线越过这位英格兰国家队主力追球手，朝着边上看了一眼，飞快说道。
　　“教练？也是学生担任的么？嘿，学校里面……积累些经验也好，不过如果我在上学的时候有人告诉我该怎么飞，反正我绝对不会听的，霍格沃茨会飞的人全都在天上了……”
　　德莱文满不在乎地摆了摆手，拿起一杯冰镇牛奶喝了一大口，神神秘秘地说道。
　　“当然也有例外，譬如我们就有两位教练，但这是只有我们国家队才有的秘密武器。”
　　“两位教练？除了布兰登·杜恩先生，还有另外一名吗？！”
　　罗恩好奇地侧过身子，惊讶地看向德莱文。
　　作为一名魁地奇狂热爱好者，对于自己国家的国家队成员他可以说是如数家珍，但是在他的印象中，英格兰国家队应该只有布兰登·杜恩这一位前冠军选手的主教练。
　　“噢，那是当然，不过她是战术教练——而且……”
　　德莱文挑了挑眉毛，有些不自在地抖了抖身子压低声音，轻声说道。
　　“你们听说过会飞的魔鬼么，这种东西真的存在。如果你们有幸进入到国家队，或者今年我们有机会通过预选赛进入全球总决赛的话，你们可能有机会看到她——但老实说，那才是真正的战术教练，除了那一位之外，我不认可任何所谓的教练。”
　　“其实我们的教练也非常的可怕……”乔治嘴唇动了动，发出蚊呐般的声音。
　　“哈，学校里能有什么可怕的魔鬼教练，你们见过的场面还太少了。”
　　德莱文轻嘿了一声，摇摇头，不屑地摇晃着手指。
　　啪。
　　啪啪。
　　还没等德莱文把话说完，他感觉仿佛有人用本子轻轻拍了拍他的手臂。
　　余光扫过，好像是一摞白色的、崭新的笔记本。
　　“噢，小家伙，一个人只能签一份哦——”
　　德莱文笑着说道，随手拿起罗恩放在桌面上的笔正准备接过本子开始签字，经过了在门口的那一波大型签名实践磨练后，他对于这种行为逐渐开始熟起来了。
　　“嗯，麻烦您在自己那本写上名字后，剩下几本分给其他队员，可以吗？”
　　就在这时，德莱文耳边忽然响起一个有些熟悉的声音。
　　分给……其他队员？
　　现在的小家伙们这么不客气的吗？
　　德莱文微微一愣，皱着眉转过头正准备说些什么，神情猛地呆滞住了。
　　“呃、额……卡、卡斯兰娜教练？！”
　　“早上好啊，德莱文，差不多有两个月没见了吧。”
　　艾琳娜随意地打了个招呼，手中本子再次拍了拍德莱文棱角分明的手臂肌肉。
　　“这是战术笔记本，你们今天来霍格沃茨可不是度假的。告诉大家，等会儿的两场比赛仔细研究记录下，走位、战术、机动提升点，尽可能地在本子上全部写下来……”
　　“好了，大家如果吃好了的话，准备出发吧。”
　　艾琳娜站起身，环视了一下四周还处于震惊中的格兰芬多队员们。
　　“差不多该去更衣室准备了，到时候我会最后布置一次战术……”


第0899章 垃圾话与封盘
　　“卡、卡斯兰娜教练？”
　　“有什么问题吗？韦斯莱……你们还没吃饱么？”
　　艾琳娜歪了歪脑袋，视线在乔治和弗雷德的餐盘中掠过。
　　在女孩平静的目光之下，韦斯莱双胞胎兄弟条件反射地抓起餐盘中剩下的食物，飞快地塞入彼此口中，狼吞虎咽地吃了下去——在主厨小姐前浪费食物，后果可比死亡更可怕。
　　“呃、呃唔——”弗雷德努力咽下乔治塞过来的烤肠，含糊不清地说道。
　　“不是，我是说，德莱文先生说的那个，英格兰国家队——战术教练，真是的……”
　　“上学期魁地奇夺冠后，邓布利多教授为我们申请到了暑期职业球队试训的资格。”
　　艾琳娜耸着肩无比自然地解释道，微微皱起眉头。
　　“难道罗恩没有告诉过你们么，不应该啊，除了哈利、德拉科缺席了训练邀请，我记得新生队的所有人暑期后半个月应该都前往了各个职业球队参加试训的啊？”
　　“等等，那不就是个，魁地奇暑期夏令营吗？”
　　乔治·韦斯莱嘴角抽搐了一下，困惑地看了看身边的罗恩。
　　关于罗恩在最后半个月的所见所闻，作为亲哥哥他们自然早就拷问出来了。
　　在他们的印象中，哦不，准确的来说是正常逻辑中，十一二岁的小巫师在那样的职业魁地奇俱乐部中，不就是感受下气氛，索要一下签名什么的，至多就是跟着飞一飞……
　　就算是最离谱的情况之下，充其量也就是成为青训预备队员罢了。
　　“怎么，难道您觉得我不够资格担任战术教练么？”
　　艾琳娜微笑着转过头，看向正在说话的那名韦斯莱双胞胎之一。
　　虽然她并不知道此时说话的到底是乔治，亦或者是弗雷德，但是比尔·韦斯莱倒是告诉了她一个韦斯莱夫人处理双胞胎捣乱的奇特方法——无论是谁在作死，反正随便抓住一个任狠狠揍一顿就好，如果打错了的话，两人之间就会发生内讧的。
　　说起来，她还一直没找到机会试验这个奇妙的解决问题方式呢。
　　然而，还没等乔治开口回答，坐在一旁的德莱文反而脸色肃然地沉声说道。
　　“卡斯兰娜小姐的飞行技巧是我前所未见的，英格兰国家队所有成员都是这样认为的，她和艾博小姐在第一天就折服了所有人，如果她都没资格成为战术教练，那我实在想不出还有什么人可以胜任了……说起来，艾博小姐呢？我还以为……”
　　“她在赫奇帕奇学院队，今天下午那场比赛应该就可以看到她上场。”
　　艾琳娜朝着隔壁赫奇帕奇餐桌偏了偏头，汉娜也如同她一样与队员们坐在一起。
　　“至于卢娜，她在这一届的新生代表队担任找球手，她们会在今天下午的比赛与赫奇帕奇学院队第一次正面交锋，这也是你们今天的观后感研讨内容之一，别忘了。”
　　“呃，真的要写吗……观后感，我主要是觉得……”
　　德莱文面露苦色地看向艾琳娜，壮硕魁梧的身躯发出小心翼翼的声音。
　　自从毕业之后，德莱文几乎没有再用笔写过东西，他原本以为今天只是会学校看球，谁能想到居然还会有机会体验校园生活——但是直接拒绝的话，他又没有那份胆量。
　　要知道，不同于面对身心还未成熟的学生，侏罗纪球场中的艾琳娜可是火力全开模式。
　　“如果你希望有新的扫帚试飞资格的话，这是必须要的步骤，不出意外的话，新型扫帚应该会在世界赛之前全面启用，您应该不希望缺席比赛吧……如果到时候出现什么问题，那么可能您得到我这边额外加训才行了……你知道的，S级魁地奇加训……”
　　艾琳娜微笑着轻声说道，甜美的笑容在德莱文眼神中迅速变得可怕狰狞起来。
　　咕噜——
　　德莱文咽了咽口水，脸上的不情愿神色一扫而空。
　　“没问题，卡斯兰娜教练，我们要写多少？”
　　“唔……内容篇幅倒是没有硬性要求，这个主要是态度问题，你知道的。”
　　艾琳娜轻轻拍了拍德莱文厚实强壮的肩膀，停顿了几秒后，视线掠过周围的小巫师们。
　　经过了几番对话后，格兰芬多全队成员的士气明显比此前要旺盛一些。
　　毕竟，格兰芬多学院的主教练，与国家队战术教练之间还是有相当大差距的，在了解到他们可能使用的是顶级职业球队的战术后，学生们在后续的战术执行也会自信得多。
　　只不过，仅仅这样还有些不够……
　　艾琳娜嘴角微微扬起，瞥了一眼不远处正在交谈着全明星代表队成员们。
　　“走吧，我们去魁地奇更衣室吧……在比赛开始前，我还有些话要对你们说，顺便还有些东西要给你们看看，如果你们今天能赢下比赛，我或许可以帮你们弄到全套签名。”
　　……
　　片刻后，格兰芬多队的更衣室。
　　“我们都知道接下来要面对的是什么样的对手。”艾琳娜说。
　　这个时候，所有人都已经换上了鲜红色的魁地奇长袍，等卡斯兰娜教练的赛前战术布置结束后，他们就要准备离开更衣室了，迎战那个号称有史以来最豪华的阵容了。
　　“哪怕是使用了新战术，从客观实力上来说，我们格兰芬多队依然不被所有人看好……除了各个学院之外，你们也知道外面还有来自各个职业球队的明星、各家报社的记者、魔法部的官员们，以及……你们的家人……嗯，霍格沃茨给他们寄出了观赛门票的。”
　　艾琳娜站在更衣室的凳子上，环视着周围的队员们。
　　“遗憾的是，并没有多少人认为格兰芬多有胜算，在大部分人眼中这必然是一场单方面碾压比赛——坦白来说，就在十几分钟前，记者们甚至已经准备好了要发出的稿件。”
　　混血小媚娃精致的脸庞浮现出一抹莹莹的微光，在昏暗的更衣室中看起来有几分梦幻。
　　“至于采访内容，我觉得你们还是亲眼看一看比较好……”
　　她抽出魔杖，在半空中轻轻点动了一下。
　　下一秒，一团雾气从艾琳娜的魔杖前端涌了出来，盘旋在半空中。
　　“采访内容？艾琳娜，我觉得这个并不——”
　　奥利弗·伍德困惑地皱起眉头，正准备发表一些不同的看法。
　　就在这时，他忽然听到雾气中传来了些许模糊、但是格外熟悉的声音，而原本飘忽的雾气也逐渐凝聚变形，变成了一个正在说话的年轻男人的模样。
　　“查理？！”弗雷德愣了半秒，仰起头看着半空的雾气，惊讶地说道。
　　“……那么，韦斯莱先生，作为曾经的格兰芬多队长，您应该非常熟悉现任的格兰芬多队长了吧，不知道您怎样评价这位您离开霍格沃茨之后的新秀呢？”
　　首先是一个听起来有些模糊的女人声音。
　　紧接着，“雾化”的查理开始说话了，声音虽然听起来有些遥远但很清晰。
　　“噢，你是说伍德？我还没有以对手的身份与他交手过，但我认为作为一名守门员，伍德并没有什么缺点，当然，他也没有什么优点……”
　　“这是什么……”
　　奥利弗·伍德脸色一变，猛地抬起头看向艾琳娜。
　　而与此同时，弗雷德和乔治也转过头，不可置信地看向那名混血小媚娃。
　　“不要太放在心上，不过是正常的垃圾话环节而已，节目效果……”
　　艾琳娜故作轻松地摆了摆手，有些无奈地轻声解释道，“为了促进报纸的销量，记者们需要一些噱头，查理也是迫不得已稍微配合一下，我相信这不是他的真实想法——”
　　“可、可那也不应该这样……我是说……他怎么能……”
　　乔治·韦斯莱重重地皱起眉头，有些生气。
　　只不过，还没等乔治把话说完，不知道那名“女记者”又问了什么问题，雾气逐渐开始扭曲变换，换成了另外一个看起来有些阴郁模样的年轻男巫。
　　而对于奥利弗·伍德而言，这又是另外一个“熟人”。
　　亲手终结了查理开创的格兰芬多三连冠王朝，斯莱特林学院的明星追球手，秉持着“胜利就是一切”的大恶人——斯莱特林队的上一任队长，杰拉尔德·霍华德。
　　前年格兰芬多那场悬殊比分的惨败，就是拜这位先生所赐。
　　“格兰芬多的双子击球手？咦，他们居然还在天上飞吗，我一直以为但凡有些羞耻心的人在经历了三四百分差距的屠杀比赛后，应该会懂得自己不适合这个运动……”
　　杰拉尔德轻蔑的声音如同拥有魔力一般，瞬间贯穿了韦斯莱双胞胎的耳膜。
　　伴随着这位SCP基金会新晋C级成员的垃圾话，乔治和弗雷德往日脸上那种无所谓的笑容逐渐褪去，脸色飞快地变得和伍德一个模样的冷漠愤怒样子。
　　只不过，很快他们发现，这些垃圾话并不是仅仅针对于他们三人。
　　在某位不知名的魔鬼撺掇安排之下，全明星队垃圾话范围精准覆盖了这个格兰芬多队。
　　“……三名女孩子担任追球手？那她们一定全都是时间管理大师，毕竟就算是每人去勾搭一名对方球员，那也得一个人有好几个预备男友才行……”
　　“……麻瓜世界长大的孤儿也能参加破格入选，我个人并不赞成这种缅怀方式……”
　　“……我已经在研究下一轮的对手了……”
　　“……格兰芬多有什么好评价的，不过是一匹劣等马罢了……”
　　或许霍格沃茨的小巫师之间偶尔会有口角，各个学院的代表队之间日常也会有些小小的针锋相对，但类似于这样紧张刺激的赛前垃圾话环节，他们还是第一次遇到。
　　而且……这还是单方面的垃圾话输出。
　　在混血小媚娃尽心尽力地演出，以及魔法能力的情绪感染下，效果可以说超乎预期。
　　……
　　一刻钟之后，格兰芬多队离开更衣室。
　　他们走到球场上，迎接他们的是雷鸣般的掌声。
　　全明星代表队身穿黑色球袍，已经站在球场中央了，他们的队长查理·韦斯莱曾经是格兰芬多魁地奇队的骄傲，他此时正友好地朝着伍德点头示意，眼神中满是鼓励。
　　而在查理身后，则是那些来自于另外几个学院的前魁地奇杯冠军选手。
　　除了暂时还不明真相的查理之外，这批特邀返校的“精英”在过去一两个月内，大多已经陆续宣誓加入了某个神秘组织，今天不过是一个比较特殊的任务罢了。
　　任务内容依然和之前面对新生代表队的那场表演赛一样。
　　【独狼】——尽可能地展现出自身的魁地奇实力，抢夺赛场上的目光。
　　至于队友？对手？那些不过全都是背景板而已。
　　“格兰芬多队来了！”
　　李·乔丹大叫道，自从去年开始，他就一直是霍格沃茨指定的魁地奇评论员。
　　“伍德、韦斯莱兄弟、斯内平特、约翰逊、贝尔、波特……虽然主教练艾琳娜·卡斯兰娜并没有上场，但有着那位‘空之女王’的战术指导，今天的格兰芬多队依然——”
　　李的评论淹没在了拉文克劳看台那边的巨大嘘声之中。
　　毋庸置疑，作为那个亲手击溃了拉文克劳学院队的罪魁祸首，利用阴谋迫使数百名花季少女夜宿走廊的魔女，艾琳娜可以说是现在最让拉文克劳女生们讨厌的对象。
　　“而另一边，魔法硕士在读代表队也来到了球场中央！”
　　李·乔丹看了一眼稿子，有些那个兴奋地念道。
　　“他们的队长是查理·韦斯莱，格兰芬多学院三冠王的FMVP；追球手杰拉尔德·霍拉德，斯莱特林前队长，1989-1990的FMVP；追球手罗杰·弗兰克，拉文克劳前前队长……”
　　相比起格兰芬多队出场时的掌声，这一次的喧哗声差不多直接响彻天际。
　　几乎所有的学生都在兴奋地用力鼓着掌，仿佛他们也是往昔辉煌岁月的参与者。
　　与此同时，格兰芬多全队的成员们愈发沉默了。
　　艾琳娜·卡斯兰娜说得对，整个魁地奇球场几乎没有支持他们的人，所有人似乎都期待着他们被全明星代表队打得落花流水，毕竟他们面对的是七座活着魁地奇奖杯……
　　两相对比之下，十几分钟前的那一句句钻心的话是那么地清晰。
　　“现在，队长们，握手！”
　　霍琦夫人说。
　　查理和伍德走向对方，彼此握住对方的手。
　　嗯？！
　　查理眉头微微一皱，表情微变地瞥了眼那名曾经憨厚单纯的后辈。
　　就在刚才两人握手的一瞬间，查理敏锐地觉察到伍德的手劲比平时更大，如果不是他下意识加大力度，甚至可能会猝不及防地吃痛叫出来。
　　而更让他心中有些不安和困惑的是……
　　查理·韦斯莱的视线与伍德冰冷漠然的视线交错在了一起，心中猛地一凛。
　　他的目光缓缓扫过伍德身后那些紧抿着嘴唇、宛若爆发前的火山一样沉默的队员，忽然感觉到一股无形的压迫气场——今天的格兰芬多学院队，似乎与平时，不大一样……
　　这是……杀气。
　　“伍德，你们今天……”
　　“上飞天扫帚！”
　　还没等查理半句话说完，霍琦夫人大声喊道。
　　“三——二——一——”
　　十五把飞天扫帚腾空而起，霍琦夫人的哨声淹没在人群的怒吼之中。
　　下一秒，伴随着人群的惊呼声，“火焰”在霍格沃茨魁地奇球场的天空中绽放开来，迅速席卷了整个球场，吞噬了还没来得及调整好飞行角度的查理等人。
　　与此同时，已经回到看台上的艾琳娜敲了敲座位底下的夹板，轻声说道。
　　“通知所有‘中间商’，格兰芬多队VS全明星代表队，现在封盘了——我们要让大家明白赌博的危害性，至于此前收到的赌资，全部堆到校长办公室去吧……”
　　“好了，我们专心看比赛吧，记得要写观后感的哦。”
　　艾琳娜坐直身子，环视着聚集在她身边的英国国家队成员们，露出天使般的微笑。
　　“我会挨、个、检、查、的、哦~”


第0900章 艾琳娜的新战术
　　“难以置信！刚刚丢球的格兰芬多迅速发球出击，又是一次全员压上的速攻！”
　　“鬼飞球在格兰芬多学院队的队员们之间不停传递——斯平内特——贝尔——伍德——这实在是太不可思议了——韦斯莱挟持着游走球强行改变了球路，球又到了约翰逊手中……”
　　“格兰芬多队在球场迅速前进，对方根本无力抵抗这么多人的协同进攻，我敢说在他们那个年代从没见过这种打法——好耶！又是一次极为朴实的传球，斯平内特现在面对的是一个空荡荡的球门——球进了！70比30，格兰芬多队还在扩大领先差距——”
　　李·乔丹的声音在魁地奇球场回荡，但是依然无法遮盖住上方伍德的可怕咆哮声。
　　“回防！回防！迅速回半场——封死掉他们的路线！”
　　刚刚完成进攻的斯平内特飞快地拉升扫帚，虎视眈眈地贴在了那名口出狂言的前拉文克劳冠军追球手，仿佛火焰般围绕着他，封锁了他所有比较舒服的接球角度。
　　而另一边，伍德已经退回到了中场偏后的地方，开始组织防守反击。
　　霍格沃茨的小巫师们从来没有见过这样精彩的魁地奇比赛，鬼飞球似乎从未停止过
　　无论是鬼飞球转手，亦或者是针对对方球员的多人抢断……从比赛一开始，格兰芬多的整体攻防就仿佛是永不停歇浪潮般，不知疲倦地以最高速度冲击“全明星代表队”的防线。
　　很多时候，李·乔丹甚至只来得及报出格兰芬多队员们的名字，局势就已经发生了变化。
　　“传球！杰拉尔德！快把球传出去——见鬼！你个混蛋！”
　　查理盘旋在空中，一边随时注意着哈利·波特的位置，一边愤怒地大声喊着。
　　显而易见，格兰芬多队这次是有备而来的，他们似乎笃定了“全明星代表队”这边不会选择第一时间传球拉扯，每次有人持球时，至少都要面对两三个人以上的抢断和堵截。
　　在这样高强度的逼抢之下，等到“全明星们”被迫传球时，成功率通常不到三成。
　　而在进攻端，鬼飞球仿佛是烫手的火球一样，从不会在某名球员手中停留太长时间。
　　不同于此前的任何一场魁地奇比赛，格兰芬多学院队并不追求那些复杂的传递配合或者说个人技巧来创造进攻空当，而是让球尽可能保持在运动当中，利用速度在对方防守没有落位前撕破防线，不放过任何一个可以向对面三个球环发起进攻的机会。
　　只用了不到五分钟，这种目不暇接的疯狂进攻就彻底点爆了看台上观众的热情。
　　相比起毫无心理准备的“明星球员”们，进攻高速干净、表情狰狞冷漠、仿佛冰川下火焰的格兰芬多队员们看起来更像是真正的天空之王，而最为关键的是……
　　“他们的体力开始出现下滑了，分数差距只会进一步拉开的……”
　　格兰芬多看台上，德莱文放下手中的望远镜，无比笃定地这样评价道。
　　作为魁地奇联盟的顶尖职业球员，德莱文对于球场上的双方速度变化要比小巫师们敏感太多了，他能很清晰地觉察到在这样高强度的进程中，比赛天平的倾斜方向。
　　“嗯，格兰芬多球员们在体力方面的训练强度可以说是最大的。”
　　艾琳娜轻轻点了点头，仰起头看着天空，满意地说道。
　　“这个战术的核心关键就是飞翔，不知疲倦地飞翔、突破、进攻，拖垮、累垮对手只有通过高频率的移动和传球才能做到，我给他们每一轮进攻的时间要求是——4秒。如果他们的扫帚性能更好一些的话，或许这个时间能压缩到2秒左右。”
　　“在常规的魁地奇比赛中，守门员、击球手的体力绝大部分都是溢出的。如果让他们承担一部分进攻端任务，从而形成6V3的格局，就会瞬间打破赛场平衡……”
　　【Fly and Gun】——这是艾琳娜对于这种战术的称呼。
　　从本质上来说，它其实是脱胎于如今还没在NBA火起来的“跑轰战术”。
　　这种以高速流畅的轮转运动为主要战术特点、强调攻防转换的速度而牺牲部分半场攻防能力的思想，在魁地奇赛场上的首次亮相非常完美地验证了艾琳娜的猜测。
　　相比起移动速度受限的篮球，空中攻防可以更大限度地发挥这种战术的魅力。
　　“但是，这个战术有两个致命的缺点……”
　　德莱文一边在笔记本上记着笔记，一边若有所思地说道。
　　“首先，进攻方在扫帚配置上，绝对不能处于劣势——否则对方可以耗费更低的体力，以更快地速度落位防守，那就会陷入到漫长的拉锯战之中。其次……”
　　他的目光越过飞舞在球场之中的那些火红色身影，投向更高的天空。
　　“在找球手的对位攻中，差距不能太过于悬殊。”
　　……
　　“噢，在面对格兰芬多三个姑娘的堵截下，罗杰又丢球了……球现在回到了格兰芬多，贝尔——斯平内特——贝尔——这才不到一分钟时间，格兰芬多已经进攻六次了！”
　　“杰拉尔德开始着急了，他在要球，但没人理会他——”
　　查理·韦斯莱从杰拉尔德对面飞快闪过，向周围寻觅金色的闪光，哈利·波特正在他后面紧追不舍，他无疑是个非常优秀的找球手——哈利不断地从他面前穿过，不停的迫使查理改变方向和转移视线，以至于查理很难全神贯注地搜寻飞贼。
　　比赛开始了十分钟后，查理对另外的几名球员已经不抱任何希望了。
　　在格兰芬多队的压迫之下，分数差距只会越来越大。
　　作为“魔法硕士在读”代表队的找球手，他们获胜的办法只剩下一个：在分差拉开到150分以上之前，找到金色飞贼，通过150分的奖励完成最后的逆转。
　　“好样的，就这样继续看紧查理，哈利！”
　　伍德大叫道，这时他飞快地从查理身边掠过，封堵住杰拉尔德的接球方位。
　　“格兰芬多现在以130比50领先，在这场比赛开始前，没有人预想到会是这样的结果！查理必须抓紧了，留给他们的时间不多了——但他首先得想办法摆脱波特。‘全明星代表队’的阵型已经彻底乱成一团了，他现在所能依靠的只有自己……”
　　查理催促着扫帚加速前进，努力不去理会下方让人心烦意乱的解说声音。
　　格兰芬多全队所有人这一刻都变得无比陌生，查理能很清晰地从那些熟悉的小家伙们眼中看到压抑着的怒火，愤怒的情绪仿佛反馈到了他们的扫帚上，让他们飞得更快。
　　杰拉尔德骂骂咧咧地声音回荡在半场，连续丢球之后，队伍开始内讧了。
　　只不过，作为队长的查理此时已经没有心情去安抚协调氛围了，他现在只想快点结束这场比赛，然后回到格兰芬多休息室，问问大家到底发生了什么，为什么……
　　查理的脑海中再次浮现出伍德那倔强的、仿佛受伤野兽一般的可怕目光。
　　就在这时，查理看到了——金色飞贼接近了地面，在一块挡板附近迅速掠过。
　　他飞快的冲了下去，哈利不论看到他在干什么都会追过了，查理加快速度，冷静地看着不断放大的地面：急速俯冲是他的特长，他打算先终结掉后边的波特了。
　　在效力格兰芬多学院队的时期，他利用这一招为格兰芬多赢得了太多太多次比赛了。
　　砰！
　　一个游走球突然冒了出来，迫使查理不得不偏转扫帚。
　　但是弗雷德却出现在了查理右侧，拦住了他改变方向的角度，以至于查理不得不做出更大的翻滚拉伸动作，才能勉强躲开那个飞速靠近、呼呼作响的游走球。
　　“闪开！乔治！别逼我把你从扫帚上撞下去——”
　　查理吼道，他看着宛若狗皮膏药一样同时改变角度的弟弟。
　　这简直是疯了，按照他们现在的角度继续飞下去，或许他有可能在坠落前拉起来，但是以查理对自家弟弟的了解，‘乔治’大概率会撞到地上，哪怕没有也会被游走球打中。
　　作为击球手，他们在击打高速游走球的时候大多要放开扫帚，但这样就无法转向了。
　　“哦，是吗？可惜我不是乔治……”
　　弗雷德转过头看着查理，咧开嘴冷笑了一声。
　　紧接着，他双手松开了扫帚，抽出击球棒，主动迎向那枚尾随着他们过来的游走球，奋力地打向与他并排飞行的查理·韦斯莱，然后咬紧牙关撞向了地面。
　　砰！
　　伴随着一声闷响。
　　弗雷德结结实实地撞在了魁地奇球场的草地上。
　　可惜的是，他最后的那番“自杀式”游走球攻击并没有奏效，在最后时刻，查理敏捷地俯下身子，双手拉起扫帚翻滚了一周，险之又险地避开了那枚迎面而来的游走球。
　　还没等查理重新稳定住自己的扫帚，霍琦夫人的哨声吹响了。
　　紧随在他身后的哈利在距离地面大致还有半英寸的地方折转了身子，一双金色的小翅膀在哈利高高举起的拳头缝中挣扎着——比赛结束了，格兰芬多队抓住了金色飞贼。
　　格兰芬多学生们的欢呼瞬间压过了李·乔丹的麦克风声音。
　　短暂的呆滞后，紧接着，霍格沃茨大部分看台上响起了热烈的掌声。
　　这场魁地奇比赛实在是太精彩了，格兰芬多学院队高频率、流畅无比的疯狂进攻，无差别地折服了所有的观众，哪怕是斯莱特林学院看台那边此时都有不少掌声和欢呼。
　　当然，其中一部分原因可能也是因为传奇查理的落败。
　　只不过，查理·韦斯莱并没有心情去理会更多。
　　还没等比赛结束的哨声响起，查理就已经从扫帚上跳了下去，急急忙忙地朝着地面上蜷缩成一团的弗雷德跑了过去，脸上写满了担忧和生气。
　　“弗雷德，你没事吧……你这个家伙，怎么这么——”
　　查理看着弗雷德，责备的话语还没来得及说出口就变成了惊慌的大声叫嚷。
　　“教授！噢，我的天啊，快过来人帮帮我，费雷德他的胳膊——”
　　“啊哈——”弗雷德咧开嘴，含糊不清地说道，“我们赢了，查理，别担心……这点小伤比起艾琳娜小姐的鬼飞球，简直算不上什么……你建议你最好先去给伍德道歉……”
　　费雷德努力想坐起来，可是他的胳膊实在太疼了，肩膀仿佛灼烧般疼痛。
　　“道歉，我不明白，你到底在说些什么？”
　　查理皱起眉头困惑地说道，抽出魔杖有些紧张地左右晃着。
　　作为一名神奇动物方面的爱好者，火龙研究员，查理掌握的大部分魔咒、魔药都是针对于神奇动物的，至于治愈魔法和伤势处理，这完全不属于他所熟悉的魔法范畴。
　　“抱歉，请让一让……”
　　查理身后传来了一个礼貌的、脆生生的可爱声音。
　　他转过身，刚好看到艾琳娜从扫帚上跳下来，不同于常见的那些朴素扫帚，她所骑乘的那把扫帚顶端装饰了好多银光闪闪的星星，这不禁让查理想起了金妮的卧室天花板。
　　“弗雷德的胳膊可能断了，我们得送他去校医院——”
　　“别担心，这不过是小伤而已。”
　　艾琳娜微笑着说，伸出手掌轻轻按了一下弗雷德有些扭曲的手臂。
　　“Wyrd（治愈）——”
　　“至于道歉，那倒是大可不必……该道歉的人，应该是我……”
　　艾琳娜一边检查着弗雷德胳膊的恢复情况，一边漫不经心地随口解释道。
　　“为了激发格兰芬多学院的斗志，我在赛前收集了一些小素材，不过考虑到查理你的性格可能不会帮忙说垃圾话，因此我稍微艺术加工创作了些内容……不过别担心，问题不是很大……”


第0901章 技术修正与设想
　　“这么说，之前那些全是幻象？”
　　“也不完全是，准确的来说，还有一些是真的。”
　　一刻钟后，艾琳娜和其他球员离开球场，朝着城堡走去。
　　花了半秒时间治好弗雷德的肩膀后，艾琳娜花费了至少五六分钟的时间来解答和治愈那些被赛前垃圾话伤害的心灵——当然，大部分时间主要浪费在了禁止插嘴的过程中。
　　“赛前垃圾话这个项目应该会保留下来，作为未来职业联赛的噱头。”
　　艾琳娜耸了耸肩，转过头看向依旧有些闷闷不乐的伍德，颇为认真地解释道。
　　“如果你之后打算进军职业，那么这是很重要的——无论是利用言语刺激对手情绪，亦或者是秉持着良好心理素质无视对手挑衅，这些能力在未来将与球技同样重要。”
　　因为……这些全都是是商业价值的重要元素啊……
　　艾琳娜眼神闪烁了一下，并没与把剩下的那些话说出来。
　　自从天命集团的非魔法界子公司“逆熵”入股英超，成为了英格兰足球的头号股东后，魁地奇商业化的模式探寻也提上了日程，麻瓜比赛之中的那些商业元素——无论是过去、现在、未来——全都被艾琳娜写在了运营宝典上，交由神父老爹在英超联赛中进行测试。
　　随着电视转播，乃至于网络传媒的扩散，这种赛前垃圾话显然是观众特别喜爱的环节。
　　而除此以外，相比起传统的阵地拉扯类战术，【飞轰】的快节奏攻守交换明显也会让魁地奇比赛的精彩程度直线上升，格兰芬多队这次的试点可以说无比成功。
　　“所以说，杰拉尔德说的那些话，原来全是艾琳娜你编出来的？”
　　弗雷德活动着手臂，心情复杂地轻声问道。
　　在知道了事情真相之后，这次战胜“全明星代表队”的快乐就没那么浓郁了，虽然胜利依然会给他带来快乐，但是弗雷德总觉得心中还有些闷，没有宣泄出去。
　　“噢？你说那些啊，那些全都是真的哦~”
　　仿佛猜到了弗雷德内心的想法，艾琳娜竖起手指，一脸认真地说道。
　　“除了查理之外，别的那些‘赛前垃圾话’全都是真实录制结果，之后全都会在魔法电台播放出来的——如果魔法电视之后普及开来了，那么后续或许还会视情况补录……”
　　作为霍格沃茨新课标的幕后推动者，艾琳娜早就对返校进修人员进行了一番筛选。
　　诸如杰拉尔德这些来自斯莱特林、拉文克劳的巫师，现在全都是天命集团刚招募的初级雇员，别说是录制什么垃圾话，就算是让他们当场表演一段脱口秀，也是可以的。
　　唯一麻烦的反而是原本就属于“凤凰社”阵营的韦斯莱家。
　　“电台播放？等等，他们不是输了吗？”
　　乔治愣了愣，困惑地问道。
　　“正是因为输了才更应该放出来啊，不然哪里来的节目效果。”
　　艾琳娜眨着眼睛，用一种理所当然的语气说道，天使般的面庞上闪烁着狡黠的危险。
　　“对了，查理，你那份也得补录下，台词我已经帮你想好了——”
　　她看了一眼欲言又止的奥利弗·伍德，点了点头，“——没错，就是那个：伍德选手没有什么缺点，但也没什么优点。全明星代表队的‘垃圾话’得整整齐齐，少了队长的可不行。”
　　“还得补上？唉，好吧，我大致明白你的意思了……”
　　查理嘴角抽搐了一下，看了眼艾琳娜坚定的神情，无奈地叹了口气。
　　经过了今天这场对阵格兰芬多的比赛，他差不多猜到了这支球队正在发生的变化：
　　不出意外的话，格兰芬多队正处于风格转变时期，过去几十年烙印在这支球队身上的以找球手为核心的单一属性逐渐被洗去，取而代之的是整体快速攻防为主的新战术。
　　而作为格兰芬多队上个辉煌时代的象征，他的落幕就是新时代开启。
　　“……那个，在上电台和报纸之前，我先给妈妈写封信。”
　　查理挠了挠脸颊，犹豫了几秒后说道。
　　要知道，韦斯莱夫人可是《预言家日报》的忠实读者，如果她先一步在报纸上看到了这些所谓的“赛前垃圾话”，很可能今年圣诞节他就得乖乖回陋居当面解释清楚了。
　　……
　　“现在，有一件事情要说清楚。”
　　奥格涅奇卡说，这位来自苏霍伊设计局的老人表情有些严肃。
　　“尊敬的弗兰克先生，我很清楚巫师视角与我们之间的不同，所以只有我肉眼观测到的结果和您看到的东西完全一致，那才能算是【绝对客观】——如果出现差异，那么我希望您可以作为‘眼睛’，为我的提供感知修正，从而让结论尽可能地接近客观。”
　　作为奥格涅奇卡此行的引导者，弗兰克无奈地摊了摊手。
　　“明白了，奥格涅奇卡先生。”
　　在面对这些来自前苏联的麻瓜学者时，他时不时会有一种自己是弱智的错觉。
　　或许正因为这样的微妙氛围，以至于类似于库尔特那样老巫师，通常不会愿意直接参与到研究讨论项目中——他们宁愿在周边巡逻和出外勤，而不是与那些麻瓜学者打交道。
　　倒不是说这些麻瓜有多么的危险，主要是他们的脑回路实在太难理解了。
　　譬如说现在……
　　奥格涅奇卡观察着身前的箱子，脸上露出痴迷的神情。
　　这是一个很大的板条箱，里面装着四个大小不等的魔法球——鬼飞球、游走球、金色飞贼——刚才比赛的过程中，奥格涅奇卡已经从弗兰克口中了解到了它们各自的名字。
　　他穿着黑袍子，戴着尖尖的的帽子，就好像是一个痴迷魁地奇的巫师。
　　可是当他开口说话的时候，奥格涅奇卡古怪的口音，以及他的郑重其事的“弱智”问题却和他的脸上的表情形成了强烈的反差。
　　“首先，我们先跑远一点，躲到那两个游走球看不到的地方试试？”
　　“诶？！躲、躲什么？”
　　弗兰克眨了眨眼睛，困惑地问道。
　　“它们。你看，从刚才开始她们一直在拼命挣扎。”
　　奥格涅奇卡认真地指了指箱子里面，那两个黑得发亮的游走球正在不停挣扎，想要摆脱把它们束缚在箱子里的皮带，而在奥格涅奇卡的本子上则是一团涂鸦般的混乱曲线。
　　“没用的，游走球就是这样的……”
　　弗兰克耸了耸肩膀，有些无奈地叹了口气。
　　“它们上面施加了特殊魔法，会自动攻击周围的人——”
　　“自动索敌，我明白，但这是两个步骤——找寻到周围的攻击目标，发动攻击。”
　　奥格涅奇卡弯下腰摸了摸那个正在拼命挣扎的游走球，“如果关上箱子，它们很快就会停下动作，这非常不合理的对吧？您刚才说过这个箱子本身没有附着什么魔法。”
　　“呃，抱歉，我不明白哪里不合理……”
　　弗兰克露出一抹尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“你看，奇怪的地方很多，譬如说最基本的判定问题——”
　　奥格涅奇卡打开笔记本在上面简单地画着图形。
　　“如果我们在这里放一只小白鼠，然后我们躲到五米外，它会朝着我们过来，还是朝着最近的那只小白鼠冲去呢？或者换个说法，如果在比赛的时候天上正好有猫头鹰飞过……”
　　“当然是朝着我们，游走球又不是猎犬、猎鹰……”
　　“那么小白鼠换成大一点的哺乳动物，比如说约克郡大白猪呢？”
　　“这是魁地奇比赛中的游走球，它不会去攻击动物，它唯一的职责就是把球员们从扫帚上面打下去，如果会打到其他动物的话，那禁林里早就到处是鬼飞球了……”
　　“那如果这里，现在换成一个小孩子呢？比如说七八岁的那种。”
　　奥格涅奇卡在腰部比划了一下，手中的笔在本子上画了个小人。
　　“那当然是冲着孩子去了，我说过游走球是打人的……”
　　“嘿，就是这个了！”奥格涅奇卡用力锤了下手掌，兴奋地问道。
　　“那么它是怎么分辨出哪个是人的呢？我随口举一个例子，譬如说你们在扫帚前边绑上一只小兔子，在游走球抵达之前丢掉这只小兔子，是不是可以形成诱导呢？”
　　“……魔法。”
　　弗兰克笑容僵硬地回答道。
　　作为一名心理、生理都很正常的巫师，在面对这些穷追不舍的、脑子不太正常的麻瓜学者时，“因为这是魔法。”这个回答可以说是他最后的倔强——但凡是脑子正常点的巫师，谁会想着在参加魁地奇比赛的时候，在扫帚前边绑上一只兔子去欺骗游走球？！
　　“好吧，我明白了……这个问题我们暂时跳过。”
　　奥格涅奇卡无奈地叹了口气，在笔记本上简单批注了几笔。
　　根据“天命集团”那边提出的新一代飞天扫帚设想，其中有一条重要参数，就是希望他主导的【sugoi】飞天扫帚公司可以研发出具有“游走球隐形”功能的扫帚。
　　相比起非魔法界的雷达，魔法加持下的游走球原理显然要更加神秘复杂。
　　“唔，那么，下一个问题是……我看看……”
　　奥格涅奇卡翻了翻手中的笔记本，若有所思地说道。
　　“在刚才的比赛之中，那位查理·韦斯莱在不到半秒的时间中让俯冲速度归零，按照您的解释这是由于飞天扫帚上制动咒的特殊效果，那他的身体为什么没有被惯性甩出去？”
　　“……这个也是因为魔法。”弗兰克面无表情地继续回答道。
　　惯性是什么，他一点都不好奇。
　　经过了这么长时间的相处，弗兰克早就学会了克制好奇心。
　　除非万不得已，否则不要主动去询问那些他没听过的奇怪单词，因为它们每一个后边全都蕴藏着几个小时、乃至几天的，宛若天书般的复杂麻瓜理论。
　　“好吧，那这个也暂时跳过好了……”
　　奥格涅奇卡耸了耸肩膀，又往后翻了一页。
　　这次是他在来这个魁地奇球场之前，天命集团那边额外更新的技术要求。
　　按照那些巫师们的设想，他们希望【sugoi】飞天扫帚公司这边的麻瓜研究团队结合巫师们的体质和驾驶模式，让【SU-M-17】可以成为安全可控的工具，而非自杀道具。
　　无论是飞天扫帚，战斗机，在奥格涅奇卡眼中统一属于飞行器。
　　而只要是需要人类操纵的飞行器，那么它必然需要驾驶员和飞行器之间的密切配合，找到那个血肉之躯与飞行器之间相匹配的临界点，就是他们这些设计师的最终职责。
　　或许巫师的身体会比麻瓜坚韧一些，但程度也相当有限。
　　刚才格兰芬多的击球手在坠落时依然受了重伤，如果不是因为神奇的魔法，或许他接下来半年都只能单手吃饭了，这一点无疑加大了奥格涅奇卡之后的设计难度。
　　相比起常规战斗机设计思路，他还现在还必须考虑到飞天扫帚在突破临界数值时，可能出现的强制脱离情况——倘若刚才的飞天扫帚换成【SU-M-17】系列，那么球员在坠落的瞬间可能就直接变成一团血肉模糊的东西了，而不会仅仅只是断一条胳膊那么简单。
　　“限制器……”
　　奥格涅奇卡手中的笔在本子上着重圈了圈这个词汇。
　　要知道，倘若说以飞行员的作死能力在全世界范围进行排名的话，那么前苏联的飞行员绝对是名列前茅的那一批，而现在，他发现这个世界上还有另外一些危险分子。
　　因此，他接下来要做的事情，就是根据巫师们常见的作死方式添加限制器。
　　“唔，好吧，那么弗兰克先生，现在就剩最后一件事情了……”
　　奥格涅奇卡收起本子，扶了扶头上的尖顶巫师帽。
　　“我们去与您说的那些‘职业魁地奇’选手们聊一聊吧。至于具体的问题，我现在先大致给您写上两页，总之，您根据具体情况看着问问，其他的我想想后再补充一些——”
　　……
　　……


第0902章 意外的战术
　　“魁地奇还是很安全的，你们的考虑实在是太多余了……”
　　霍格沃茨看台上，德莱文饶有兴致地看着天空中的比赛，一边漫不经心地说道。
　　“职业比赛追求的就是性能优势，飞天扫帚根本不用添加什么限制器，冲击防护盾这些东西有自然好，但也就是锦上添花的东西而已，根本没有抓住重点。”
　　午餐结束，短暂的休息了半个多小时后，今天的第二场比赛紧接着开始了。
　　相比起上午那场势均力敌的较量，这场比赛明显要乏味多了。
　　赫奇帕奇队差不多算是本学期夺冠的大热门，他们的队长塞德里克·迪戈里本就是如今霍格沃茨公认的顶尖找球手，而随着汉娜·艾博加入到追球手位置后，赫奇帕奇终结比赛的方式变得更多了——在魁地奇规则中，如果一方被全员被击坠，就会直接判负。
　　作为曾经一起训练过的“临时队友”，德莱文实在太清楚那名腼腆女生的可怕之处了。
　　要知道，侏罗纪魁地奇球场至少有四分之一的坑是汉娜砸出来的。
　　或许经验丰富、配合默契的队伍可以对抗这种怪力打法，譬如上午那两支队伍都可以利用拉扯的方式来获得胜利，但这种奇迹绝对不会发生在一群纯新人组成的队伍中。
　　德莱文看着天空中银白色袍子底下的稚嫩面庞，颇为怜悯地说道。
　　“这根本不是同一量级的对抗，如果他们全部换上最新版的光轮2001，或许还可以利用扫帚的速度优势周旋，但是仅凭横扫系列……失败不过是时间问题……”
　　“……”
　　奥格涅奇卡皱了皱眉，没有说话，而是在本子上写了几行字，递到身边。
　　“噢，奥格先生说，如果在新扫帚上加入‘游走球隐形’，可以降低球员被命中的风险，这些东西的优先级应该是处于第一优先级——只有活下来才有进攻的机会。”
　　弗兰克接过本子看了眼，轻咳了一声，礼貌地轻声说道。
　　依照基金会的第三类接触守则，在没有获得特殊批准之前，“学院都市”区域的麻瓜研究员不得直接与其他巫师对话，所有交谈必须由陪同的基金会外勤成员们转达。
　　只不过，这些落在德莱文等人眼中，就成了孤僻古怪老巫师的标签。
　　从开始互相介绍，到吃饭，乃至于现在一起看比赛，这位“老巫师”一句话都没有跟他们说过，所有的交谈内容全都是通过旁边那名叫做弗兰克的年轻男巫来代为转述。
　　当然，在魔法世界中，类似于这样有着古怪习惯的巫师并不少见。
　　通常来说，越是有能力的魔法工艺人，在脾气和性格方面也越是异于常人。
　　尤其是在魔药大师、魔杖工艺人、飞天扫帚制作人这些极为小众的职业，这更是一件极为常见的事情，相比而言，这位奥格先生的些许怪癖并不算多么糟糕……
　　另一方面，从之前饭桌上的问题来看，这位“Sugoi首席技术员”显然是有点东西的。
　　“这位……唔，奥格先生？您看，绝大部分情况下球员可以利用技巧去规避伤害。”
　　德莱文回过头看向那名沉默寡言的“老巫师”，耸了耸肩膀，指着天空中险之又险地再次躲过了汉娜“鬼飞球狙击”的金妮，选择继续刚才在饭桌没有结束的那场讨论。
　　“游走球误导、游走球隐形……这些全都是多余的。”
　　“事实上，在顶级魁地奇选手眼中，游走球有时候反而是掩护，在漫长的魁地奇历史中，诞生了太多应对游走球的技巧，但凡有点飞行天赋的巫师根本不会被游走球碰到。”
　　稍微停顿了半秒，德莱文的目光落在了刚刚发出攻击的汉娜身上。
　　“譬如说你看，赫奇帕奇球队的追球手汉娜小姐，对方企图用游走球牵制她的行动，但她显然早已注意到了对方的动作，这个时候只需要稍微往旁边移动一小截身位，就可以完美地与游走球擦肩而过，这个战术动作在职业魁地奇比赛中很常见，叫做……”
　　砰！
　　半空中忽然发出一声巨响。
　　看着迎面而来的游走球，汉娜表情平静地随手一挥。
　　紧接着，那枚黑得发亮的游走球以更快地速度飞向来的方向，逼迫着新生代表队那两名担任击球手的男生不得不抱着扫帚翻滚了一周半，才狼狈地躲过了追击。
　　“……呃，好吧，这也算是魁地奇技巧的一种。”
　　德莱文的嘴角抽搐了一下，有些无奈地挠了挠脸颊。
　　经过了持续一个多月的“血腥布若妮亚”套餐的精心调理，英格兰国家队的成员们现在倒是勉强可以用拳头硬撼没有达到最高速度的游走球，有击球棒的话更简单一些。
　　但是这种轻描淡写的徒手反击，目前暂时还是只属于汉娜小姐和卡斯兰娜教练的技能。
　　“魁地奇很简单，笼统的来说就是更快、更准。”
　　德莱文选择性地忽略掉刚才的意外，看着那名若有所思的“老巫师”继续说道。
　　倒不是说他胜负心太强，一定要在辩论中争个输赢。
　　主要是作为英格兰魁地奇国家队官方唯一指定合作伙伴，【Sugoi】飞天扫帚公司的新一代飞天扫帚的参数对于他们的影响实在太直观了——无论是试飞员、代言人、首秀……这些角色全都是由德莱文等人担任，为了接下来的比赛考虑，他必须尽可能地表达清楚自己的观点。
　　显而易见，【Sugoi】飞天扫帚公司多半也是考虑到这个问题，才会借着这次霍格沃茨的魁地奇比赛，特地安排他们与扫帚制作人见面，互相交流和探讨新一代扫帚的问题。
　　而作为一名职业魁地奇选手，德莱文最熟悉的方式，自然是结合着比赛来进行阐述。
　　“我们就拿现在赛场上的局势来举例……”
　　“赫奇帕奇学院代表队现在占据着绝对优势，汉娜·艾博的狙击范围可以从中场辐射全场，这就意味着她的球速就等同于扫帚速度——如果说赫奇帕奇选择格兰芬多那种速攻的话，他们只需要移动新生队一半距离就可以了，这是个人实力的体现，很难通过扫帚性能来弥补……”
　　德莱文看了一眼正在小本子上奋笔疾书的奥格涅奇卡，有些无奈地叹了口气。
　　他倒是很能理解这位老人的想法，顶尖飞天扫帚制作人总是希望自己可以创造出轻松左右赛场的扫帚，但是事实证明，飞天扫帚仅仅只是飞天扫帚，它无法替代人的作用。
　　抗冲击防护、紧急制动、攻角限制器、游走球隐形……
　　毫无疑问，【Sugoi】公司明显是想要打造一款跨时代的多功能扫帚。
　　但是，在德莱文看来，他们在那把扫帚上面承载了太多多余的想法，至少他并不认为自己会用得到那些防护手段——自从被艾琳娜击坠了一个月后，他现在已经完全脱胎换骨了。
　　“其实，真正有可能破局的点并不在正面对抗，而是在找球手那边……”
　　德莱文仰起头，看向高空中正在盘旋的塞德里克·迪戈里，摇了摇头轻声点评着。
　　“赫奇帕奇的找球手显然相当有经验，他从始至终保持着高度和速度，这让他一直拥有着全场最好的视野，高空高速，这是当今最流行的魁地奇。但是在我看来他显然有些过时了，未来的魁地奇对抗绝对是属于能量机动理论的天下……唔，抱歉，您可能不理解我在说什么……”
　　“美国空军的对空理论，我知道，继续——”
　　破天荒的，奥格涅奇卡沙哑着嗓子突然开口说道。
　　旋即，这位老人迅速反应了过来，飞快地低下头在笔记本上潦草地写了几行字，拍了拍身边那个眼神茫然的“这是魔法”先生，希望他赶紧帮忙传达一下沟通内容。
　　能量机动论，这套理论奥格涅奇卡实在是熟悉得不能再熟悉了。
　　作为前苏霍伊设计局的资深专家，他几乎一辈子都在与美国人的这套理论打交道，这就好比是刻在了DNA中的词汇，以至于他在听到瞬间突然忘记了自己不能与别的巫师说话的禁令。
　　美国空军？对空理论？
　　与此同时，德莱文和弗兰克两人不约而同地皱了皱眉。
　　对于德莱文而言，这些名词他之前倒是隐约听艾琳娜·卡斯兰娜提过，不过那位可爱又可怕的战术主教练并没有这在方面解释太多，他此时只是有些惊讶这位“老巫师”居然也知道。
　　而弗兰克这边的想法就要单纯直接多了——
　　如果不是因为现在周围人太多，他差点直接掏出魔杖进行“时间回溯”，按照天命集团的外勤岗前培训手册，一旦发生了这种小范围泄密，会立刻对在场所有人员执行一次记忆消除。
　　至于现在……
　　弗兰克没有理会递到眼前的笔记本，默默地握住了怀中的那枚徽章。
　　他现在必须做出判断，是否要终止此次交谈，并且呼叫“WIB”小队准备进行后续的扫尾处理——天命集团的母舰就在上方，他有百分之百把握处理妥当这次的小意外，但是……
　　“你的话太多了，德莱文……”
　　就在这时，弗兰克耳边忽然响起了一个熟悉的声音。
　　三人猛地回过头，只见艾琳娜·卡斯兰娜侧坐在一把老扫帚上，摇晃着两只可爱的小白腿悠悠闲闲地飘在他们身后的半空中，仿佛很久之前就一直在那里。
　　“那可是战术秘密，就算【Sugoi】使我们的合作方，这些也不适合在在公开场合讨论。”
　　艾琳娜瞥了眼动作僵住了的弗兰克，目光依旧停留在德莱文身上，继续说道。
　　“顺便补充一句，好好看比赛不要走神，新生队可没有你想象中那么弱小——事实上，如果你稍微认真观察一下就会发现，陷入困境的那支队伍，反而是赫奇帕奇……”
　　……
　　……


第0903章 魁地奇的新时代，到了！
　　艾琳娜从来不认为先知先觉就意味着高人一等。
　　或许在某些特殊情况下，她会动用武力、计谋去规避风险，但这并不代表她会无节制地操纵和涂抹他人的人生，一味依靠遗忘咒进行“时间回溯”总有一天会出大麻烦的。
　　随着时间推移，科研区域的专家们迟早会暴露在魔法界的视线中。
　　在那之前，谨慎地、有条件地让部分巫师和麻瓜学者接触，这显然是相当有必要的。
　　至少在艾琳娜看来，哪怕这样做有可能会导致泄密，但相比起未来突然暴毙，她宁愿承担这一部分风险，让两个世界在某些领域开始对话——当然，前提是，双方的对话内容必须是可控的，而最理想的结果自然是“跨服聊天”，并且还能达成一致意见。
　　“关于新型飞天扫帚的探讨，我认为暂时可以先放一放……”
　　艾琳娜瞥了眼弗兰克，坐着扫帚摇摇晃晃地飘到了他们身边轻声说道。
　　作为天命集团的嫡系巫师，弗兰克自然明白大小姐的意思，接下来的对话将由这位大小姐来亲自接手，而他原本的任务则从翻译变成了现场护卫——这无疑让他松了口气。
　　要知道，他本来就是擅长战斗的外勤组成员，这才是他擅长的领域。
　　类似于这些动脑子的事情，还是交给大小姐比较适合。
　　艾琳娜指了指天空中依旧还在焦灼的比赛，环视着下方的两人。
　　“我刚才听了一会儿，你们的分歧点主要还是在于对于制空权的理解……既然在这方面无法说法对方，不如就以眼下的这场比赛结果作为参照，验证一下双方判断吧。”
　　“比赛结果？这还有什么悬念么……”
　　德莱文左边眉毛挑动了一下，语气笃定地说道。
　　“汉娜小姐辐射全场，找球手塞德里克拥有绝对的视野优势，那些新生们现在所能做的不过是在拖延时间、祈祷奇迹发生罢了——唯一的破局点除非是找球手可以更快启动。”
　　“遗憾的是……他们甚至连创造奇迹的条件都不具备。”
　　德莱文扫了眼上方那些小家伙们身下的扫帚，略带嫌弃地撇了撇嘴。
　　“横扫七星对阵横扫七星，这种老式扫帚很难拉开太多差距，而且新生队的那个找球手实在有些梦游——她在的飞行轨迹太随性了，简直就像是在漫无目的地闲逛碰运气——反正我打了这么多年球，这么温和的找球手还是第一次见。”
　　“万一这就是他们的战术呢？”
　　奥格涅奇卡皱起眉头，放下手中的望远镜，若有所思地问道。
　　“关于魁地奇赛场局势我不是很懂，但从他们脸上的神情来看似乎很有信心，这绝不是您口中说的那种被打蒙的样子，而且另一方面……”
　　他低下头看了看手中霍格沃茨发放的观赛指南，继续说道。
　　“那支‘霍格沃茨月光代表队’也有一名主教练，我觉得不会那么简单。”
　　“主教练？嘿——”
　　德莱文嗤笑一声，表情不屑地摇了摇头。
　　“人和人是不能一概而论的，在霍格沃茨没有入选魁地奇代表队，就代表没有天赋。魁地奇的世界就是这么残酷，没有天赋无论再怎么聪明都没有用……赫敏·格兰杰？这场比赛之后她很快就会明白，主教练这个位置可不是什么破鱼烂虾都可以担任的。”
　　伴随着这位明星魁地奇选手的声音，奥格涅奇卡的脸色微微一变。
　　天赋么？唯独这个东西，他们无能为力。
　　另一方面，这也是他们这些来自前苏联的学者们一直以来的心结之一，无论他们在知识上面多么的扎实和超前，但是这依然无法弥补他们与生俱来无法使用魔法的缺憾。
　　“反正这个世界上我唯一认可的只有卡斯兰娜教练，别的都是些什么破东西……”
　　没有在意那名“飞天扫帚制作人”的脸色，德莱文略带讨好地看向艾琳娜
　　“您觉得呢，卡斯兰娜教练？”——他很清楚应该向谁示好。
　　只不过，他刚才那番表忠心的话，显然全部拍在了马腿。
　　“不出意外的话，新生队那边应该要赢了——”
　　艾琳娜面无表情地说道，意味深长地瞥了一眼德莱文。
　　看样子之后找个时间还得整治一下队内氛围，这种溜须拍马、油嘴滑舌的情况，绝大部分都是训练量不够的问题，她的小翅膀就算真的纸上谈兵，那也只轮得到她来说。
　　当然，更重要的是，这家伙的战术素养和大局观确实是也有些差劲。
　　“赫奇帕奇是综合实力最强的学院，但是他们并不会把优势转化为胜势——明明全线优势却没有压缩节奏、加强进攻压力……这种打法太温和了，这次他们要为此吃大亏。”
　　艾琳娜眯起眼睛，仰起头看向天空中还在组织新一轮进攻的赫奇帕奇队。
　　作为当今霍格沃茨最强的队伍，他们与新生队之间的分差都没有大幅度拉开。
　　虽然乍一看起来占尽了优势，但本质是还是沿用传统的那一套回合制的你来我往打法。
　　而在找球手对位方面，塞德里克·迪戈里不知道是秉持绅士风度，还是对自己的实力格外自信，又可能是两者都有，总之他完全没有如同之前查理那样严密盯防卢娜。
　　而这也就意味着……
　　“差不多快要结束了，新生队赢了。”
　　艾琳娜放下手中的望远镜，嘴角浮起一抹满意的笑容。
　　看样子，赫敏吸收学习的速度以及在球队之中的战术执行效率很高，这套原本针对于单核找球手体系的阵容，如今很灵活地套用在了赫奇帕奇学院身上。
　　“赢了？为什么，明明现在还相当焦灼啊——”
　　德莱文重重地皱起眉毛，困惑地看向天空，他并没有捕捉到任何获胜点。
　　这一次反而是奥格涅奇卡首先反应过来。
　　老人恍然大悟地点了点头，有些浑浊的眼睛中闪烁着炙热的光芒。
　　“他们的位置变了，那名担任找球手的女孩周围现在至少有四架僚机在护航，我现在大致明白你们之前提供的非统一扫帚的要求了，不同功能的机型区别，对吗？”
　　“什么意思？”德莱文愈发茫然地眨了眨眼睛。
　　只不过，下一刻，半空中的霍格沃茨新生队很快用行动为他解答了困惑。
　　原本还在梦游的卢娜·洛夫古德忽然开始朝着下方挡板俯冲，那种一往无前的坚定架势很快让球场所有人的目光聚集在了她身上，以及她俯冲的正前方目标。
　　“卢娜！卢娜发现了金色飞贼！塞德里克紧随其后！”
　　李·乔丹握住话筒，兴奋地大声喊道。
　　金色飞贼的追逐战通常都意味着一场比赛的收尾，尤其是当两名找球手同时开始俯冲追逐的场景，这可以说是所有魁地奇比赛最让人激动的竞速对抗环节了。
　　“这个速度和角度对于洛夫古德小姐不是显然很有利……塞德里克俯冲得更快……按照这个架势，他很快就会追平……噢！天哪！韦斯莱小姐为什么会出现在那里！”
　　只见金妮·韦斯莱突然出现在了塞德里克的俯冲路线上，迫使他不得不往边上让开。
　　所有人很快意识到，这绝对不是一个意外。
　　因为当塞德里克降速绕开金妮后，原本应该在还在封锁鬼飞球进攻的秋·张也出现在了他的面前——她似乎在几秒之前就放弃了自己的目标，提前落位到了下个位置。
　　而在她下方一点点的位置，伊琳娜也驾驭着扫帚扑向了塞德里克的必经之路……
　　事实上，不仅仅只是她们三人。
　　伴随着塞德里克开始俯冲，在他下方的通道仿佛忽然刮起了一阵银白色龙卷。
　　此前提前在各个高度落位的“月光队”成员旋转着一同俯冲，而塞德里克就仿佛是落入泥潭的旅人，不得不时不时调整角度和方向，避开那些遮挡在他前方的扫帚。
　　而最糟糕的是，由于视线阻隔，他还被带着偏离了轨道。
　　“等等、他们要撞在一起了！”
　　李·乔丹大声喊道。
　　下一秒，正如同他所说的那样，视线眼中受阻的塞德里克在又一次紧急变向后，与新生队那边的击球手凡尔纳结结实实地撞在了一团，两人同时打着旋朝下方坠落。
　　赫奇帕奇的学生们全部站了起来，尖叫着给他们的找球手加油。
　　可惜，他们很快被周围更加庞大的声浪所覆盖——
　　卢娜·洛夫古德停滞了俯冲。
　　“她抓住了——洛夫古德小姐抓住了金色飞贼——比赛结束了！”
　　李·乔丹的声音在空气中回荡开来，不远处的拉文克劳看台在沉默了片刻后，忽然爆发出一阵刺耳的尖声欢呼，而与之相对的则是赫奇帕奇学院那边死寂般的宁静。
　　卢娜轻盈地升到了空中，高高地举起拳头，金色飞贼在她指缝无助地拍动着翅膀。
　　“赢了！我们赢了！太棒了！”
　　格兰芬多看台的栏杆边上，赫敏不停地叫嚷着，不顾形象地疯狂挥舞着手臂。
　　紧接着，她看到七个模糊的银白色东西朝着她冲了过来，然后新生队的所有人都从扫帚上跳到了看台上，大声哭笑着地互相拥抱着——她们压抑了两个月的委屈和压力，在这场比赛之中一口气全部释放了出来，她们战胜了本届魁地奇杯的头号种子球队。
　　而在这之中，年纪最大的秋·张反而哭得最厉害，泪水几乎让她看不见东西了。
　　在过去的两个月里面，她差不多成为了同年级所有女生排挤的对象，但伴随着刚才拉文克劳学院看台上突如其来的欢呼和尖叫，她心中的那块石头终于算是成功落地了。
　　“我们赢了！我们赢了！我们居然真的赢了！”
　　霍格沃茨月光代表队的队员和教练相互搂抱在一起，叫得嗓子都哑了，就仿佛他们这并不是获得了一场积分赛胜利，而是获得了今年的魁地奇冠军奖杯一样。
　　“等等、等等……还有一件事情……”
　　无比激动地叫嚷了几分钟后，赫敏忽然努力从拥抱中挣脱开来。
　　她拿起看台边上那堆提前准备好的绸布，递到了还在兴奋中的队员们手中，这是一条很长很长的红色横幅，仔细看去，上面用烫金线条勾勒出了一长串的字符。
　　“呃，我们一定要这么做吗……”
　　金妮·韦斯莱有些犹豫地接过绸布的一角，试探性地问道。
　　“这是我们大家提前说好的，哪怕没有写进合约之中，也要遵守——”
　　赫敏认真地点着头，威严地扫了眼周围的队员们，语气稍微柔和了几分。
　　“别忘了，我们身上的袍子、训练用的衣服、乃至于扫帚的护理……摩金夫人在我们最困难的时候伸出援手，我们在胜利后用自己的方式回报，这没有什么值得羞愧的……”
　　“嗯，没错，这本身就是一种荣耀。走吧，我们去巡场——”
　　伊琳娜赞同地轻声说道，主动接过绸布的一个角，横着重新跨上了扫帚。
　　在她的引导下，新生队的球员们互相点点头，分别抓住那块巨大绸布边角重亲升空，巨大的绸布在空中缓缓展开，队员们保持着队形沿着魁地奇球场边缘进行绕场巡回。
　　这是专属于每一场比赛胜利者的特权，同时也是约定俗成的，迎接掌声的时刻。
　　随着伊琳娜、金妮、卢娜等人携带着的那面巨幅红色绸布掠过看台，不少人脸上都浮现出惊讶的表情，看台上响起了一片充满好奇的议论声——他们还从未见过这种巡场环节。
　　【摩金夫人长袍专卖店：换季服装五折起售，所有长袍均可自熨烫和自修复。优雅、舒适的巫师之路必备选择！现在起提前写信订购新款，还可享受八五折预售优惠！】
　　与此同时，位于斯莱特林看台的一名中年女巫脸色猛地一变。
　　她飞快地转过头看向坐在她边上，还在读六年级的小女儿，声音急促地说道。
　　“芙蕾雅，你之后赶紧去帮我打听一下，摩金夫人给了她们多少钱打广告——反正摩金夫人那边给多少，你告诉他们，我们脱凡成衣店可以给双倍！”


第0904章 擦肩而过
　　“格兰杰小姐，好好考虑一下吧，我们这边可以支付双倍的赞助……”
　　摩金夫人气喘吁吁地从拉文克劳看台跑到格兰芬多看台时，正好撞见某位个子高挑的中年女巫在朝着赫敏卖力地游说着——她的老对头，脱凡成衣店的老板，玛琪女士。
　　没错，这正是摩金夫人所担心的地方：
　　那个婊里婊气的玛琪一定不会放过挖墙脚的机会！
　　对角巷大部分与古灵阁进行过“非现金支付”合作的商铺都收到了门票。
　　而相比起另外那些还在观望的店铺，在看到了女孩子们的巡场广告后，“摩金夫人长袍专卖店”的死对头、脱凡成衣店首先就坐不住了，在女儿芙蕾雅的引导下，玛琪夫人几乎在第一时间就冲到了格兰芬多看台边上，提出希望独家赞助新生队的想法。
　　“玛琪，一边去吧！那些孩子才不会喜欢你那些衣服！”
　　摩金夫人生气地嚷嚷道，气势汹汹地样子就好像是发怒中的母鸡。
　　“啧——你似乎从来没能认清自己的位置，摩金——无论是你的店还是你本人——”
　　玛琪夫人眯起眼睛，优雅地轻声说道，声音里带着一种居高临下的优越感。
　　她故意在摩金（Malkin）夫人的词尾加上了些鼻音，听起来像是嘲弄（mocking）。
　　“噢，好孩子，你很快就会发现，人与人之间是不同的——”
　　玛琪夫人回过头，微笑地热情地看向赫敏，语重心长地说道。
　　“如果你希望在成为未来的社会精英，那你现在就得爱惜自己的羽毛了。”
　　“虽然这样说可能有些残酷，但在摩金夫人长袍专卖店买衣服的，大部分都是魔法社会底层——类似于他们那种人，大多只能在下水道度过一个相对比较失败的人生……”
　　她优雅地瞥了一眼竖起眉毛，面色铁青地摩金夫人，飞快地继续说道。
　　“作为英国魔法界最顶级巫师袍专卖店的店主，我没有更深入地说到底有哪些罪犯、粗俗不堪的底层人士在别的店铺买衣服，以及那些店铺的布料、针脚多么廉价粗糙，也算是很给他们面子了。毕竟大家勉强能算半个同行，而且，他们的存在也很重要嘛。”
　　“正如同一个班上总得有差生、优等生的区别一样，在服装行业也是如此。”
　　“显而易见，我们脱凡成衣店和那个，唔……愚弄（mocking）夫人长袍专卖店，两者之间根本没有什么可比之处……噢，我的老天，到底要多么匮乏的语言才会取这么一个难听的名字。当然，这对于某些人来说可能已经很不容易了——十六年，我给了别的巫师袍店铺十六年时间，她们有没有一家可以超过脱凡成衣店的？答案不言而喻。”
　　“别太过份了！玛琪——”
　　摩金夫人气得浑身发抖，脸颊上泛出淡淡的红晕。
　　“霍格沃茨至少百分之九十的学生都在我这里采购过校服，而且……”
　　“但是当他们从学校毕业后，但凡有些成就的、有些社会地位的巫师都不会再次踏进那家廉价的、朴素的、千篇一律的小作坊，咦，这是为什么呢？哦，对了！我想起来了！”
　　脱凡成衣店的玛琪夫人双手环抱在胸前，嘴角弯起一丝嘲弄的弧度。
　　“一边纯手工私人订制，一边是完全相同服装的修修改改……”
　　“算了，我并不想浪费太多时间，去讨论这些显而易见的道理——”
　　玛琪夫人的目光从摩金夫人身上移开，重新看向面前那名头发乱糟糟的幸运女生。
　　“正如同我刚才说的，脱凡成衣店希望取得你们队伍之后比赛的独家赞助——所有摩金夫人能给的价码，我们这边可以都出双倍——而且，格兰杰小姐，你们也不希望自己的荣誉之中掺杂某些不三不四的标签吧，在这一点上，我们脱凡成衣店可以帮你。”
　　她伸出手，等待迎接又一次的胜利，就仿佛之前无数次她从摩金手中抢过订单那样。
　　玛琪夫人的右手僵在了半空——赫敏并没有搭理她。
　　“谢谢您，夫人。您寄过来的那批魁地奇长袍实在是太棒了！”
　　赫敏绽放出一抹明媚的微笑，主动拉起摩金夫人的手，甜甜地说道。
　　“而且这个颜色太好看了，平时训练的时候大家都舍不得穿，如果不是因为您后来写信说破损了会帮忙修补，可能我们要等到今天才会第一次穿上它。”
　　“呃、是吗？我还有些担心大小会不会不合适……”
　　摩金夫人微微一愣，脸上浮现出一抹感激的笑容。
　　事实上，最开始艾琳娜找到她的时候，她并没有对于这件事多上心。
　　每个人的袍子都是依照她们在店里买衣服时的尺寸稍微改了改做出来的，而之后所谓的赞助也不过是寄了些贴身衣物、袜子，相比起玛琪夫人能支付的报酬肯定差老远了。
　　“没有哦，全都很合身呢！我听说，伊琳娜她们甚至有时候把它当睡袍穿……”
　　“那怎么行，我等会帮你们量一下尺寸——魁地奇长袍我全都收了些的，如果是平时休息的话，还得更加宽松、柔软些才行——这么说，你们不会换赞助商的，对吧……”
　　摩金夫人有些紧张地看向那名有些明亮褐色眼睛，宛若天使般的小女巫。
　　“当然不会，夫人。”赫敏开心地笑着说。
　　另一边，被两人晾在一旁的玛琪夫人面色迅速冰冷了下来。
　　“实在是太让人遗憾了，格兰杰小姐，我原本以为你会是个聪明人。”
　　她慢吞吞地说，傲慢中带着一丝努力压抑着的恼怒。
　　“没想到……”
　　“噢，我原本也是这样认为的，夫人——我是说，没想到您居然还在这里。”
　　赫敏惊讶地转过头，眨了眨眼睛毫不客气地轻声说道。
　　“难道您认为金钱和权势真的无所不能吗？更何况在我看来，您在这方面似乎还没有那么的有优势，尤其是当您说出那番言论后，我们更是不可能有任何合作机会了——如果您还在乎体面和风度，这个时候应该默默离开这里……至少不会有多少人注意到……”
　　作为“古灵阁妖精女皇”的头号闺蜜，她对于玛琪夫人开出的价码没有任何概念。
　　自从在艾琳娜口中稍微了解到了些许资本的力量后——譬如说，那只团子的零花钱足以买下好几个丽痕书店——赫敏的金钱观早就被残暴地摧毁又重建了好几次了。
　　相比起许多人，赫敏很早就体会到了“金钱不过是一个数字”这句话的含义。
　　只不过，在玛琪夫人眼中，这更类似于基于无知的狂妄。
　　倘若不是看在这名小女巫有一定话语权，以及她们正在为“摩金夫人长袍专卖店”打广告的缘故，依照玛琪夫人的性格根本不会搭理这么个才刚上二年级的小家伙。
　　在刚才过来的路上，她已经从芙蕾雅口中大致了解了一些关于赫敏的出身家世。
　　一名来自麻瓜世界的、成绩还算不错的二年级小女巫。
　　“呵——你这是在赶我走？呵，呵——”
　　面对赫敏·格兰杰不加掩饰的逐客令，玛琪夫人怒极反笑地冷哼几声。
　　“现在看来显然是我错了，某些烂在骨子、血统里面的东西是根本不可能改变的！从一开始，我就不应该对一个臭烘烘的小泥巴种报什么期望……我们走，芙蕾雅，我相信斯莱特林学院会很乐意接受一笔丰厚到极点的赞助——”
　　玛琪夫人恶狠狠地说道，她拉着女儿气鼓鼓地准备转身离开。
　　“玛琪，你太过分了！道歉！”
　　还没等她迈开步子，摩金夫人愤怒地拦在了玛琪夫人身前，赫敏看见摩金夫人甚至已经直接把魔杖从袍子里抽了出来，宛若举着一把短剑一样指着玛琪夫人，尖叫道。
　　“道歉！别逼我朝你念咒！或者让我看看，你的魔法在毕业后有没有长进——”
　　轰——
　　巨大的爆炸声响彻了整个体育场，盖过了摩金夫人后面的话。
　　一道赤红色的光束从摩金夫人身后射了出来，击中了玛琪夫人的胸部，撞得她狼狈地在地上滚做一团，原本精心盘起的头发散开来，说不出的狼狈。
　　“真是多事，你是觉得我自己不会释放魔咒么？”
　　艾琳娜不满地眯起眼睛，瞥了眼身后先一步举起魔杖的比尔。
　　比尔·韦斯莱无论是性格、能力、人品，各方面可以说都是相当优秀，唯一让艾琳娜有些不满的地方，或许就是他太过于优秀和负责了，在辣心老萝卜的千叮万嘱下，她这学期几乎没有什么合理反击的机会——绝大部分不长眼的家伙全都被比尔抢先一步解决了。
　　“没有，没有，我实在是一时间没有忍住！”
　　看见艾琳娜左手上的契印光芒消失，比尔缓缓松了口气，飞快地解释道。
　　与此同时，周围的小巫师全都停下了交谈，惊疑不定地看向刚刚发出魔咒的比尔，以及躺在地上痛苦呻吟着的玛琪夫人，事情发生得太快，大部分人还不知道发生了什么。
　　“怎么了？！对不起，麻烦让让，我是级长——到底是谁在寻衅滋事——”
　　珀西的声音，他从人群中费力地挤了出来。
　　只不过，当他看到这场“突发斗殴”的主角时，原本的神气和气势忽然矮了一截。
　　“呃——比尔？到底发生什么事情了，我刚才听见魔咒爆炸的声音……”
　　年轻的格兰芬多级长的目光在比尔手中的魔杖停留了片刻，又在那名蜷缩在地上低声呻吟的中年女巫、以及她旁边那名斯莱特林女生身上晃了晃，有些不知所措。
　　只不过，还没等比尔开口解释，不远处那名斯莱特林高年级女生忽然尖叫了一声。
　　“你居然敢打我妈妈！你这个混蛋！你要为此付出代价！”
　　芙蕾雅愤怒地大声叫嚷着，右手飞快地伸向袍子，准备掏出魔杖还击。
　　“小心！比尔！”
　　艾琳娜眼神猛地一亮，猛地向前跨了半步，挡在比尔身前。
　　这一次她格外注意了自己的角度，恰好封锁住了这位B级雇员施咒的角度，一层薄薄地盔甲护身同时亮起——艾琳娜已经想好了将对方拉入战斗轮之后的反击了。
　　“除你武器！”
　　“除你武器！”
　　“统统石化！”
　　就在这时，三道声音不分先后地从周围响起。
　　其中两道来自于珀西的身后，而另外一道则是来自于天空。
　　三道魔咒同时击中了正准备攻击比尔的芙蕾雅，她手指刚刚碰到的魔杖瞬间远远地飞了出去，越过人群落在了后方的座位之下，而她的身体也浑身僵硬地锁死在了原地。
　　“你的反应有些慢了啊，大哥……”
　　弗雷德举着魔杖从人群中走了出来，嬉皮笑脸地说道。
　　“谁知道呢，可能这刚好是比尔喜欢的类型，弗雷德你倒是很果断……”
　　在他身后，乔治耸动着肩膀，有些坏笑地打趣道，选择性地无视了珀西铁青的脸色。
　　反正现在首先动手的是比尔这个大哥，珀西就算是要告状，那也是先解决比尔，但根据这么多年的“韦斯莱家对位胜负表”，珀西获胜无疑是一件很艰难的事情。
　　“别傻了，比尔才不会喜欢这种疯疯癫癫的女人。”
　　金妮·韦斯莱扮了鬼脸，一边灵巧地从飞天扫帚上跳了下来。
　　“而且，她未免也太弱了些，我猜比尔应该更喜欢比他强的女孩子……”
　　霍格沃茨月光代表队的胜利巡场已经结束了，她在返程路上远远地就注意到了发生在赫敏旁边的那场口角争执，以及比尔的悍然出手——虽然不知道具体的动手原因，但只要能够分清楚敌我阵营就可以了，至于对错，这些可以之后再慢慢讨论……
　　守护同伴，这是每一个新生在入学时，学到的第一个霍格沃茨精神。
　　完了……全完了……
　　珀西绝望地看了一眼金妮眼中的兴奋和跃跃欲试，在内心中无奈地哀嚎了一声。
　　那个曾经温柔可爱的妹妹，再也回不来了，韦斯莱家之中多了一名正在成长的小魔女。
　　伴随着韦斯莱一家抵达战场，好不容易摸出魔杖的玛琪夫人僵住了。
　　一、二、三、四……五，现在一共有五个红头发了。
　　哪怕其中有个男生看起来似乎是在维持秩序，但是从他们的对话来看，那名稚嫩的小家伙显然不足以压住其他几名学生，最为关键的是，她到现在都还没完全明白到底发生了什么。
　　“呼……呼……你们……很好、很好……”
　　玛琪夫人扶着栏杆，气喘吁吁地站了起来，恶狠狠地环视着那几名小巫师。
　　作为成年人，她自然知道最好的应对方法是什么——等到霍格沃茨的教授们赶到，这些主动出手的小杂种们一个也别想跑掉，哪怕不能开除也要被狠狠教训一番。
　　这是最基本的社会规则，她到时候一定要狠狠出口恶气！
　　几分钟之后，注意到这边混乱，几名教师陆续从教职工席位赶了过来。
　　“……发生什么事情了？！到底是怎么回事？！”
　　斯内普大步流星地走在最前面，目光冰冷地扫视着周围——听说有斯莱特林的学生和家长在格兰芬多看台遭到围攻，作为斯莱特林的院长，他的步伐甚至比麦格教授还要更快一些。
　　斯内普挥了挥魔杖解除芙蕾雅身上的石化魔咒，颇为危险地眯起眼睛。
　　“大庭广众下，公然攻击一名受邀来学校的客人，一名学生家长……韦斯莱，呵……你们这也太嚣张了一点，我实在想不出有什么理由可以让你们开脱……”
　　“教授，玛琪夫人刚才先辱骂赫敏的。”
　　就在这时，艾琳娜直接打断了斯内普的话，语气生硬地说道。
　　“在场不少人听得很清楚，玛琪夫人直接骂赫敏是一个臭烘烘的小泥巴种——”
　　臭烘烘的……小泥巴种？！
　　斯内普愣了半秒，脸色瞬间变得阴沉了起来。
　　……
　　……


第0905章 公事公办和联谊
　　“……噢，斯内普教授，您可算是来了！”
　　玛琪夫人一边手忙脚乱地扶起瘫倒在看台座椅边的芙蕾雅，一边面色铁青地环视着周围那几名暴力的格兰芬多小巫师，眼睛里喷着怨毒的怒火。
　　“简直无法无天！无法无天——这种公然抽出魔杖袭击他人，还是几个人围攻……这种情况霍格沃茨必须严肃处理，开除他们！这些暴力、野蛮、粗鲁的学生根本——”
　　“您刚才真的这样说过么？我是说，泥巴种。”
　　斯内普扬起手掌，打断了玛琪夫人愤怒的咆哮声，轻声问道。
　　这位斯莱特林院长的声音格外的平静，仿佛是暴雨前夕深邃的海面一样。
　　“可能有吧，或许我在情绪激动下用词有些不妥，但那几个小巫师动手的行为所有人都亲眼看到，极为卑鄙地从背后偷袭，我从来没有见过这样卑劣、无耻的——”
　　“嗯，我明白了。”
　　斯内普的眉毛紧紧地皱了起来，看了一眼周围的那几名小巫师。
　　“查理·韦斯莱，还有刚才动手的那几个人，你们直接去麦格教授办公室等着——我会将这里的情况告诉你们院长，由她来处理。至于其他人，你们现在可以走了。”
　　“他们刚才攻击了我！当着所有人的面！”
　　玛琪夫人呆呆地愣了两秒，不可置信地瞪着斯内普，尖声叫道。
　　“开除！这种恶劣情况必须要开除！”
　　“这是不可否认的事实，夫人，我相信麦格教授一定会严肃处理的——”
　　斯内普摆了摆右手，有些不耐烦地说道。
　　“但他们是格兰芬多学院的学生，这种严重违纪应该由他们院长负责。好了，芙蕾雅小姐跟我来，我先送你去校医务室检查一下。玛琪夫人也一起吧，我听说您刚才被韦斯莱的魔咒直接击倒在了地上，庞弗雷夫人在处理魔咒伤痕方面很有经验……”
　　“我被打了！卑鄙的偷袭！”
　　玛琪夫人怒气冲冲地咆哮道。
　　“如果您觉得我的处理方式有什么不妥，霍格沃茨还有另外一种更直接的办法……”
　　斯内普皱起眉头，平静地说道，“作为正式教授，我可以担任决斗的见证者——鉴于您受害者的身份，我允许您破例可以向刚才对你出手的巫师发起决斗。比尔·韦斯莱，你先暂时留下，如果玛琪夫人打算遵循这个方式进行反击，你必须接受……”
　　“呃，唔，好吧。”
　　比尔颇为无奈地耸了耸肩，抽出魔杖，看向那名眼神阴郁狠毒的中年女巫。
　　在霍格沃茨之中，学生们在与高年级、同年级发生冲突时，经过教授们调停无效，可以采用“公平决斗”的方式来解决矛盾——这是去年的“魔药关卡”诞生后出现的新规则。
　　只不过，这对于玛琪夫人而言并不是什么让人愉快的选择。
　　她站在原地呆立了片刻，目光在魁梧精壮的比尔身上游离了片刻，查理清清楚楚地看见她的右手抽动了一下，似乎想去掏她的魔杖，然而玛琪夫人克制住了自己。
　　“……我还没沦落到和这种野蛮的小崽子动手。先去医务室——”
　　她怨毒地瞪了比尔，以及那些簇拥在他身边的红头发最后一眼，拉着女儿的手匆匆地跟着斯内普指引的方向离开了看台，三人很快消失在了格兰芬多们的视线之中。
　　“实在是太不可思议了！”
　　弗雷德用仿佛圣诞节提前到来的声音说，环顾着周围的兄弟、妹妹。
　　“斯内普居然会这么好心？我差点以为刚才那个人是麦格教授乔装变化的，我们居然什么事都没有！我甚至都已经做好了要被关半学期禁闭的准备了……”
　　“但你还得去麦格教授办公室，弗雷德。”
　　珀西表情依旧很严肃，显然并没有认为这有什么好笑的，他无比认真地说道。
　　“等会儿回到城堡后我就会给妈妈写信，告诉她到底发生了什么——你们两人带着金妮一起打架，而且，还有你，比尔，你刚才的行为实在是莽——”
　　“等等、什么叫做他们两个人带着我打架？”
　　金妮有些不满地窜了出来，跺了跺脚，大声抗议道。
　　“明明我比他们先念出魔咒的！是吧，卢娜？你刚才就在我旁边飞着，你说说，是不是我先念咒之后，乔治和弗雷德才紧随其后跟着抽出魔杖施法的？”
　　“……这并不是什么值得骄傲的事情！你们几个全都跟我一起去麦格教授办公室！”
　　珀西看起来似乎气坏了，他的声音提了起来，盖过了金妮。
　　他用力挺起胸膛，恨不得把胸口闪闪发亮的级长徽章镶到弟弟妹妹们的眼中。
　　片刻后，珀西押着一众“韦斯莱家”的闯祸精离开了。
　　“麦格教授不会开除他们吧？我们是不是应该跟着一起去解释——”
　　不明所以的赫敏有些担心地看向韦斯莱一家离开的方向。
　　“尽管放心吧，不过是走个过场罢了。”
　　艾琳娜索然无味地摇了摇头，有些遗憾地轻声说道。
　　“如果不是比尔抢先一步动手的话，那个老女人居然敢当众骂你‘泥巴种’，你就算掏出魔杖直接把她炸成碎片，在巫师法庭上都有申辩空间……可惜比尔下手实在是太快了——”
　　“可我不知道那是什么意思。当然，我听得出它非常粗鲁——”
　　“不止是粗鲁那么简单，这差不多是魔法界之中最恶毒的形容了。”
　　就在这时，伊琳娜忽然插嘴说道。
　　她们紧随着金妮之后，依次降落在了格兰芬多看台围栏边上。
　　趁着刚才的时间，刚刚从周围小巫师们口中大致了解了事情冲突的始末。
　　“泥巴种（mudblood），这是对于麻瓜出身的人——也就是那些父母都不会魔法的人的污蔑性的恶毒称呼。有些巫师，就像是玛琪夫人，总是觉得她们比其他人优越，因为他们是所谓的纯种——她们认为麻瓜血统就仿佛是肮脏的低等物种，一个非常难听的称呼。”
　　伊琳娜皱起眉毛，脸色有些阴沉地继续说道。
　　“它的意思是肮脏的、劣等的血统，如果我刚才在这里，绝对也会念咒的——”
　　“好了，别去想这些让人不开心的事情了……”
　　就在这时，艾琳娜轻轻拍了拍手掌，大声地说道。
　　“为了庆祝今天的胜利，格兰芬多学院休息室那边准备了庆功宴会。”
　　“然后呢，我想了想自作主张地与麦格教授商量了一下，索性让厨房那边多加了准备了一批菜肴，直接把新生队的庆功宴和格兰芬多的合并到一起举办。”
　　“到时候，欢迎霍格沃茨所有的学生们到格兰芬多休息室来一起参加宴会，就当是学院联谊晚会了……”
　　“诶？赫奇帕奇学院呢……”
　　卢娜愣了愣，忽然有些突兀地问道。
　　“我猜多少会来几个人吧，至少汉娜肯定会来，不过人数方面就不要太期待了——”
　　艾琳娜仿佛猜到卢娜询问的原因，飞快地回答道，一边眨了眨眼睛。
　　“况且，格兰芬多学院的公共休息室也接纳不了那么多人，另一方面斯莱特林那边，估计也不会来太多人，虽说是面向全校，但主要还是针对拉文克劳和格兰芬多吧。”
　　“拉文克劳？拉文克劳为什么会……”
　　“你们自己数数，除了金妮、伊琳娜，以及主教练赫敏，新生队剩下的球员不都是拉文克劳学院的么？现在她们差不多把你们当做‘未来可期·拉文克劳队’看待了。”
　　艾琳娜表情古怪地说道，意味深长地朝着依旧肿着眼睛的赫敏看了一眼。
　　“你觉得怎么样，格兰杰主教练？”
　　事实上，自从去年的土豆战争之后，拉文克劳学院与格兰芬多学院的关系一直很微妙。
　　尤其是在拉文克劳学院内部，诸如罗杰·戴维斯这样的男生对于格兰芬多学院的态度开始变得愈发阴阳怪气和冷漠，但是女生们则呈现出一种非常拧巴的矛盾状态。
　　不少拉文克劳的小女巫们一边嫌弃着格兰芬多的粗心和直男，一边心安理得地压榨着那些早已超过了“卖身契”限定时间男生——
　　譬如说在霍格莫德村的情侣咖啡厅买单，或者在晚上寂寞时打发时间，亦或者是在手冷时牵个手抱抱什么的……
　　另一方面，在得知拉文克劳要参加联谊后，最积极的就是格兰芬多的队员们了。
　　哪怕是一向腼腆的哈利，也在下午看比赛时也不经意地小声询问艾琳娜，到时候在庆功晚宴上会不会把新生队和格兰芬多队的成员们安排在一个区域。
　　虽然“大难不死的男孩”打着交流魁地奇的幌子，但艾琳娜依然一眼看破了他的动机。
　　如今的霍格沃茨新生队可是同时有着金妮·韦斯莱和秋·张两大祸水。
　　随着这一两个月的朝夕相处的高强度魁地奇训练，她们之间很快成为了无话不说的闺蜜。
　　更为关键的是，秋·张暗恋赫奇帕奇的塞德里克、金妮暗恋格兰芬多的哈利，这些在新生队中已经不是什么秘密了。
　　赫敏甚至还认真考虑过美人计，毕竟这甚至有可能直接“演”掉两个一流强队。
　　只不过，考虑到也有一定几率会赔本，以及目前暂时还没有到那么紧张的关头，在某位小天使的劝说下，主教练才勉为其难地暂时压下了这个念头，先观察一段时间再说。
　　而等会儿晚上的庆功+联谊晚会，无疑是最佳的观察时机。
　　……
　　……


第0906章 严厉的惩罚
　　霍格沃茨，拉文克劳公共休息室。
　　窗外的天色逐渐暗了下来，喧嚣热闹了一整天的霍格沃茨逐渐回归宁静。
　　不过相比起城堡其他区域而言，在这一天的静谧最终来临前，挤在镜子前叽叽喳喳地思考着穿衣搭配、交流着校园八卦的拉文克劳小巫师们还有最后一个日程活动：
　　【霍格沃茨魁地奇联谊晚会（格兰芬多承办）】
　　除去全校性的宴会外，霍格沃茨学院层级的社交宴会并不算太多。
　　令人遗憾的是，此前少有的那几次小范围宴会——譬如说斯莱特林的冷餐会、差点没头的尼可的忌辰晚会、赫奇帕奇学院的丰收祭——拉文克劳学院都因为各种原因错过了。
　　因此，这次的联谊晚会对拉文克劳学生们的诱惑实在太大了。
　　“你真的也打算去吗，玛丽埃塔？”
　　“为什么不，如果我们不去，那不是反让秋·张她们看笑话了？”
　　玛丽埃特·艾克莫一边对着镜子调整着耳环，一边漫不经心地说道。
　　“况且，虽说今天晚会的由头是魁地奇联谊晚会，但是你不会真以为主题就是大家傻乎乎在那里聊魁地奇吧？我听说赫奇帕奇学院的塞德里克也会来，除此以外，那些返校进修的毕业生应该也会到场参加宴会，这可是一个好机会——”
　　“反正我们说好了，塞德里克归你，但是比尔·韦斯莱是我的。”
　　斯凯莉·福斯特耸了耸肩膀，颇为认真地勾勒着眼线，忧心忡忡地说道。
　　“听说这位韦斯莱学长在校期间还没有谈过女朋友，也不知道他到底喜欢什么类型的女孩子，但愿别跟他那个喜欢火龙的弟弟一样，那可就太让人头疼了……”
　　“但是查理·韦斯莱真的很帅啊——”
　　又一名拉文克劳女生凑了过来，有些花痴地说道。
　　“而且这样的男生有安全感，不会花心，听说他一个人能与好几只火龙周旋——这比某些不中用的花花公子强多了，”说话间，这名女生瞥了眼沉闷地坐在壁炉边上下棋的“前拉文克劳队长”罗杰·戴维斯，有些嫌弃地扬起眉毛，旋即继续花痴地想着查理。
　　“你们有看到查理·韦斯莱手臂、胸口那些强壮结实的肌肉吗，那可实在是——”
　　“可惜就是太黑了，而且太闷了些。”
　　玛丽埃特撩了一下头发，有些遗憾地说道。
　　“说起来，除了那个笨头笨脑的小男生，韦斯莱家另外那几个男生都不错，无论是那位平时看起来正正经经的格兰芬多级长，还是那对双胞胎兄弟——”
　　“嗯哼？”
　　“咳哼——”
　　就在这时，她们耳边忽然响起两声略微不满地咳嗽声。
　　玛丽埃特等人猛地回过头，这才发现女生级长佩内洛和女学生会主席梅丽尔两人不知何时出现在了她们身后，相比起表情无奈的梅丽尔，佩内洛的眉毛几乎快要竖起来了。
　　佩内洛早就知道自家学院中有人觊觎她的男朋友，这下可被她逮到现行了。
　　“你们——”她面色不善地抱着手臂，正准备开口宣布一下主权。
　　“晚宴快要开始了，姑娘们，你们还没在我这里登记——”
　　这学期晋升为女学生会主席的“桃子小姐”扬了扬手中的本子，语气平静地说道，仿佛没有听到她们刚才的交谈内容，“鉴于今天正好是周六，以及联谊晚会的缘故，今晚城堡的宵禁时间临时延后到了晚上十一点半，但前提是必须得提前登记才行。”
　　“我和佩内洛准备出发了，如果你们不打算去的话，之后——”
　　“要去！当然要去的！”
　　“嗯，那好吧——玛丽埃特、斯凯莉、纳莎……我记住了。”
　　梅丽尔目光在玛丽埃特等人的脸上徘徊了一下，意味深长地说道。
　　一边说着，梅丽尔从胸前口袋抽出一支圆珠笔——这是乔治暑期送给她的小礼物——在手中本子上飞快的写下了这三个女生的名字，然后额外在边上画了一道小横杠。
　　她倒是没有想到，乔治那个幼稚鬼居然也有人想抢。
　　“好了，佩妮（Pene），我们走吧……你家那位可能等傻了吧？”
　　简单地更新了一下潜在的小碧池名单后，梅丽尔没有继续理会那三个小家伙，转过身有些轻佻地拍了拍佩内洛的屁屁，宛若一个女流氓一样打趣着这位她的接班人。
　　相比起因为“卖身契约”提前确立关系的她和乔治，佩内洛和珀西的进展显然要慢些。
　　倘若不是上学期她和乔治的撮合，说不定那个拧拧巴巴的格兰芬多级长连表白是啥都不知道——有了这层关系后，本来私交就不错的梅丽尔和佩内洛直接成了最亲的闺蜜。
　　“诶？别这样叫我啦……而且……梅丽尔学姐，你现在可是女学生会主席啊——”
　　佩内洛的脸上蒙上了一层薄薄的红晕，有些生气地咬了咬嘴唇。
　　自从梅丽尔不知道打听到了珀西对她的昵称后，她就没少被这位学姐调戏取笑，而最让她气恼的是，珀西那个笨蛋到现在都还没能从乔治口中套出可以让她回击的武器。
　　“怎么了，现在这成了那只呆头鹅的专属称呼了么？”
　　“珀西才不是呆头鹅，他不过是特别认真——”
　　“好吧、好吧，特别认真的呆头鹅，不过我是真没想到，他居然真的傻乎乎地在暑假每天坚持给你写一封情书等到开学……相比起来，乔治那个莽撞家伙实在是太——”
　　“太……太怎么？”
　　佩内洛眼睛猛地一亮，旋即立刻后悔自己反应太迅速了。
　　注意到自己差点说漏嘴，梅丽尔迅速岔开话题，并没有继续聊自己那个小男朋友了。
　　这么多年来，梅丽尔还是第一次遇到这么胆大包天的男生，居然敢趁着她爸爸不在家偷偷开着飞车接她出去兜风——唯一遗憾的是，由于在外边玩得忘了时间，结果在送她回家时直接被抓了个现行，差点没被她愤怒的老父亲当成偷菜的野猪直接当场打死。
　　万幸的是，韦斯莱家那一边的应对还是相当得体的。
　　在得知自家儿子闯祸了后，韦斯莱先生特地向部里请了一天假，与妻子一起亲手把“肇事逃逸”的“偷菜野猪”押到了斯特里普家中，毫不犹豫地卖掉了这只养了十几年的猪。
　　“没、没什么……太幼稚了而已——”
　　梅丽尔视线游离了几秒，有些不自然地随口敷衍道。
　　乔治·韦斯莱那个精力旺盛的小混蛋，明明比她小了三岁，但是在某些时候偏偏强势得让人无可奈何——而最让人恨得牙痒痒的是，撩拨了一半后还要固执地表示清白。
　　“噢——”
　　佩内洛意味深长地噢了一声，目光在梅丽尔微红的脸颊上扫了扫。
　　或许珀西那个傻东西没办法问出什么，但是她现在的帮手可不止是珀西——她早就弄清楚了韦斯莱家的“家庭食物链”，今年刚入学的金妮可以把哥哥们全都吃得死死的。
　　稍微压迫、欺负下珀西，就能收买小金妮，这样的交易实在太划算了。
　　……
　　与此同时，麦格教授的办公室。
　　“……大致的情况就是这样，我希望你们能明白自己给学校惹了多大麻烦。”
　　麦格教授神色严峻，微微透着些许疲惫。
　　在邓布利多的好言劝说之下，脱凡成衣店的玛琪夫人总算离开了霍格沃茨，不过作为安抚她的交换条件，斯莱特林学院队成为了学校里第二支承接赞助的队伍。
　　“而且，我也答应了那位夫人会严厉进行惩罚——”
　　她紧紧地抿起嘴唇，目光在乖乖坐成一排的韦斯莱家孩子们脸上扫过。
　　“金妮、弗雷德、乔治，你们三个人——嗯，鉴于你们的恶劣行为，今天晚上你们不许进入霍格沃茨礼堂用餐——现在惩罚结束了，你们也受到了教训，可以回宿舍了……”
　　“回——这就结束了？”弗雷德忍不住愣了半秒，结结巴巴地说道。
　　麦格教授一向是以公正严厉出名的，不同于公认偏心的斯内普教授，如果格兰芬多学院的学生们违纪撞在她手中，结果往往好不到哪里去——反正从来没有特殊对待过。
　　“怎么了？韦斯莱……你难道不饿么——”
　　麦格教授不耐烦地皱起眉头，指了指门口的方向。
　　“联谊晚会就要开始了，作为今天比赛的优胜者，相比起我的办公室，或许格兰芬多公共休息室更适合你们——比尔你暂时留一下，有些关于你的额外处罚。”
　　“可您刚才不是还说要严厉处罚……”
　　金妮迷惑不解地说道，不知所措地看了看自己的哥哥们。
　　就在刚才，弗雷德和乔治可是绘声绘色地向她描述了一番麦格教授的严苛。
　　“咦，这不是已经非常严厉、过分地处罚了么？”
　　麦格教授摆了摆手，故作惊奇地推了推鼻梁上的眼镜，温和地笑了笑。
　　“别傻了，孩子……我们这些教授还没糊涂到，反过来维护一名辱骂学生的外来女巫。如果你们下次可以稍微聪明一些，算了……总之，你们先上去吧，大家都在等你们。”
　　“那比尔他——”
　　弗雷德和乔治两人对望了一眼，杵在原地没有动弹。
　　显然，在没有听到关于比尔的处罚结果前，他们并不打算离开办公室。
　　“好吧，好吧……”
　　麦格教授无奈地叹了口气，走到办公桌边上拿起一张纸条。
　　“鉴于比尔·韦斯莱在魁地奇看台上的恶劣行为，经霍格沃茨教授们商议，本学期每周六你都会被关禁闭——禁闭内容则是前往霍格沃茨厨房，配合家养小精灵完成日常工作。除此以外，每天晚上也要关禁闭，内容与周六一样。”
　　“呃——就这样？”
　　弗雷德看向麦格教授，等待了良久后，这才意识到她似乎已经说完了。
　　自从去年霍格沃茨厨房被洗劫后，学校很快新增了校规，霍格沃茨厨房现在几乎等同于霍格沃茨图书馆禁书区，除非有正式教授批条，否则任何学生都无法进入那片区域。
　　在弗雷德看来，这与其说是惩罚，不如说是赤裸裸地特权奖励。
　　“这可是相当严重、严肃的处罚决定了。”
　　麦格教授放下手中的羊皮纸，非常严肃地望着比尔，努力绷住笑意。
　　“作为一名纯血巫师，现在你不得不与家养小精灵一样工作——我明白这可能有些太过于难以接受，但是你必须为自己的行为负责。而玛琪夫人显然也觉得，唯有这样的处罚，才可以对等她此前所受到的伤害和侮辱……希望你之后可以吸取教训……”
　　“明白了！这确实是，太忍辱负重了——”
　　弗雷德表情严肃地点了点头，认真地回答道。
　　“没错，比尔，你之后一定要好好反思，为什么自己要承受这样的屈辱——”
　　乔治也松了口气，与自己的双胞胎兄弟一唱一和地演着双簧。
　　噗嗤——
　　看着自家两个活宝哥哥的表演，金妮忍不住笑出声来。
　　而麦格教授脸上的严肃终究也没能绷住，她有些无奈地摆了摆手。
　　“行了，别在这里耍宝了——如果你们想表演脱口秀，我相信格兰芬多休息室的壁炉边上会更适合你们……现在你们可以回去了吧，我有些话要单独和比尔谈一谈，如果你们还不打算离开，那这次我可是要扣分和真的关你们禁闭了……”
　　麦格教授的声音又恢复到了此前那种熟悉的干脆、严厉之中。
　　……
　　看着弗雷德等人消失在办公室外，麦格挥了挥手，门自动关上了。
　　“好了，现在只剩下我们了。”
　　麦格揉了揉眉心，紧皱着眉头望着比尔。
　　“请解释下你为什么要这样做，韦斯莱先生，这并不符合我对你的了解。”
　　麦格教授的表情异常严肃，她的镜片上闪烁着奇异的光彩。
　　“因为玛琪女士非常恶毒地咒骂了格兰杰小姐，极为不巧的是，当时我和艾琳娜正好就在她们周围不远处，而最吓人的一点是，当时卡斯兰娜小姐的手背亮了……”
　　比尔挠了挠脸颊，有些无奈地回答道。
　　“……好的，我大致明白了。”
　　麦格教授恍然地点了点头，原来这就是邓布利多之前所说的保险么。
　　“干得不错，韦斯莱，辛苦了。你去楼上参加宴会吧，剩下的事情我来负责收尾吧……”
　　……
　　……


第0907章 联谊晚会与狩猎
　　格兰芬多公共休息室里的联谊晚会开始了。
　　正如同霍格沃茨每个学院旗帜颜色之间的区别，由每个学院承办的宴会也会呈现出截然不同的氛围和个性，譬如说斯莱特林学院注重社交的精致冷餐会、赫奇帕奇学院强调丰盛美味的美食宴会，倘若让艾琳娜用一个词来形容眼前的场景，那一定是——
　　游乐场。
　　或者更准确地来说，魔法版的园游会。
　　相比起缺乏娱乐活动的小巫师们，艾琳娜自然知道如何承办一场热闹的宴会，而在她看来再也没有比“魔法园游会”更适合格兰芬多学院风格的联谊晚会了。
　　霍格沃茨厨房提供了极为丰富的食物，但其中至少有一半是临时从霍格莫德村采购的。
　　“噢，珀西，哪怕你是我亲哥，你也得遵守游戏规则才行——”
　　罗恩坐在远离壁炉位置的房间左侧，义正言辞地拒绝了珀西企图放水的暗示。
　　他抽出魔杖在身前的大理石巫师棋盘边敲了敲，碎了一地的棋子们重新站了起来，不过他们并没有回归到最初模样，而是仿佛悔棋一般回到了某个残局的模样。
　　而在罗恩身边，类似的棋盘还有好几个，不少小巫师正在棋盘前冥思苦想。
　　“获胜可以获得全场兑换券两份，而平局则是获得黄油啤酒的奖励，不过就算输了也有奖励的——唔，棒糖羽毛笔，这是你和佩内洛的……小小的提示，别太在意皇后了……”
　　罗恩从哈利手中接过两根棒糖羽毛笔递给珀西，趁周围没人注意小声说道。
　　作为格兰芬多“巫师棋残局”游戏的摊主，他实在没办法放水。
　　毕竟还有那么多观众在旁边看着，如果他演得太过于明显，那么用不到一会儿奖品就全部发完了——艾琳娜帮他弄来的残局棋谱也就是十个，至少也要想办法撑到今晚结束。
　　“……别太在意……皇后？”
　　珀西愣了半秒，还在琢磨罗恩的提示。
　　就在这时，公共休息室另一边忽然爆发出一阵欢呼声。
　　“别挤、别挤……我看看，梅丽尔学姐这组获胜，你们可以拿着兑换券去换东西了——至于其他人则是一把比比多味豆……好了，下一组——必须要组队才行哦——”
　　赫敏站在圆形的小木台上，努力维持着秩序。
　　在她身后是一块三块9X9的巨大石板，其中一块如今全部填满了1-9的数字。
　　梅丽尔·斯特里普正一脸满足地从清点着刚从“数独”游戏中赚到的兑换券，乔治·韦斯莱则一脸傻笑地抱着一大堆公仔和零食站在她身边，看起来甚至比赢了比赛还开心。
　　佩内洛有些羡慕地看了看那些公仔，又看了看手中可怜巴巴的棒棒糖。
　　“我们去那边吧，珀西——我发现下棋真的不是你的长项……”
　　“数独么……嘶……那个好像也很难——”
　　珀西看了一眼赫敏身后那些正在缓缓隐去、变化的数字，有些苦恼。
　　不同于罗恩这边的关卡，那边最大的问题在于竞争——三块数独石板，三组选手。
　　只有优胜者才能获得兑换券奖励，而兑换券的数量则取决于所用时间长短，在珀西的印象中，这好像还是今晚第一组成功通关的，也不难理解刚才突然爆发的欢呼声了。
　　“没事，不过是数独罢了——在《舌尖上的霍格沃茨》上面有题。”
　　佩内洛活动了一下手腕，眼中绽放出好胜的光芒。
　　“诶？可是，我差一点就……”
　　珀西愣了半秒，他正准备说再试一次残局。
　　就在前一刻，珀西才终于想明白了罗恩悄悄给出的提示：
　　刚才如果直接换掉皇后，至少可以逼平罗恩，说不定还能拿下首胜。
　　“你之前那五次也是这么说的，我们先去玩点别的吧……不然奖品都被别人换完了，不用担心，数独而已，韦斯莱你帮我施法调整数字就好，剩下的事情我来！”
　　佩内洛没好气地白了眼身边那个“没用的那人”，长长的睫毛看得珀西心中一颤。
　　同是拉文克劳的学生，韦斯莱家“没用的男人”的女朋友，她说什么也不能输给学姐。
　　经过了刚才几十分钟的观察，佩内洛终于醒悟了过来，或许呆头鹅很体贴、认真，但是在这种玩方面的事情，他甚至还不如某些低年级学生，为了奖品，她得开始发力了。
　　“佩妮，最、最后一把，要不……”
　　珀西挠了挠脸颊，试图挽救一下身为男友的最后尊严。
　　还没等他说完，珀西感觉有人拍了拍他的肩膀。
　　“韦斯莱，鉴于我和你父亲的关系，我觉得应该给你一个小小的忠告——在某些时候正确与否并是重要，重要的是你小女朋友的心情，先去别的地方玩玩吧……”
　　“咦？布、布莱克教授？卢平教授？！你们怎么也来了——”
　　珀西转过身，只见小天狼星布莱克正排在他身后，似乎在旁边等了好久了。
　　而在小天狼星身后，黑魔法防御术的正式教授卢平的表情有些无奈，看起来好像是被强行拉到这边一样，与其说是在排队，不如说是更像是被拉着一起罚站。
　　“怎么了，教授就不能参加联谊晚会了么？放心好了，我不反对学生们正常交往。”
　　小天狼星布莱克咧开嘴笑了笑，瞥了眼因为他的话而害羞脸红的佩内洛。
　　这种热闹的场景，又让他回想起了当初在霍格沃茨念书的日子，作为有名的坏小子，他实在太了解应该怎么帮帮那些不幸遇到强势女友的小家伙了。
　　当然，仅仅也只能稍微给出一点忠告，毕竟他现在自己也还是个单身汉。
　　“怎么了，大脚板，你该不会是看上某个学生了吧？”
　　莱姆斯·卢平肩膀碰了碰小天狼星，半开玩笑半认真地说道。
　　“你现在可是一名正式教授，如果被麦格教授发现，可能就不是关禁闭那么简单了，当然如果打算发展一段奔着结婚去的真挚感情，我倒是可以帮你向邓布利多保证——”
　　“别傻了，月亮脸——结婚多麻烦，我不想世界上之后多一堆布莱克了。”
　　小天狼星毫不犹豫的拒绝了，蹲下身看向重新摆好残局的罗恩，神神秘秘地说道。
　　“嘿，要不我给你加分，然后你直接把兑奖券给我们——”
　　“小天狼星！”卢平皱起眉头。
　　“开个玩笑而已，我可不是斯内普那种没有原则胡乱扣分的家伙。”
　　小天狼星布莱克看了眼猛地愣在座位上，小脸紧张得憋得发红了的罗恩，这个韦斯莱家最小的男生显然比他哥哥要强些，至少要能抵制得住加分的诱惑。
　　“规则是下棋对吧，那么我们开始吧——卢平教授在上学期间可是格兰芬多棋圣。”
　　说话间，小天狼星嬉皮笑脸地把卢平按在了罗恩面前那个座位上。
　　“那都是好久以前的事情了，而且我也没——”
　　卢平有些无奈地说道，表情说不出来的抗拒，这种与学生下棋的事情，赢了没什么值得骄傲的，但输了那还是多少有些尴尬，虽然就他本身来说并不在意。
　　“……这不一样，我相信你绝对可以的！”
　　小天狼星朝着卢平挤了挤眼睛，意味深长地坏笑着说道。
　　“呃，好吧……皇后，D6，Check——”
　　卢平摇摇头，在罗恩有些古怪的眼神中，清了清嗓子，指挥着他自己这边的皇后主动来到了对方骑士的攻击范围内，进行了一次看似毫无意义地送死行为。
　　同时，也是这个残局唯一可能逼平和获胜的起手走法。
　　作为一名狼人，卢平教授在听觉、视觉、嗅觉方面要比普通巫师强太多了。
　　以罗恩刚才那样压低声音提示的方式，别说是莱姆斯·卢平了，就算是小天狼星布莱克也能听得一清二楚——阿尼马格斯可不仅仅变形魔法，它还会稍微改变巫师一部分体质。
　　“凯蒂，你别犹豫了，在这么下去，男生全被拉文克劳的碧池抢走了——”
　　格兰芬多公共休息室右侧旋转楼梯上边，安吉丽娜推了推身边的闺蜜。
　　相比起没心没肺的男生们，随着拉文克劳女生们涌入休息室，格兰芬多学院的女生们瞬间嗅到了战争的讯号——拉文克劳的碧池们今天全都化了妆，哪怕是淡妆那也是战争！
　　显而易见，这是一场蓄谋已久、精心组织过的团战！
　　由于主场优势导致的大意，格兰芬多女生在第一波接触中不小心吃了大亏。
　　紧接着，也不知道是谁起的头，反正几乎所有高年级格兰芬多女生全都以各种理由溜回到了上方的女生宿舍中，急急忙忙地开始打扮梳妆，准备找回场子。
　　虽然在一级团中吃了大亏，但是她们还是有信心凭借主场优势一点点扳回来……的吧？
　　“安吉丽娜……你快看看你家那只傻狍子……”
　　还没等凯蒂·贝尔回答，艾丽娅·斯平内特猛地用胳膊肘捣了几下安吉丽娜。
　　顺着她的手指方向，在格兰芬多休息室的壁炉边上，孤身一人的弗雷德正在用黄油啤酒瓶表演戏法，在他身边围了一大堆拉文克劳女生，时不时发出极为做作的尖叫欢呼。
　　而最为离谱的是，有些厚脸皮的碧池居然还妄图拿水果投喂弗雷德。
　　咔擦——
　　“你们先收拾着，我先下去了……”
　　安吉丽娜·约翰逊扔下手中断成两半的梳子，微笑着朝下方冲去。
　　几秒钟后，弗雷德的痛呼和惨叫宣示着女生们的团战开启。
　　“我们怎么办，凯蒂……你打算？咦？”
　　艾丽娅·斯平内特撇了撇嘴，好整以暇地欣赏完弗雷德的凄惨下场后，转过头才发现凯蒂·贝尔的目光早就没有停留在安吉丽娜和弗雷德那边，而是看向了休息室另一侧。
　　不同于休息室中大片的金红与青铜蓝，那一角零星点缀着银绿和褐黄色。
　　除了拉文克劳的学生外，少部分赫奇帕奇和斯莱特林学生也来到了今天的联谊晚会。
　　“等一下，凯蒂，你准备开始狩猎其他学院了？”艾丽娅惊讶地问道。
　　“格兰芬多的那些家伙实在太熟了，大部分都是好哥们了，实在没有什么办法——”
　　凯蒂·贝尔耸了耸肩，目光停留在那些有些拘谨的外院男生身上，眼中闪烁着跃跃欲试的兴奋光芒，“那些拉文克劳都可以把手伸过来，我们为什么不能主动出击？”
　　“等等，那边，你不会打算找个斯莱特林的男友吧？”
　　艾丽娅·斯平内特愣了半秒，不可置信地说道。
　　“严格来说，倒也不是不可以考虑……”
　　凯蒂手指在嘴唇上轻轻按了按，眼中扬起一抹让人心神荡漾的华彩。
　　“不过不是那些在校生，你不觉得那批毕业生……嗯，譬如说那位曾经的斯莱特林魁地奇队的队长，看起来比起下边那些幼稚鬼可靠多了？”
　　“这么说起来，好像……”
　　艾丽娅·斯平内特眨了眨眼睛，环视了一下那些沉默安静的外院男生。
　　“赫奇帕奇的几位，尤其是那个塞德里克，好像也不错诶——”
　　“那么……加油？”
　　“加油！”
　　她们互相打了打气，飞快地开始今晚的狩猎。
　　事实上，除了艾丽娅和凯蒂，转移目标的格兰芬多女生并不在少数。
　　相比起格兰芬多学院那些冲动、莽撞、贪玩的小男生，那一批来自赫奇帕奇学院，以及好奇地来到这边参加联谊的“魔法硕士在读”班学生，显然要更像男人的定义些。
　　“唔……看来今天总体效果不错——”
　　格兰芬多公共休息室门口，艾琳娜目光在房间中游弋了一会儿。
　　“没想到，反而是格兰芬多的女生先注意到了宝藏啊……看样子之后得注意下了，万一那些年轻气盛、精力旺盛的‘魔法研究生’想进一步发展，那可会让人相当头疼的。”
　　在她的余光中，金妮·韦斯莱和秋·张有有些跃跃欲试的样子。
　　显而易见，左思右想之下，赫敏主教练还是准备尝试施展美人计了。
　　毕竟如果一切顺利，仅凭金妮和秋两人，就可以为她们霍格沃茨新生队击败两个极为强大的魁地奇队伍，锁定四场胜利——考虑到金妮的身份，或许还能多针对一个队。
　　“真想看看之后的结果啊……啧……烦死了……”
　　艾琳娜有些不舍地叹了口气，悄无声息地推开胖夫人画像，离开了休息室。
　　在休息室门外，一名有着银白色长须的老人正在收起手中的怀表，面带微笑地看向准时出现在了格兰芬多休息室外边的混血小媚娃，轻声说道。
　　“走吧，麦格教授已经等你很久了……”
　　……
　　……


第0908章 被动技能
　　每周六晚上八点，这是“变形术”的补课时间——仅针对于艾琳娜。
　　而另一方面，今晚恰好还是本学期以来的第一堂课。
　　或许是遵循某种神秘的传统，又或许单纯地只是为了可以让自己能够睡个安稳，霍格沃茨上一任变形术教授主动提出担任向导，亲手把艾琳娜送到变形术教授办公室。
　　“其实我自己也可以的，邓布利多教授，我真的认识路——”
　　艾琳娜说，似乎感到有些委屈，“而且那么多画像、幽灵、无处不在的家养小精灵，我又不是十岁小孩子了，哪怕暂时迷失了方向，稍微问一问就好，真的没必要——”
　　“当然，我当然相信，你可是我见过最出色的小女巫了。”
　　邓布利多温和地笑了笑，无比认真地说道。
　　“那为什么是由麦格教授教我，而不是您亲自教我？”
　　艾琳娜撇了撇嘴，湖蓝色的眼睛闪烁着好奇地、纯真的光芒。
　　“在麦格教授来霍格沃茨任教之前，霍格沃茨的变形术教授是由您担任的吧，我听说麦格教授的阿尼马格斯也是在您的指导下完成的——您是不是嫌弃我太笨，或者觉得我可能太闹腾了，我这次保证听话不惹事，邓布利多教授，您要不重新考虑一下？”
　　“噢，卡斯兰娜小姐，你得理解一名老人，我的思维、身体早就远不如当年了。”
　　邓布利多轻轻叹息了一声，语气唏嘘地轻声感叹着。
　　或许格林德沃会享受教导艾琳娜的乐趣，但这并不意味着他会做出一模一样的选择。这种让人头疼的小棉袄，还是交由那些更年轻的力量来应对，他还想活着退休。
　　“作为当今魔法界在变形术上造诣数一数二的巫师，麦格教授显然比我厉害多了，人们总是喜欢笼统的形容魔法实力，但实际上我在很多领域并不是最顶尖的那个……”
　　由于一些奇妙的原因，米勒娃·麦格至今仍未加入基金会。
　　这也就意味着，在这位严苛、认真的女士面前，【愚者小姐】、天命大小姐、妖精女皇的显赫的身份都没有太多意义，对于麦格教授而言，艾琳娜更多的还是一名在校学生。
　　一名有些特权、有些天赋、有些难缠的霍格沃茨二年级学生。
　　仅此而已。
　　“……那么，好吧，但是您难道不担心发生什么意外么？”
　　艾琳娜眉毛挑动了一下，迅速从纯真可爱模式切换成小恶魔的狡黠模样。
　　“这段时间以来，我感觉自己又暴躁、任性了不少，如果我与麦格教授长时间独处，万一发生什么不愉快的事情可就太糟了，相比起来，您或许会更加合适——”
　　“我相信米勒娃的能力，更重要的是，我相信你不会让意外发生，卡斯兰娜小姐。”
　　邓布利多微笑着继续说道，仿佛根本没有听出女孩言语中的威胁。
　　“哦，是么？那您的信任转变真快呢。”
　　艾琳娜不置可否地轻哼了一声，声音里满是不满。
　　“在您叮嘱比尔一定要‘保护’好我的时候，可没这样让人感动的信任。”
　　自从这学期开学以来，在小翅膀和比尔·韦斯莱的严密保护下，她甚至连一次合理反击的机会都没有——天知道她憋得有多厉害，而且每次还得挤出笑容去表达感谢。
　　“如果你想要出手，比尔不可能阻止得了你……他甚至可能看不到你。”
　　邓布利多神色温和地看着艾琳娜，平静地说道。
　　“而他之所以能看住你、保护你的原因，那是因为你允许自己被人‘保护’，不是吗？”
　　“……啰嗦。”
　　艾琳娜转过脸，闷闷不乐地轻哼一声。
　　“反正，总而言之，我就是不想和那只大龄猫娘在一个房间补课。”
　　“你很快就会改变自己的看法，相信我，在全英国范围，恐怕再也找不到第二个比麦格教授更擅长变形术的女巫了——早在几十年之前，她在变形术上的造诣就超过了我。尤其是在阿尼马格斯方面，有很多体会是我永远无法告诉你的——”
　　说话间，邓布利多忽然停下了步伐。
　　“噢，我们到了！”
　　……
　　这是一个位于城堡二楼走廊边上的小书房。
　　门板上挂着一个黄铜铭牌——【米勒娃·麦格】
　　“好了，虽然这句话有些多余，但是我还是打算最后重复一次——”
　　邓布利多转过头，看向艾琳娜认真地说道。
　　“当课本上的知识又或者你从其他教授、长辈们那里听到的内容，包括从我这里听到的内容……这些东西与麦格教授告诉你的知识不一致时，一起以麦格教授的为准——在当今变形术领域，麦格教授可以说是公认最严谨、最安全、最博学的巫师——”
　　邓布利多一边说着，抬起手，正准备敲门告诉麦格教授他们到了。
　　就在这时，那扇门忽然打开了。
　　“抱歉，邓布利多教授，我可没在别人那里听到过这个‘公认’的评价。”
　　麦格教授从她的办公室里走了出来，神色严峻，微微透着疲惫。
　　“您真的考虑清楚了么，教授？以及，卡斯兰娜小姐……”
　　她皱起眉头，抱着手臂站在门口，斟酌着说道。
　　“阿尼马格斯是一项极为复杂的魔法技巧，你们应该知道它的危险。虽然这是尼可·勒梅先生的建议，但是我还是持有一定怀疑，并不是针对于理论方面，而是我们是否有必要这么着急地去学习、尝试这个魔法？或许……我是说，稍微等两年也不迟。”
　　麦格教授锐利的目光在邓布利多和艾琳娜之间徘徊着。
　　尽管在这之前，邓布利多已经解释过了，但米勒娃·麦格还是打算最后确认一下。
　　“我们此前讨论过这个问题，不止一次。”
　　邓布利多点了点头，看了眼站在他身后的艾琳娜，严肃地说道。
　　“考虑到如今卡斯兰娜小姐特殊的身体状况，以及霍格沃茨教学目标，两种方式并行显然是当下最好的选择——而且在执行最后一步之前，我们还有充足时间可以调整。”
　　“当然，还有另外一个原因……”
　　邓布利多有些头疼地揉了揉眉心，轻叹了一口气。
　　“作为一名巫师，卡斯兰娜小姐终归还是得学会变形术才行。如果她一直无法区分炼金术、变形术两者之间的区别，随着她魔力逐渐增长，当某天她不会晕倒时，或许会发生更可怕的事情……具体情况，勒梅应该也给你演示过一次了吧？”
　　“……我明白了。”
　　麦格教授沉吟了片刻，脑海中回想起化为地狱的那片“试验场地”。
　　仅仅是一次简单的大范围炼金魔法，就让她彻底理解魔法部封印这门学科数百年之久的原因，哪怕那是有着魔法石的加成，但也足以让人心生畏惧。
　　她深深吸了口气，转身走进了办公室。
　　“跟我来，卡斯兰娜小姐，我们准备上课了。”
　　……
　　这是一间很小的书房。
　　房间里有一个烧得很旺的壁炉，壁炉边上是一个小沙发，而在沙发旁边则是一扇采光还算不错的开合式窗户，窗外正好可以看到魁地奇球场，窗户正对面则是一个书桌。
　　书桌后边是一个整体镶嵌在墙壁中的固定书橱，最上面一层装饰着一把旧扫帚。
　　除此以外，房间里再没有任何多余陈设。
　　“请把门关上，卡斯兰娜小姐。以及……”
　　麦格教授回到座位上，有些好奇地看了眼正在打量房间的艾琳娜。
　　“不好意思，我的办公室有什么奇怪的吗？”
　　“……与我想象中的不大一样，我还以为会更大、更宽敞些。”
　　艾琳娜轻轻关上门，皱着眉头打量着周围。
　　这差不多算是她在霍格沃茨城堡见过最小的房间了。
　　别说是其他教授们的办公室，在艾琳娜的印象中，就算是城堡管理员阿格斯·费尔奇的办公室，可能也要比这里略微宽敞一些，这种密闭环境学习魔法似乎有些危险。
　　“更大一些？为什么会这样认为？”
　　麦格教授饶有兴致地问道，并没有急着开始教学。
　　她的语气与艾琳娜此前所熟悉的完全不同，不再是那么敏捷、干脆、目的明确，而是轻松的、游离发散的，简而言之，显得比平常更有人情味。
　　“显而易见，您是霍格沃茨的副校长、格兰芬多的院长、几十年来的变形术教授……”
　　艾琳娜扳着手指，一板一眼地认真数着麦格教授身上的头衔。
　　“所以……这些与我办公室的大小，有什么必然联系吗？”
　　“权限、能力更高的人，理应享有更好的资源——除非您主动放弃，但说实话我并不认为这种孤行僧的生活方式是正确的，这会让大多数人无所适从……”
　　“卡斯兰娜小姐，看来您还是没能理解什么叫做知足，以及物质追求的局限。”
　　麦格教授皱了皱眉，旋即飞快舒缓开来，无奈地指了指桌边盒子。
　　“总之，先吃一块饼干吧，卡斯兰娜小姐——”
　　“这次没有奇怪的东西放在里面了吧，我可是能尝出来的哦——”
　　艾琳娜走到麦格教授正对面的椅子坐下，半开玩笑地说着，一边从桌上那个有着方格图案的饼干盒里拿起一块饼干放入口中——唔，果然是传说中的生姜蝾螈饼干。
　　“当然没有，因此，我希望您也可以控制一下自己的血统能力，好吗？”
　　麦格教授平静地说道，挥了挥魔杖。
　　两杯冰镇后的苹果汁出现在了她的桌子上。
　　在弗立维教授的提示，以及过去一年的观察下，麦格也找到了与艾琳娜交谈的诀窍。
　　而另一方面，自从一年前那次不那么愉快的造访之后，她对于某些魔法计俩的警惕性和敏锐度也比此前高了不止一截——伴随着苹果汁的出现，气氛迅速缓和了下来。
　　“抱歉，一时没有忍住……”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，散去“不小心”调动起来的【魅惑：暴躁】魔力。
　　计划A失败了，那么她现在只能先吃点心，然后随机应变了——传说中的媚娃血统并没有那么无解，它更多是作用于那些没有提防的人身上，否则媚娃早就统治世界了。
　　无论是放大、引导哪一种情绪，它更类似于心理暗示而非夺魂咒。
　　“……那么现在，又是没能忍住么？”
　　麦格教授沉默了片刻，盯着那只正在乖巧啜着苹果汁的混血小媚娃。
　　作为当今魔法界顶尖巫师之一，她能很清楚地觉察到那丝变化。
　　伴随着艾琳娜那句不那么真诚的道歉声，这个原本看起来有些讨厌的小家伙一瞬间变得可爱、乖巧起来，如果放在平时，麦格一定会忍不住朝艾琳娜露出温和的笑容。
　　但前提是，这不是被什么见鬼的魔法能力影响的结果！
　　“诶？什么叫又——没忍住——”
　　艾琳娜愣了两秒，看了眼麦格教授有些阴沉的脸色，有些无奈地叹了口气。
　　她当然知道这位副校长心中在想什么，但她可以摸着自己的良心发誓，她这次真的什么魔法能力都没有发动，她还没有无聊到朝着一只大龄猫娘释放【魅惑：好感提升】能力。
　　至于原因到也不复杂，随着她掌握火焰魔文后，她现在差不多相当于半只成年体媚娃了。
　　艾琳娜咽下口中的蝾螈饼干，放下玻璃杯，认认真真地说道。
　　“如果我说这是被动技能，您会相信么——我可以用这块生姜蝾螈饼干发誓——”
　　……
　　……


第0909章 阿尼马格斯
　　被动……技能？
　　麦格教授紧紧地抿起嘴唇，竖起眉头打量了下艾琳娜。
　　这句话简直等同于【劳资天生就这么可爱】这种让人有些不舒服的回答。
　　而最让麦格教授无奈的地方在于，哪怕她在心中下意识提高了警惕，但是目光在触及艾琳娜脸庞时，依然会不自觉地稍微缓和下来——这孩子在吃东西时确实格外乖巧。
　　“好了，卡斯兰娜小姐，你知道来这里是干什么的。”
　　麦格清了清嗓子，神色严肃地说道。
　　“邓布利多教授希望我指导你完成阿尼马格斯变形，并且想办法解决你无法释放正常变形术的问题，我希望你可以端正态度，不要玩弄那些之前在课堂上的小聪明……”
　　“唔。”艾琳娜咽下刚才那块用来起誓的饼干，点了点头。
　　她当然知道麦格教授指的什么——
　　如果不过是因为蜗牛会动，她上学期差点就凭借着一手精妙的“二元架构改造魔法”成功在变形术课上蒙混过关了，也不至于沦落到现在每个周末还得在这里补课。
　　“那么，我有一个小小的问题，教授。”
　　艾琳娜举起手，她目光在狭小的房间中环顾着。
　　“这里不会太小了一点么？或许我们应该挪到一些更开阔的地方？”
　　“或许之后会，但目前暂时用不到——”
　　麦格教授眉毛扬起，魔杖在书桌边上轻轻点动了一下。
　　紧接着，那张书桌飞快地向外延伸开来，额外又长出了一个课桌。
　　“在开始魔法尝试之前，我认为或许应该回到最初的环节——关于变形术的基础，或许你有着自己的理解，但是我希望从现在开始，你可以试着忘记那些知识重新学习。作为一名现代巫师来思考，而不是基于你头脑中那些炼金知识形成的框架……”
　　麦格教授停顿了几秒，轻呼了一口气，轻声说说道。
　　“远古炼金术可能会更加奇妙，但我觉得变形术的作用依然不可替代，是吗？”
　　“显然，教授。”艾琳娜说。
　　魔咒是一种以影响世间万物为目的的、以超自然方式呈现的、可控制的对魔法的运用。
　　在这之中，变形术显然是最为特别的那一个类别——霍格沃茨的课程安排就可以非常明显的感觉到这种特殊性，除了变形魔咒之外，大部分魔咒教学统一归于魔咒课。
　　而另一方面，这也是艾琳娜目前唯一无法掌握的魔法能力。
　　作为深知微观物质领域、化学键变换的“特殊巫师”，她实在没有办法在脑海里找寻到可以理解变形魔法的契机，她此前的尝试不过是让魔法呈现出了另外一种结果。
　　尼可·勒梅，以及那些远古巫师们擅长的炼金魔法，而非变形术。
　　这同时也就得出了一个推论：通过改变物体的分子结构从而变化物体形态，这并不是现代变形术的本质，隐藏在变形术后边的“世界真理”应该是另外的逻辑原理。
　　“好了，变形术，我们回到最初的源头……你知道变形术划分为多少细分类别吗？”
　　麦格教授魔杖抬了抬，纸、笔出现在了艾琳娜手边。
　　与那些羊皮纸、羽毛笔一起出现的，还有一整套变形术课本，从一年级到七年级。
　　“唔……七个？或者八种？”
　　艾琳娜在心中默数了几秒，没有翻开书，板着手指回答道。
　　“普通变形术（Transformation）、人体变形术（Human Transfiguration）、逆向变形术（Untransfiguration）、转换咒（Switching）、跨物种转换术（Trans Species Transformation）、消失咒（Vanishment）、召唤咒（Conjuration）——以及，阿尼马格斯（Animagus）？”
　　她有些不确定地看着麦格教授，不知道自己的归类是否涵盖了全部类型。
　　自从和“差点没头的尼克”交谈了之后，艾琳娜很确定，人体变形术并不能变成动物。
　　麦格教授盯着艾琳娜看了一会儿，嘴唇似乎没有此前抿得那么紧了。
　　“差不多正确，除了最后那个——阿尼马格斯指的是自身能够变成某种动物，同时又可以保留魔法法力的巫师。如果划分变形术类别的话，它应该叫做阿尼玛吉（Animagi）——”
　　“如果？那是什么意思，它不属于变形术的一种细分类别吗？”
　　“严格意义上来说，它与别的变形魔咒稍微有些区别——”
　　“因为阿尼玛吉不属于变形魔咒？”
　　艾琳娜迅速反应了过来，她敏锐地捕捉到了麦格教授用词中的信息。
　　“不得不说，你的悟性很高，卡斯兰娜小姐。”
　　麦格教授轻声说，她方形眼镜后的双眼中闪过一丝赞许。
　　“阿尼玛吉，它无疑是变形魔法的高级类型，但它并不是依靠常见变形魔咒的施法逻辑、施法动作来达到目的的，这也是为什么我们会把这堂课称为并行的教学尝试。”
　　麦格教授停顿了几秒，等待着艾琳娜在羊皮纸上写下了笔记，然后继续说道。
　　“不同于常规的变形术魔咒，阿尼马格斯的秘密在于药水，一种耗时、繁琐、神秘的特殊魔法药水。它可以越过理解和施法动作，直接先呈现出变形的目的结果……”
　　“首先第一步，在整整一个月的时间内——从满月到满月——你必须在嘴里持续含着一片曼德拉草的单片叶子。”
　　麦格教授看了一眼艾琳娜，补充了一句，“注意，在任何时候都不可以吞下叶子或是拿出嘴巴，如果叶子离开口中，整个过程就必须重新开始。”
　　“……这么麻烦的么？唔，好吧，那么第二步是什么……”
　　艾琳娜满脸狐疑地看着麦格教授，她有充分理由怀疑这大龄猫娘是不是在内涵她。
　　只不过，从麦格教授脸上的表情上来看，并没有恶作剧和调侃的意思。
　　“接着是第二步，在满月时将叶子取出，用一个水晶小药瓶装满唾液，将叶子浸泡在其中让它接收纯净的月光。如果那晚乌云密布，你将必须找片新的曼德拉草叶，重头来过。
　　对着月光照耀的水晶小药瓶加入一根你的头发与一银茶匙的露水——露水必须搜集自整整七天没有阳光或人类接触过的地方。
　　最后加入一个鬼脸天蛾的蛹。将此混合液放在安静、黑暗的地方，直到下一个雷电交加的暴风雨来临前都不要再看它或惊扰它。”
　　麦格教授无比流畅地说道，表情格外认真。
　　但是无论麦格教授怎么的严肃认真，这些流程在艾琳娜听起来，与其说是魔法，不如说是某种古老的巫术。
　　这其中玄乎其玄的奇怪要求太多了，与学校里课程的画风完全不同。
　　甚至于，在某个瞬间，她一度以为这是在学习如何酿造魔法版的口嚼酒，而不是在如何掌握阿尼马格斯。
　　“这么说……您当年在完成阿尼马格斯时，也是完成了这些流程吗？”
　　“没错，前两步的准备工序是比较繁琐，我也是失败了两次才得以完成。”麦格说，“阿尼马吉的步骤一步都不能疏忽，艾琳娜，这对于魔法成功与否格外重要。”
　　“换句话来说，完全黑箱原理的神秘魔法仪式么……”
　　艾琳娜一边在笔记本上飞快地书写着，若有所思地思索着。
　　鉴于魔法界的人口基数，以及阿尼马格斯诞生的比率，显然不存在什么大范围的控制变量法实验。
　　那么这些仪式之中到底哪些发挥了作用，就是一个值得深究的问题了。
　　显而易见，它们之中绝对隐藏着某种可以诠释“变形”本质的元素。
　　“那么之后还有哪些……仪式呢？”
　　麦格教授瞟了一眼艾琳娜的笔记本，似乎对于女孩口中的描述有些异议。
　　“剩下的就是等待，卡斯兰娜小姐，等待暴风雨来临。并且每次日出日落时将魔杖尖端指向心脏，并且口念咒语：【Amato Animo Animato Animagus】。
　　在这段期间，水晶小药瓶必须保持完全不被打扰、不与太阳接触的状态。阳光污染将会导致最惨重的突变——”
　　“什么样的……惨重突变？”艾琳娜好奇地问道。
　　“死亡，或者比那更糟糕的事情，没有人知道会发生什么——”
　　麦格教授看了艾琳娜一会儿，然后缓缓开口，仿佛在斟酌每个字眼。
　　“这么多年来，没有人告诉我们会发生什么事情，我认为这足以说明问题。克制住你的好奇，这是在成为阿尼马格斯过程中最重要的，我并不希望在你这里得到答案——”
　　“有时候，错误的结果，可能比千篇一律的正确更为重要。”
　　艾琳娜低声嘀咕着，在笔记本上记下了这个要点。
　　这无疑是一个潘多拉的魔盒，她现在正好有能力去探索出真相，但是……
　　而与此同时，另一边，麦格教授回到刚才的话题，继续说道。
　　“如果你持续在日出日落时反复念咒，将会遇到某个时刻，当魔杖尖端碰触到胸口时，你会感受到第二个心跳，有时比原本的心跳来得强烈，有时较微弱。一切都必须照常不作改变。咒语必须念出正确的次数，不可遗漏任何一次。”
　　“然后在闪电划破天空的刹那，立刻前往你埋藏水晶小药瓶的地方。如果你正确地完成上述全部步骤，你将会在里面发现一口量的血红色魔药……”
　　“如果说……顺序颠倒呢？”
　　艾琳娜皱起眉头，看着笔记本上的内容，若有所思地问道。
　　“水晶瓶的药水发酵过程，这与日出日落时的魔咒似乎并没有客观绑定——那么也就意味着这是一个独立魔咒，它的目的大概率是为了引出阿尼马格斯形态，是这样吗？”
　　“有这种可能性，如果……咳！咳咳——”
　　麦格教授下意识回答道，紧接着迅速回过神来，重重咳嗽了一声。
　　“卡斯兰娜小姐，我在教导你如何在安全、可靠的引导下完成阿尼马格斯！而不是在与你探讨这个魔法背后的原理是什么，这不是你现在该考虑的问题。”
　　“好了，别打断我了——”
　　麦格教授严厉地看了眼艾琳娜，飞快地继续说道。
　　“我说到哪里了？哦，对。当你发现了那瓶血红色魔药之后，立刻动身前往一个广阔且安全的地方，确保变形过程不会引人注意或置自己的身体于危险之中。然后将你的魔杖尖端指向心脏，念出咒语【Amato Animo Animato Animagus】并且喝下魔药。”
　　“如果一切顺利，你将会感受到强烈痛楚和两种激烈的心跳。”
　　“你的脑中会浮现你即将变身的生物。然后……你就会完成首次变形——变形后，你会发现自己已经适应新身体，而要回到人类形态，只需要尽可能清晰地想象自己的人形……”
　　“等等！这其中有个很奇怪的问题，如果是动物身体，您的思维不会被影响吗？”
　　艾琳娜看着麦格教授，用一根手指轻轻摸着嘴唇，目光中闪烁着光芒。
　　“动物的脑容量，应该是无法支撑复杂的逻辑思考能力的——譬如说，当变成猫的时候，您到底是在哪里进行‘人类’思考的呢，以及……您的身体会受到某些野兽本能影响吗？如果以上这些情况不存在，那么说明还有另外一个‘人类’躯体在忠实地运转着……”
　　“我想我刚才说过，别问这些多余而危险的问题，卡斯兰娜小姐！”
　　麦格教授表情逐渐冷了下来。
　　这些问题，她此前根本没准备过相应的答案——她是老师，不是学生！
　　从刚才开始，麦格就开始隐约感到有些不对劲了，艾琳娜·卡斯兰娜，这只混血小媚娃根本不是在学习什么魔法知识——还是一年前那种感觉，这丫头是存心来找茬的吧？
　　但是，艾琳娜并不在意麦格教授的不满，模糊间，她好像抓到了问题的根本。
　　而现在还差一些更为直观，闪电般地刺激来让那个答案浮现出来——
　　她坐直身体，轻轻舔了舔嘴唇，满怀期待地看向麦格教授。
　　“所以……麦格教授，您能再表演一下那个吗？”
　　……
　　……


第0910章 在变了！在变了！
　　“或许这不是一般的课，卡斯兰娜小姐。”
　　麦格教授的眼瞳稍微收缩了几分，看起来似乎像是猫生气时的样子。
　　“但我不得不再次提醒你，我还是你的老师，我希望你在言行之中能够对我保持最基本的、最合理的尊重，而不是如同你与其他学生玩耍、交谈时的肆无忌惮……”
　　“好的，麦格教授。”
　　艾琳娜乖巧地轻轻点着头，锲而不舍地问道。
　　“那么您在处于阿尼马格斯状态的时候，到底会不会被动物本能驱使？或者说，如果可以的话，您能否现场完成一次变形，让我研究——咳，我是说观摩学习一下呢？”
　　“你没用心听我刚才说过的内容，卡斯兰娜小姐。”
　　麦格教授冷声说道，魔杖在艾琳娜的笔记本上敲了两下。
　　“高级的阿尼马格斯不会被野兽本能影响，但是在巫师刚完成变形时，动物的脑袋可能会取得主宰并趋使你做出愚蠢的事——这个过程的持续时间，取决于巫师的意志力。”
　　“所以说，答案是有影响，但是可以被有效控制？”
　　艾琳娜若有所思地在笔记本上继续书写着，目光飞快地在麦格教授身上瞥了一下。
　　这倒是与她在原著中了解到的吻合，小天狼星布莱克就是利用阿尼马格斯，成功地在阿兹卡班保留了神志，并且大摇大摆地完成了一次越狱。
　　作为看守的摄魂怪都是瞎子，它们感知世界的方式更接近于电波。
　　当小天狼星变成黑狗后，他在摄魂怪“眼中”就变成了头脑单纯的动物。
　　换句话来说，在他丰富的内心之外，同时还存在着一个由动物脑袋驱使的思想——或者更准确的说，野兽本能——这点与麦格教授的解释完美地契合在了一起。
　　不过……
　　“野兽本能，或者说身体记忆，真的能被完美压制住么？”
　　艾琳娜直视着麦格教授，忽然拉开领口，从胸口的“次元储物袋”中取出了一大堆零零散散的小东西放在桌面：猫薄荷、逗猫棒、小鱼片、猫抓板、猫罐头……
　　这些是费尔奇先生上周申报采购的物资，艾琳娜还没来得及给那位老人送过去。
　　艾琳娜拿起逗猫棒，鼓起勇气，目光真诚。
　　“那个……麦格教授，您看我这里正好有些小道具，要不我们试……”
　　“我说过，高级阿尼马格斯不会受到影响。”麦格教授喝到。
　　一阵尴尬的沉默，她们隔着一堆猫玩具、猫零食对视着。
　　“那么试试也就不会有什么问题。”艾琳娜小声说。
　　“阿尼马格斯是一种高深、严肃的变形魔法！”
　　麦格教授严厉地说道，她飞快地在桌面的那堆【高危物品】上扫了一眼。
　　“你现在根本没有意识到它的严肃性……你这种学习态度相当让人失望……今天我们讨论的核心并不是野兽意识和本能，而是如何完成这种魔法，而不是……”
　　“我只是想知道，”艾琳娜努力让自己的声音听起来乖巧可爱，“意识是否会被——”
　　作为一名来自平行世界的穿越者，她经历过一次意识被身体影响的情况了。
　　混血媚娃，六岁的肉体，这些因素在很大程度上左右了她的性格，哪怕随着时间推移她逐渐变得成熟稳重起来，但是性格上依然更服从于身体——从某种意义上来说，现在的她更接近获得额外记忆的十二岁小女巫，而非难受困居在孩童身体里的成年人。
　　考虑到这层因素，艾琳娜必须弄明白，阿尼马格斯变形后的另一个心跳是什么。
　　倘若仅仅是肉体记忆和本能，那还稍微好办一些。
　　但如果这个魔法本质是在体内创造、或者“唤醒”另一个灵魂，那她之后所可能遇到的情况就麻烦多了——她可不想杀死“自己”，当然，她更不希望被“自己”杀死。
　　看了一眼面色愈发不善的麦格教授，艾琳娜小心翼翼地斟酌着语句。
　　“唔，我的意思是说，当巫师变成动物时，祂还是祂吗？”
　　“看来我今天一定得回答这个问题了，毕竟‘您’准备了那么久。”
　　麦格教授挥了挥魔杖，苹果汁消失不见，饼干盒则被眼疾手快的艾琳娜抢了下来。
　　没有理会那名紧张兮兮地抱着饼干盒子的小女巫，麦格教授扫了眼桌面上那堆一看就是“有备而来”的“对猫神器”，布满鱼尾纹的眼角抽搐了一下，冷声说道。
　　“没错，阿尼马格斯存在兽性思维——它就是巫师的野兽形态，在化身成阿尼马格斯的时候我们相当于是附身在自己身上，类似于在梦境中，你可以影响、左右它，但你永远不可能百分百地控制它，正如同你永远无法以人类身躯呈现出动物的心理状态……”
　　“所以您在——您很清楚的知道那依然是您自己？”
　　“否则那会是谁？”麦格教授冷冷地说。
　　“您是如何辨别这一点的？”艾琳娜连忙问道，“这仅仅是您的猜测，还是——”
　　“我说过，”麦格教授语气生硬地说，眉头竖得老高，“这些并不是今天的学习内容。”
　　“抱歉，教授，”艾琳娜咬了咬牙，选择硬着头皮追问下去，“但这一点对于我真的非常重要——在猫形态时，您如何确认自己的本体是米勒娃·麦格女士，而非猫。”
　　“我自己知道就够了，不需要任何证明！明白么？！”
　　麦格教授不耐烦地厉声说道，“重要的不是别人如何看待你，而是你自己如何想。倘若你坚定不移地认为自己其实是某种动物，那么你就没办法从动物变成人类巫师了，因为你的行为理应与动物一样，而不是体内流淌着魔法力量、智慧的阿尼马格斯——”
　　“在阿尼马格斯状态下，依然可以保持魔力？”
　　艾琳娜问，旋即飞快低下头在笔记本上工整写下麦格教授刚才说的内容。
　　或许这样并不能消弭多少大龄猫娘的反感，但至少可以证明她并不是在刻意找茬，而是在认认真真地探寻问题的答案，这是艾琳娜两世为人总结出来的学生守则。
　　“显而易见，当然。”
　　麦格冷淡地回答道，不过表情倒是略微缓和了几分。
　　她瞥了眼女孩笔记本上娟秀、工整的字迹，心中的不满消散了一些。
　　“这又重新回到了之前那个问题，变形术的那几种细分类型——阿尼马吉之所以会单独划分在所有类别外，最重要的一点就在于，阿尼马格斯在变形后依然保有魔法能力，而如果被普通变形术击中变成动物，除非有人帮忙解咒，否则很难自己恢复过来。”
　　麦格教授一边说着，猛地站起身来，艾琳娜下意识护住手中的饼干盒。
　　但是麦格教授并没有对她手中的饼干盒做什么。
　　她微微前倾的躯体迅速缩小，差不多只有眨一下眼、可能不到零点几秒的时间，这名神情严肃的中年女巫消失在了艾琳娜眼前，取而代之的是一只浅灰色的虎斑猫，在它的眼睛周围有着宛若眼镜般的痕迹——这是就是麦格教授的阿尼马格斯形态。
　　“喵——”
　　麦格教授（猫形态）蹲在书桌上边，抬起爪子轻轻挥动一下。
　　倘若不是亲眼看着麦格教授变成了一只猫，艾琳娜差点没能忍住拿起桌上的逗猫棒、小鱼干、或者是猫薄荷什么的去作死——猫咪这种动物，这实在是太萌了！
　　不过，紧接着，艾琳娜迅速注意到了周围环境的变化。
　　伴随着麦格教授（猫形态）的动作，原本静静放在旁边的羊皮纸先是颤动了一下，然后摇摇晃晃地缓缓飘了起来，开始朝着麦格教授（猫形态）的方向挪动。
　　房间的窗户是虚掩着的，艾琳娜并没有觉察到有风吹过。
　　“喵喵——”
　　麦格教授（猫形态）又挥了挥爪子。
　　艾琳娜面前的书页哗啦啦地迅速翻动起来，准确停在了“阿尼玛吉”的那一页。
　　“明白了吗？倘若你的魔法能力足够强大，你可以在猫形态施法——”
　　就在这时，艾琳娜耳边传来了麦格教授平静的声音。
　　艾琳娜飞快地抬起头，虎斑猫不见了。
　　神情严肃、戴着圆形框架眼镜的麦格教授重新坐在了书桌后的座位上。
　　而在麦格教授手中，还拿着刚从那张另一侧飞过来的羊皮纸。
　　“这就是阿尼马格斯与普通变形术的不同，它是主动、可控的。”
　　麦格教授微笑着把手中的那张羊皮纸递给艾琳娜，本应该是空白的羊皮纸上，不知何时浮现出了《霍格沃茨学生手册》——显然，她刚才完成的是一次复合施法。
　　“现在，请拿出你的魔杖，卡斯兰娜小姐。”
　　艾琳娜站了眨眼睛，困惑地抽出魔杖，迟疑着看向麦格教授。
　　“等、等等，这么快就要开始变形术实践么？我并不认为这会有什么区别，虽然我比起之前多了解了一些关于阿尼马格斯的知识，但这依旧不能帮我完成变形——”
　　“不，你可以试着释放一些魔咒，最好是持续引导的那种……”
　　麦格教授摇摇头，同时抽出她自己的那根魔杖，稳稳地指向了艾琳娜。
　　“唔……您打算做什么？”
　　艾琳娜不由得皱起眉头，盯着麦格的魔杖，轻声问道。
　　“接下来，我准备对你施展一次变形术，请不要与我的魔力进行对抗……”
　　麦格教授轻声说道，嘴角微微扬起，“我认为最好的教学方式，就是由你自己来感受一下变形术的效果。哪怕这并不是阿尼马格斯的魔法能力，但是其中的原理是相通的——”
　　“……好吧，但是我有一个要求，不要变老鼠。”艾琳娜沉默了片刻，轻声说道。
　　“可以。”
　　“那就开始吧——【荧光闪烁】”
　　艾琳娜耸了耸肩，手中的魔杖随意在半空中挥动了一下。
　　纯白的柔和光点从她魔杖尖端迅速亮起，如同萤火虫般轻盈地在她身边盘旋。
　　与此同时，麦格教授的魔咒也正正地击中了她的胸口，办公室在她眼前晃动着消失了。
　　艾琳娜感觉整个世界有那么一瞬间被关闭了，自己仿佛直接被魔咒击倒在地上，紧接着周围环境忽然变得特别明亮，以至于她不得不微微眯起眼睛。
　　艾琳娜摇晃了一下脑袋，略微感到一丝不适，忍不住轻轻呻吟了一声。
　　“喵？”
　　……
　　……


第0911章 变形术=给我变！
　　“喜欢这个吗？”
　　“喵？”
　　“那试试小鱼干怎么样？”
　　“喵喵——喵？！”
　　“这是麻瓜们生产的猫玩具么，倒是第一次见到……”
　　“喵！哈呼！”
　　霍格沃茨副校长办公室。
　　麦格教授饶有兴致地在桌面上那堆“对猫神器”中挑拣着，时不时从中拿起一个东西研究几下，在她正前方，蹲着一只有着湖蓝色眼睛、奶凶奶凶、正在炸毛的银白小猫。
　　无论麦格教授递了什么东西过去，无一例外地全被她一爪子拍开。
　　只不过，面对当今魔法界数一数二的变形术大师，一只小猫咪实在太无助了。
　　艾琳娜很快适应了猫咪的视角，麦格教授变成了一个庞然大物……艾琳娜原本用来进行实验的“对猫神器”，现在全用在了她自己身上……她仿佛被困在了狭窄的玩偶服中，别说是灵活跳跃，哪怕是稍微动快点都会摔倒……而当她伸出爪子，准备进行反击时，她余光看到一只大手正在从上方落下，瞄准了她的后颈皮……
　　这是报复！这绝对是赤裸裸的报复！
　　艾琳娜飞快地扭动着身子，努力挣脱着那个无形“玩偶服”的束缚。
　　大约在一年多之前，天真懵懂的她曾不小心捏住副校长后颈皮，把那只大龄猫娘从窗户丢了出去，她原本以为这件事情早就过去了，谁知道对方居然会这么的记仇。
　　“别抵抗，仔细感受变形时的情况……”
　　麦格教授伸出手，安慰着处于狂怒无能的艾琳娜·喵。
　　啪！
　　这时，伴随着轻微的噗的一声，艾琳娜忽然重新变回了原形。
　　她宛若从什么地方弹出般，重重地靠回在了椅子上，气喘吁吁地看向麦格教授。大龄猫娘此时正在揉着手背，在那儿有一道红肿的痕迹，像是被人重重打了一下。
　　“你什么时候学会无杖施法了？”麦格教授有些惊奇。
　　“天生就会。”
　　艾琳娜面无表情地说，一边拿起魔杖，警惕地看着蓄意报复的大龄猫娘。
　　“你的天赋比我想象中更强，”麦格教授轻声称赞着，“亲自体验了一次变身后，你有什么体会？独立从变形术的魔法效果中挣脱出来，你应该有不少的收获。”
　　“大致有一些吧，验证了我的不少猜测。”
　　艾琳娜说着撇了撇嘴，眯起眼睛看了眼一脸平静的大龄猫娘。
　　“阿尼马格斯和普通变形术的区别，主要是在于施咒者，是这样理解的么？我在猫形态的时候依然保持着完整的自我意思，没有任何影响——而最重要的是，当我在挣脱、进入变形状态时，魔咒并不是让我身体发生重组改变……变化的是整体。”
　　“前半截的描述正确，但是后边的内容我不好评价。”
　　麦格轻声说道，无比自然地放下手中的猫玩具。
　　“不过之前那个问题你现在应该有了答案——变形术并不会把人变成野兽，可以让一名巫师变成野兽的，只有他自己……魔法能改变的只有外表，而非内核。”
　　这名混血小媚娃在关于的魔法理解上，与她之间有着不少区别。
　　毫无疑问，麦格教授并不打算重塑自己耗费了几十年建立起的世界观。
　　但另一方面，她也不会直接予以否定。
　　毕竟，魔法本来就是一个结果大于过程的神秘力量。
　　既然艾琳娜可以凭借自己的力量挣脱，这就意味着她掌握了一定的解咒能力，而在变形术更加细分的类别中，它与直接施展变形术之间的关系相当紧密。
　　“差不多吧，现象大致明白了，但原理还不清楚。”
　　艾琳娜皱着眉思索了半秒，“再试一次吧，尽管我知道您的动机并不纯粹，但是这个形式的教学确实最直观。我希望您这次可以认真些，当我举手示意时，为我进行解咒。”
　　“没有问题。”麦格教授眼中闪过一丝异色，“除此以外，还有什么要求么？”
　　“您在施咒后，最好进行一次变形。”艾琳娜说，“猫形态的交流，我想试试看……”
　　麦格教授扬起眉毛，饶有兴致地点了点头。
　　她原本以为这位小女巫会愤怒、会不满，唯独没有料到艾琳娜会这样平静。
　　两相对比下来，反而显得她有些斤斤计较了，而更让麦格惊奇的是，艾琳娜在施法实验上的设想和安排相当娴熟、全面，就仿佛是有几十年咒语研究经历的老巫师。
　　“那么我们重新来一次，艾琳娜。”
　　麦格教授轻声说，举起魔杖，不动声色地清理掉桌面上的那堆东西。
　　“在完成变形之后，我也会进入阿尼马格斯状态——现在，三、二、一！”
　　办公室再次摇晃着从艾琳娜眼前消失了。
　　不同于上一轮的猝不及防，这次艾琳娜全神贯注地观察着世界在“关闭”、“打开”之间发生的细微变化——她仿佛身后贴着一面镜子，在魔咒命中的瞬间翻到了另一面。
　　依旧是宛若进入到狭窄笼子的糟糕感觉，但艾琳娜这次要平静多了。
　　而正如同此前约定好的那样，一只灰色的虎斑猫正蹲坐在艾琳娜（猫形态）的正前方，那种严厉、锐利的眼神，简直和麦格教授一模一样，而且……
　　“喵喵喵？”
　　艾琳娜仰起头，困惑地发出一阵质问。
　　刚才缺乏参照物对比还不觉得，现在看到了麦格教授的猫形态，她才猛地反应过来。
　　为什么对面那只大龄猫娘的个头比她要大整整一倍？！
　　那么根据比例进行缩放，她现在的真实体积，可能刚好与小矮星彼得的阿尼马格斯大小差不多？！一只，差不多和老鼠一样大的猫？这绝对又是故意在讽刺她吧！
　　“喵，喵喵。”
　　听到了艾琳娜的质问，对面那只虎斑猫似乎浮现出一抹笑容。
　　她步伐敏捷地跳到艾琳娜身边，爪子轻轻拍了拍那只毛茸茸、小肉球般的小奶猫。
　　等、等等——
　　有些不满地拍开搭在自己脑袋上的猫爪子，艾琳娜转过头看向麦格教授。
　　“喵喵？”（您能听懂我的话吗？）
　　“喵，喵喵喵喵——”（如果您可以听懂的话，您点两下头？）
　　“喵。”
　　在艾琳娜的注视下，灰色的虎斑猫轻轻点了两下脑袋。
　　显然，处于猫形态的麦格教授加载了“猫语”，但是艾琳娜只加载了半个。
　　她可以表达出自己想要说的内容，但是却无法理解麦格教授的猫语，这样一来，她差不多算是排除了大部分猜测，锁定了变形术“本质原理”的区间范围。
　　“喵呜——”（差不多了，请解开魔法吧。）
　　“喵。”
　　她们重新出现在了办公室中，两人相对而坐。
　　“有什么发现么？”
　　麦格教授主动开口询问，声音中夹杂了罕见的好奇。
　　这么多年来，她研究变形术的方式大多是独自施放魔咒，观察变形效果，或者根据《今日变形术》上面刊登的猜想和文章，进行反向验证，这样的尝试反而不多。
　　艾琳娜闭上眼睛，努力延长刚才从变形术之中退出来的感知。
　　那并不是什么让人愉快的体验，倘若一定要比喻，有些类似于戴着口罩在、耳塞在大街上走了一圈之后，忽然取下了所有遮挡的转变——或者说是……
　　“您创造了一个盒子，对吗？”
　　艾琳娜睁开眼，若有所思地看向麦格教授。
　　“如果说把人类变成动物、非生物，这个可以等同于复杂化的蜗牛变玻璃珠，那么普通变形术其实并不是‘变化’，而是‘替代’或者‘覆盖’魔法，是这样吗？”
　　“盒子？我不明白你在说什么。”
　　麦格教授摇了摇头，脸上的笑容微微一僵。
　　“至于你说的等同理论倒是没问题，我在第一节课就说过，变形术是一门循序渐进、相互联系的魔法。无论是火柴变针，还是甲虫变纽扣，本质其实是相似的。至于你后边说的那些替代、覆盖……唔，变形术就是变形术，转换咒倒是可以替代……”
　　麦格原本以为艾琳娜会讨论猫语的事情，果然她还是低估了混血媚娃的脑回路。
　　这么迅速、诡异的问答转变，哪怕是她一时间也有些难以理解。
　　“幻象！这是高级幻象！我早就应该想到的！”
　　艾琳娜兴奋地说道，一道闪电忽然从她的脑海中划过。
　　“巫师不可能进行太过复杂的逻辑，我此前想得太复杂了，倘若一、二年级学生都可以轻松掌握变形术，那它的思维线程一定是简单、直接的——这也是魔咒，它最明显的特征是直接抵达结果！而结果一定是同样符合简单大脑的那个，没错，就是这样！”
　　魔咒是一种以影响世间万物为目的、以超自然方式呈现的、可控制的对魔法的运用。
　　通常来讲，魔咒的成功使用需要满足四项基本条件：
　　特定的魔杖动作、正确的咒语、施咒者对魔咒效果的主观意识、施咒者的专注度。
　　当这四项基本条件至少有一点不符时，比如施咒者在施咒过程中没有使用正确的魔杖动作、没有正确地念出咒语、没有集中注意力或在脑海中没有一个清晰的魔咒效果，那么魔咒是不会施放成功的，极端情况下甚至会发生回火、爆炸、错误表达。
　　而在这之中，最重要的显然是主观意识——这也是变形术为什么会更难的原因。
　　“简单的头脑？你在说什么。”
　　麦格教授眉头微蹙，她隐约有种被突然冒犯到的不悦。
　　“给我变！现在马上变！”
　　艾琳娜飞快地说，抽出魔杖敲了敲手边的羽毛笔。
　　“巫师在完成变形术的时候，最重要的是明确自己要施咒的对象，以及希望最终呈现出来的那个结果——两者间联系越紧密，失败率和精力消耗就越低。归根结底，这个主观意识在拆分后，其实是利用A去替代B——譬如说，猫变成人、女孩变成军舰……”
　　在麦格教授的注视之下，羽毛笔迅速变形，最终变成了一支钢笔。
　　啪哒。
　　艾琳娜拿起钢笔，在书桌上敲了敲，发出硬物敲击的声音。
　　咔——
　　紧接着，她笔尖对准桌面，手腕用力地在上面一划。
　　一道长长的、深深的刻痕出现在了麦格教授的红木书桌上。
　　这是只有钢铁才拥有的锋利和坚硬，幻象、分子重组……这些艾琳娜原本惯用的能力都无法更改羽毛笔的质地——毋庸置疑，她成功地完成了一次现代变形术。
　　“您看到了吗？！我做到了！没想到这么简单！”
　　艾琳娜手中的魔杖在钢笔上轻轻敲动。
　　它迅速从钢笔变成铜棒、刻刀，在麦格教授的木桌表面肆无忌惮地刻划着痕迹。
　　但是麦格教授此时的注意力已经完全被艾琳娜的魔法突破吸引，满脸的诧异和惊讶，无暇顾及自己被划花的桌面，她见过许多天赋卓越的巫师，但很少有这种直接跳级的。
　　要知道，在几个小时前，艾琳娜甚至连火柴变成铁针都无法做到。
　　“这是……怎么回事，卡斯兰娜小姐？”她盯着艾琳娜，困惑地问道。
　　……
　　……


第0912章 套中人与盒子
　　霍格沃茨，麦格教授办公室之中。
　　木质桌面在钢铁刻划之下，残留下狰狞丑陋的痕迹。
　　而另一边，艾琳娜手中的“羽毛笔”不断变幻。
　　钢笔、刻刀、匕首、木棍、铜筷、金条、火腿肠、蟹肉棒……
　　近乎所有的可以和“棍”、“棒”、“笔”这些元素关联的事物，在艾琳娜手中都可以随时变化出现，就仿佛是不定型的许愿器，而那“给我变”的可笑咒语简直像是在嘲笑什么。
　　“你这是怎么做到的，等等——你到底想明白了什么——”
　　麦格教授不可置信地盯着艾琳娜，哪怕大部分毕业生也无法如此随心所欲的变形。
　　“原来这么简单——没想到——”
　　艾琳娜神色古怪地摇着头，声音中有几分说不出的玩味和感慨。
　　“我刚刚才意识到，原来变形术，根本就不是变形……”
　　“不是……变形术不是变形？那是什么？”
　　麦格教授皱起眉头，急不可耐地飞快追问道。
　　在魔法界之中，判断一个魔法是否有效，最直观的就是依照结果评判。
　　而从艾琳娜如今流畅的变形来看，她显然找到了一条前人不曾踏足的捷径。
　　在霍格沃茨担任了几十年变形术教授，艾琳娜这种近乎顿悟的突破，几乎在一瞬间吸引了麦格的全部注意力——她有种愈发清晰的预感，变形术可能要迎来一场学术革命了。
　　艾琳娜没有马上回答，她摩挲着手中不断变化的羽毛笔，完善着脑海中的顿悟……
　　自从踏入这个魔法世界以来，变形术一直是艾琳娜无法攻克的难关。
　　尽管她误打误撞地重现了炼金魔法，但还是没能如同赫敏等人那样施展变形术，哪怕是最简单的【火柴—针】转化，对于艾琳娜而言都是违反常识的逆天魔法。
　　而现在她终于弄明白了一件事
　　——并不是这门魔法有多么高深，而是它简单得让人难过……
　　艾琳娜抬起头，看向麦格教授，语气中夹杂着些许嘲弄。
　　“真是的……这么多年，变形术到底都在学些什么？”
　　“你这是什么意思？什么叫，在学什么？”
　　麦格教授紧紧抿起嘴唇，正前方的那名小女巫脸上的神色让她有些说不出的烦躁。
　　“我说，变形术到底有多少复杂、繁琐的知识要学，教授？”
　　“浩瀚如星海，永无止尽——正如同这个无穷无尽的世界一样。”
　　麦格缓缓回答道，她的语气中充满了骄傲。
　　“您这是在偷换概念，麦格教授，世界当然是无穷无尽的……我好奇的是变形术。”
　　“但是……”艾琳娜竖起手指，一脸认真地看向麦格教授，轻声说道，“如果我们要把一只匈牙利火龙关进盒子，我们只需要三步——找到一个足够大的盒子，打开它，将火龙丢进盒子里面——我刚刚意识到，变形术也是这样……我们在学习如何制造盒子……”
　　一边说着，艾琳娜晃了晃手中的那支钢笔。
　　“譬如说这个东西，它看起来像是钢笔，摸起来像是钢笔，功能与钢笔一样，质地、硬度也全是钢笔，但它就是根羽毛——所有的一切，不过是因为我赋予了它名为‘钢笔’的外壳。”
　　“变形术并没有改变任何，它用魔力制造的概念暂时吞掉了目标而已……”
　　“够了！别用，麻瓜思维来揣测、研究魔法——”
　　麦格教授冷声说道，她仿佛又回到了一年前那个洛蒙德湖畔的石头小屋。
　　而相比起去年那场让人耿耿于怀的争吵，如今的这个话题更加危险。
　　麦格教授似乎有些紧张不安，但她在说话时却努力保持着冷淡和强硬的上课模式。
　　“变形术蕴藏着相当深奥的知识，卡斯兰娜小姐，它蕴藏着世界的所有秘密，而这些事情永远不可能如同你想象中那么简单易懂——您明白无限的意义是什么吗？”
　　“略知一二。”
　　艾琳娜矜持地轻声说道。
　　“人类是有限的，世界是无限的，我们一直在以有限去描述、理解无限。”
　　“因此对于人类而言，那个可以诠释有限临界点的东西就是‘无限’——而变形术就是这样的魔法，我们用魔法画出了一个有限的盒子，用它去收纳和放置无穷无尽的世界……”
　　“换而言之，知道‘结果’是‘什么’，就等同于知道怎么完成它。”
　　稍微停顿了几秒，艾琳娜随手翻动了一下右手边的变形术课本。
　　“但是从目前的情况看来，此前的变形术课堂并没有很清晰地确定这个教学目标。”
　　从火柴变针，到甲虫变纽扣；从老鼠变鼻烟盒，到时钟变成圆脸胖鸡；从召唤附近物体的转换咒，到移除当前施法目标的消失咒；从“快给我变”，到“我不当人了”……
　　巫师们创造的是一个个“盒子”，而解咒则是拆开盒子。
　　而麦格教授在课堂上的加分项，则更加耐人寻味——成功的施法会得到奖励，精致、漂亮的施法结果也会得到奖励，这个行为奖励的是“盒子”，它的优先级甚至等同于“成功”。
　　或者，它本身就是成功。
　　显而易见，魔法界依旧以那熟悉的蛮不讲理对待着世界，从未有过变化。
　　“每周的最后一天，霍格沃茨学园都市会拟定下周的科研小项目。”
　　艾琳娜轻轻打了一个响指，手中的羽毛笔恢复原状。
　　她手指翻转过来，捏着细长的笔管向前方递去，郑重其事地继续说道。
　　“我希望您可以与前来进行旁听、指导，您知道如何让事物变化，而另外有些人可以回答另一个——唔，我们在课堂上寻找着的答案——为什么，以及有什么用……”
　　“为什么？”
　　麦格教授扬起眉毛，轻声问道。
　　她的目光停留在艾琳娜手中的那支羽毛笔上，看不清眼中的神情。
　　“您是霍格沃茨的变形术教授，这门课程未来应该何去何从，理应由您决定。”
　　“所以……卡斯兰娜小姐，您认为变形术的未来，会由麻瓜们的理论基础而发生新一阶段的巨大变革？由无法感知、释放魔法的人，来告诉我们应该怎么学魔法？知道么，在魔法界有句谚语：陆行鸟永远无法去描绘追球手眼中的魁地奇球场——”
　　“但我还听过另一个谚语：当局者迷，旁观者清。”艾琳娜悄声说道。
　　“今天先到这里吧，下周六同一时间、还是这里——”
　　麦格教授平静地说道，接过艾琳娜递过来的羽毛笔，在羊皮纸上刷刷地写了几笔。
　　“这些是你下周要开始看的书籍、准备的道具、查询的月晴表……等你这些所有的准备工作全部完成，并且在心理、生理上调整好了后，我们就开始阿尼马格斯的学习。”
　　“好的。”艾琳娜说。
　　关于变形术研究立项的邀请，她刚才不过是顺口提了一句。
　　无论是在哪个领域，越是有成就的顶尖学者越不容易被人说服和打动。
　　而在魔法界，这还得额外考虑到巫师与麻瓜之间的隔阂，相比起从麦格教授这里直接撬动现代变形魔法教育的基石，先让那些前苏联学者单方面捣鼓一些也没什么坏处。
　　【某科学的霍格沃茨】待完成的课题太多了，有些东西，必须要主动抢才会有的。
　　“除此以外，既然你现在勉强可以完成魔法变形，下节课开始补课——”
　　麦格教授敲了敲那一摞放在桌面上的课本，若有所思地补充道。
　　“你落下的课程太多了，我得想办法让你跟上教学进度，顺便看看你的极限。考虑到你的安全问题，在课堂之外的地方，你最好还是先暂时别施展变形术，明白吗？”
　　“明白。”
　　艾琳娜点了点头，她迫不及待地想回到卧室整理发现了。
　　这仅仅是神秘魔法世界的冰山一角，而探知、猜想到‘非魔法侧’的原理，也不过是进行后续实验的入场券，等待她去揭开和书写的内容还有很多很多。
　　但可以预见的一点是，每当她往前破解一步，世界就会猛地往前挪动一大截。
　　“注意，卡斯兰娜小姐……偶尔成功与熟练掌握，有着相当大区别！”
　　看了眼有些心不在焉的艾琳娜，麦格教授声音略微提高，无比严肃地说道。
　　“但你的情况，你知道我在说什么，作为你的教授，我不允许你在私下练习——哪怕你成功了九十九次，但凡有一次错误偏转到了炼金魔法，就有可能伤害到自己，或许还有你周围的人……当你失去控制时，你根本无法及时救援和挽回……”
　　“我明白，那么教授您觉得我刚才——”艾琳娜眨了眨眼睛，试探地轻声问道。
　　“不少巫师在学习魔法时都会找到看似‘规律’的捷径，不仅仅是魔法，魁地奇、魔药学……乃至于考试，恋爱，人们很容易总结出经验，但绝大部分是毫无根据的巧合。”
　　麦格教授不耐烦地挥了挥手，锐利的目光扫了眼艾琳娜。
　　“今天的课程结束了，你该回宿舍睡觉了——探索魔法本质，并不是你的事情，至少是不你现在要考虑的——你在这里的任务就是学会阿尼马格斯，补上之前落下的变形课。现在拿上我放在桌子上的那些变形术课本，你可以离开了……”
　　“是。”
　　艾琳娜小声说，乖巧地应了一声。
　　紧接着，她拿起桌面上的那一整套变形术课本塞进胸口，快步走向门口。
　　开门时艾琳娜回头看了眼麦格教授，她正在看着那支羽毛笔出神，她的魔杖在右手中无意识地轻轻上下摇晃着，似乎在头脑中模拟着施法过程。
　　作为研究了变形术大半辈子的顶尖巫师，麦格教授不可能听不懂她刚才的猜想。
　　而在魔法世界，当一名巫师好奇、犹豫不定时，她的选择必然只有一个。
　　“变——”
　　在艾琳娜关上门的瞬间，她听见身后传来一声极轻的呢喃。
　　同时，还有细微而熟悉的魔法波动。
　　……
　　……


第0913章 反目
　　艾琳娜刚出门就看到了老萝卜和老土豆。
　　两人正有说有笑地从走廊拐角的另一头走过来，看起来就好像是刚好从这边路过。窗外的天色彻底暗了下来，墙壁两侧的火光摇曳中，回响着两位老巫师的脚步声。
　　忽然出现的女孩似乎并没有引起两人的关注，他们依旧还在专注地讨论着什么。
　　“是啊，霍格沃茨城堡历史相当悠久，一千多年了吧。”
　　“看得出来，这里的装饰很有韵味，不愧是……”
　　艾琳娜眉毛挑动了一下，看向那两名还在演戏“路过”的老巫师。
　　霍格沃茨校长办公室在城堡顶层，而麦格教授的办公室则在城堡二楼，两者之间差了整整五楼——如果这两个老人真的耐不住寂寞想遛弯，那也不至于大晚上绕这么一大截路。
　　而且，聊天内容还全是毫无营养的尬聊，这实在也太假了吧！
　　还没等她主动开口说话，邓布利多忽然转过头，无比自然地惊讶问道。
　　“咦，卡斯兰娜小姐，你今天晚上的变形术课程提前结束了？”
　　“是啊，刚结束不到半分钟……真巧啊，教授。”
　　艾琳娜瞥了眼不知道在旁边蹲点了多久的校长先生，意味深长地轻声说道。
　　“如果不是知道您平时有在学校里闲逛的习惯，我差点以为您一直守在麦格教授的办公室旁边等着我下课呢，显然那是不可能的，您明明说了信任我和麦格教授的……对吧？”
　　“当然——”邓布利多面不改色地回答道，笑容没有一丝尴尬。
　　“真不知道您到底在担心什么，我知道怎么保护自己，这又不是一年前了。”
　　艾琳娜撇了撇嘴，没有继续在这个问题上纠缠下去。
　　对于邓布利多的不信任，她早就习以为常了。
　　哪怕她这段时间已经比之前要成熟、乖巧、稳重、安分很多了，但邓布利多还是依旧如同提防定时炸弹一样时刻关注着她，譬如说刚才的课堂上，如果她和麦格“交涉失败”直接动起手来，不出三秒，两名当代最强大的巫师就会破门而入出现在办公室中。
　　当然，根据两人阵营不同，他们选择帮助对象可能也会稍有些不同。
　　“怎么样？”格林德沃轻声问道。
　　老人的目光落在了女孩握在手中的魔杖上，微微皱起眉头。
　　“你没事吧，艾琳娜。”
　　“嗯……没事……应该没有事。”
　　艾琳娜轻松地耸耸肩，打消了准备装委屈的念头。
　　“不过有一个好消息要告诉你们——我刚刚突然明白怎么释放变形术了……”
　　她简单地讲了下刚才发生和她推测的事情。
　　“唔，你……你是说……”
　　邓布利多沉吟着，示意艾琳娜与他们一起朝着楼上走去，半月镜片上闪烁着火光。
　　“变形术——这种我们称为变形的魔法——本质是另一个概念？”
　　“信息覆盖的高级替换，应该是。”
　　艾琳娜轻声说，她一边收起手中的魔杖，指了指自己的脑袋，“您知道我的问题，我看待世界的角度与常规巫师不大一样，如果它可以被实现，说明我找到了方向。”
　　格林德沃长长地吁了一口气。
　　“果然如此。”他说。
　　“什么叫……果然如此，嗯？”邓布利多好奇地扬起眉毛。
　　“阿不思，你想想吧——甘普基本变形法则的五大例外——这东西你应该最熟悉了，而丫头刚才所说的那套新的变形术理论，恰好可以解释那些例外出现的原因……魔法界局限在某些错误泥潭之中太久了，你永远不可能在错误的方向研究出正确结果。”
　　格林德沃揉了揉艾琳娜的小脑袋，语气中充满了自豪。
　　“我很早之前就告诉过你，没有人有资格让丫头无条件去追随、学习……我、你，我们全都属于过去的余晖，而她的感知、想法，才是魔法未来的道路！”
　　丫头？
　　邓布利多挑了挑眉毛。
　　“那为什么在此之前并没有这个理论呢，如果真的如此简单的话？”
　　“唔，谁知道呢，”格林德沃咧开嘴，“或许之前全是傻瓜，或许更重要的是，此前所有教师都是那样告诉学生的，不是么？邓布利多教授。您当时怎么教麦格小姐的？”
　　“……霍格沃茨是一所巫师学校，并非学术研究中心。”
　　邓布利多礼貌地回答道，转过头看向艾琳娜。
　　“那么，你接下来准备做些什么呢？【愚者小姐】、妖精女皇，或者新身份？”
　　“什么也不做——”艾琳娜说，“没有计划、没有安排——我们的科研人手不足了，这是教授们应该考虑的学术争斗，这可不是我这种孩子适合掺和的领域，教授。”
　　艾琳娜手指轻轻卷着垂在肩膀上的银发，漫不经心地说道。
　　“这是战争，魔研战争……对错暂时不重要，重要的是……谁会成为异端。”
　　无论是现代科学界、神学界，一种新理念和学说的诞生，必然要付出代价——学术异端和宗教异端在本质上并没有什么区别，千百年来人类从未让人失望过。
　　而介于中世纪与现代之间的魔法世界，自然也避免不了这条血淋漓的定律。
　　“非常的合情合理，反正我觉得没什么问题！”
　　格林德沃说，瞥了眼邓布利多，不假思索地反手就是一记精准的助攻。
　　“教书育人、传承魔法知识这本来就是魔法学校的事情……阿不思，如果这些事情你还让艾琳娜主持，那你这个霍格沃茨校长干脆也早点移交吧，你不会真这么想的吧？”
　　邓布利多双手按摩着额头，仿佛想要熨平皱纹。
　　“呃……当然……”
　　他放下手，疲惫地叹了口气，“但是我觉得……这个还是得看米勒娃的想法……毕竟她才是霍格沃茨的变形术教授，倘若她认为应当改革变化了，我自然会帮忙……”
　　“我也是这样认为的，还是要看麦格教授。”
　　艾琳娜颇为赞同地点了点头，微微一笑，“因此在今天下课时，我额外提了一句，邀请麦格教授明天莅临【学院都市研究所】进行指导参观，您到时候要不要陪同下？”
　　“那你呢，明天——”
　　“明天可是周末啊，邓布利多教授，我才刚上二年级……”
　　艾琳娜狡黠地眨着眼睛，脸上写满了不可置信的谴责神情。
　　“如果不是因为您安排的这场课后补习，现在我应该在格兰芬多公共休息室中愉快地参加联谊晚会，而不是在这条……唔……谁知道通向哪里的楼梯上晃悠——”
　　“……走完这个楼梯就到格兰芬多休息室了，对了，记得跳——”
　　“嗯？怎么了？”艾琳娜愣了半秒，旋即飞快反应了过来。
　　对了！格兰芬多楼梯的那个恶作剧台阶！
　　那个导致她在二年级A班的黑魔防课堂中威严扫地的万恶之源！
　　她迅速停下了脚步，小心翼翼地往前踏了一步台阶。
　　咦？
　　安全的？！
　　紧接着，艾琳娜又往前试探性地多走了好几步。
　　依旧是安全通关，并没有遇到什么突然下陷的恶作剧楼梯。
　　（*￣0￣）
　　艾琳娜表情狐疑地看了眼邓布利多，这老萝卜刚才怕不是故意在整蛊她？
　　“唔——没事了。可能今天不是机关触发时间……”
　　邓布利多看了眼那块突然出现在女孩之前站立位置的薄板，又看了眼身边不动声色地收起魔杖的退休黑魔王，嘴角终于没忍住抽了抽，他感觉自己好像有些多余。
　　等会儿回到校长办公之后，他或许得好好和盖勒特聊一聊了。
　　作为大半辈子都在与学生们打交道的教育工作者，某些无节制的溺爱行为，其实并不利于小巫师们的健康成长，稍微差不多一点就行了。
　　……
　　格兰芬多公共休息室中闹哄哄的。
　　乔治和哈利正在中间桌子上扳手腕较劲，四周围着一圈看热闹的观众。
　　“放弃吧，哈利！”乔治突然喊道，猛地用力往下压去，“这对于你来说，还太早了！”
　　作为击球手的乔治在手劲比拼上，显然不可能输给担任找球手的哈利。
　　哪怕依照规则，哈利在扳手腕中可以用上双手，两人之间的差距依然还是太大了——如果不是考虑到照顾队友的关系，乔治甚至可以在半秒钟内解决战斗。
　　不过演了这么久，他也差不多演不下去了。
　　毕竟相比起他这边的僵局，作为搭档的梅丽尔小姐开场就直接碾压了对位的金妮。
　　砰！
　　伴随着一身闷响，哈利的双手重重地撞在了桌面上。
　　“乔治胜出！现在总分11:7！异色队领先！”
　　李·乔丹大声宣布着。
　　壁炉上方的墙壁上，一块魔法计分板的数字跳动了一下。
　　不少女生和男生兴奋地欢呼起来，但站在哈利身后的学生倒是没有太失落。
　　“轮到我们上场了吧？好了，乔治你是直接认输，还是负隅顽抗一下？”
　　弗雷德揉了揉手腕，越过人群来到自家双胞胎兄弟面前坐下。
　　而与此同时，格兰芬多队的追球手安吉丽娜也走了出来，意味深长地看着坐在乔治·韦斯莱旁边桌子边上的女学生会主席梅丽尔，健美、结实的小臂活动了一下。
　　“斯特里普学姐，我这边的建议也是一样的，认输比较好……”
　　“兑子战术么？真是没想到——”
　　梅丽尔脸色微微一变，看了眼排在她和乔治身后的下一组“异色队友”。
　　看样子只能尽可能地消耗对方的体力了，否则，佩内洛和那只呆头鹅的组合遇上弗雷德加安吉丽娜，结果几乎没有什么悬念——早知道她和乔治晚点就出场了。
　　反正，无论是她还是佩内洛，对上格兰芬多的母狮子们，肯定是凶多吉少。
　　“乔治，看你的了……赢了我给你做水果沙拉——”
　　桃子小姐转过头，认真地看向自家小男友，大大方方地说道。
　　反正这只“野猪”已经被押到她家过了，双方父母也交换了魔法地址，梅丽尔现在倒也没有什么害羞的了，在这种时候肯定有什么激发战斗力的方法全都用出来。
　　“弗雷德，如果你输给了乔治，那下次去霍格莫德村的时候，你也和他一起去吧！”
　　看到对方选手使出了卑鄙的盘外招，安吉丽娜皱了皱眉，飞快地进行反击。
　　“……？！”
　　“……？！”
　　乔治和弗雷德两人对视了一眼，原本还在交换眼神讨价还价的默契瞬间一扫而空。
　　“抱歉了，乔治（弗雷德），为了兄弟的幸福——暂时牺牲下吧……”
　　伴随着隔壁两名正在用盘外招交锋的女巫的声音，两人手臂上的青筋不约而同地爆了起来，同时开始发力，试图一下子压倒对方——场面一下子进入了焦灼、刺激的僵持环节。
　　“……这样真的没问题吗？”
　　格兰芬多休息室门口，赫敏看了眼刚刚溜回来的艾琳娜，忧心忡忡地说道。
　　“虽然我们大致调控了一下同学院组队的【同色队】和跨学院组队的【异色队】数量，但是这样一来，无论哪一边获胜最后都会引发矛盾吧，你看弗雷德和乔治他们……”
　　“没关系，赫敏。你还小，不懂……”
　　刚好赶上了“兄弟反目”大戏的艾琳娜摇了摇头，双眼放光地看着场地中央的对抗。
　　“这才是青春啊——”
　　……
　　……


第0914章 提前的邂逅
　　“你们怎么得到那么多奖励的？”查理·韦斯莱问。
　　这时他正在帮着乔治、珀西朝人群抛撒着蟾蜍薄荷糖、甘草魔棒、滋滋蜂蜜糖。
　　由于乔治、珀西他们所在的【异色组】输给了弗雷德他们所在的【同色组】，按照今天联谊晚会的游戏规则，【异色组】必须接受一个随机小惩罚。
　　惩罚是从公共休息室上方悬挂的灯笼中抽出来的——分享今晚活动中赢到的糖果。
　　而直到这个时候，小巫师们才直观地了解到，“跨学院组队”在今晚联谊晚会的活动中收获到了多少，仅仅是乔治和“桃子霞姐”两人抱出来的糖果就要好几分钟才能撒完。
　　类似这样的“大赢家”还不止一组，譬如说，紧随其后的珀西、佩内洛的级长组合。
　　“查理，你得找个女朋友了……然后你就会明白，有些事情并不一样……”
　　乔治在查理耳边低声说道，眉眼中止不住的嘚瑟神情。
　　虽然他输给了弗雷德，但是看在乔治拼搏到小臂抽筋的态度上，“桃子小姐”还是勉为其难地答应了之后还是会给他做水果沙拉，也不枉他咬牙给自己施恶咒了。
　　而另一边，珀西和佩内洛的“体弱级长组”之间的氛围更加融洽。
　　原本佩内洛还有些不高兴，但不知道珀西给她说了些什么，反正她现在完全没有此前那种输了游戏后的失落，反而大大方方地站在桌子上，兴高采烈地朝人群抛撒零食。
　　女孩迷人的明媚笑容，不知道为珀西增加了多少潜在的情敌。
　　只有一个人没有去参加下边的宴会。
　　艾琳娜趴在女生宿舍的安静凉爽的石楼梯栏杆边上，静静地看着热闹的联欢会，结束了“数独”游戏摊位的赫敏悄悄离开下方主会场，来到了艾琳娜的身边。
　　“所以……你不打算下去一起玩吗？”她轻声问道。
　　“你怎么又上来了？快下去——”
　　艾琳娜说，拍了拍身边那只小海狸的屁屁，朝下方努了努嘴。
　　“你今天晚上累坏了吧？抓紧时间下去玩玩游戏吧，今晚的联谊晚会结束后，可能要很久之后才能有这样的大型联欢会了，不用管我，我在边上看看就好了……”
　　“可、可是……我感觉你明明也很想玩的啊……”
　　赫敏皱起眉头看了眼艾琳娜，她刚才在下面时就注意到艾琳娜眼神中的向往。
　　要知道，艾琳娜费了那么多精力设计游戏，又特地安排“随机分组”，在奖品准备方面也是下了不少的心思——但是所有欢乐全都是参与者们的，艾琳娜什么都没有。
　　作为今晚联谊晚会的策划者，她什么内容都能没玩到。
　　“不过是小孩子喜欢的幼稚游戏，我才——你什么时候开始相信感觉了？”
　　艾琳娜轻轻哼了一声，表情不屑地回答道。
　　幼稚游戏？
　　在筹办晚会、分配工作的时候，艾琳娜可不是这样说的。
　　赫敏的目光扫过艾琳娜头顶的小呆毛。
　　往日活泼的小呆毛极为罕见地耷拉了下来，与艾琳娜语气中的那份骄傲、自信、轻松显得格格不入。
　　——果然！
　　这只白毛团子……在说谎！
　　而且更重要的是，赫敏看向艾琳娜身后临时收拾出来的角落。
　　“那卢娜、汉娜呢？她们的工作还没做完么——”
　　在两人身后，卢娜和汉娜还在认真统计着今晚活动奖品的发放情况。
　　不同于另外几名负责游戏环节的摊主，她们两人在联谊晚会的任务就是发放奖品。
　　作为今天联谊晚会的专属福利姬，无论是小零食、饮料、玩具，亦或者之后统一发放的大型抱枕、约会抵用券、霍格沃茨厨房双人套餐（三日）……这些全都是要经由她们两人一一登记、核实后，在联谊晚会结束后提交给艾琳娜，依次发放出去的。
　　“还没有，她们应该还有一会儿。况且……”
　　艾琳娜认真说，她看了眼正在小声核对着账本的两名小女巫，“她们也不适合参加。”
　　“因为你们是发奖人员、策划人员？这也太滑稽了吧——”
　　“不，主要是因为，唔，好吧，我们三个人参加会影响游戏平衡。”
　　艾琳娜叹了口气，指了指下方休息室的游戏项目，平静地解释道。
　　“十个骰盅猜骰子个数、扳手劲、蒙眼贴纸……我们并不适合参加这些游戏，除非我们故意放水，否则没有人可以在这些项目赢过我们，这会非常严重地挫伤大家的兴趣。”
　　“影响平衡？那为什么我可以……”
　　赫敏高高地扬起眉毛，抱着手臂有些好笑地说道，笑容逐渐消失。
　　这明摆着的，因为卢娜在任何比拼运气的场合从来没输过，而力敏双A的汉娜则是霍格沃茨如今凶名在外的【人形暴龙·风纪委员】。
　　至于艾琳娜，那至少是双S……
　　“这不是竞争、也不是考试……如果想要让所有人玩得开心，那就得尽可能平等——”
　　艾琳娜说，趴在栏杆上看着下方热闹的休息室，闷闷不乐地说道。
　　“在这种情况下，这些纯运气、体力的游戏项目无疑是最合适的选择，只要没有出现超乎规格的人搅局，那么所有人的差距就会缩小——赫敏你的强项在于学习，这本就是被刻意抹平了的优势，所以没问题——但是我、卢娜、汉娜，我们最好还是不要参加。”
　　“所以从一开始你就刻意安排了卢娜、汉娜担任发奖的人员？”
　　赫敏平静地看向艾琳娜。
　　“因为你们知道，无论如何你们都不会去参加晚会游戏？”
　　“没错。”艾琳娜轻轻点了点头，飞快地回答道。
　　“我征求了她们的意见，如果她们不情愿的话——但是无论是汉娜、卢娜，她们都没有异议——联谊晚会不可能所有人都在玩，对吧？总得有人做事，就是这样子，赫敏……好了，解释完毕。”
　　“可是今晚的主题不应该是魁地奇比赛的庆祝晚会么，你是不是考虑太多了？”
　　赫敏困惑地皱起眉，目光在场地中那些嬉笑的拉文克劳学生身上掠过。
　　或许别的学院的学生还值得艾琳娜这样去对待，但是那些拉文克劳的女生与艾琳娜之间的不合几乎是全校都知道的秘密，她实在不明白艾琳娜为什么要照顾她们的感受。
　　“哦，所以这就是魁地奇的问题了，对吗？”
　　艾琳娜说，手指玩着头发，漫不经心地随口回答道。
　　“魁地奇杯的竞争让学院间的关系变得紧张，但是新生队、硕士队，这两支队伍的出现打破了这种敌意怪圈，拉文克劳失去了她们自己的球队——这是第二个好消息，她们可以中立地去支持任何一支她们喜欢的球队，而这个前提则是她们得有更多的朋友……”
　　“支持……任何一支球队？我不是很明白——”
　　“联盟化，这是趋势——摩金夫人长袍冠名队伍的主教练，新生队绝不是最后一个有校外赞助冠名的球队，也不是最后一个多学院加油的球队——下次比赛你就明白了。”
　　艾琳娜看着下方成双成对地小声交流、组队的小巫师们，浮现出笑意。
　　不知何时，秋·张已经和塞德里克坐到了一起，正在商量着如何在下一轮的两人三足比赛中战胜查理·韦斯莱和李·乔丹的组合；
　　而金妮正在绘声绘色地给哈利讲故事，从哈利那傻狍子一样的神色来看，多半是主教练此前特意叮嘱的关于陋居的故事……
　　相比起跨学院的友谊，有些感情在一定距离、性格差异的情况，更容易绽放出花朵。
　　或许有些花朵会成长得稍微慢一些，但是问题不大。
　　反正霍格沃茨从来不管早恋，只要你别在图书馆、空教室、宵禁后做些影响他人、违反校规的事情，就没有教授会棒打鸳鸯。
　　鉴于最近几十年来的少子化情况，不少魔法家庭的父母甚至恨不得孩子毕业就结婚，譬如说韦斯莱家的那两位就是最明显的例子。
　　不知不觉间，时钟划过十二点，延续到了第二天。
　　这次的联欢晚会越过原定计划结束的时间，无论是拉文克劳的小女巫们，亦或者是格兰芬多的学生们仿佛都忘记了时间，依旧不知疲倦地在休息室里嬉笑玩闹。
　　为了有足够的空间展开类似【躲避球】、【枕头大战】的活动，作为级长的珀西·韦斯莱甚至主动指挥着高年级男生们把宿舍收拾出来，腾出一层宿舍当做游戏场地。
　　霍格沃茨的宿舍门禁只针对男生，女生是可以随意进出男生宿舍的。
　　面对这种严重“侵犯择偶权”的行为，格兰芬多女生们自然不会回宿舍睡觉。
　　不到一刻钟之后，格兰芬多男生宿舍很快就变成了新一轮的游戏狂欢场所——或者说，猎场。
　　随着时间推移，差不多所有小巫师都完成了【同色队】、【异色队】的搭配。
　　凌晨一点钟，穿着格子花呢晨衣、戴着发网的麦格教授来到休息室，一脸不善地催赶着大家回去睡觉。
　　而与她一同出现的，还有发现大半个学院的学生夜不归宿、走廊又没有人的弗立维教授，以及被另外两名院长喊起来的斯内普教授和斯普劳特教授。
　　在各自院长阴沉的脸色下，格兰芬多休息室中的联谊晚会才终于宣告结束。
　　其他学院的学生们恋恋不舍地离开格兰芬多休息室，而格兰芬多的学生则分别爬上楼梯回到各自的床上，仍旧眉飞色舞地讨论着刚才联谊晚会上的游戏，以及各自的“搭档”。
　　当然，关于珀西、乔治这两名“大叛徒”的声讨有一些。
　　不少格兰芬多女生甚至摩拳擦掌着，想要从拉文克劳们手中夺回自家耕牛。
　　而格兰芬多男生们的议论声则大多是羡慕，尤其是那些上学期错过了“土豆战争”赔偿跳跃的学生更是如此，随着时间推移，大部分男生都发现了那份赔偿的附加好处。
　　相比起本学院彪悍的母狮子们，拉文克劳的女生看起来明显要温柔得多。
　　有一小撮男生甚至在密谋着要不要重演一次“土豆战争”，当然，还是要输才行——
　　只不过，学生们的议论声并没有持续太久。
　　“现在所有人安静！”
　　麦格教授走进嗡嗡作响的宿舍，气恼地大声嚷道。
　　“我要每个人回到床上睡觉，停止说话！如果你们之后还想举办类似的晚会——”
　　她挥了挥魔杖，宿舍里所有的蜡烛和魔法灯立刻熄灭了。
　　唯一的亮光就是窗外投射进来的月光，聚集在窗台边的圆脸胖鸡也被麦格教授统统赶回了猫头鹰棚——她早就知道学生们晚上偷偷发“信息”的事，之前只是懒得管。
　　但是今晚肯定不能继续纵容，否则这些小家伙们甚至有可能聊通宵。
　　在麦格教授的巡视之下，女生宿舍迅速安静了下来。
　　随着兴奋的情绪在安静中消散，困意如同潮水一样从小巫师们身体中涌了出来。
　　不少女孩躺在床上才想起今天晚上好像还没有洗漱，宿舍里又响起了一阵摸摸索索的摸索魔杖声和咒语声。
　　今天的联谊晚会倒不是完全的对立，格兰芬多女生们从隔壁也学到不少技巧。
　　譬如说，在无法进入宿舍盥洗室洗漱时，如何利用魔杖快速完成卸妆、以及个人清洁——自从青铜鹰环落入了“魔女”掌控后，这差不多是所有拉文克劳女生的必备技能。
　　而这些实用的小魔法技巧的组合，很快在格兰芬多学院的女生宿舍中传播了开来。
　　“……念完清洁咒之后，记得把魔杖放在床边。”
　　麦格教授有些无奈地摇了摇头，想了想，额外提醒了一句。
　　“如果你们不想在睡梦中少一截眉毛、头发什么的话……请一定记得，别把魔杖压在枕头底下，或者握着魔杖睡觉——好了，晚安，姑娘们。”
　　说完，麦格教授转身朝着门口走去。
　　她还得去男生宿舍那边看看，尤其是要检查他们有没有把宿舍恢复原状。
　　另一边，赫敏刚爬到床上，拉起帷幕遮住月光，就感觉到被子里钻进一个熟悉的小矮子。
　　“艾琳娜，这是我的床——你又没洗脚吧！”
　　她压低声音，轻声抱怨，努力不引起门边麦格教授的注意。
　　“嘘——”
　　艾琳娜打了个呵欠，随手在赫敏的腰上戳了一下，解除对方的反抗。
　　“明天我们还得去学校外边，早点休息吧——如果我睡过了，你一定要记得叫我。明天的课程可是相当精彩的，如果足够幸运，可能你会见证一个全新魔法教育时代的开启……”
　　赫敏挣扎的动作微微一缓，下意识好奇地问道。
　　“学校外边？全新的……魔法教育时代？那是什么？”
　　“哎嘿嘿，如果你叫我一声爸爸，我就大发慈悲地告诉你——”
　　“滚！别逼我踢你下去！”
　　“其实……”
　　……
　　……


第0915章 某科学的变形术（上）
　　霍格沃茨校门外，研究区的核心学术报告厅。
　　几分钟前，主讲人米勒娃·麦格女士刚刚结束了关于变形术魔法前沿理论的演讲。
　　现在是演讲后的答疑环节，她此时正耐心地回答着台下听众们提出的问题。
　　麦格教授穿着朴素的黑袍子、戴着尖尖的巫师帽，看上去就仿佛是一名从中世纪油画中走出来的女巫，乍一看她就像是在一间大型变形术课堂中上课，可是她正在回答的那些古怪问题，以及那些坐在台下穿着长袖衬衫的中老年听众，却把魔法氛围破坏殆尽了。
　　以讲台为界线，暖光和红木仿佛把报告厅划分成了泾渭分明的两个世界。
　　“……因此，当一个物体看起来像苹果、摸起来像苹果、闻起来像苹果、吃起来像是苹果——但它的内核并非是苹果时，它依然拥有被证伪的方式，是这样吗？”
　　阿尔希波夫娜看了眼手中的笔记本，等待着麦格教授的回答。
　　她的身边正好坐着奇洛教授，但从奎里纳斯·奇洛脸上的尴尬神色来看，麻瓜研究学的教授并没能解答她的困惑，因此她不得不站起身来，继续询问麦格教授。
　　“没错，逆向变形术可以让一起被变形的物体恢复原状。”
　　麦格教授轻声说道，她心中略微有些不耐烦，但并没有在脸上表现出来。
　　“除此以外，某些魔咒也可以帮巫师区分被变形的物体，譬如说复制咒、飞来咒——”
　　“噢，抱歉，我并不是说的魔法方式——”
　　阿尔希波夫娜飞快地说道，每个人的时间只有五分钟，她不得不提高效率。
　　“如果我们对被变形的物体进行物理分离、化学反应方面的尝试，那么这些行为有可能解除魔法效果吗？您刚才讲课时说过，甘普变形法则的五个例外，当巫师尝试食用，或者尝试利用它们的化学性质时，魔法就会提前解除——这一点无疑非常关键。”
　　“物理？化学反应？抱歉……那是什么？”麦格教授礼貌地问道。
　　“譬如说切割，弯曲……这算物理层次——分子结构不会变化；而如果是燃烧、消化……这些会破坏分子结构，生成新物质，我们这边划分为化学反应。”
　　阿尔希波夫娜翻了翻眼睛，无比熟练地快速解释道。
　　相比起麦格教授，她对于两边世界在某些常识方面的早就习以为常。
　　尤其是最近这段时间她每天晚上还多了几个“巫师学徒”，阿尔希波夫娜很了解应该怎么快速进行基础科普——按照奇洛的说法，她甚至可以应聘麻瓜研究学老师了。
　　“总而言之，”阿尔希波夫娜继续说道，“在我的理解中，变形术就是一门研究‘替换’物体的分子结构从而变化物体外观和形态的魔法，并且对绝大多数物体都适用。”
　　她的目光逐渐开始发亮，看起来就仿佛是有火焰在里面燃起。
　　“显然，从魔咒原理角度看，变形术相较于其他魔法具备更多的科学属性，可以适用的范围也会更广——我非常赞同您演讲开头的引言：考虑到变形术的精密性和复杂性，学习变形术需要成体系的、指导明确培养机制，严格的科学思维和魔法素养。”
　　“阿尔希波夫娜女士，我可没说科学思维……”
　　麦格抿了抿嘴唇，瞥了一眼那名麻瓜学者，无奈地说道。
　　“而且，在刚开始的时候我就说了，这个理论还未得到证实，这不过是我个人的一些理解。在主流魔法界中，巫师们在学习变形术方面还是以甘普变形法则作为基础指引。这种说法不过是关于变形术本质的新猜想，但它是否更优于原有的理论还是一个……”
　　“如无必要，勿增实体。这是你们英国人提出来的著名准则。”
　　阿尔希波夫娜轻声说，她认真地看着麦格教授，继续说道。
　　“如果我们找到了两个或多个原理，它们都能解释观测到的事实，那么我们应该使用简单或可证伪的那个，直到发现更多的证据和推论。对于现象最简单的解释往往比较复杂的解释更正确——显而易见，您提出的推论远比‘甘普变形法则’更有竞争力。”
　　“所以……”
　　麦格教授颇为意外的扬起眉毛，若有所思地问道。
　　“您完全理解了我刚才讲述的内容吗？关于变形术的前沿理论，这应该是诸位第一次系统地了解变形术吧——我认为或许您并不明白，魔法与科学并不能完全等价。”
　　“这并不复杂，不是吗——您说得非常容易理解了，教授。”
　　阿尔希波夫娜敲了敲手中的笔记本，笑着说道。
　　“巫师在施展变形术的时候，一共有三个重要的关键点——”
　　阿尔希波夫娜竖起手指，不紧不慢地总结着。
　　“魔杖坚定、果断的运动；清晰准确的施法结果想象；对于施咒物体的理解和认知——尤其是在初学变形术时，练习挥杖标准动作、集中注意力，会变得极其重要，避免魔杖不必要的摇摆或旋转，否则变形术不可能成功，发生反作用和意料之外的状况”
　　“换句话来说，也就是建立稳定的、持续的能量输出，从而构建出一个清晰的虚拟概念框架，并且想办法把目标覆盖进去——这方面其实与我们的工业流程极为相似。”
　　“至于您之后所说的那个操作不当，可能会导致目标物体可能会只达到半变形，甚至永久性地固定在某个状态，无法恢复，出现永久完全变形或永久部分变形的情况……”
　　阿尔希波夫娜手指按在唇上，眼中闪过思索，不确定地说道。
　　“我怀疑，这或许并不是变形术的效果。因为如果是变形术的魔法效果，那么哪怕是失败的情况它们应该也符合基本定义——无论是甘普变形法则，亦或者是您在之后提出的新理论，让事物变化并不是它们的核心共同点，他们的共同法则在于持续效力。”
　　“……好吧，您的猜想倒也并非没有道理。”
　　麦格教授沉吟了片刻，目光在台下角落的某位白发老巫师身上顿了顿，随后又在老巫师旁边那两名小女巫身上停留了一下，心情复杂地叹了口气，轻声道。
　　“事实上，在魔法界之中，有人确实是这样定义的。她认为某些失败的永久变形术，可能是无意识的初级炼金术导致的结果，不过这就是另外一门学科要研究的内容了……”
　　“那么，如果没有其他问题的话，我们可以进行今天的下一步内容了——”
　　麦格教授低下头，看了看放在讲台边的日程计划，深吸了一口气。
　　“关于变形术的两种理论诸位大致都了解了，那么倘若说霍格沃茨准备要推行变形术的教育改革，基于这些理论之上，诸位认为有哪些环节是变形术课堂上应该着重补充的——主要是从非魔法界的教育认知，以及你们刚才在听完演讲后认为巫师界可能欠缺的东西……”


第0916章 某科学的变形术（下）
　　今天的……下一步内容？
　　如何立足非魔法界的知识体系去补全变形教学？
　　坐在台下的艾琳娜愣了愣，下意识转过看了眼邓布利多。
　　“邓布利多教授，这是——”
　　“不是我。”
　　邓布利多皱着眉头，微微摇了摇头，看起来似乎也有些意外。
　　“显而易见，米勒娃在变形术方面比我更优秀。”
　　在原定计划中，今天不过是麦格教授在研究所的首节公开课，主要以答疑、互相熟悉为主，并没有开展深度合作的计划——至少就目前而言，变形术并没有那么高的优先级。
　　霍格沃茨电磁场、魔法能转化，这两个课题几乎占据了研究所全部的资源。
　　正因为如此，艾琳娜在今天的演讲答辩环节特地设置了时间限制：
　　每个人只有五分钟的提问时间。
　　从一开始，她就没有指望这其中会有多么深入的交流。
　　不同于奇洛、洛哈特，麦格教授差不多是魔法文明的传承象征之一了。
　　艾琳娜可没有狂妄到认为科学可以完胜、解释魔法的所有奥秘，这可不是什么魔法工业的合作项目，在教导如何施法方面，她并不认为巫师会愿意屈尊倾听麻瓜们的声音。
　　这就好比前苏联学者们不会征求巫师在核物理方面的看法。
　　无论任何领域，前置技能的积淀都是相当重要的。
　　倘若没有基础知识积累，双方的对话永远处于跨服聊天的状态，或许他们可以同时去理解和解释一个现象，但必然都是站在各自的领域，而非是相互融合的领域去阐述。
　　因此，艾琳娜万万没有想到，麦格教授会主动寻求非魔法学者的意见。
　　而与此同时，短暂冷场后的报告厅也逐渐响起了一阵骚动。
　　“等、等等——”
　　阿尔希波夫娜深吸了一口气，皱起眉头，“麦格教授，您刚才的意思是……希望我们这边可以提出建议，从而帮助霍格沃茨的学生们更好地去掌握变形魔法？”
　　“没错，可以这样理解。”麦格说，微笑着点了点头。
　　“我们很乐意参与到其中，如果能帮上忙。但还有一个问题……”
　　阿尔希波夫娜与周围的学者们交换了一下眼神，沉吟了几秒后，认真问道。
　　“您刚才说过，这个理论还没有在魔法界实践检验过，而且我们也仅仅只能根据您的描述给出建议——但在此之前有个地方得确认，您如何判定这个理论可以施法成功？不同于我们这边的计算、实验，这种存在于脑海中的概念，很难判断抽取的那个……”
　　“唔，这个啊……”麦格教授说，“首先提出这个理论的并不是我，而是霍格沃茨之中一名普通的低年级学生，她——”麦格瞥了一眼艾琳娜，“她成功释放了变形魔咒。”
　　“那应该就没有什么问题了，至少构成建立实验的要素。”
　　阿尔希波夫娜点了点头，她很清楚这对于巫师意味着什么。
　　在这段时间的相处中，奎里纳斯·奇洛大致描述了一些巫师在施法时的状态。
　　其中最重要的无疑是主观意识，倘若一名巫师在认知上出现问题，那无论他如何挥动魔杖、念诵咒语，大概率是无法得到正确结果的——在魔法界，这就是真理。
　　“如果那名学生真的完成了施法，并且没有受到传统理论影响。那么我们可以从这个角度去构思，整理出方法论后，进行更多的教学尝试。只要有第二名、第三名学生成功，就可以证明这个理论成立。如果它成立，那它必然优于此前那套不完备的理论。”
　　麦格教授走下讲台，环顾着周围那些神色兴奋的学者，表情没有此前那么严肃。
　　“那么，阿尔希波夫娜女士。拟定教案，要多久？我本来打算自己试试，但我发现我无法客观地站在‘盒子’外去寻找疏漏——它可能会改变变形术的一切……”
　　麦格教授嘴角掠过一丝无奈。
　　作为霍格沃茨任教时间最长的变形术教授之一，单以变形术教学领域而言，她可能比起自己曾经的老师阿不思·邓布利多更优秀——她在这个岗位工作了三十六年。
　　自从1956年离开魔法部之后，米勒娃·麦格就一直在霍格沃茨担任变形术教授。
　　麦格可以默背下所有变形术课本，可以复写出数百篇《今日变形术》上的文章，可以如同家庭主妇清点调料罐一样对于所有变形技巧进行点评。但是，也仅限于此了。
　　在20世纪初期，现代变形术进入黄金时代。
　　普通变形术、人体变形术、逆向变形术、转换咒、跨物种转换术、消失咒、召唤咒以及阿尼马吉紧密有序地结合在一起，构筑起了一座华丽而雄伟的变形魔法殿堂。
　　哪怕是诸如邓布利多这样惊艳时代的巫师，也无法在变形领域取得激动人心的成果——甘普变形法则、埃默里克·斯威奇的《变形指南》近乎道破了变形术的所有秘密。
　　魔法社会开始相信，变形魔法的奥秘被巫师完全掌握了，再没有遗漏的地方。
　　变形术大师们纷纷得出结论，这个世界所有的变形魔法分类都被发现，变形魔法已经尽善尽美，它走到了自己的极限和尽头，再也不可能有任何突破性的进展了。
　　如果说还有什么要做的事情，那就是做些细节上的优化和补充。
　　譬如说模仿新鲜事物进行变形；或者让变形出来的纽扣、盒子更漂亮、美观；又或者是在恶咒、反恶咒领域的新应用……
　　总而言之，巫师界开始普遍认为，变形术再无神秘。
　　所有所有的问题，最终全都可以归结到魔力多少，以及施法能力优劣之上。
　　变形术的魔法殿堂已经封顶，甘普变形法则的五大例外，不过是变形术阳光灿烂的天空中漂浮着几朵小乌云，随着时间推移，巫师们们迟早会在其他的魔法领域找到结果。
　　不久之前，麦格·米勒娃也是这样认为的。
　　直到昨天晚上，她惊恐地发现，或许变形术的“盒子”才刚刚打开了一条缝。
　　“这会颠覆变形魔法千百年的认知，从基石开始推翻——”
　　麦格教授轻声说道，她眼中闪烁着比在场所有人都要明亮的光芒。
　　“如果可以，我希望能在圣诞节之前讨论出来，并且同步进行课程尝试，这样在第一波质疑声抵达霍格沃茨之前，或许霍格沃茨就能交出一份答卷——开启新世界的答卷。”
　　“圣诞节？根本不用那么长的时间……”
　　阿尔希波夫娜愣了半秒，自信地笑着摇了摇头。
　　“如果您不介意，我们现在就可以开始——不过我们可能需要一些纸笔、黑板之类的记录工具来……好吧，非常感谢——”她看了眼忽然出现在报告厅中的那些东西，不置可否地耸了耸肩，魔法在生活中的便利有时候真的让人羡慕到难以形容。
　　“首先——”
　　阿尔希波夫娜在黑板上简单地书写着。
　　“共通点是变形魔法作用物体前后状态的桥梁，即被施咒物体的初始状态与变形后的物体目标状态越相近，变形过程越简单——这是最为根本、也是最容易入手的地方。”
　　“这意味着，完成精密的变形术除魔法原理、咒语和魔杖手部动作外，还需要考虑诸多可变因素。因此，鼓励初学者列出可变因素的数学公式，公式变量、物理参数……”
　　“数学公式、公式变量、物理参数？”麦格教授皱着眉重复道。
　　“没错。相当于是建立两个集合，然后进行映射关联——”
　　阿尔希波夫娜拿起粉笔在黑板上罗列着内容，飞快解释着。
　　“主要包括被施咒物体的质量和大小、施咒结果的质量和大小、魔力大小、在可控范围内的不可知变量——在脑海中构建出前后状态的模型，有逻辑地进行替换……”
　　“原来如此，在变形前先进行一次大致的计算模拟么……”
　　麦格教授若所所思地点着头，这有点类似于天文学的轨道计算。
　　“那么，那个映射关联，以及集合……能否详细讲一讲。当然还有物理参数有哪些，我看看之后在课程安排上怎么糅合进去——至于替换，我之后会提供一些手势来参考……”
　　……
　　“……好了，我们差不多可以回去了。午饭时间要到了。”
　　艾琳娜看了一眼正在沉浸在学术讨论中的人们，苦笑着挠了挠脸颊站起身。
　　“教授，这边就交给您了，我会通知厨房送餐……”
　　霍格沃茨的小巫师们暂时还不知道即将迎接什么样的美妙课堂。
　　但是作为经历过“科学”理论洗礼的她实在是太清楚了，尤其是在一群来自前苏联的顶尖学者头脑风暴之下，变形术课堂很快会成为整个霍格沃茨最恐怖的地方之一。
　　而另一方面，倘若麦格教授开始发声，引发的浪潮可能不亚于此前的古灵阁之殇。
　　毕竟——
　　变形术不过是一个开始而已。
　　一旦这门古老、万能的课程吹响号角，很快就会出现第二个、第三个尝试融入新元素的学科，最终席卷整个霍格沃茨、乃至整个魔法界，艾琳娜对此坚信不疑。
　　而在此之前……
　　她还想回礼堂享受最后一顿无忧无虑的午餐。
　　……
　　……


第0917章 海格：问题不大！
　　午餐之后，邓布利多告诉艾琳娜，麦格教授准备在研究所待上一整天。
　　不出意外的话，下周她就可以在《今日变形术》上发表论文。
　　而另一方面，变形术的课程规划也会进行一些相应调整，至少从麦格教授申请的教学物资来看，圆规、三角尺、天平……这些工具之后也会出现在变形术课堂——除此以外，麦格教授还在罗列一些零散的变形参照物，以便学生们在课堂上可以直观地进行观摩学习。
　　正如同她之前所期望的那样，变形术终于成为了一门严谨、科学的魔法学科。
　　艾琳娜既没有表达欣喜，也没有表现出悲伤，只是额外强调了自己在工作日可以不上变形术课的特殊安排，无论发生什么，她每周的变形术课应当只有周六晚上那一节。
　　她知道这是饮鸩止渴，知道总有一天她会面对完全体的变形术。
　　作为开启地狱之门的小天使，艾琳娜甚至比麦格教授更清楚未来的模样。
　　魔法可以补齐“黑箱”，但这并不意味着巫师没有提升空间。
　　随着愈发清晰的建模、映射关系的建立，魔力可以更加高效地发挥作用——至少在绝对魔力相差不那么悬殊时，算法优劣将会直接决定巫师的变形能力高低，这非常合理。
　　但她就是不希望这么早地回归到可怕的数学建模中。
　　这会让她有一种自己依然在上一世的宿命中徘徊挣扎的错觉——最关键的是，妖精女皇、第三代黑魔王、天命大小姐、愚者小姐、霍格沃茨学院长……拥有那么多显赫身份的她，没道理还要做作业吧！更糟糕的情况是，她可能同时还得兼任出题人……
　　周末剩下的时间过得格外轻松愉快，就仿佛是暑期最后一天的那种安详。
　　经过了昨晚的联谊晚会后，霍格沃茨之中成双成对的学生一夜之间忽然多了不少，他们要么躺在湖畔的树荫下讨论家庭作业，要么在空教室里学习知识，又或者是沿着霍格沃茨的走廊散步聊天……霍格沃茨著名的湖畔悬廊上更是人们最喜欢探讨人生的地方。
　　而赫敏、艾琳娜也与汉娜、卢娜在礼堂汇合，一起享受周末时光。
　　与往常一样，她们还是选择去禁林边的小木屋拜访海格。
　　这天下午的天气还算不错，小卤味、储备粮被艾琳娜放了出来，在禁林边上陪着那几只独角兽以及海格的猎犬牙牙玩耍，而她们则在海格的小屋中与海格一起喝茶聊天。
　　自从上学期开始，海格这边一直是女孩子们周末度假的秘密基地。
　　相比起规矩繁多的图书馆，这边显然要清静、自在多了。
　　“要我说，你真的应该考虑扩建一下了，海格……”
　　赫敏坐在高高的木椅上，环顾着木屋有些破旧的四壁，不知道第几次提出建议。
　　这个位于禁林边缘的小木屋里只有一个房间，天花板上挂着火腿、野鸡。
　　简陋的石壁炉中有个咕噜噜烧水的铜壶，炉火前面摆放着巨大的木桌子和木椅子。
　　房间的墙角里还有张大床，床上的被褥原本是用碎布拼接成的，不过前段时间艾琳娜用“初级炼金术”帮海格改出了一套床上四件套，看起来至少没之前那么落魄了。
　　事实上，如果仔细观察就会发现，相比去年，房间还是有不少变化的。
　　虚掩着的木板门上挂着由各色野花编织成的可爱花环，窗台边放着一只由青草和藤架修剪出来的兔子，旁边还有两个憨态可掬的圆脸胖鸡和三头犬小木雕，曾经凌乱堆在墙角的雨鞋、鼹鼠皮大衣以及弩弓现在全都整齐地收纳在鞋柜、衣架、武器架上……
　　而在那张巨型弩弓旁边的地上，还放着一块门板大小的钢盾，上面画着一只奇怪野兽。
　　“茶叶快没有了，艾琳娜。”
　　卢娜踮起脚拿起壁炉旁边的茶罐摇了摇，把剩下的茶叶一股脑丢进铜壶中。
　　自从海格的岩皮饼差点磕坏了她们的牙齿后，这位小屋的主人就被无限期地剥夺了准备茶点的权利，每当小女巫们过来玩时，无论是茶水、糕点……这些全都由她们自己动手。
　　“哦，我之后让霍格沃茨厨房那边送一些过来……汉娜，别太用力了——”
　　艾琳娜应了一声，她正在和汉娜帮海格把床的位置往外挪动一点。
　　作为破釜酒馆未来的掌柜，艾博小姐打算按照家里的客房标准为海格布置一下，为此她特地拜托艾琳娜造了一个合乎海格身材的床头柜，至于魔法灯也是由艾琳娜利用特权从霍格沃茨城堡要了一盏，刚好可以为海格解决晚上照明不足的问题。
　　“呃——其实真的没有必要，尤其是这个灯和床——”
　　海格尴尬地坐在房间中央的木桌边，有些无奈地看着屋子里忙前忙后的小女巫们。
　　“你们每次来玩就好了，收拾房间、准备茶点这些我自己也可以——这么多年我都是一个人过的，也没有什么问题和不方便，至少我觉得之前那样马马虎虎也还行的。”
　　经过了一学期的相处，这些小家伙越来越随意了。
　　最开始的时候还只是帮着他在房间里装点些可爱小物件，后来变成帮他收拾屋子、规划和打造鞋柜、陈列架，到现在已经开始讨论着要不要推倒他的小屋重建一个了。
　　“魔法灯是一定要添置的，这是必须的——”
　　赫敏摇了摇头，用一种不容置喙的语气认真说道。
　　“您现在不同以往了，除了猎场守卫的工作外，您还得跟上学校的课程——就算教授们会在期末考核上对您的评分有所照顾，但是O.W.L.s那一关可没那么好过。小木屋之前的灯光实在太弱了，照明或许勉强可以但是绝对没办法看书、写作业了……”
　　“呃，其实，作业方面也没有那么强硬的要求……我好歹也是一名成年巫师了。”
　　海格愁眉苦脸的小声辩解道，很难想象他魁梧的身躯能发出这种声音。
　　在这几名小女巫中，他最怕的就是这位格兰杰小姐了。
　　自从去年的毒蘑菇事件后，面对救命恩人——各种意义上的，无论是自身，亦或者是挽救他在霍格沃茨的未来——海格几乎没有任何反驳的余地，而且最关键的是，这位小姐还特别热衷于监督他人学习，这对于学渣而言简直是灾难。
　　“作业可不是为了应付教授们而完成的，那也是学习的一部分！”
　　赫敏竖起眉毛，瞪了一眼海格，一板一眼地认真说道。
　　“我看过您上学期的试卷，倘若按照O.W.L.s的标准进行严格打分，绝大部分甚至连A都达不到，而如果要在霍格沃茨留校任教，至少您得拿下五个A——另一方面，这么多年没有施法练习之后，您在魔法技巧上也有非常多的不足，这也是很大的问题。”
　　“……呃，那是因为才换了新魔杖——”
　　海格眼神游移地说道，求助的目光落在不远处正在搬床的艾琳娜身上。
　　虽然卢娜、汉娜可以在某些方面让“万事通小姐”吃瘪，但是真正可以在讲道理方面与赫敏分庭抗礼的，也就只有那位个子最小的霍格沃茨主厨小姐了。
　　或许是因为他负责禁林、黑湖食材提供的缘故，不少时候艾琳娜都会选择帮忙打下圆场。
　　只不过，这种幸运显然并不是每次都有，毕竟她现在都有点自身难保了。
　　“那并不是借口，海格先生——奥利弗先生的魔杖店一向很有保障。”
　　艾琳娜走到木桌边，回头又看了看大床摆放的方位，一边漫不经心地解释道。
　　“况且您也知道，霍格沃茨正在进行教学改革，无论是笔试、实践，这些内容在可预期的未来必然都会比之前要更难一些，您之后确实应该多花点时间和精力在学习上了。”
　　伴随着汤姆·里德尔就是伏地魔这一事实公之于众，海格身上的罪名自然得以洗清。
　　而在艾琳娜的提醒下，邓布利多特意叮嘱魔法部恢复海格一切权利，其中最重要的部分自然就是恢复他作为巫师的权利——合法拥有魔杖——以及破格重新入学的资格。
　　事实证明，一名“近战巫师”并不会因为拥有新魔杖而有所改观。
　　几十年的时间积累让他在魔力绝对值上有了提升，勉强可以赶得上部分高年级学生，但是这并不能挽救海格蹩脚的魔法释放技巧，他在魔咒课、变形术课上的表现依旧很糟。
　　不过另一方面，神奇动物保护、黑魔法防御术，这两门课对于海格而言倒是没什么难度。
　　经过了几周的课程实践，纽特甚至直接任命他为“神奇动物保护课助教”，平时主要负责承担一些体力方面的课程演示，有些简单的内容解说，也由海格完成——至于黑魔法防御术课则是另一个极端，海格单凭肉体就能碾压大部分黑暗生物了。
　　而在占卜课、麻瓜研究学这些混子课程中，海格也顺理成章地靠“刷脸”混到学分。
　　“……你看吧，占卜、麻瓜研究、黑魔防、神奇动物保护，我至少也能拿到四个E（良好）——西比尔和奇洛还是很好说话的。至于剩下的那个A（及格），不是还有变形术么，你们别看我在魔咒课上的表现一般，但我之前上学时变形术成绩也还算中游。”
　　海格咳嗽了一声，转过身端上一盘乳脂软糖放在木桌上，咧开嘴笑着说道。
　　“麦格教授的课程是很严格，但是变形术其实并没有那么难。你们仔细想想，变形术的笔试能考些什么，咒语也就那么几条，然后大致背一背甘普变形法则就行了。”
　　这种有逻辑的分析计划，完全不像是平时的海格，汉娜吃惊地看着他。
　　而注意到汉娜的目光，海格脸上的笑容更加灿烂自信了几分，他站起身从火炉上夹起铜制烧水壶给每个小女巫的杯子中倒满茶水，一边语气轻松地继续解释道。
　　“你们这些小丫头啊，别老是担心这担心那的，我好歹也是几十岁的人了。或许在学习方面我不如你们几个的脑子灵光，但是这种事关未来留校工作的事，我早就计划好了——除了黑魔防之外，霍格沃茨主科中就数变形术最简单，不用记太多的东西……”
　　变形术……很简单？
　　听到海格这一系列计划，艾琳娜和赫敏两人的表情变得微妙起来。
　　只不过，面对海格先生那自信、阳光的畅想，她们两人一时间不知道应该从什么角度委婉地去提醒和打破这个幻想——毕竟，那可是即将要变成霍格沃茨地狱的可怕战场了。
　　“可是，万一变形术的考试内容变了呢……最近不是在推行新课标吗？”
　　就在这时，卢娜双手抱着茶杯，眼神恍惚地轻声说道。
　　“哈！这个完全不用担心！”
　　海格骄傲地挺起胸脯，他的胡子抖动了起来，显然相当高兴。
　　“在这学期开学时，我还特意咨询过麦格教授、邓布利多教授！变形术这门课很难出现实质性的内容变化，专攻这门课程是最稳妥的——当然，你们可千万不能学我——除了相对简单的变形术外，别的课程你们也不能落下，毕竟你们和我可不一样……”
　　“咳，海格，其实我有个建议——”
　　艾琳娜挠了挠脸颊，斟酌着语句，小心翼翼地说道。
　　“除了变形术，你或许可以再多几个目标，比如说草药学、天文学……实在不行，魔药学和魔咒学也是可以去试试的，不要把所有的希望全部压在这一门课上，太赌了。”
　　“嘿——艾琳娜你怎么也开始沾染上赫敏的语气了。”
　　海格摆了摆手大声说道，并没有注意到赫敏那同样欲言又止的神情。
　　“我可没有那么多时间耗在教室里，老实说，能重新回到学校上课我已经很满足了，但我身上还有很多重要的职责——无论是钥匙管理员、猎场看守，这可都是事啊——我跟邓布利多教授说好了，每周只用上那五门课，其余时间自由安排……”
　　“诶？！”
　　“嚯，别打什么歪脑筋——”
　　海格看了眼欲言又止的艾琳娜，摇晃了一下手指，神神秘秘地说道。
　　“悄悄告诉你们，这也算是魔法部给我的‘补偿’之一，O.W.L.s考试我也只需要参加这五门就行了，这可是由魔法部、校董会特批的——写在了纸质文件上的那种。”
　　“……所以，这个……没有什么可以变更的余地了么？”
　　“当然不行，这可是在国际巫师联合教育厅那边有留底的，我得防着点儿那些政客！”
　　海格得意地说道，宛若黑甲虫般的眼中闪着智慧的光。
　　艾琳娜看了眼依旧没有意识到事情严重性的海格，有些怜悯地说道。
　　“好吧，唔——我认为或许这里，唔，应该额外添置一张书桌，专门用来写作业的，您应该很快就会用上它的，当然，这样一来的话，这间小木屋确实也得扩建一下了。”
　　……
　　……


第0918章 保镖多比，激活！
　　马尔福庄园。
　　卢修斯·马尔福静静坐在书房中，手指在桌面上轻轻敲动着。
　　霍格沃茨校董事会成员更多是个荣誉称号，除了在必要时参加会议外，并不会如同在魔法部上班按时打卡出勤，这也就意味着周末对于马尔福家来说，向来没有太多意义。
　　不过，从今年万圣节开始，周末多出了一个特殊事项。
　　“……半个月了，你探查到的消息甚至还没我在董事会上了解得多。”
　　卢修斯冷冰冰地说道，伴随着他的声音，那名站在他书桌前方的小精灵浑身又是一颤。
　　自从前段时间的在校董事会敲定了“家养小精灵培训计划”后，此后每个周末多比都要从霍格沃茨返回马尔福庄园一次，向卢修斯汇报当周的“学习培训”情况。
　　不得不承认的是，经过了霍格沃茨的培训后，多比在厨艺方面确实有了惊人的提升。
　　只不过，相比起这名小精灵在厨艺方面的提升，卢修斯更关注另一件事情。
　　“多比，你该不会真以为自己是去霍格沃茨学习技能的吧？我再问你最后一次，关于那本东西你还发现了什么——无论是猜测也好、传闻也好……这是命令！你不用去思考、判断哪些内容有价值，这些是由我来决定的，我说得够清楚了么？！”
　　“呃……有、有一个发现，但不是在德拉科少爷身上——关、关于，哈利波特的——”
　　多比浑身颤抖着，似乎在做着什么斗争，有些艰难地尖声说道。
　　哈利·波特？
　　卢修斯眯了眯眼睛。
　　“说——”
　　“上周的魔药课结束时，多比听到小主人在与哈利波特对话，他们好像正在谈论一本古怪的、陈旧的魔药课本，哈利波特按照那份笔记上的指示在魔药课上取得了很好的成绩——但是少爷表现得似乎有些不安，因为他们不知道笔记主人到底是谁……”
　　多比有些慌张地看了眼卢修斯，额外补充了一句。
　　“但是多比远远看过，哈利波特手中的那本旧魔药课本并不是‘那个东西’，多比很清楚的记得少爷当初从您的收藏室拿走的东西，两者绝对不是相同的本子。”
　　“古怪的、陈旧的本子？指示……”
　　卢修斯·马尔福沉吟了几秒，微微皱起眉头。
　　“继续——我记得我刚才说过一次了，不需要你发表任何看法和判断——关于那本‘旧魔药学课本’的主人，德拉科和波特的对话之中，还有什么额外线索么？”
　　“只有一个……”
　　多比努力回想着当初的场景，小心翼翼地轻声说道。
　　“多比隐约听到，那本旧课本似乎曾经属于一名自称‘混血王子’的巫师。”
　　“混血王子？魔药学么？”
　　卢修斯·马尔福眉头又是一皱，若有所思地重复了一句。
　　作为魔法界赫赫有名的社交新星，他对近几十年来的社会名流可以说了如指掌。
　　卢修斯可以肯定，这之中绝对没有一个叫做“混血王子”的巫师——“混血”在魔法社会本来就不算是什么让人愉悦的词语，或许也就只有不懂事的学生和实力强大的……
　　嗯？等等？！
　　实力格外强大、肆意妄为、无视社会舆论的巫师？
　　就在这时，卢修斯的表情猛地一变。
　　经过去年小矮星彼得公审，魔法界不少人都知道了不少关于黑魔王的过往。
　　汤姆·里德尔，萨拉查·斯莱特林仅存的后裔，霍格沃茨男学生会主席，霍格沃茨特殊贡献奖和梅林爵士勋章获得者（已除名）——这些在报纸上被人讨论了整整一个月。
　　然而，鲜有人知道，痛恨麻瓜的黑魔王并非人们想象中的纯血巫师。
　　斯莱特林学院并不是只有纯血巫师才能进入的地方。
　　纯血是一个重要因素，但是每过一段时间，还是会有天赋卓越的混血巫师被分院帽分进斯莱特林，只不过他们大部分会声称自己是纯正的巫师血统，而非混血。
　　作为当年黑魔王在霍格沃茨念书时的密友，卢修斯·马尔福的父亲正好知道一些不为人知的危险信息，譬如说汤姆·里德尔从小在麻瓜孤儿院长大、黑魔王是混血巫师……
　　“混血……王子么？魔药学……”
　　卢修斯·马尔福无意识地轻轻摩挲着下巴，脑海中不停翻动着关于黑魔王的信息。
　　不同于非魔法界，在魔法界中很少会有人自称王子的——世俗王权在纯血巫师眼中几乎等同于笑话，但倘若祖上诞生过显赫一时的巫师，偶尔也会有这样的自封称呼。
　　当然，绝大部分是以爵位、贵族自比，彰显自身家族姓氏在魔法世界的过往辉煌。
　　毋庸置疑，萨拉查·斯莱特林绝对当得起一位“魔法国王”的地位。
　　而另一方面，黑魔王这个魔法名字，其中也未尝没有“国王”的意思在里面。
　　无论是学生时期还是伏地魔时期，或许人们大部分的注意力都放在了黑魔王超乎常人的魔法实力上，但只有“食死徒元老”才知道，魔药同样也是黑魔王的擅长领域。
　　黑魔王那让人恐惧的魔法实力，至少有三分之一是来源于他那些危险的魔药尝试。
　　“……那本东西现在落到了哈利波特手中么，我明白了。”
　　卢修斯·马尔福缓缓说道，手指在桌面上有一下没一下地轻轻敲着。
　　“看好德拉科，不要让他和波特接触太过于紧密，我之后也会给写信叮嘱他。”
　　“可、可是……”多比有些茫然地说道，“那本东西和旧课本并不是——”
　　“黑魔王希望它是什么样子，它就可以是什么样子，明白么？它可以是笔记本、日记本，也可以是陈旧的魔药学课本、变形术课本……当然，这暂时仅仅是我的猜测。”
　　卢修斯摆了摆手，苍白的尖脸微微抽搐一下，仿佛想起了什么格外糟糕的往事。
　　“总而言之，如果说那本东西上面真的使用了‘混血王子’这个称呼，同时它又可以指导着哈利波特在斯内普的课上取得成绩，那么符合条件的巫师——大概率就是黑魔王。既然他联系上了‘救世之星’，嘿……那么剩下的事情，就是邓布利多要头疼的了……”
　　“黑魔王？！波特、哈利波特先生……这样就结束了吗？”
　　多比猛地睁大眼睛，不可置信地看向卢修斯，尖声尖气地说道。
　　“多比是说，难道仅凭一个绰号就可以——”
　　“黑魔王就是一名混血，而他在上学时，自然就是王子——”
　　卢修斯皱起眉，看了眼极度惶恐不安的家仆，恶狠狠补充地威胁了一句。
　　“好了，这件事到此为止了，后续不用继续调查了。你就安安分分地在霍格沃茨城堡里学习那些技巧和规章，顺便照看好德拉科——绝对不许去碰那本东西！”
　　虽然不明白到底发生了什么，但从多比描述的零碎信息中，卢修斯隐约嗅到了危险。
　　黑魔王留下的那把“钥匙”多半已经醒来了，无论是夺魂咒、魔法暗示、诅咒……亦或者是别的什么黑魔法，总之“那东西”的智慧和危险一定不低，马尔福家族好不容易才摆脱了这个噩梦，如今说什么也不能让“黑魔王”与马尔福家重新扯上关系了。
　　至于德拉科……
　　卢修斯灰蓝色的双眼中闪过一丝冷意。
　　目前的当务之急，首先就是要把德拉科和波特在上课时的座位分开。
　　作为霍格沃茨校董事会成员，卢修斯可以利用身份强行推动这件事，哪怕这样做会被董事会其他人嘲笑，他也顾不得那么多了——这是他的儿子，就算邓布利多也没理由拒绝。
　　当然，最好还是先私下与邓布利多沟通一下。
　　如果不用上升到在校董会上提出议程，那自然是最好不过了。
　　“行了，多比你先回霍格沃茨吧，记住我说的话——密室可能要打开了，你一定要全程跟着德拉科，别让他有机会和波特混在一起……”
　　卢修斯·马尔福挥了挥手，示意多比离开他的书房。
　　明天又是新的一周，他得赶紧想好措辞，尽量赶在今晚前把信件寄出去。
　　虽然卢修斯依然不清楚邓布利多在这之中扮演了怎样的角色，但是他得确保德拉科不会被牵扯进去，至于邓布利多到底有什么秘密小算盘，那是之后要考虑的。
　　正在摸索羊皮纸的卢修斯显然没有注意到，房间里忧心忡忡的不止他一人。
　　“黑魔王……混血王子……哈利波特……密室……”
　　多比喃喃低语地小声嘀咕着，网球般的眼球中布满了恐惧。
　　这是阴谋！
　　那本东西在撒谎！
　　混血王子就是黑魔王！
　　哈利·波特先生——有危险！
　　……
　　与此同时，霍格沃茨魔法学校。
　　正在湖边撒饵的哈利忽然浑身一抖，手中的面包全撒了下去。
　　数十只大青鱼飞快地蹿出来，不到十来秒就把漂浮的面包屑一抢而空。
　　当然，这个世界上从来没有免费面包的好事情，等在一旁的德拉科、罗恩、秋、金妮、伊琳娜等人不约而同地举起魔杖，五六道魔咒声音同时响了起来。
　　“羽加迪姆勒维奥萨（Wingardium Leviosa）——”
　　五只没来得及跑掉的大青鱼腾空而起，在小巫师们的控制下，落到了岸边。
　　在河岸旁边的篝火堆边，纳威、丹妮洛娃、塞德里克这些“墩子”也早已准备好，昏昏倒地和磨得锃亮的菜刀同时落下，还没等大青鱼来得及反抗，就直接完成了鱼头、鱼身的分离。
　　“嘿，哈利，你怎么全丢下去了……”
　　罗恩瞥了眼岸上的收获，有些不解地看向哈利。
　　由于湖中鱼人强烈抗议的缘故，小巫师们在平时是严禁偷渔的。
　　除了海格、霍格沃茨厨房直接需求外，学生们想要在黑湖钓鱼全都得有学校许可，今天这个资格可是他们好不容易凑够积分，从霍格沃茨厨房那边兑换到的。
　　厨房提供的大青鱼“面包饵料”就只有那么多，用完就不能继续捕鱼了。
　　“对不起，刚才忽然手抖了一下……结果……”
　　哈利有些不好意思地说道，刚才他不知怎么的忽然浑身一阵恶寒。
　　“算了，这么多鱼应该也够吃了——”
　　德拉科·马尔福手中的魔杖果断地挥动了一下，操纵着魔力直接摔晕掉那条他用漂浮咒抓住的大青鱼，无比嫌弃地看了眼罗恩，没好气地说道。
　　“如果不是韦斯莱你糟蹋了第一轮的烤鱼，我们也不至于现在还没吃上——”
　　“大姐头就是用魔力直接烤的！”
　　罗恩脸色一白，旋即不服气地反驳道。
　　“再说了，马尔福，你那么本事，那你去烤啊！”
　　“你是大姐头么？你瞎吹牛的毛病真得改改！韦斯莱。”
　　德拉科左边眉毛挑了挑，摊开手大大方方地说道。
　　“反正我可不会像某些人那样，明明不会烤鱼还非要装出在行的模样，结果一道魔咒直接把架子上的鱼全烤糊了——呵——老老实实守着篝火撒盐都不会……”
　　“那也比某些连鱼鳞都刮不干净的大少爷强——”
　　“我、不、是、大、少、爷！韦斯莱，你故意的么？！”
　　“嚯——陪读家养小精灵？”
　　“过去半个多月，我根本就没有看到过多比！我最后重申一次，我爸爸是我爸爸，我自己是我自己！我根本不知道他们在计划、培训什么——韦斯莱，你是想打架么？！”
　　“好了，好了……不就是烤鱼嘛——重新抓、重新烤就是——”
　　看着莫名其妙又怼起来了的两个好朋友，哈利有些无奈地左右安抚起来。
　　虽然三人私下关系一直不错，但是德拉科和罗恩就像是天生有矛盾一样，时不时就会在一些奇怪的地方开始斗嘴，倘若他不去劝劝打圆场，这两人说不定真能互相掐起来。
　　“喂——那边的几个男人，你们打算吵到什么时候？”
　　就在这时，不远处的篝火边传来金妮怒气冲冲的声音。
　　而在金妮·韦斯莱身边，手持菜刀的秋和伊琳娜也抬起头，面色不善地看向岸边那三个没用的男人。
　　由于抓上来的大青鱼数量有些不够，在秋·张和伊琳娜的建议下，她们最后决定一部分鱼肉用来烤，一部分丢到锅里面，搭配着土豆、蔬菜什么的熬一锅鱼汤乱炖出来。
　　“哦。这就来。”X3
　　三名小男巫果断地放下了矛盾，顺从地朝着篝火边走去。
　　自从艾琳娜在宿舍里开了几次夜谈会之后，霍格沃茨的女巫们愈发恐怖了。
　　高年级的学姐们越来越成熟、温柔了，而低年级的女巫们则全部摇身一变成为了魔女。
　　在鱼肉、土豆的扑鼻香气，以及秋·张的明媚笑靥中，哈利很快忘记了刚才那一阵突如其来的寒战，全身心地投入到了这场由赫敏帮忙牵头，无比宝贵的湖边篝火野炊当中。
　　“秋，我来帮你刮鱼鳞……”
　　唯一有些不和谐的是，赫奇帕奇的塞德里克稍微有些多余。
　　……
　　……


第0919章 多比能有什么坏心思
　　星期一，霍格沃茨回归到正常的喧嚣忙碌。
　　尽管不少学生依然沉浸在上个周末精彩、欢乐的活动中，但紧凑繁忙的学习压力很快让他们从闲暇时光当中重返现实。卢修斯马尔福的信件准时地在早晨抵达了学校，邓布利多皱着眉头看了许久，最终还是在早餐结束前拉住斯内普额外叮嘱了几句。
　　相比起在校董事会上浪费时间，调整一下课堂座位显然还是更加简单容易一些。
　　在这天上午的魔药课上，斯内普随口找了个帮助同学的借口，就拆开了原本固定二人搭档的德拉科和哈利——哈利现在和纳威被分在了一起，这无疑让纳威大大松了口气。
　　而另一边，重新回到霍格沃茨的多比可就没那么顺心了。
　　“伯、伯利先生，为什么多比从城堡服务组调离了——”
　　多比尖声说，他刚回到城堡就被告知，从这周开始他的主要工作范围将从城堡服务组调整到霍格沃茨厨房这边，“难道多比在上周的表现有什么差劲、或者不称职的吗？”
　　如果不能加入城堡服务组，那么他之后能接触到哈利波特的机会就会少很多了。
　　“噢，当然不是。瓦拉，恭喜你，你也可以回到厨房了。”
　　霍格沃茨家养小精灵总管伯利摇了摇头，他一边根据手中的记事本有条不紊地安排霍格沃茨新一周的小精灵岗位变动，一边满脸笑容地朝着多比的解释道。
　　“事实上，您在上周的表现无可挑剔——您一个人就完成了两个人的工作量，无论是从干劲还是态度来说，我们大家都相当认可的。霍格沃茨厨房才是核心区域，在这里你可以学到更多知识，城堡维护、教室清洁……这些内容对于您回去后的工作并没有太多帮助……”
　　“呃——不，这些多比很需要！因、因为多比，多比希望——”
　　多比瞪大眼睛，结结巴巴地支吾了几声，拼命地在小脑袋里搜刮着借口。
　　现在多比已经知道了“那本东西”和“混血王子”的真实身份，他必须想办法提醒、保护哈利波特先生，否则一旦波特先生被黑魔王蛊惑着开启密室，后果不堪设想。
　　“我明白，是因为德拉科·马尔福先生，对吧？”
　　家养小精灵伯利笑着点点头，放下手中的记事本，一脸了然。
　　无论是如何，他们都是侍奉世代巫师的家养小精灵，伯利自然可以理解多比的想法。
　　或许从理性客观的角度来分析，前往霍格沃茨厨房学习会为多比带来更多提升，但是作为侍奉马尔福家族的小精灵，当家族中有成员就在学校中念书时，照顾、看护、服务于德拉科·马尔福，显然才是多比内心中的首要任务——这是每个家养小精灵的荣耀和使命。
　　但是，理解多比的想法，并不意味着伯利愿意为多比打破霍格沃茨的规则。
　　作为霍格沃茨的家养小精灵主管，他首先要考虑的是如何最大效率的分配工作，而干劲十足、效率极高的多比显然更适合在忙碌的厨房中工作，而非在城堡里擦擦洗洗。
　　“霍格沃茨有自己的法则，多比——”
　　家养小精灵伯利竖起细细长长的手指，无比认真地说道。
　　“随时可以服侍、照看马尔福先生或许是你的愿望，但这并不能成为让你离开厨房、前往城堡服务组的理由。我们学校里的每个学生都一视同仁……在大部分情况下。”
　　“在……大部分情况下？”
　　多比喃喃地重复了一句伯利的话，有些希冀地看向伯利。
　　“没错，还有一个特殊情况——”
　　家养小精灵伯利意味深长地轻声说道，有些骄傲地挺起了胸膛。
　　“从去年开始，霍格沃茨之中出现了一名规格外的学生，艾琳娜·卡斯兰娜主厨小姐。只有最优秀、最敏锐、最聪明、最有干劲的家养小精灵才有资格担任她的影子侍从。邓布利多教授也叮嘱过，当主厨小姐提出要求时，我们必须立刻做出回应。”
　　“卡斯兰娜小姐？但是，这和多比有什么关系呢？”
　　多比轻声说，大大的眼睛里写满了困惑。
　　“噢，关系非常的奇妙——因为卡斯兰娜主厨小姐，现在是二年级A班的班长。”
　　家养小精灵伯利不紧不慢地说道，敲了敲手中的记事本。
　　“而二年级A班，正好就是那位德拉科·马尔福先生所在的班级。去年这个工作一直是由我来亲自担任，但今年卡斯兰娜主厨为我分配了更多任务，因此我必须得有一个后备，当我偶尔抽不开身的时候，他必须得接替我的工作……”
　　“多比可以、多比可以担任这个后备的‘影子侍从’吗，伯利先生！？”
　　“这只是一个可能性，但决定权不在我这里——”
　　伯利表情严肃地纠正了一句，看向面前那名干劲十足的多比。
　　“我可以向邓布利多教授提出建议，看校长先生是否同意——毕竟此前还从未出现在你这样‘外来人员’的特殊情况——而在此之后，卡斯兰娜小姐那边也得不反对才行……”
　　“实在是太感谢了，多比，多比太感谢您了！”
　　“别急着道谢，我不过是基于你之前的工作表现，做出最恰当的分配而已。”
　　霍格沃茨的家养小精灵总管指了指身后忙碌的厨房，平静地说道。
　　“在最终答复下来之前，你的工作内容依旧还是之前的安排，我希望你不会因此而懈怠或者骄傲自满……顺便重申一次，如果邓布利多教授、卡斯兰娜小姐拒绝了的话，那么在你面前的选择就只有两条——服从统一安排，或者离开霍格沃茨。”
　　“没问题！没问题！请您放心！多比会努力做到最好的！”
　　多比用力地挥了挥小拳头，尖声尖气地认真叫道。
　　相比起在马尔福家时不时就会被殴打、责骂，还要为他们保守邪恶秘密的煎熬，霍格沃茨城堡对于多比而言简直就是传说中的理想乡，而且他现在还有更重要的任务。
　　哪怕只是一个卑微的家养小精灵，他也可以用自己的方式去守护魔法界的救星。
　　“……伯利先生，这样真的好吗？”
　　“什么意思？拉蒂副主厨……你有什么不同的想法么？”
　　伯利缓缓转过身，皱起眉头看向身边那名胸口别着半片羽毛的家养小精灵。
　　霍格沃茨的厨房设立有两名副主厨，负责在卡斯兰娜小姐不在时统筹、安排霍格沃茨厨房的大小适宜，虽说从职级上略低于作为主管的伯利，但在话语权方面两者是平级的。
　　“倒也不是什么不同看法，只是觉得没必要给那小家伙一个虚无缥缈的希望。”
　　拉蒂耸了耸肩，视线落在不远处活力十足地揽下三个人活儿的多比。
　　“霍格沃茨城堡之中有太多秘密了，就算邓布利多教授松口，卡斯兰娜小姐大概率也不会同意一个外来者担任‘影子’——更何况，可能在校长先生那步就不会通过。您还不如一开始就给他说明，如果他不愿意干厨房的活就滚蛋，何必费那么多口舌——”
　　“拉蒂，你知道为什么在总管考核中，邓布利多先生最终选择了我吗？”
　　“因为卡斯兰娜小姐第一次抵达霍格沃茨时，我把机会让给了你这个幸运的家伙。”
　　拉蒂脸色一僵，撇了撇嘴，语气中充满了酸溜溜的味道。
　　虽说霍格沃茨此前并没有设立主厨制、领班制，但是在厨房之中依然有着划分，家务魔法和烹饪魔法更高超的他，其实稍微还是要比伯利更有话语权一些的。
　　霍格沃茨家养小精灵只侍奉、服务于学校里的学生、教职工。
　　当时的艾琳娜·卡斯兰娜在霍格沃茨小精灵中的风评可不算太好——谁也不知道“猫头鹰杀手”会不会突然想尝尝家养小精灵是什么味道，更不用说她那时候甚至不算是学生。
　　正因为如此，当初在艾琳娜抵达学校时，最后是由伯利去照顾和引导的。
　　“这只是原因之一，拉蒂——还有一个更重要的因素。”
　　家养小精灵伯利拍了拍身边他的肩膀，轻声说道。
　　“我们只是家养小精灵而已，不要自作主张地去揣摩巫师们的想法。邓布利多先生之前也特意叮嘱过我：除非是明确无误的命令，否则不要擅自揣摩、理解他人的意思。尤其是在关于卡斯兰娜小姐的事情上，千万不要自作聪明的去妄下决定。”
　　……
　　一刻钟之后，校长办公室。
　　“好吧，看来卡斯兰娜小姐又给自己出了一道难题。”
　　邓布利多揉了揉眉心，放下手中那张裁剪得整齐方正的羊皮纸。
　　显而易见，这又是艾琳娜给霍格沃茨带来的新变化之一，至少在邓布利多大半辈子的霍格沃茨教学生涯中，这还是第一次收到来自家养小精灵的岗位调动推荐书。
　　正如他之前所预期的那样，哪怕是艾琳娜也没办法预测所有变革衍生的情况。
　　或许女孩最初的目的不过是协调、统筹霍格沃茨家养小精灵的工作，最大限度地发挥家养小精灵们的能力——而从之前了解到的结果来看，她确实也做到了这一点：
　　霍格沃茨积年的废弃教室得到了清理；各条走廊的魔法火炬也进行了修缮；霍格沃茨厨房可以承接的最大用餐人数从原来的一千人（通常还会手忙脚乱），一口气上升到哪怕有五千人同时用餐也可以游刃有余的程度，而且还是在菜系比此前丰富数倍的基础上……
　　但是，更高的自主性和分配合理性，同时也意味着更加人性、大胆的诉求。
　　“这难道不是你暗示的结果么？况且你也可以拒绝——”
　　格林德沃悠闲地侧卧在办公室一角的沙发中，一边看着最新一期的《唱唱反调》，抬起眼睛越过杂志看了眼愁眉苦脸的邓布利多，语调轻松地随口说道。
　　“不过以你的性格肯定会顺势同意下来，把‘鬼飞球’丢给那丫头，对吧？”
　　“我不适合直接拒绝，你明明知道这一点……”
　　邓布利多苦笑着摇了摇头，有些无奈地叹了口一气。
　　“如果说想要激起魔法部和纯血家族们的怀疑，最简单的做法就是由我直接拒绝——这件事只能由艾琳娜决定。如果她真的打算彻底安分隐藏起来，她自然会答应……”
　　“答应什么？答应让自己身边多一个来自学校外边的眼线？”
　　格林德沃表情古怪地看了一眼邓布利多，换了一个更舒服的姿势躺在沙发上。
　　“反正提前说好，这件事我不参与，商量什么的事情你自己亲自去。”
　　“当然。这是当然——”
　　邓布利多看了一眼桌边上的那份羊皮纸，再次叹了一口气。
　　哪怕是他自己也不愿意身边多出一个监视者。
　　这无关有没有见不得人的打算，纯粹是每个人内心深处向往自由的本性。
　　事实上，邓布利多已经开始考虑之后怎么应付魔法部了。
　　“不过这个事情，至少可以稍微提醒一下艾琳娜。这也是好事。”
　　格林德沃耸了耸肩，不置可否地补充了一句。
　　“家养小精灵终归是仆人，如同给予它们太多的权利和责任，就会出现麻烦。经历了这一次意外，想必艾琳娜也会谨慎地去管理家养小精灵们了。眼下的当务之急还是找到泄密的源头——我可不相信这些全是巧合，那位马尔福先生一定知道了点什么……”
　　“泄密么，嗯，马尔福和魔法部最近确实有些奇怪。”
　　邓布利多神色一肃，缓缓点着头。
　　卢修斯·马尔福显然只是一个被推出来的斥候。
　　但无论站在卢修斯身后的是魔法部、霍格沃茨校董事会、国际巫师联合会……亦或者是其他魔法势力，随着时间推移，他们总能找寻到一些蛛丝马迹的线索。
　　而现在这个时间节点，不过是双方之间的试探阶段。
　　……
　　“唔？新增一名‘影子小精灵’，这是伯利主动提出来的？”
　　艾琳娜好奇地说道，这时她刚吃完午餐，正准备和赫敏一起回宿舍休息。
　　只不过，还没等她们离开餐桌，邓布利多就把她单独叫到了一边，告诉了她关于今天上午霍格沃茨厨房提交的推荐书，以及他和格林德沃一些关于来龙去脉的分析。
　　“没错，被推荐者是马尔福家族的家养小精灵——”
　　邓布利多点了点头，表情凝重地说道，随手把伯利提交的推荐理由递给艾琳娜。
　　“看来魔法部知道的比我们想象中要多得多，又或者这只是一个巧合，但无论怎么说如果你不愿意的话，我也可以理解——我之后会想着怎么回复他们……”
　　“噢，就这事啊——”
　　艾琳娜扫了一眼手中的那张羊皮纸，满不在乎地说道。
　　“多比是吧？行吧，我觉得没什么大问题。”
　　“诶？”邓布利多愣了半秒。
　　“还有其他事情吗？没有的话，那我先回去休息了——”
　　“呃，那倒也没有什么了……”
　　“好吧，那么，邓布利多教授再见——”
　　艾琳娜有些莫名其妙地看了眼愣在原地的老巫师，转身朝着赫敏她们走去。
　　说起来，邓布利多教授今年好像有一百一十岁还是一百一十二岁来着？看样子哪怕是魔法界也避免不了老年痴呆的出现么？多比能有什么坏心思，反正她又不是哈利·波特……
　　……
　　……


第0920章 正在连接和断开连接
　　“邓布利多教授找你聊了些什么？”
　　赫敏说，她们已经离开礼堂，沿着楼梯朝着格兰芬多休息室爬去。
　　通常来说，作为校长的邓布利多很少单独与学生交谈，不过艾琳娜显然不在普通学生的范畴内，自从开始在研究所【魔科预科班】学习后，赫敏愈发清楚身边闺蜜的特殊。
　　毕竟正常学生可没有资格安排奇洛、洛哈特这些教授去补课。
　　艾琳娜一边打量着似曾相识的楼梯，努力辨认方向，一边随口回答道。
　　“噢，没什么特别的，就是通知我换了一个随身小精灵。”
　　“随身小精灵？”
　　“嗯啊，比如说这样……”
　　艾琳娜抬起右手轻轻打了一个响指，平静地说道。
　　“我迷路了——”
　　啪！
　　两名家养小精灵忽然出现在了两人正前方的楼梯拐角处。
　　其中一名赫敏倒是非常熟悉，霍格沃茨家养小精灵的“头儿”伯利，毕竟每次她们去厨房试吃、参观的时候，大多是伯利负责接待和引导的，至于另外那名年轻些小精灵……
　　“那么，这位就是多比，对吧？邓布利多教授刚才已经告诉我了。”
　　艾琳娜微微一笑，半蹲下身，友好地朝前方伸出手。
　　“初次见面。我是艾琳娜，艾琳娜·卡斯兰娜，很高兴见到您，多比先生——”
　　与她记忆中的模样稍微有些不同，多比身上并没有太多伤痕，他那套标志性的旧枕套也换成了一套霍格沃茨制服，但是他那与众不同的神态和眼里的光芒依然一模一样。
　　倘若一定要区分他和别的家养小精灵，那么最恰当的词语就是“希望”。
　　“您、您好——卡斯兰娜小姐，叫我多比就可以了！”
　　多比下意识往后退了半步，愣了半秒后，有些慌张地尖声叫道。
　　从来没有一名巫师会蹲下来和家养小精灵说话，在多比原本的想象之中，这位霍格沃茨家养小精灵口中的主厨小姐本应是很严厉、古板，充满压迫的那种极为厉害的巫师。
　　“咳——多比，卡斯兰娜小姐的手还在空中停着……这是握手礼……”
　　多比耳边传来细微的声音，这是一旁的伯利在小声提醒着他。
　　邓布利多始终没有明白的一个地方在于，霍格沃茨的家养小精灵们并不仅仅是因为艾琳娜的身份而听命于她，当然，那确实是一部分重要因素……但最重要的是，当这位主厨小姐身处于霍格沃茨厨房时，她言行举止中流淌的并非是上位者的礼貌，而是平等。
　　“握、握手——！”
　　多比那对凸出的绿色大眼睛睁得更大了，他小心翼翼地伸出手在艾琳娜手指尖碰了下。
　　紧接着，他突然痛哭流涕起来，把旁边的赫敏吓了一跳。
　　“他这是怎么了？他怎么……我们刚才是不是在哪里冒犯到他了……”
　　赫敏有些惊讶地看向那只正在她们面前嚎啕大哭的小精灵，手足无措地看向伯利。
　　“呃——不是，多比他就是有点，唔，情绪化——”
　　伯利脸上浮现出尴尬的表情，不动声色地在后方用力踹了一脚多比。
　　往日中，多比虽然偶尔有些神经质，但在工作上总体还是相当正常和干练的，正因为这样伯利才会好心地推荐多比来担任自己的后备，谁知道刚上任就出了这么大一个丑！
　　实在是——太失礼了！
　　倘若不是艾琳娜和赫敏两人还在，伯利恨不得现在就把多比塞进旁边的扫帚间。
　　“冒、冒犯？！冒犯多比？！”
　　多比用力地摇了摇头，蝙蝠一样的大耳朵摇晃着，哽咽地尖声叫道。
　　“从、从来没有巫师这样对待多比，蹲下身和多比握手——像对待平等的人那样——”
　　“这应该正常吧，我是说……毕竟你们一直在暗中照顾我们。”
　　赫敏也学着艾琳娜的模样蹲下身，小心翼翼地说道。
　　“如果没有你们的话，我实在想象不出每天收拾宿舍、清洗衣物、做饭……这些琐事会耗费多少精力和时间，我认为但凡是正派巫师都会对你们报以感谢和善意。”
　　多比摇了摇头，然后冷不丁地跳了起来，脑袋朝着旁边的栏杆撞去，嘴里嚷着。
　　“坏多比！坏多比！坏多比！”
　　“噢，求求你了，别这样——你这是在干什么——”
　　家养小精灵伯利着急地小声说道，跳起来把多比死死地摁在地上。
　　伯利的脸色彻底变得铁青，皱成一团表情看不出到底是想哭还是打算想吃人，他完全没有料到多比居然会在这种场合犯病，伯利恨不得直接把这混蛋丢出城堡。
　　“卡、卡斯兰娜小姐，多比他平时、平时不是这样的——他其实——”
　　“对不起，多比要惩罚自己，伯利先生……”
　　多比浑身颤抖着，他的眼睛已经有些对在一起了。
　　“多比刚才几乎又说了主人家的坏话，这段时间多比太放肆了，太坏了——”
　　“主人家？等等——”
　　赫敏眯起眼睛，看向被伯利摁在地板上的多比。
　　“什么是……主人家？你不是霍格沃茨的家养小精灵？”
　　“多比和霍格沃茨的家养小精灵不一样，多比是从外边来的，他原本是服侍于另外一个巫师家庭，家养小精灵不能选择工作——他必须永远服侍自己的原生魔法地。”
　　家养小精灵伯利飞快解释道，一边费力地捂住多比的嘴，免得他继续胡言乱语。
　　“那你怎么会出现在霍格沃茨城堡？你是逃出来的吗？”
　　赫敏好奇地问，看了眼分离挣扎着的小精灵，又额外补充了一句。
　　“放开他吧，伯利先生——多比不会伤害到我们的。你的主人家知道你在这里吗？”
　　“呃，如果您坚持的话，小姐。真是，非常非常抱歉——”
　　在艾琳娜的微微点头示意下，伯利恶狠狠地瞪了眼多比，无奈地放开了他。
　　多比哆嗦了一下，看起来似乎终于控制住了自己。
　　“哦，是的，小姐。他们知道的……多比被主人派到霍格沃茨参加培训，学习应该如何烹饪出更美味地食物，如何更好地侍奉巫师们，还有……照顾小主人，还有很多……”
　　多比结结巴巴地尖声说道，他的表情格外痛苦，似乎有人正在捏着他的喉咙。
　　“小主人？”
　　“他说的就是德拉科，多比是马尔福家的小精灵，赫敏。”
　　艾琳娜随口解释道，饶有兴致地打量着多比，她好像稍微猜到了一点多比的动机。
　　或许在邓布利多和伯利眼中，照顾小主人是一个合情合理的借口，但是艾琳娜很清楚常规的家养小精灵逻辑是不能套用在多比身上的——多比根本就不喜欢马尔福一家。
　　不过另一方面，学校里倒是有另外一个多比所在乎的人。
　　那位战胜了某个连名字都不能提的魔头的救世主，哈利波特先生。
　　“唔，大致的情况邓布利多教授之前也和我介绍过了，我相信伯利先生和邓布利多教授的判断，之后的校园生活方面还要多麻烦你们了——不过我有一点点小小的补充建议……”
　　艾琳娜思索了几秒，转过头看向站在一旁的家养小精灵伯利。
　　无论多比为什么会出现，反正绝对不是冲着她的。
　　正如同邓布利多此前的猜测那样，问题多半还是出在卢修斯·马尔福和他身后那些魔法会势力之中，多比来到霍格沃茨固然是一个幸运的结果，但这同样也是个危险的信号。
　　而面对未知敌人的试探，最正确的做法就是全盘接下来，引导他们流露出更多的信息。
　　“经过了上学期和这学期的试点后，‘影子小精灵’的模式也可以逐渐推广了，既然伯利你提到了这一点，那么就从你和多比这里开始进行小范围试点吧——”
　　艾琳娜从胸口拿出课表扫了一眼，确定了一下自己接下来的行程安排，继续说道。
　　“在接下来的一周，伯利你先全程带着多比熟悉工作，顺便整理一下方法论。等到多比这边的工作流程大致熟悉之后，依照这个方法论在霍格沃茨之中展开培训。如果可以的话尽量在圣诞节之后培训出一批可以尝试上岗的‘初级影子’小精灵。”
　　“然后，在霍格沃茨城堡以班级为单位进行日程看护——”
　　艾琳娜指了指手中的课表，不紧不慢地向家养小精灵伯利解释着。
　　“譬如说，今天下午我会前往麻瓜研究课教室，而二年级A班的其他学生则是前往变形术教室，这种情况下你们就可以分头行动——多比继续去保障、看护二年级A班，而伯利你则在旁边陪同着我……当然，具体分配还是以之后情况来定。您可以做到吧？”
　　“没有问题！您尽管放心，圣诞节之前我一定可以整理出来的！”
　　家养小精灵伯利下意识挺起胸膛，骄傲地说道。
　　自从艾琳娜抵达霍格沃茨后，她为家养小精灵们带来了太多东西，而其中最为重要的就是无穷无尽的任务——相比起曾经迷茫、重复的劳动，现在的忙碌显然更有意义。
　　“辛苦了，那么，下午见。”
　　艾琳娜目光扫过多比若有所思的表情，满意地点了点头。
　　毋庸置疑，倘若使用得当，多比绝对是一把不亚于吉德罗·洛哈特的利刃。
　　而现在她正在进行持刀练习的第一步——不要把尖的那一头对准自己。
　　……
　　片刻后，艾琳娜和赫敏回到格兰芬多公共休息室。
　　由于在楼梯上耽搁了一会儿，等到她们穿过甬道走进休息室时，格兰芬多的学生们大多已经回到宿舍床上休息，拥挤温暖的大厅中只剩下几个没有睡意的学生在活动。
　　没错，哪怕只有几名学生在活动，休息室如今看起来也有些拥挤。
　　“海格？你今天怎么回格兰芬多塔楼了？”
　　赫敏看了一眼那个坐在壁炉前发呆的庞大身影，颇为好奇地问道。
　　尽管办理了重新入学的手续，但是海格下课后通常都是直接回禁林边的小屋休息，在赫敏的印象中，这好像还是她第一次在中午的格兰芬多公共休息室中看到海格。
　　“别打扰海格了，让他好好静静吧，今天太可怕了……”
　　就在这时，壁炉旁边的沙发突然开口说话，差点吓了赫敏一跳。
　　“呃？你们这是怎么了……乔治？或者弗雷德？”
　　赫敏定了定神看过去，这才发现休息室里面其实杵着不少失魂落魄的学生。
　　刚才那种安静空旷的模样不过是错觉，绝大部分人都仿佛雕塑一样瘫在地上、沙发、软椅中，就好像是一团团突然失去了梦想的巫师袍子，极为地安详。
　　“我是弗雷德，乔治应该在拉文克劳阳台那边散心吧——”
　　那名瘫在沙发上的韦斯莱有气无力地说道，往日灵动狡黠的目光失去了神采。
　　“至于原因，倒也没有什么——麦格教授刚才宣布了一个好消息，现代变形术理论领域出现了里程碑的巨大变革，此前所有的理论可能会全部作废。除了今年的期末考试外，从明年开始，霍格沃茨所有年级的课本、考试内容都会做出相应的调整。”
　　“嗯？听起来那也还好吧，这不是还有一年的缓冲时间么？”
　　赫敏恍然地点了点头，周末从研究所回来后，她就大致猜到了这个结果。
　　变形术的理论变革显然会改变很多，一旦确定了新理论后，那些错误过时的旧理论显然会被立刻推翻弃用，而且从现在的情况来看，麦格教授的推动已经算相当果断了。
　　“听起来还好？！或许对你们、金妮、七年级而言，确实还行……”
　　弗雷德抬起无神的双眼，一脸惨然地嘶哑说道。
　　“可是，我们今年是四年级啊——下学年就是五年级的O.W.L.s考试了……”
　　“呃——（⊙o⊙）……”
　　赫敏无比同情地环视着格兰芬多休息室里面那些失去梦想的雕塑。
　　伴随着弗雷德念出“O.W.L.s”的发音，不少雕塑似乎条件反射地抽搐了一下，而坐在壁炉前看着火光发呆的海格也是一样，就好像这是一道蜇人咒。
　　普通巫师等级考试可不同于霍格沃茨的内部考试。
　　这也就意味着，这一届的四年级学生将迎来最可怕的变形术改革“阵痛”：
　　显而易见，他们被告知此前四年学习的知识全部被证伪，接下来他们不得不在一年时间中补齐未来学生们可能要花五年学习的内容，然后赶鸭子上架地去迎接陌生的考试。
　　或许弗雷德、乔治这些普通的霍格沃茨学生还好，大不了就挂一科而已。
　　然而昨天还在畅谈未来，把所有希望全压在变形术上的海格……
　　赫敏小心翼翼地走到海格身边，轻轻拍了拍。
　　“你还好吧，海格？”
　　……
　　……


第0921章 循序渐进的麦格教授
　　焦虑是这个世界上最容易传播的情绪。
　　不等下午第一节课的钟声响起，四年级学生们在变形术课堂上的绝望和无助就传遍了霍格沃茨每个学院，不安和紧张的情绪一点点的、无差别的吞没了每个年级的学生。
　　高年级学生开始焦虑自己过去学到的知识到底还有多少是可靠的。
　　而低年级的学生则陷入另一种恐慌——
　　“如果我奶奶知道我二年级的变形术课都没有及格，她一定会大发雷霆。”
　　纳威满脸恐惧地小声嘀咕着，这时他们已经离开了休息室，正要去上麦格教授的课。
　　“乔治、弗雷德这些头脑灵光的人都成那样了，我肯定跟不上了……”
　　“那是因为他们明年要参加O.W.L.s，整整五年的课程压缩到一年半的时间，这必然是一件相当痛苦的事情——你们不一样，你们才二年级，而且多学点新知识有什么不好。”
　　艾琳娜一本正经地分析道，安慰着身边彷徨不安的小巫师们。
　　反正无论有没有预测对，过几天应该就能从各个年级的学生们口中组合出“新变形术”课程的全貌，就算变形术课变成了高等物理，她这学期的豁免资格也不会发生变化。
　　“你也别在这里幸灾乐祸的，说不定过几天你就要回来了……”
　　赫敏瞥了一眼站在四楼的楼梯口朝她挥手告别的艾琳娜，没好气地说道。
　　“如果就连O.W.L.s都要调整的话，那你去年期末考试时申请额外加试的高年级笔试内容也没有意义了吧，毕竟那些内容全都是基于被证伪理论下的产物。”
　　不同于别的小巫师，周末有在研究所补课的“计算姬”隐约能猜到即将要面对什么。
　　如果真是她所猜想的那样引入了部分物理、化学理论，那艾琳娜的豁免资格可能没有那么好用了，毕竟在一些相对高难领域，这只白毛团子也没有那么的无所不知。
　　对于赫敏而言，课程难度倒不是什么问题，后续随之而来的作业才是真正的麻烦。
　　“那至少也是下学期的事情了，这学期我还得上麻瓜研究学。”
　　艾琳娜耸了耸肩，满不在乎地说道，心情愉快地转过身跟着比尔的身影离开。
　　或许周六的变形术补习班上会稍微涉及一些新知识，但相比起每周两节大课的煎熬，不到两个小时的单独补习显然要好多了——更何况，她之后可能还会兼任出题人。
　　显而易见，出题人是没有理由做自己出的卷子的，这就是艾琳娜为自己准备的后门。
　　……
　　艾琳娜离开后，前往变形术教室的队伍更加沉默了。
　　整个班级默默走下楼梯，以一种仿佛赴死的悲壮气氛推开变形术教室门走了进去，无论艾琳娜如何安慰他们，四年级学生的惨状和凄凉比起任何言语更有说服力。
　　麦格教授还是如同以往那样早早地来到了教室。
　　她看上去似乎有些疲惫。她眼镜后边的目光依然还是那么严肃、锐利，但她眼睑下面的黑影明白无误地说明，她昨天晚上并没有睡好——这无疑又加重了学生们的恐慌。
　　虽然如此，全班同学坐下时，麦格教授对大家罕见地露出了一抹柔和笑容。
　　经过了一整夜的努力，她终于赶在今天上课前完成了霍格沃茨一至七年级的教案调整，这无疑是相当值得自豪和振奋的成就，她为学生们又抢下了不少时间。
　　只不过，麦格教授的笑容并没有取得她所期待的效果。
　　全班同学整齐地颤抖了一下，每个人脸上浮现出一抹视死如归的悲凉。
　　“说真的，你们今天这是怎么了？”
　　麦格教授扬起眉毛问道，她疑惑地在学生们之间扫视着。
　　变形术课堂的纪律向来是最好的，但是很少会呈现出这样死气沉沉的模样，这种样子让她回想起了每年开学宴会之前的分院解说——不少孩子似乎也是同样神情。
　　“不过不要紧，我相信今天的课程内容很快会让你们打起精神来的。”
　　大家身子再次颤抖了一下，但没人敢说话，眼神中写满了恐惧。
　　这下子，麦格教授脸上的笑容也有些挂不住了。
　　这时赫敏举起了手，小声说道。
　　“教授，我们刚刚从休息室下来。四年级的学生告诉我们，变形术此前的课本内容差不多全被推翻证伪了，我们不得不全部从头学起，而且那些知识还很难——”
　　“啊，原来是这样啊。”
　　麦格教授说，恍然大悟地笑着摇摇头。
　　“我大致明白你们的担忧了，格兰杰小姐。低年级与高年级不一样，他们明年就要参加O.W.L.s了，压力自然要大些。实际上从客观角度来说，新内容与过去的知识也并非毫无关联，你们很快就会明白，新的变形术理论其实更有趣、准确、简单……”
　　稍微停顿了几秒，麦格皱起眉头看了眼依旧愁云密布的教室，略带严肃地说道。
　　“我不知道你们从四年级那里听到了什么，但我必须提前强调一句，如果有人打算自作聪明地说自己因此忘记如何变形，或者以此为由不做作业，最好早点打消念头。”
　　奇怪的是，随着麦格教授板起脸来，学生们的不安反而消散不少。
　　也不知道是谁开的头，他们开始争先恐后地向麦格教授描述四年级的学长学姐们回到公共休息室后的颓废、灰白模样，以及从高年级学生口中透露出来的可怕场景。
　　“太吓人了，弗雷德说我们必须忘掉错误理论，否则就会有炸掉自己的可能？”
　　“我们之后至少要把光变成七种颜色，不然就会不及格——”
　　“——不及格的人会被装进小盒子里寄回家！”
　　“明白了，没想到韦斯莱先生、海格是这样理解的么？”麦格问道，略微皱起眉头。
　　在有意无意的引导下，麦格教授很快从学生口中还原出此前休息室中的场景。
　　这些内容听起来倒也没有太多胡编乱造的成分，但乍一听起来确实可怕，麦格教授一边默默在心中记下出现频率较高的名字，一边安抚着教室里的学生们。
　　“假消息，全是吓唬你们的……”
　　“……放心吧，霍格沃茨并不会以变形惩罚学生……”
　　作为霍格沃茨任教时间最长的教师之一，麦格拥有着三言两语间安抚学生的能力。
　　正如同她此前所说的那样，这节课接下来变得愉快起来。
　　麦格教授在每个学生的课桌上变出来了一套三角尺、圆规、天平，还有一堆玻璃量筒、三角锥，以及各种几何体形状的金属块，就仿佛是外边小学的手工课一样。
　　“我们用体积来形容一个物体所占的空间。”麦格教授说，学生们记着笔记。“你们注意到自己面前的那些小方块了吗？在它们旁边还有两张羊皮纸，分别是体积的计算公式，以及一份用来填写数值、类型的空白表格——这就是今天课程的内容——”
　　麦格教授挥了挥魔杖，教室后方传来了一阵水声，学生们下意识回过头看去。
　　只见变形术教室后方出现了一排水槽，其中一个龙头正哗哗地放着水，不过随着小巫师们看过去的目光，它又重新关上了，而学生们耳边继续响起麦格教授的声音。
　　“量杯、天平，这些基础用具大家应该已经在魔药课接触过了，不过今天我会教大家一些全新的用途——我们一起试着用这些简单的工具来丈量、计算身边的小物体……”
　　体积、质量、密度……
　　这些是“全新版本”基础变形术的施展基石。
　　相比起直接从零开始背公式的高年级，低年级学生显然有更多时间，他们可以在玩耍中逐渐学习和了解这个世界，而在魔法界之中，这种游戏会变得更加有趣一些。
　　看着学生们不厌其烦地用直尺测量着各种东西，麦格教授颇为满意地点了点头。
　　除了最开始提供的物体外，小巫师们还在进行各种简单变形。
　　升入二年级的小巫师们已经具备一定变形能力，而在这节课堂上，麦格教授并没有限定他们的变形结果，哪怕只是改变形状也算成功——他们可以自由的变出任何物体，然后使用自己变出来的那个东西进行测量，最终填满空白羊皮纸上的表格。
　　麦格教授一边在教室之中打量着，关注着每个学生的进展情况，时不时指导部分学生如何规范地使用天平、直尺等工具，一边在心中思索完善着后面年级的教案细节。
　　经过了麻瓜学者们的帮助后，变形术明显更有体系了。
　　从最基础的体积、质量、密度，到由此衍生出的简单力学，这就是二年级上期的课程。
　　而从下学期开始则会逐步涉及到光学、以及粗浅的虚拟模型建立，同时还会涉及到一部分动物、植物的习性和基础参数，这主要是为了更好地掌握活体变形方面的变化。
　　至于升入三年级之后，才算是真正开始了严谨、科学的变形术学习。
　　毕竟任何学科总有一个循序渐进的过程，在数学课那边还没学到多元映射、微分、偏导这些麦格自己暂时还没弄懂的东西前，低年级学生暂时还不用太早地面对那些东西。
　　当然，高年级学生显然就没有这么幸运了。
　　譬如说下节课三年级的内容，就是依照二年级学生填写的随机表格，利用变形术一模一样地依次复现出来，而他们的部分成果，则会作为更高年级的素材。
　　不得不承认，这种源于魔药学的分级、分批、分阶段教学，还是相当有借鉴价值的。
　　麦格教授环视着兴奋的教室，暗暗点了点头——下节课，或许可以试着更进一步的实操。
　　……
　　与此同时，麻瓜研究学教室。
　　相比起楼下变形术教室中的轻松，这边的氛围可就没有那么愉快了。
　　“所以……”
　　奎里纳斯·奇洛眯起眼睛，看了眼站在讲台边上的那位胖女巫，语气不善。
　　“您这是打算教我怎么上课么，乌姆里奇教授？”
　　……
　　……


第0922章 泄密者
　　艾琳娜和比尔从后门溜进教室的瞬间，就觉察到气氛不对。
　　全班同学全部屏息看着黑板方向，教室里弥漫着宛若火药点燃前的味道，奇洛教授和乌姆里奇教授对峙在讲台两侧，气氛紧张得就好像下一秒就要抽出魔杖。
　　“乌姆里奇教授，如果我没记错的话，我好像并没有邀请您到讲台上来吧？”
　　奎里纳斯·奇洛冷声说道，面无表情地看向那名胖女巫。
　　“当然，您有权利旁听任何一节课，但是请您遵守基本的上课纪律，安分、安静地坐在教室角落里在小本子上写写画画，而不是如同飞虫一样在学生们眼前晃悠——”
　　稍微停顿了半秒，年轻教授咧开嘴笑了笑，声音中没有丝毫歉意。
　　“噢，抱歉，或许我的比喻不是很恰当——毕竟飞虫不会挡住我的板书。”
　　或许这所学校里大部分教师会忌惮乌姆里奇的身份，但这之中绝对不包括奇洛。
　　霍格沃茨涌动着的暗流比他去年时更可怕，倘若挑衅这位魔法部高级副部长可以让他“合理地”被霍格沃茨辞退的话，那他必然不会放过这样一个千载难逢的机会。
　　而另一方面，如果最终是“魔王们”笑到最后，他如今的行为多少也算是加分项了。
　　“咳、咳——”
　　乌姆里奇教授发出咳嗽声，但这次与她之前那种做作的轻咳不一样。
　　她看上去就像是被人重重地扇了一记耳光，学生们能清楚地看到她那张苍白赘肉的肥脸迅速从白变红再从红变青，乌姆里奇胸口剧烈起伏着，显然被奇洛气得不轻。
　　只不过，当她重新开口说话时，却丝毫没有人们想象中的咆哮。
　　“奇洛教授，我想您应该收到了我的便条，上面写了一些我对您课程的建议和要——”
　　乌姆里奇教授笑眯眯地说道，声音依旧是那种嗲嗲的语气——倘若不是前一秒刚刚亲耳听见了奇洛教授的讽刺，学生们甚至会认为乌姆里奇教授现在才抵达教室。
　　“我当然收到了，否则我会直接‘礼貌’地把请您出去，而不是在这里询问原因。”
　　奇洛教授整理了一下教案，抬起头有意无意地朝着教室后方瞥了一眼。
　　不少学生交换着兴奋的目光，无论是那个刻意加重的“礼貌”，亦或者是奇洛教授看向教室门口的眼神，无一例外都是一层更为明显的挑衅，就差直接动手了。
　　“咳、咳。那我就不明白了。”
　　乌姆里奇教授笑容不变地看向奇洛，仿佛没有听出这位年轻教授话里的意思。
　　“我应该有明确无误的写明，根据上周的评估，您的课程内容存在极大的问题。无论是教学内容、授课形式，显然都与魔法部希望看到的结果有很大差距……如果您继续按照这种模式继续上课，那么我可能就要申请一些特殊权利来进行矫正了……”
　　“所以……您今天是打算教我怎么上课？”
　　奇洛教授挑动了一下眉毛，语气玩味地轻声说道。
　　“譬如说，站到讲台上来教导我应该怎么去讲麻瓜研究学这门课？”
　　“噢，并非是教导，而是指出一些您此前存在的误区——”
　　乌姆里奇教授轻轻说，依旧还是那种让人非常不舒服的嗲声嗲气。
　　只不过，乌姆里奇的目光中却写满了警惕，她很清楚那名该死的、傲慢的、卑贱的年轻巫师在的莫名敌意，她必须随时注意着不要被撩拨出火气，做出失去理智的行为。
　　正常的巫师绝对不敢如此放肆、刻薄地说话，奎里纳斯·奇洛身后一定有幕后指使。
　　而从魔法部那边反馈过来的资料和猜测，一切证据全都指向一个人——霍格沃茨魔法学校的校长，阿不思·邓布利多——只有他才可以给予奇洛这样肆无忌惮说话的底气。
　　至于原因嘛……
　　乌姆里奇微微眯起眼睛，回想起康奈利·福吉在办公室的叮嘱。
　　“霍格沃茨与魔法部正处于一种极为微妙的平衡，在合作过程中，任何一方率先露出破绽就会被迫让出权利——你的任务是去找寻破绽，但你同时也是对方的突破口。”
　　正因为如此，奎里纳斯·奇洛越是嚣张无礼，乌姆里奇就越是警惕小心。
　　乌姆里奇耗费了几十年的时间才爬到魔法部高级副部长的位置，在这个过程中她经历过太多的阴谋和陷阱——事实上，她本人就极为擅长一些手段——倘若她真的在奇洛的冷嘲热讽下率先拔出魔杖，那无疑极糟糕的丑闻，她的政治生涯也会就此结束。
　　而且她还注意到一个耐人寻味的细节……
　　无论在言语中如何的不满，奇洛从未抽出过自己的魔杖，这非常的不合常理。
　　在魔法界，在很多时候巫师会下意识地拿出魔杖，根据乌姆里奇这么多年的经验，这种违反常理的情况只有两种解释：对方是一名极为蹩脚的巫师，或者在刻意控制自身行为。
　　作为近百年来霍格沃茨唯二的全优毕业生，奇洛显然不会是前者。
　　毋庸置疑，这是一场隐形的战争！
　　乌姆里奇心中无比警惕，时刻提醒着自己一定要忍住，千万不要中了对方的圈套。
　　当然，克制情绪并不意味着她要处处忍让。
　　正如同奎里纳斯·奇洛的寸步不让，作为魔法部一方在霍格沃茨的代言人，乌姆里奇也得想办法彰显魔法部的权威——利用合理的、规章化的手段去掌控主动权。
　　“或许您没有注意到魔法部文件中的补充说明，奇洛教授。”
　　乌姆里奇那癞蛤蟆似的嘴笑得更大了，她从提包中抽出一份文件，娇滴滴地说道。
　　“如果‘调查官’，也就是我，在旁听过程中有发现明显错误，应当及时提醒这门课程的授课教授，避免学生们接收到错误知识……譬如说，现在就是这样的情况。”
　　“明显的……错误？难道您觉得自己比我更懂这门课程？”
　　奎里纳斯·奇洛轻声重复了一句，表情玩味地看向这位魔法部官员。
　　相比起某位神秘的城堡管理员，这位魔法部特派的黑魔法防御术课教授的履历早就不是什么秘密了，乌姆里奇从进学校开始就在强调她在斯莱特林时的那些往事，并且以此来证明自己与霍格沃茨之间的亲密程度，言语中的盛气凌人可以说是极为标准的纯血官僚。
　　而据奇洛所知，纯血、斯莱特林、魔法部恰恰是距离麻瓜世界最远的一群人。
　　“相比起书本上的知识，更准确的说法是，我更懂现实——”
　　乌姆里奇教授轻声说，瞥了眼奇洛讲义最上边的那行字，眼中闪烁着得意的光芒。
　　“在周末的两天中我抽查了霍格沃茨往期的试卷，我惊讶地发现霍格沃茨的麻瓜研究学教学内容居然如此的幼稚、落后、并且错漏百出，尤其是奇洛教授您任教后，您似乎沉迷于宣扬麻瓜们掌握着可以比拟巫师的神奇力量，而偏离了这门课程的本质。”
　　“这门课的本质？麻瓜研究学不就是研究麻瓜的日常生活么？”
　　奇洛耸了耸肩，皱起眉头看向乌姆里奇，暗自揣测这名女巫打算说什么。
　　作为霍格沃茨的选修课之一，麻瓜研究学主要研究并了解麻瓜的日常生活，包括麻瓜如何使用电力、科技，主要针对于那些与麻瓜没有太多直接接触的巫师——在此之前，如果一名巫师想在毕业后从事与麻瓜联系密切的工作，那么他就必须选择这门课程。
　　只不过，随着新课标改革和职称化的推广，这门课逐渐有了向必修课发展的趋势。
　　“当然不是，这门课程最重要的是站在巫师角度去观察麻瓜……”
　　乌姆里奇冷笑着轻声说道，带着一抹浓浓的嫌恶语气。
　　“巫师并不是为了成为麻瓜而去了解麻瓜，之所以开设这门课的原因是为了让更多巫师理解到非魔法的局限，以及应该如何在麻瓜眼前隐藏魔法的奥秘——你耗费了太多时间和精力去描绘麻瓜如何模仿巫师，而且这其中还有不少地方是错误的！”
　　“我索性说得更加明确直白一些好了，奇洛教授。”
　　乌姆里奇教授说，一边以那种特别令人恼火的方式朝奇洛微笑着。
　　“您教导着大家要远离麻瓜的大型电器，让学生们警惕那些在大街上穿梭的汽车，不要在麻瓜的机场边上逗留……这些确实是课本上的内容，但您的理由应该是——这样做有可能会导致严重的泄密情况，而非这样做有危险。你太不了解非魔法界的局限性了。”
　　“错误的？非魔法界的局限性？”
　　奎里纳斯·奇洛咧开嘴无声地笑了笑，或许一个月之前他会这样认为。
　　但是随着他在霍格沃茨校外的研究所待的时间越长，他越是能清晰的觉察到魔法界停滞不前得多么厉害，他现在讲的这些常识，其中不少是外边十岁孩子都知道的东西。
　　“麻瓜并非无足轻重，魔法也并非无所不能的，乌姆里奇教授——”
　　奇洛直言不讳地说，表情逐渐变得凝重，他有些不耐烦地挥了挥手中的教案。
　　“这个世界上秉持巫师至上、麻瓜不值一提的人够多了，我这节课就是为了告诉大家如何在非魔法世界生活，如何警惕那些可能伤害到他们的东西……如果有一天他们不得不在没有魔法的世界生活，那么他们首先得学会保护自己，以及如何活下去。”
　　“在没有魔法的世界中生活？”
　　乌姆里奇抬起目光，若有所思地打量着奇洛。
　　“这里是霍格沃茨魔法学校，学生们毕业后则属于魔法界。”她轻声说。
　　“但是在更外面、更辽阔的地方，难道不是到处都生活着麻瓜？”
　　“魔法界、非魔法界互不干扰地存在了几个世纪，一名优秀的巫师没有必要、也不应该让自己堕落到模仿麻瓜们的生活，奇洛先生——这才是您应该告诉孩子们的。”
　　“哦，是吗？这种形式还能存在多久呢，十年、二十年、五十年？”
　　奇洛教授轻哼了一声。他有些烦躁地摆了摆手，这个问题同样也困扰着他。
　　“等等，抱歉，我可能理解得有点问题……”
　　乌姆里奇教授冷笑了一声，用亲昵得可怕的声音说道。
　　“这听起来，好像您认为魔法界应该和非魔法界融为一体？”
　　“我从来不认为这个世界是分开的——决定一名巫师的是知识，而非魔力。”
　　奎里纳斯·奇洛语气生硬地说，手中的教案在讲台上重重地敲了一下。
　　“如果您认为我有违反《保密法》的意愿，或者对我的教学内容有所质疑，那您大可以向部里反应，但是在学校罢免我的岗位前，我还是这门课的教授。多洛雷斯·乌姆里奇女士你已经严重影响了这门课程正常进行，现在请您出去——”
　　他一边说着，抽出魔杖，从乌姆里奇身上飞快移向了教室后门的方向。
　　伴随着奇洛教授抽出魔杖的动作，全班同学同时屏住了呼吸。
　　他们紧张地看向站在讲台边的乌姆里奇，似乎正在期待着什么事情发生，而在教室最后一排的座位，比尔·韦斯莱也苦笑着抽出了自己的魔杖，准备执行某位小姐的命令。
　　【倘若发生战斗，提前解除乌姆里奇的武装】
　　然而，乌姆里奇教授却并没有针锋相对地抽出自己的魔杖。
　　“噢，好的——好的——”
　　她的目光停留在了奇洛腰间的黑影，眼瞳微微一缩，旋即飞快地恢复正常。
　　“如您所愿，奇洛教授，我会如实向魔法部反应我了解的信息。”
　　乌姆里奇收起手提包，急匆匆地朝门外走去，她那种恶狠狠、心满意足的表情看起来就好像她才是这场交锋的获胜者一样——她终于想到了霍格沃茨隐藏的秘密。
　　霍格沃茨，或者说阿不思·邓布利多，极有可能正在计划密谋着某些可怕的事情。
　　当然，或许这并不是那位老巫师的真正计划，但是从奎里纳斯·奇洛，以及那几名刚加入霍格沃茨的新教授身上，一定可以搜查到一些指控他们构成威胁的东西。
　　譬如说……
　　乌姆里奇目光闪烁着。
　　作为混血巫师，她自然认识出现在奇洛教授腰间的东西是什么。
　　手枪——麻瓜们生产的杀人武器。
　　而这就是魔法部苦苦寻找的，可以进一步干涉霍格沃茨魔法学校的合理借口。
　　不到半分钟时间，她的脚步声就消失在了门外。
　　与此同时。
　　“我迷路了——”
　　艾琳娜面无表情地打了个响指，轻声说道。
　　“伯利，从现在开始，封锁霍格沃茨，扣押所有往外飞的猫头鹰。同时转告阿波卡利斯教授，来自魔法部的客人可能看到了一些脏东西，准备进行治疗方案评估——”
　　她可能找到一个泄密者了。
　　……
　　……


第0923章 生病的蛤蟆
　　很少人知道，多洛雷斯·乌姆里奇并不是她所宣称的纯血巫师。
　　她的父亲奥尔福德·乌姆里奇确实是一名巫师，但是她的母亲艾伦·克拉奈尔却是一个不折不扣的麻瓜，哪怕在霍格沃茨期间乌姆里奇一直向斯莱特林学院的同学撒谎，也无法改变她并非出身于纯魔法家庭的事实……更不用说，她还有一名哑炮弟弟。
　　在多洛雷斯·乌姆里奇看来，她的家庭无疑是她人生中最大的污点。
　　她的父亲奥尔福德并没有太多进取心，他在魔法部的魔法维修保养处工作，从来没有升迁过；而她的母亲艾伦既轻浮又邋遢，而且还是个麻瓜。随着她的弟弟被证明没有任何魔法才能之后，乌姆里奇家的矛盾愈发尖锐起来，而乌姆里奇也愈发憎恶那些累赘。
　　这样的结果是，在多洛雷斯十五岁的时候，这个家庭分裂成为两部分：
　　多洛雷斯和奥尔福德在一起生活，艾伦和她的儿子就此隐匿于麻瓜世界中。
　　从那以后，多洛雷斯就再也没有见过她的母亲和弟弟，从未和他们讲过话，而当多洛雷斯·乌姆里奇在魔法部中有了一定地位后，她立刻说服父亲提前退休，并给了他一小笔津贴，确保他能静默、体面的退场，不要成为她通往刚高职位路上的绊脚石。
　　除了康奈利·福吉，以及少数魔法部高官外，魔法部再没有人知道乌姆里奇的身世。
　　她开始讲述一个关于她的父亲生前是威森加摩的杰出人物的故事。
　　所有谈及过关于奥尔福德，或者多洛雷斯不愿被提起的事情的人身上总会发生一些糟糕的事情，想要被她友善对待的人都会装作他们相信她所讲述的家族故事的版本。
　　只不过，无论如何欺骗他人，多洛雷斯永远无法消除身上的某些印记。
　　哪怕她经常在私下聚会中谈论她极尽冷血的观点，暗自盘算着非魔法界人士理应得到怎样无情的对待——有时就连反麻瓜的人，听到她的提议都会感到震慑——但这并不会让她忘记曾经的生活，反而会不停加深她对自身那些肮脏血脉的记忆。
　　譬如说……
　　非魔法界之中，那些麻瓜们用于杀戮的武器。
　　自从二十世纪初的那几场战争后，枪械很快被魔法界纳入了“违禁品”行列，在魔法部的相关文件里，这种“麻瓜炼金道具”被归纳为“杀戮咒”的麻瓜仿造品。
　　虽然不少巫师可能不认识这种被禁止的麻瓜玩意，但这之中绝不包括乌姆里奇。
　　乌姆里奇急匆匆地回到自己的办公室，拿出羽毛笔飞快地写起来。
　　“……麻瓜研究学教授非法持有麻瓜枪械，这是我亲眼所见的可怕事实。这种武器存在的目的就是为了杀死另一个人，我有充足的理由怀疑霍格沃茨存在某些危险端倪——而根据奇洛先生的言语，他极有可能正在筹划推翻《国际巫师保密法》……”
　　“……除此以外，霍格沃茨另外一些教授也存在蹊跷古怪之处，我认为魔法部有必要加强对于霍格沃茨的调查、监管权力，某些巫师缺乏对于政府权威的敬畏和尊敬……”
　　“……期待部长先生您的回信，我会在霍格沃茨随时密切关注事态变化。”
　　“您忠实的，多洛雷斯·简·乌姆里奇。”
　　乌姆里奇放下笔，最后浏览了一遍这封写给康奈利·福吉的信，确定没有什么遗漏的信息以及措辞不当的地方后，迫不及待地站起身，准备赶往猫头鹰棚把信寄出去。
　　不过当她快走到门口的时候，乌姆里奇忽然停下脚步，折回到书桌边。
　　麻瓜研究学才刚刚开课，如果她没有记错，至少还有两三个小时这门课才结束。
　　时间紧迫，她打算同时给傲罗办公室也写封信，利用自己魔法部高级副部长的身份命令傲罗们带队到霍格沃茨进行一次突击收缴，不给邓布利多这边任何解释的空间。
　　相比起虚无缥缈的拉扯和试压，直接掌握一些实质性铁证显然更好。
　　至于后续可能引发的问题，比如魔法界、学校这边的抗议，等“证据”到手之后，所有的主动权就全部在魔法部的手中了，根本不用担心邓布利多和外边舆论的声音。
　　乌姆里奇捏了捏手中的两封信，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　随着乌姆里奇在魔法部的地位逐步提升，她的上升空间和提升速度继续陷入停滞了，而如今这个意外，无疑就是那个她梦寐以求的继续扩大权力的契机。
　　“呵，奎利纳斯·奇洛，你这下的麻烦可大了……”
　　乌姆里奇轻声冷笑着，松弛的皮肉上浮现出一抹阴狠的神色。
　　她会让那个傲慢、嚣张的年轻人知道，哪怕是阿不思·邓布利多也不可能保住他，霍格沃茨魔法学校在面对魔法世界真正的管理者时，根本没有任何反抗余地。
　　就在这时，她忽然感觉到身后似乎传来什么响动。
　　嗯？
　　乌姆里奇皱起眉头，下意识朝着身后的走廊看了一眼。
　　正值上课时间，空荡荡的走廊什么人都没有。
　　或许是画像上人物们发出的声音吧？霍格沃茨之中的画像、盔甲、幽灵差不多说是整个魔法世界最多的地方，在走廊上偶尔听到一些奇怪声响倒也不是什么奇怪的事情。
　　乌姆里奇困惑地摇了摇头，加快脚步朝着楼上的猫头鹰棚走去。
　　她已经迫不及待地想要看到奇洛惊慌失措的表情了。
　　……
　　与此同时，在乌姆里奇身后的走廊阴影处。
　　家养小精灵多比缓缓松了口气。
　　多比刚才本来打算凑近些，听听这位乌姆里奇教授到底在说什么。
　　谁知道还没等他靠近这位魔法部官员，对方就敏锐地觉察到了周围异动，差点当场发现了他在跟踪，倘若不是他反应迅速藏了起来，可能这次特殊任务刚开始就宣告结束了。
　　多比远远地缀在乌姆里奇身后，密切监视着她的行动，静静等待着机会。
　　“听着，多比，你的任务并不算太容易——对于一个新手而言。”
　　小精灵脑海中回荡着霍格沃茨家养小精灵总管的叮嘱。
　　“看住乌姆里奇教授，并且截住所有从霍格沃茨发出的信件——按照卡斯兰娜小姐的意思，倘若你可以顺利完成考核，就意味着你有资格独立担任‘影子小精灵’。”
　　“切记，在整个过程中，你不能出现在乌姆里奇教授的视线中。”
　　霍格沃茨的教师可以命令所有小精灵执行命令，这是城堡赋予他们的特殊魔力。
　　因此，如果一名家养小精灵在执行任务时暴露在了教师视线中，可能引发的不可控情况那可就太多了——完美的潜行监视，这是艾琳娜对“影子小精灵”的第一要求。
　　而另一方面，这项考核指标倒也不是完全不可理解的。
　　毕竟在魔法界中一直有这样一个说法：
　　“一个好的家养小精灵的标志就是人们根本不知道他的存在。”
　　至于拦截猫头鹰信件……
　　多比隐藏在满是羽毛、鸟粪的阁楼阴影中，看着乌姆里奇将信件分别绑在了两只猫头鹰的脚上，那对有网球那么大的突出绿眼睛里面闪烁着无比自信的神色。
　　或许在伯利先生看来，这项工作可能是最困难、麻烦的。
　　不过对于多比而言，这反而是最简单的一个环节。
　　就在刚过去的那个暑假，多比才在哈利波特居住的街道集中练习了一个月，并且成功做到了百分百拦截——眼下不过才两封信件，想要截下实在太容易了。
　　片刻后，乌姆里奇心满意足地走出了猫头鹰棚。
　　在她没有看到的天空，那两只刚飞出去不到半分钟的猫头鹰宛若被什么无形的线条牵引着一样，沿着城堡塔楼绕了一个大圈后，重新回到了霍格沃茨猫头鹰棚。
　　两分钟之后，这两封原本应该飞往魔法部的信封出现在了校长办公室之中。
　　而与这两封信一同出现的，还有本应在教室里上课的艾琳娜。
　　……
　　“所以说，你在发现不对劲后，第一时间命令小精灵们截下了信件？”
　　霍格沃茨校长办公室，邓布利多有些心累地揉了揉额头。
　　他选择性地暂时忽视了现在还是上课时间，某名小女巫似乎并不应该出现在课堂以外场所的严重违纪行为，选择首先解决一些更容易引发自己心脏功能的问题。
　　“而且，你命令的还是来自马尔福家族的那只小精灵——然后你现在告诉我，你还怀疑奇洛教授就是那名泄密者，希望进行重点排查……噢，还有，你居然给奇洛教授配枪？！这么重要的事情我居然现在才知道，还有——让我想想，到底先从哪里说起……”
　　“那些都是小问题，您应该透过现象看本质，教授。”
　　艾琳娜满不在乎地挥了挥手，狡黠地眨着眼睛轻声说道。
　　“马尔福家族的家养小精灵截下了一名教授的信件，这就是本质。至于这个命令的下达方到底是某明霍格沃茨的学生，亦或者是马尔福先生，亦或者其他人……这并不是一个可以得出准确结论的答案——事实上，某种意义上来说，这反而是当下的最优解。”
　　“至于奇洛教授，他在去年侍奉伏地魔时有过类似先例，不是吗？这位看似懦弱、胆小的年轻教授可比大部分人要勇敢得多，这次或许是意外，但保持警惕总是没错的。”
　　艾琳娜不紧不慢地解释着，停顿了几秒，额外又补充了一句。
　　“噢，对了，关于给奇洛教授配枪这点我应该有报备过。在研究所刚成立时的规章之中应该有明确提及到：我们会给部分无施法能力的重要研究员配枪，以确保他们在遇到危机时有一定自保能力——奇洛教授当然是重要成员，我本以为您不会有什么疑惑……”
　　“……卡斯兰娜小姐，这里是霍格沃茨，不是古灵阁。”
　　“当然，但是我认为遵守约定、信守承诺的美德在任何场合都应该遵守。”
　　艾琳娜甜甜地笑着回答道，手指敲了敲桌面上那两封尚未寄出的书信。
　　“那些过去的事情我们可以之后慢慢讨论，现在问题的关键在于这里——信的内容大家都已经看过了，现在我们应该怎么办？如果要进行手术的话，那我们得抓紧了……”
　　她意味深长地看了一眼房间里的两名老人，嘴角扬起，忧心忡忡地轻声说道。
　　“毕竟患者的情绪不大稳定，而患者家属也随时可能出现。作为现在霍格沃茨为数不多的主刀医生，你们得尽快拿定主意才行了，到底有没有必要让一切恢复原状——”
　　……
　　……


第0924章 魔王议事厅
　　“治疗？恢复原状？”
　　格林德沃抬起头，饶有兴致地打量了一下艾琳娜。
　　“在我看来并没有那么麻烦，一道简单的夺魂咒就可以解决问题。至于魔法部那边，你不是早就推演过很多次了么，凭借你现在的武力，完全可以在猝不及防下摧毁他们。”
　　“但是……”
　　格林德沃与邓布利多交换了一个眼神，继续缓缓说道。
　　“再然后呢？你想好怎么在废墟上建立先政府了吗，魔法界、非魔法界的未来又应该是怎么样的，各个阶层行业的运转又应该怎么样……当然还有最重要的一点，那些没有被你摧毁的反对者应该怎么处理，如同驱逐狐媚子一样在各个角落追杀他们——”
　　“遗忘咒并不是万能的，最关键的是，它并不是解决问题——它只是让问题延后了。”
　　“那您认为怎么做才算解决问题，阿波卡利斯教授？”
　　艾琳娜皱起眉头，转过头看向身后的老魔王。
　　她原本格林德沃对她拿乌姆里奇开刀的想法表示暧昧，而邓布利多会犹豫或反对，然而从目前的情况来看，态度暧昧的反而是校长先生，而格林德沃则是坚决的反对派。
　　“噢，很简单——”
　　初代黑魔王慢条斯理地端起茶杯抿了一口，布满皱纹的脸上浮现出一抹笑容。
　　“什么都不用做，你没明白么？乌姆里奇女士已经帮我们做好了。”
　　“什么意思？您这话不觉得前后矛盾么？”
　　艾琳娜紧紧地盯着格林德沃，有些困惑地轻声问道
　　“我想您应该知道，如果任由这两封信顺利寄出，魔法部那边会做出的反应：乌姆里奇会在霍格沃茨得到更大的话语权和自由度，而更糟糕的是，奎里纳斯·奇洛会面临被突击逮捕的风险——如果他落入傲罗们手中，很容易出现……”
　　“噢，没错，这确实是一个很大很大的问题。”
　　格林德沃赞同地点着头，偏过头朝着不远处的邓布利多。
　　“阿不思，你会任由傲罗们冲进霍格沃茨，以莫须有的罪名逮捕你的教师么？顺便好奇地问一句，如果一名巫师被发现非法持有‘麻瓜杀戮咒’这种违禁品，通常会怎么处理。”
　　“当然不会。毕竟我岁数已经那么大了，他们会多少会尊重下老年人。”
　　邓布利多灵活地眨了眨眼睛，若所有思地说道。
　　“至于非法持有枪械，这确实是个问题。倘若依照威森加摩的处理方式，这种行为通常会交由法庭审判——不过这里有两个小小的描述错误。首先，持有者必须有攻击意愿，或者做出过一些危险的攻击动作，那么我们会以‘私藏危险品’、‘谋杀未遂’的罪名处罚……”
　　“不过，在此之前，还有一个更重要的地方……”
　　邓布利多瞥了眼艾琳娜，有些无奈地叹了一口气，摊开手说道。
　　“这名巫师持有枪械的行为必须是‘非法’才行，倘若有法律法规同意了这点，那么就算魔法部打算以此逮捕人，那么首先要逮捕的是那个建议、同意他持有的人——卡斯兰娜小姐刚才提醒了我，批准奇洛教授可以持有枪械的，似乎就是霍格沃茨的校长。”
　　“但这个理由不能告诉魔法部吧？！研究所、以及研究所的高级成员们配枪的事……”
　　艾琳娜的眉头皱得更紧了，她的目光在两名老巫师之间徘徊。
　　这两个老人似乎达成了某种奇怪的默契，但是她暂时还没想明白到底怎么回事。
　　“为什么不能告诉他们？这是一件非常合理、正当的事情。”
　　邓布利多有些奇怪的反问道，扶了扶鼻梁上的眼镜。
　　“卡斯兰娜小姐，难道您认为正在进行一些见不得人的违法行为吗？霍格沃茨是一所为了传承知识而设立的魔法学校，研究知识、探索教育方式……这些本来就是学校职责。如果麻瓜的某些知识可以帮助我们更好地培养学生，为什么不能大大方方地引进？”
　　“魔法部和国际巫师联合会那么容易被说服？我还以为违反保密法是重罪。”
　　艾琳娜手臂环抱在胸前，语气中充满了戏谑和讥讽。
　　倘若真如同邓布利多说的那样简单，几十年前格林德沃就不会掀起巫师战争了，虽然他当时的理念夹杂了很多其他东西，但《保密法》绝对是一项重要导火索。
　　“有一定难度，不过在有了部分成果产出后，可能相应会简单一点。”
　　邓布利多露出一抹和煦的笑容，不紧不慢地耐心回答道。
　　“现在的霍格沃茨中有了数学课、文法课，而变形术新的理论也与麻瓜知识紧密相连。另一方面，魔法感冒药的研发也快要推进到了工业阶段——除此以外，我听说你还在那边启动了不少有意思的新课题，其中大多也是此前我们没有尝试过的魔法研究方向……”
　　“所以你们打算借此机会直接摊牌，赌一赌对方的态度？”
　　艾琳娜有些狐疑地说道，目光在邓布利多和格林德沃两人身上打量着。
　　这可不是在考试时遇到不会做的选择题，随便蒙一个正确答案，如果说发生了最糟糕的那种情况，那么大概率就会直接掀起第三次巫师战争，这可不是开玩笑的事情。
　　或许格林德沃有可能会成为激进派，但邓布利多没理由跟着一起疯。
　　“并不是一次性，全部，而是一点点地、谨慎地告知……”
　　格林德沃摇了摇头，纠正着艾琳娜的描述。
　　“迫于无奈的妥协会比主动合作的真实性更高，无论是那名魔法部的官员，亦或者是奎里纳斯·奇洛那边，我们得让外边的那些人认为他们掌握着主动权，所有信息都是由他们一步步逼出来的宝贵胜利……况且，你之前不是已经证明了一次么？”
　　退居二线的黑魔王掏出一枚背面印着霍格沃茨城堡的金加隆在手中把玩着。
　　“相比起维护正义、遵循公平……人们只有在守护所有物时，才会爆发出最纯粹、最强烈的动力和情感——既然你希望改变世界，那为什么不先让他们以为世界是他们自己的。”
　　不得不承认，上学期那场惊世骇俗的金融骗局可是让这位老魔王大开眼界。
　　从那时起格林德沃才真正承认，某位刚满十二岁的小女巫在危险程度上已经足以和自己相提并论，而她在资本操纵方面的天赋更是冠绝时代——仅凭一张陈旧的地契就差点掀翻了整个魔法世界，并且还君临了古灵阁，这哪怕是当年的他也没办法做到。
　　而最让格林德沃震撼的莫过于是此后的那场审判，那可能是有史以来最正义的群氓。
　　不过，艾琳娜显然并没有听到某位老魔王此时的心声。
　　“所以，听您的意思是……打算直接把研究所送给那些魔法部官员们？”
　　艾琳娜眯起眼睛，不置可否地轻哼了一声。
　　“仅仅是监管权和知情权而已，这些东西不过是一句话的功夫……后续的研究进程和课题选择不还是由你说了算——在如何糊弄、包装目的方面，十个阿不思也没有你厉害。”
　　在邓布利多的苦笑中，格林德沃毫不犹豫地选择了比较的修辞手法。
　　“况且再说了，在就算那些魔法部官员想要插手研究进程，他们也没有这份能力——”
　　“那奇洛教授那边呢？您打算怎么办……”
　　艾琳娜摆了摆手，不耐烦地打断了老土豆絮絮叨叨的啰嗦解释，飞快问道。
　　“挂名、让利、分权，这些事情我也有考虑过，倘若邓布利多教授和您认为现在时机已经成熟了的话，那就按照你们的想法进行就好，反正也是你们去与魔法部的官员沟通。但这依然会回到一切事件的那个出发点，奎里纳斯·奇洛怎么办？”
　　“唔，你不是怀疑他可能是泄密者么？”
　　格林德沃漫不经心地掏着耳朵，咧开嘴笑着说道。
　　“无论他是否存在泄密，但是他的行为显然给我们的‘小女皇’带来了困扰，那么他理应受到一些惩罚，反正最多也就是上法庭走个过程而已，没什么大不了的——反正我们这边还有威森加摩的金徽巫师头头，别说是阿兹卡班，可能到时候连罚款都没有……”
　　“盖尔，威森加摩可不是我的一言堂，到时候要进行陪审团投票的。”
　　邓布利多忍不住插嘴打断道，在格林德沃的描绘之下，他差点也变成一名黑魔王了。
　　他沉吟了几秒，表情逐渐变得严肃认真起来，重重地皱着眉头。
　　“艾琳娜此前的担忧确实有些道理，我目前所能想到的辩护方向也就两条：一个是奎里纳斯如今在霍格沃茨的身份——麻瓜研究学教授多少还是有些例外；而另一个则是此前经过了魔法部审核的研究所特殊款项，但这样势必会暴露出奎里纳斯……”
　　“在抗击黑魔王的过程中，不幸遭受诅咒，丧失魔力沦为哑炮一样的废人。”
　　艾琳娜忽然开口说道，手指搭在嘴唇上，若有所思地轻声说道。
　　“这一方面可以继续强化伏地魔在魔法界的可怕形象，相比起阿瓦达索命，这种未知的诅咒显然更加歹毒，它会激起所有巫师家族的不安——而另一方面，倘若我们先是借此机会让公众知晓了奇洛教授的病情，过一段时间又找到方法有机会治好他的话……”
　　女孩湖蓝色的眼睛与格林德沃的视线交错了一下，闪烁着惊人的明亮。
　　“邓布利多教授，不知道魔法界有没有统计过——这么多年来，在人类社会中到底有多少哑炮？我相信任何巫师家庭在发现自己孩子是哑炮时，必然都会无比的绝望和无助。”
　　“假如，我是说假如……在这个时候能够让他们看到那么一丝希望……”
　　艾琳娜站起身走到福克斯的鸟架边上，熟练地抓起一把小鱼米在手中挑拣着。
　　“至于乌姆里奇，让她膨胀点也好，我已经想好了另一个刺激她和魔法部的理由了——倘若她一直那么低调地在城堡潜伏，反而不利于我们接受魔法部遗留下来的残骸，只不过……”
　　她随手把那些不饱满的小鱼米重新倒回鸟槽，瞥了一眼苦笑着的邓布利多。
　　“教授您这边可能得委屈一下了，还有奇洛教授也是……”
　　……
　　……


第0925章 各就各位！Action！
　　“委屈一下？我这个快要退休的老头子当然没关系……”
　　邓布利多平静地说道，并没有因为艾琳娜描绘的未来而失去了冷静。
　　“奎里纳斯那边可能会有些艰难，但我认为他可以妥善应对，毕竟相比起他曾经陷身的那个绝望深渊，这些诘难对于他来说根本算不上什么——这么多年以来，敢于挺身反抗汤姆的巫师并不在少数，但敢于愚弄、蒙骗汤姆并且全身而退的人，我只见过两个。”
　　“没想到您对于奇洛教授的评价还蛮高的，那去年为什么……”
　　艾琳娜有些诧异地看了眼邓布利多，这还是她一次听到邓布利多评论奇洛。
　　而更关键的是，在她原本的印象中邓布利多似乎不怎么看重奇洛的，毕竟倘若没有她这只小翅膀去扇动历史进程，奎里纳斯·奇洛本应死在魔法石关卡的最后位置。
　　“奎里纳斯是一名极为有天赋的巫师，而有天赋的人总是渴望更多——”
　　邓布利多叹了口气，目光移向手边的信封——艾琳娜感觉他更像在躲避她的目光。
　　“在他重新从阿尔巴尼亚黑森林回到霍格沃茨之后，我注意到奎里纳斯可能陷入了某些极为糟糕的情况，我必须谨慎地观察、监视他的言行……汤姆是一个非常聪明的学生，而奎里纳斯也是，因此，哪怕他冒险给出了信息，我也只能进行一些布置，而非——”
　　老人停顿了两秒，银白色的胡须颤抖了一下，声音有些疲惫。
　　“我不知道他到底在其中陷得多深，但这里是霍格沃茨，我不能冒险——而且当我意识到他的灵魂依然值得救赎时，他与汤姆之间的联系又太过于紧密了……”
　　“艾琳娜，总有一天你会明白，世界并非童话。许多时候，你无法拯救所有人。”
　　“噢，反正我做到了，而且不止一次——”
　　艾琳娜耸了耸肩，结束了这个她和老土豆、老萝卜争论过很多次的问题。
　　“我说过，或许牺牲和博学无法避免，但至少巫师可以让它不发生在人身上。”
　　在凤凰敢怒不敢言的目光中，艾琳娜又抓起小鱼米开始挑挑拣拣，一边轻声说道。
　　“这也就意味着另外一个问题，倘若奎里纳斯·奇洛认为霍格沃茨被黑巫师掌控——或者更极端点，邓布利多教授您从守护者变成了新的黑魔王，您猜他会怎么做？他一定会如同此前那样潜伏下来，尝试着利用外部力量寻求打破死局的希望……”
　　“奇洛教授的智商相当高，从研究所反馈的进程来看，他甚至比利用记忆魔法的洛哈特进度更快，既然他打算挑起魔法部和霍格沃茨的角力，那不如给他一个更大的舞台。”
　　艾琳娜眼里闪烁着兴奋的神采，看得邓布利多有些条件反射的心脏紧张。
　　“抱歉，卡斯兰娜小姐，我不明白你的意思……什么叫更大的舞台？”
　　邓布利多皱起眉头，一脸警惕地看向面前那只混世小魔女。
　　每当这只小魔女开始兴奋起来的时候，通常来说也是他心脏最危险的时候。
　　如果邓布利多没有记错的话，上次听到艾琳娜谈及更广大的舞台之后，好像是去俄罗斯释放又回收了一个魂器，而上上次的话则是公审小矮星彼得，上上上次是偷偷买了艘会飞的“大船”，上上上次是靠卖土豆买了小半个麻瓜国度和一个古灵阁，上上上上上次是……
　　反正在根据邓布利多这一年多来的经验，从来都不会是什么省心的事情。
　　“很简单，既然魔法部、奇洛教授希望扩大霍格沃茨在魔法社会的关注度……”
　　艾琳娜轻轻挥了挥魔杖，一份份杂志依次飘到了邓布利多的书桌上。
　　“无论是霍格沃茨教授面临阿兹卡班牢狱之灾，亦或者是魔法部傲罗公然闯入学校进行暴力脱衣搜查……仅凭麦格教授在学术上的革新显然不足以点燃公众热情，他们渴望的是博人眼球的激烈碰撞，或许魔法部有能力封住小范围的舆论口舌，但是……”
　　艾琳娜得意地摇晃着手指，狡黠地眨了眨眼睛，轻声说道。
　　“倘若数十家新闻媒体同时、意外地见证了等会儿傲罗们的行动，就算魔法部及时发出了封口要求，但在利益和不信任博弈面前，绝大部分杂志社都知道应该怎么做——”
　　“一场简单的巧合么？这倒是一个不错的主意。那么，理由呢？”
　　格林德沃颇为赞许地点了点头，不愧是他一眼就相中的接班人。
　　当年他如果有注意到这点，可能在起势的时候就会更加谨慎地宣传观点，就算无法拉拢到太多中间派，至少也可以搅乱公众视线，不至于出现非此即彼的抉择。
　　“噢，理由这不是有现成的吗，麦格教授证伪了变形术长久以来的基础理论。”
　　艾琳娜拿起《今日变形术》在手中晃了晃，转过头看向坐在办公室中的两名老巫师。
　　“不过我们得比魔法部的猫头鹰提前到才行，不然等傲罗们全部抵达之后，记者们就没有什么来这里的必要了。所以，我有一个小小的提议——”
　　女孩一边说着，在桌面上展开两张羊皮纸，魔杖在上边轻轻点了一下。
　　“两位老人家要不出去活动活动？为了更伟大的，唔……霍格沃茨魔法学校？”
　　……
　　大约一个多小时之后。
　　“……这是最后一只了，《庞克夫人魔法报》，这种东西真的有人看么？”
　　格林德沃松开手中的猫头鹰，看着它扑腾着翅膀朝着不远处的村落飞过去，低下头看了看那份属于他的快递单，检查着有无错漏内容，一边无奈地摇了摇头。
　　“也不知道阿不思的信发完了没，唔，他那份名单好像比我多一页吧？啧……”
　　在艾琳娜的苦苦哀求之下（某老魔王的脑补效果），他和邓布利多勉为其难地同意了她的那个提议，利用幻影移行、非法门钥匙传送到各个杂志社的所在地附近放出猫头鹰，伪造出提前很久就发出了学术发布会召集信件的假象，从而达成“巧合”的观众征集。
　　经过再三确认无误后，格林德沃心情愉快地点燃了那份羊皮纸。
　　“好了，最后一站就是洛夫古德了，稍微休息会儿就可以回霍格沃茨看表演了——”
　　对于格林德沃而言，那个围绕《唱唱反调》总部建立的巫师村落可以说是全英国最棒的地方，也就只有在老龄化严重的魁比尔村之中，他才可以放心大胆地吃吃喝喝。
　　当然，相比起口腹之欲，待会儿发生在霍格沃茨的好戏更为重要。
　　哪怕早已退隐江湖，但是这种撩拨、设计魔法政府的行为，依然还是格林德沃最喜欢的演出项目之一，而更让他感兴趣的是，这次的参与者名单里终于有了邓布利多。
　　或许他永远没办法扭转过去的悲剧，但他终究还是等到了与阿不思重新合作的机会。
　　……
　　夜幕降临，天色逐渐开始暗了下去。
　　霍格沃茨城堡的灯火逐渐亮起，倔强地驱散着越来越深的雾气。
　　在艾琳娜的建议操持下，城堡正门的廊桥两侧也立起了两排魔法灯龛，出于节能和减少光污染方面考虑，除非有人从廊桥上边经过，大多数时候它们都是处于静默状态。
　　此时，一队令人生畏的傲罗正大步流星地穿过廊桥走向学校。
　　其中领头的正是傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰，在他身后则是四名精英傲罗。
　　在两侧魔法灯的映照下，鲁弗斯·斯克林杰看起来活像一头老狮子，茶褐色的头发和浓密的眉毛里夹杂着缕缕灰色，金丝边眼镜后面是一双锐利的眼睛。尽管有点瘸，但走起路来却有一种大步流星的潇洒，使人立刻感觉到他是个敏锐、强硬的家伙。
　　乌姆里奇并不喜欢斯克林杰，但她不得不承认，斯克林杰确实是最优秀的傲罗主任。
　　“只有你们五人吗？斯克林杰主任，我并非质疑您的能力，但是您应该也知道今天的任务内容是什么，在霍格沃茨逮捕搜查一名正式教授，这可能会遇到一些……”
　　城堡大门口，乌姆里奇朝着鲁弗斯·斯克林杰身后打量了一下，皱着眉头说道。
　　要知道，为了确保本次逮捕行动的万无一失，乌姆里奇甚至特地动用了自己魔法部高级副部长的特权签署了副部长令，但从目前的人员配制来看，显然并非最优解。
　　“我是魔法部傲罗办公室的主任，我知道应该怎么合理分配人员。”
　　鲁弗斯·斯克林杰语气生硬地回答道，并没有在意乌姆里奇有些僵硬的笑容。
　　“倘若证据确凿，那么我们的假象对手只有奎里纳斯·奇洛一人，这不过是一次常规的突击检查而已，并不是征服霍格沃茨，学校其他教授很清楚傲罗办公室的职责——”
　　中年男巫大步流星地穿过门厅朝着城堡里边走去，干练利落地继续说道。
　　“另一方面，除了我们五人外，德力士和沙克尔应该也到了。”
　　“嗯？那他们人呢？”
　　“在楼上，校长办公室——在收到您的信件后，部长先生决定分兵两路，德力士和沙克尔陪同着他在办公室拖住邓布利多，而我们则趁此机会快速找到证据……”
　　“噢，太棒了……不愧是部长先生，实在太妙了。”
　　乌姆里奇恍然大悟地点点头，粗短的双腿加快频率跟上斯克林杰的步伐。
　　“奎里纳斯·奇洛现在就在他自己的办公室中，我们赶紧过去，搜查令、逮捕令这些全都准备齐全了吧？我们可不能给霍格沃茨这边留下什么把柄——”
　　与此同时，城堡楼上的一扇窗户边。
　　艾琳娜盯着下面的傲罗们，转过头看了眼洛哈特。
　　“唔，今天的主演们全部就位了，您差不多可以去通知麦格教授采访结束了——”
　　紧接着她又转过头看向不远处正坐在软椅中的安逸剔着牙齿的老魔王。
　　“爷爷，下边一共有五个傲罗，如果事态失控，可能还得你出手拖延一下时间。你这边最多可以拖住多长时间？不是击杀，我是说由您出面进行周旋拖延的话……”
　　还没等艾琳娜把话说完，格林德沃咧开嘴笑了笑，竖起手掌晃了晃。
　　“五分钟，我最多可以允许他们在我手下撑五分钟……毕竟还得维持身份，不是么？”
　　“呃，好吧——应该也不用您出手。”
　　艾琳娜撇了撇嘴，她就不应该去征询这个装逼老头的意见。
　　反正到时候搞砸了的话，头疼的也不是她和格林德沃，邓布利多这种时候倘若还敢迟到，那只能说明这位霍格沃茨校长临时改变了主意，准备支持魔王军的被迫武装起义了。
　　“现在，各就各位……Action——”
　　……
　　……


第0926章 二阶段的麦格教授
　　霍格沃茨，变形课教室。
　　这里是霍格沃茨魔法学校的学生上变形术课的教室，教室的讲台前有一张专供教师使用的讲桌，自从去年“狮子事件”发生后，现在每个学生都有了自己单独的桌子。
　　现在早已过了霍格沃茨的下课时间，但变形术课的教室依然灯火通明。
　　麦格教授正在讲台上进行一场关于“新变形术”的学术采访。
　　教室之中坐满了来自魔法界各个知名、不知名报刊杂志的记者、编辑们，他们此时正兴致勃勃地关注着眼前正在进行的问答，魔法羽毛笔、照相机、录音器全部对准了前方。
　　当今魔法界最权威的变形术期刊的主编——《今日变形术》杂志的现任掌舵人，斯考特·伯恩——他挺直腰杆地站起身，表情严肃地看向麦格教授，宛若正在法庭上准备迎战的辩护人。
　　在他面前的桌子上放着好几张字迹潦草、写满各种短句子的羊皮纸。
　　他正在和麦格教授进行第一阶段学术宣讲后的争论。
　　“您刚才说，我提出的新理论有三个致命问题？”麦格教授说道，目光锐利地看向斯考特。
　　斯考特·伯恩沉声说道：“这种新理论比旧理论更难学习，麦格教授。”
　　麦格点了点头，并没有反驳。
　　“还有呢？”
　　“它虽然解决了甘普变形法则的五大例外，但它在变形领域引入了炼金魔法作为解释……而炼金魔法的奥秘和准确定义，在当今这个时代到底还有多少参考价值，这一点还有待考量。”
　　“非常好，不能用问题去回答问题……那么最后一个？”
　　斯考特·伯恩挪开目光，环视着和记忆中有些不同但又充满熟悉的教室，轻声说道。
　　“您的理论还未获得学术界普遍认可，因此它只能作为猜想，不能作为教学——倘若要替代曾经的理论知识，那么它至少要展现出具有这样替代的价值，并非是什么魔法真相，而是魔法能力方面的说服力。”
　　“事实上，这就是我正在努力的事情。”
　　麦格教授无奈地叹了口气，魔杖轻轻挥动了一下。
　　下一刻，所有人屁股下边的课椅一瞬间全部变成了红色的、软绵绵的扶手椅。
　　“多重变形的难点在于魔力要求的陡增，以及苛刻的魔法控制力，而新理论可以突破这些上限……”
　　教室里瞬间陷入了一阵宁静，紧接着则是一阵杂乱的惊诧声。
　　哪怕是一些对于变形术领域研究不深的巫师，也在周围同行的交谈中了解到，麦格教授刚才展现出来的这个魔法有多么的可怕：同时对于多个物体——准确的说是，二十七个物体——进行变形，这已经远远超过传统领域对于变形术的定义，这甚至可以算得上是神迹而非可以理解、学习的魔法了。
　　“您、您……麦格教授，您这是怎么做到的……”
　　斯考特·伯恩双手撑着课桌，宛若又回到了第一次上课的时候，结结巴巴地问道。
　　或许法力强大的巫师可以甚至可以把房屋、桥梁这些庞然大物进行变形，但是他们依旧从未打破变形术自古以来的那条定理——巫师无法同时让超过三个以上的物体变形，至少过去从来没有过。
　　“噢，其实这并不复杂，如果你们有认真去理解我说过的内容——”
　　麦格教授温和地笑着说道，漫不经心地重新挥了挥魔杖。
　　在人们的惊呼声中，扶手椅全部又重新变回了变形课教室那些硬硬的、冰凉的，那些麦格教授这几十年来几乎每天都会见到、梦到的，熟悉的木头课椅，她不用睁眼也能响出它们的质感、重量、模样。
　　而她刚才所做的不过是精确锁定住所有目标，然后在一瞬间把它们替换为格兰芬多扶手椅。
　　唔，如果稍微多点时间，人们就会发现全都是同一把扶手椅。
　　这是麦格教授周末在研究所整理教案、完善变形术理论时，那些研究员给出的建议。
　　虽说依然是变形术，但是其中涉及到的还有一些粗浅的数学知识，譬如说同时锁定多把课椅就是利用了“集合”概念，而多对一的多重变形关系则是参考了一部分关于“映射”的知识……
　　当然，由于时间太短，麦格教授还没完全理解这些粗浅数学知识的全貌。
　　不过仅凭一些浅显易懂的解释，以及对于变形课教室的熟悉，她还是能勉强进行一些高难尝试了。
　　麦格教授故作云淡风轻地收起魔杖，翻了一下课桌上的讲稿，继续说道。
　　“现在，我简单讲述一下这个魔法的原理和局限性，顺便解释关于新变形术的——”
　　还没等麦格教授第二阶段的开场语念完，门忽然被推开了。
　　吉德罗·洛哈特急匆匆地走了进来，后面还跟着一脸紧张的比尔·韦斯莱。
　　“麦格教授，出问题了，我刚才看到乌姆里奇教授和——”
　　比尔·韦斯莱结结巴巴地说道，目光在教室里一众成年巫师身上打转，似乎没想到会遇到那么多人，以至于他的声音听起来就好像是刚被多重变形术震撼到了的《今日变形术》主编一样。
　　“哦，韦斯莱，还是让我来说吧。现在可不是慢慢解释前因后果的时候。”
　　吉德罗·洛哈特摇了摇头，飞快地又是往前一步，表情严肃地看向麦格教授。
　　“乌姆里奇教授领着傲罗们闯进了学校，他们打算秘密逮捕奎里纳斯！我已经让费尔奇去通知邓布利多教授了，而在邓布利多教授赶到之前，或许我们应该先做点什么……”
　　“魔法部傲罗？！秘密逮捕……奇洛教授？！”
　　麦格教授愣了半秒后，旋即飞快地放下了手中的讲义，快步走向门口。
　　“乌姆里奇、魔法部……这里可是霍格沃茨，噢，他们怎么敢！？他们在哪里，奎里纳斯呢？”
　　“我看见他们朝着三楼楼梯上去了，我猜应该现在快要走到奎里纳斯的办公室了……”
　　“那还愣着干什么！我们赶紧过去——”
　　麦格教授重重地皱起眉头，大步流星的朝着门外走去。
　　快要走到门口的时候，她忽然又停下了脚步，无奈地看向教室里有些发懵的客人们。
　　“抱歉，有些紧急情况——大家可能要在这里稍等片刻了，我先去看看情况……”
　　“没事、没事，学校的事情要紧！”
　　“麦格教授我们跟你一起去，万一有什么能帮忙的呢？”
　　“对对对，正事要紧，人多力量大……”
　　伴随着麦格教授的声音，还在处理突发信息的巫师们瞬间“活”了过来，忙不迭地纷纷站起身，一边收拾着各自的魔法羽毛笔、魔法照相机，一边义正言辞地跟随着麦格教授的步伐往外走去。
　　作为常年奋斗在魔法界各类资讯最前沿的媒体人，他们可以说是热点嗅觉最敏锐的巫师了。
　　颠覆性的变形术理论固然是个爆点，但相比起魔法部公然闯入霍格沃茨抓人，显然还是要差些火候。
　　这可是百年难遇的第一手资料，倘若能拍到几张重量级照片，抓住现场当事人采访几句——甚至都不用对方接受采访，任何言论、表情、动作都可以作为回答——那下期的销量肯定暴涨！
　　“抱歉，诸位，但这是霍格沃茨的……”
　　麦格教授皱起眉头看向身后那些满脸兴奋地记者、编辑们，正准备说些什么。
　　“副校长，我们得赶快了，乌姆里奇教授至少领了四五名傲罗上去——”
　　吉德罗·洛哈特急匆匆地说道，同时不忘朝着后边举起相机的某位记者露出洁白的牙齿。
　　“四五名傲罗？！那个女人到底想干什么？！”
　　听到这里，麦格再没有心情去理会后面那些宛若嗅到血腥的鲨鱼们。
　　当初逮捕小天狼星布莱克的时候，可能也就这样的阵容了，这近乎等同于把奎里纳斯·奇洛当做极为危险的黑魔王追随者来对待——这简直是太离谱了！她必须得马上过去弄清楚情况！
　　更何况……
　　秘密逮捕、超乎规格的阵容、恰好被缠住的邓布利多……这些信息之中无处不透露着古怪。
　　倘若她没有猜错，这是一场精心策划的，针对霍格沃茨的阴谋。
　　……
　　与此同时，麻瓜研究学教授办公室。
　　奎里纳斯·奇洛伏在书桌上，认真批改着今天学生们交上来的作业。
　　而在他书桌不远处的沙发和茶几边上，韦斯莱双胞胎兄弟正在好奇地翻看着一本书籍，而在他们两人旁边的小凳子上，拉文克劳的“桃子小姐”和安吉利娜正在小声讨论着几张麻瓜照片。
　　不同于那些兑换了“捕鱼、野炊”特权的低年级，讨论再三之后，桃子小姐选择了教学特权。
　　依照那份特殊奖励上的描述，她和乔治可以携带两人一起到奇洛教授的办公室，每人可以挑选总价不超过200金加隆等值麻瓜商品——霍格沃茨的后勤采购会在订单提交后一周内完成奖励交付。
　　而当她们抵达奇洛教授办公室才发现，真正的宝藏或者说奖励可不仅仅是那些待挑选的商品。
　　“哇哦，伙计，你看看这个：麻瓜滑翔翼，这个也太酷了吧！”
　　“唔，不过我有点想买下这辆车——你不觉得比爸爸那辆好看多了？”
　　乔治和弗雷德小声讨论着，他们两人正在翻看着一本麻瓜杂志，同时也是供他们挑选的“货架”，琳琅满目、前所未见、外观霸气的各种非魔法工业产品在第一瞬间吸引了他们的目光。
　　双胞胎毫不怀疑，倘若让他们爸爸看到这份杂志，绝对会比他们现在表现得兴奋一万倍。
　　而另一边，韦斯莱“女友团”们则在欣赏和纠结另外一些东西。
　　“这件衣服看起来真漂亮，不知道我适合不……”
　　“梅丽尔，你肯定适合，你身材那么棒——不过这种衣服你肯定不能在学校穿，否则没等教授们扣你的分，乔治就得先和那些过来找你表白的男生们同归于尽了。唔，我喜欢这件。”
　　“看起来不错，就是裙子有些短，我有些担心那些男生们。”
　　“放心吧，你看这里——这里写明了，会配套送两条安全裤……不知道这个能多买一些不，这样以后在魁地奇赛场上我们也可以穿的轻便些……我看看，这后边好像有单独的介绍和选项……”
　　“你这样会超预算的吧，200金加隆可买不了那么多衣服——如果你打算帮你的队友也买一些的话。”
　　“没关系，礼物那一部分会有弗雷德帮忙分担，毕竟他也是球队的一员。”
　　安吉利娜满不在乎地轻声说道，有些疲惫地舒展了一下身体，朝着旁边偏了偏脑袋。
　　桃子小姐眼睛猛地一亮，颇为赞同地点了点头。
　　“嗯？有道理……看来我也可以额外加几件好看的礼服……”
　　就在这时，办公室的门忽然被打开了。乌姆里奇、斯克林杰和另外四名傲罗走了进来。
　　奎里纳斯·奇洛抬起头看清来人后，皱起眉头，有些不满地说道。
　　“嗯？乌姆里奇教授……或许您在进门之前应该记得敲门，以及，我现在没空谈论您那些指导意见。我今晚还得把学生们的作业批改完，而且你应该注意到，我这边还有些学生在等待我忙完……”
　　“噢，我会的，奇洛先生——如果还有下次——”
　　魔法部高级副部长走到奇洛的办公桌前边，趾高气扬地晃了晃手中的文件。
　　“不过另一方面，恐怕您现在没办法去操心作业、指导学生了。以及，我觉得您现在可以称呼我为乌姆里奇副部长，至于你们嘛——”乌姆里奇看了一眼愣在一旁的学生们，甜甜地笑着说道。
　　“亲爱的，今晚奇洛教授得离开学校一段时间。所以，你们现在该回宿舍了……”
　　“抱歉，呼——抱歉，奇洛教授今晚哪里都不会去——”
　　还没等乌姆里奇把话说完，她身后忽然传来一阵夹杂着喘息的急促声音。
　　麦格教授飞快地从后边走了上来，目光锐利地打量着乌姆里奇和斯克林杰等人，冷声重复了一次。
　　“奇洛教授今晚哪里都不会去，非常抱歉，该离开学校的应该是你们！”
　　……
　　……


第0927章 大新闻！
　　霍格沃茨，奎里纳斯·奇洛的办公室。
　　桃子小姐看向那些出现在学校之中的陌生成年巫师，鼓起勇气认真说道。
　　“这里是霍格沃茨，你们没有权利——”
　　“我是魔法部的高级副部长、魔法部驻霍格沃茨调查官，而这位是傲罗办公室的主任。显而易见，我们有权去任何我们想去的地方，只要我们认为有必要，斯特里普小姐。”
　　乌姆里奇脸上还是那样和蔼可亲地笑着，粗短地手指指向门外。
　　“现在，你们可以出去了。我们有些事情要单独和奇洛教授……唔，或许还有麦格教授聊聊。”
　　“抱歉，教授……我是霍格沃茨的女学生主席。”
　　梅丽尔·斯特里普摇了摇头，站起身拦在乌姆里奇身前，平静地说道。
　　“依照魔法部的规章，除非是黑魔法故意伤人，其余情况应当先由法律执行司寄出猫头鹰传唤，倘若被传唤人拒绝出席，才会触发傲罗逮捕、强制传唤的流程——在过去一个小时中，奇洛教授一直和我们所有人在一起，更早之前则是上课，我们可以证明奇洛教授并没有任何违禁行为。”
　　男女学生主席是霍格沃茨有权管理级长的七年级学生，每年由时任霍格沃茨校长任命。
　　这两名学生会按照指示行使职责、协助学校，他们负责领导级长，并应当对学生起到表率作用，在一些情况下还会领导全体学生——而今年还额外添加了一条新要求，守护霍格沃茨。
　　“噢，我不需要您来提醒我魔法部的条款，亲爱的斯特里普小姐。”
　　乌姆里奇轻轻说道，两根眉毛扬了起来，笑容逐渐消失。
　　“现实世界并不是依照死板的条例来运行的，作为魔法部的高级官员，我比您更懂得、也更有资格去决定什么时候应当作为‘例外’处理。况且你根本不明白，有些违法行为并不需要挥动魔杖……”
　　“违法行为？抱歉，我并没看出来奎里纳斯有任何违法的行为。”
　　麦格教授重重皱起眉头，生硬地打断了乌姆里奇的话，她环视着房间里的五名傲罗，冷声道。
　　“作为霍格沃茨魔法学校校的副校长，我认为现在应当从这里离开的并非奎里纳斯，也并非斯特里普小姐等人。魔法部什么时候可以未经审判、没有证据就直接闯入别人家抓人了？”
　　“证据？现在暂时还没有，但马上就会有了……”
　　乌姆里奇甜腻腻地笑着，得意洋洋地挥了挥手中那份文件。
　　“这是魔法部刚刚签署的紧急搜查令，我们怀疑奎里纳斯·奇洛先生私藏麻瓜武器——为了保障霍格沃茨师生安全，康奈利·福吉部长在几个小时前召开部长会批准了这次秘密行动。”
　　“作为魔法部高级副部长，我现在命令无关人员离开这里，不要妨碍魔法部执行公务！”
　　她一边说着，朝着身边的傲罗们使了个眼色。
　　除了鲁弗斯·斯克林杰之外，另外四名傲罗的魔杖全都抽了出来。
　　“私藏……麻瓜武器？您是说这个？”
　　这时，奎里纳斯·奇洛恍然大悟地点了点头。
　　他站起身，大大方方地从取下腰间的那把手枪放在桌面上，如数家珍地介绍着。
　　“马卡洛夫手枪，有效射程五十米，来自非魔法界前苏联工艺，采用自由枪机式自动方式，结构简单易于携带。全枪长160毫米，枪管长91毫米，不含弹匣全枪重663克，弹匣容量8发。”
　　“太棒了，对吧？麦格教授，您现在还有什么话想说么？”
　　乌姆里奇说，脸上绽放出胜利的笑容，“太棒了，我宣布立刻逮捕奎里纳斯·奇洛，理由是非法持有麻瓜生产的‘仿杀戮咒武器’，意图违反保密法，即刻送往魔法部审讯室等待后续处理——”
　　“唔，非常抱歉，乌姆里奇教授。我依旧不明白我到底违反了哪条法律。”
　　奎里纳斯·奇洛平静地说道，表情古怪地看向乌姆里奇，从背后拿下一本厚厚的麻瓜书籍。
　　“根据1689年英国的《权利法案》，以反抗国王暴政为由，明确平民‘持枪权’。而直到今日这条法令似乎仍然有效，这并非是权利，而是一名英国公民的义务——您的逮捕理由，可能并不那么充分。”
　　“这里是魔法界，并非麻瓜世界。作为巫师您应当遵守魔法部制定的法令——”
　　乌姆里奇冷笑了一声，恶狠狠地说道，同时抽出了自己的魔杖。
　　“如果您拒绝前往魔法部，那么我们可能不得不启动逮捕令了……奎里纳斯·奇洛教授。”
　　“看样子，你们已经做好进行武力搜查、逮捕的准备了？”
　　麦格教授扬起眉毛，同样抽出了自己的魔杖，冷笑着回答道。
　　“那如果我说奇洛今天哪里都不能去呢？至少在邓布利多教授抵达之前，不行——”
　　而伴随着麦格教授的动作，梅丽尔·斯特里普、乔治·韦斯莱等人也飞快地抽出了魔杖，站在奇洛教授的办公桌旁边，神情紧张忐忑地看向门口那些高举着魔杖的成年巫师。
　　经过去年那么多次的大规模魔咒战争，在面对这种多人压迫时，她们几乎下意识组成了防御阵型。
　　“麦格教授，请不要让我为难——”
　　同时，一直沉默不语的斯克林杰也终于抽出了魔杖，声音嘶哑地说道。
　　“这是经由魔法部的部长令特批的紧急行动，我们今天必须带走奎里纳斯·奇洛。”
　　“……等邓布利多教授出现再说。”
　　麦格教授语气坚定地说道，目光在房间里环视了一圈之后。
　　“斯特里普小姐，请您先带着大家离开办公室——作为女学生代表，你的首要职责是保护其他学生们不受伤害，这并不是你们应当参与的场合，后续的事情由我……”
　　还没等她的话音落下，门口忽然又涌出了一大堆人。
　　周围一堆闪光灯疯狂地亮起，此起彼伏的相机快门声瞬间压过了麦格教授的声音。
　　而在人群末尾处，“阻拦”记者失败的吉德罗·洛哈特抱着手臂倚靠在楼梯旁，有些好奇地问道。
　　“咦，您不打算过去拍张照片么？这绝对是明天的头版。”
　　“这些东西，我前年的时候就在《唱唱反调》上警告过大家了：魔法部的野心太明显了。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德轻哼一声，语气不屑地说道。
　　倘若不是“愚者小姐”的任务，他甚至懒得跟着这些短视、愚昧的记者们过来。
　　稍微停顿了片刻，他环视了周围的人群，确定没有看到某个让人头疼的白毛小魔女后，飞快地把手中的魔法相机塞到洛哈特的手中，用力拍了拍洛哈特的肩膀，郑重其事地轻声说道。
　　“那么，洛哈特先生，照片什么的您随便帮我拍一拍就好——我会按照约定增设您的小说专区。”
　　“嗯，没问题。顺便提醒一句，记得绕开那几个地方……”
　　“实在是太感谢了！我等会儿从魔咒教室旁边的走廊楼梯绕过去。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德感激地看了眼洛哈特，急匆匆地朝着霍格沃茨图书馆的方向走去。
　　不出意外的话，他的小月亮现在应该还在图书馆里自习。
　　时间宝贵，洛夫古德先生可不打算把精力和时间浪费在围观魔法部如何出丑上，哪怕是在图书馆陪着女儿看书、辅导作业乃至于端水递书，也比眼下的这场闹剧有意义一万倍。
　　……
　　“奇洛教授犯了什么罪？”
　　“副部长女士，这是否真的是一次秘密逮捕？”
　　“魔法部的职权范围是否太广了？”
　　“麻瓜杀戮咒？”
　　“为什么傲罗与学校师生会抽出魔杖对峙？”
　　“逮捕令和搜查令是一同签发的吗？”
　　“……”
　　与此同时，麻瓜研究课教授办公室门口。
　　数不清的问题和羽毛笔淹没了乌姆里奇和麦格教授。
　　而相比起麦格教授的淡定，多洛雷斯·乌姆里奇的脸色瞬间变得铁青。
　　作为魔法部高级官员，她很清楚现在这一幕被刊登到报纸上后，其后可能衍生出来的一系列问题，倘若只有一两家报纸她都还可以利用魔法部的权势压下去，但是如今挤在她的眼前的……
　　十五、十六……十九……
　　不过是粗略数了数，至少也是二三十家规模各异的魔法期刊从业人员。
　　或许《预言家日报》这样的主流媒体她可以干涉，但是那些边角三流报刊，她就无能为力了。
　　至于抢走那些记者们的魔法相机、魔法羽毛笔、魔法留声道具，进行当场销毁？
　　要知道，在场的巫师记者人数足足是傲罗人数的五倍以上！
　　这可不是手无缚鸡之力的普通蹩脚巫师，任何可以在魔法报刊担任第一线记者、编辑的巫师在魔法技巧上至少也是魔法界的中上水准——毕竟相比起别的行业，他们在采访时可能遭遇的风险更多。
　　当然从收入方面来说，担任一线编辑、记者的工资也比魔法部傲罗们要多。
　　总而言之，明天早晨的热点头条算是彻底锁定下来了。
　　“……那现在我们应该怎么办，乌姆里奇部长？放弃原计划吗？”
　　环视着周围密集的人群，一名年轻的傲罗小声问道，他从未见过这样的场景。
　　在这么多记者面前，所谓的秘密逮捕显然早已成为了泡影。
　　倘若他们继续坚持要逮捕奇洛，他担心会不会引发麦格教授的激烈反弹，从而导致场面彻底失控——没有巫师可以独自对抗五名以上的精英傲罗，这是傲罗们办公室公认的基础战力模拟。
　　“放弃？绝不可能——”
　　乌姆里奇气急败坏地说道，恶狠狠地重复了一次，“绝不！”
　　通过刚才记者们七嘴八舌中透露的消息，她大致弄明白了这些家伙们出现在这里的原因：
　　麦格教授在变形术领域的研究有了重大学术进展，这些杂志社的应邀来学校参加学术宣讲报告，正好与秘密逮捕奎里纳斯·奇洛的行动撞在一起——而告密者则是韦斯莱家的长子，比尔·韦斯莱。
　　至于刻意针对她的可能性倒是不大，且不说重大学术进展出现的概率低到发指。
　　最关键的是，单凭猫头鹰信件的传递速度，一次性邀请全国那么多杂志社抵达霍格沃茨，至少也要提前一天发出寄出信件才行，但紧急逮捕奇洛的决定是乌姆里奇她今天下午才临时决定的。
　　米勒娃·麦格、比尔·韦斯莱……
　　乌姆里奇默默地在心中记下这两个该死的名字，准备之后好好回馈他们。
　　不过，事已至此，她首先得处理妥当现在这种让人烦躁的突发情况。
　　显而易见，放弃逮捕肯定是不可能放弃的！
　　倘若就这样灰溜溜地走掉，势必会让魔法部沦为笑料，而她的政治生涯也会染上无法除去的污点。
　　如今唯一的破局办法就是尽快逮捕奇洛，并且将他控制在魔法部，并且想办法掌控审判过程——只要坐实了奎里纳斯·奇洛的罪名，最好可以将他投入阿兹卡班，就能轻松扳回如今的不利局面。
　　“咳、咳——”
　　乌姆里奇目光扫过面前的记者们，清了清嗓子，板着苍白的死癞蛤蟆脸冷声说道。
　　“奎里纳斯·奇洛涉嫌严重违反国际巫师保密法，根据《保密法》紧急条例，魔法部有权在认定危险的情况下暂时跳过部分手续，进行突击逮捕审讯。任何阻挠逮捕的行为，统一视作危害魔法界稳定。”
　　“鲁弗斯·斯克林杰先生，请您立刻展开逮捕！本人授权您有权利把任何反抗者视为嫌疑人同伙。”
　　“现在，我以魔法部高级副部长的身份明确命令你们——让开！”
　　乌姆里奇高高地举起魔杖，充满威胁地看向周围。
　　而在她身后的傲罗们互相看了一眼，表情严肃地点了点头，纷纷也举起了魔杖。
　　“你们——”
　　“教授，请不要冲动。我不想对您念咒。”
　　鲁弗斯·斯克林杰手中的魔杖牢牢地指向麦格，声音嘶哑地沉声说道。
　　“魔杖飞来——”
　　乌姆里奇轻巧地朝着办公室一点，粗短的手掌握住奇洛的魔杖。
　　紧接着，她又一挥魔杖，奎里纳斯·奇洛手腕上出现了粗粗的金属手环——魔法警示环。
　　“从现在开始，您任何的施法意图都会被监控，倘若您在押送途中有任何逃离迹象，那就别怪我们对您念咒了，奎里纳斯·奇洛教授——该出发了，魔法部的审判所应该已经准备好了。”
　　乌姆里奇指了指门口方向，以一种胜利者地姿态瞥了眼麦格教授，趾高气扬地走了出去。
　　傲罗们紧接着跟了出去，周围又是一连串频繁的快门声。
　　鲁弗斯·斯克林杰最后一个走到门边，他犹豫了半秒左右，看向麦格教授轻声说道。
　　“我会一直看着奇洛，确保审问、看押流程的公正——至于更多的事情，可能还是取决于邓布利多教授和部长的商谈，非常抱歉，教授。但魔法部的权威，以及魔法社会的安全必须得到维护——”
　　“斯克林杰先生？”
　　门外响起了乌姆里奇那甜腻腻地恶心声音。
　　鲁弗斯·斯克林杰脸上闪过一丝反感，朝着麦格教授点点头，飞快离开了。
　　……
　　伴随着乌姆里奇等人离开，似乎宣告了本次交锋的结束。
　　一部分杂志的记者选择跟着走下去，试图从不同角度多拍些照片，而更多的记者和编辑则把注意力转向了还在办公室里的四名小巫师，期望从乔治、梅丽尔等人口中了解到更多不一样的讯息。
　　大约半分钟之后，外面忽然响起一声巨大轰鸣。
　　紧接着，人们听到了乌姆里奇夹杂着愤怒、恐惧，以及一些更复杂情绪的尖叫。
　　几秒之后又是一声巨大的轰鸣。
　　吵吵嚷嚷声愈发明显起来，楼梯、走廊也传来了密集的脚步声。
　　各个杂志社的记者、编辑们愣了半秒，从互相的眼神中看到了兴奋的神色——
　　打起来了！
　　绝对打起来了！
　　太棒了！这可是个大新闻！……
　　霍格沃茨门厅。
　　青石板走廊被掀翻了一片，碎石和泥土混在在坑洞中。
　　破碎的石板走廊边，乌姆里奇等人举起魔杖，如临大敌地看向前方。
　　而在他们身后，奎里纳斯·奇洛的表情一下子变得格外古怪——那个诅咒果然是真的，霍格沃茨的黑魔防教授是个相当危险的岗位，每任黑魔防教授似乎都得直面黑魔王的考验。
　　不远处，格林德沃漫不经心地玩着手中的魔杖，挡在了那条通往城堡大门的必经之路上。
　　“非常抱歉，你们暂时不能离开霍格沃茨——”
　　……
　　……


第0928章 平平无奇的城堡管理员
　　霍格沃茨图书馆。
　　零星的几名学生正在木桌上做着作业，或者翻阅禁止借出的书籍。
　　而在图书馆一角的长桌，如今差不多成为了卢娜、赫敏、汉娜等人的专属座位，当图书馆的座位充足的时候，平斯夫人甚至会刻意帮她们把这边的位置空出来——毕竟这些孩子实在太可爱了。
　　久而久之，学生们也遵循了某种默契，除非必要，否则也不会在那一侧角落的长桌边走来走去。
　　不过，这种不成文的默契显然只存在于霍格沃茨之内……
　　当谢诺菲留斯第三次踱着步从卢娜身后走过时，卢娜终于忍不住抬起头。
　　“爸爸，如果您觉得无聊的话，可以到右边第三个书架上找几本关于神奇动物的书看着消遣下……”
　　“呃，我就随便逛逛——卢娜你不用管我，你作业写完了吗？”
　　洛夫古德先生有些尴尬地挠了挠脸颊，飞快地转移话题。
　　“如果刚才爸爸你没有在旁边指点、捣乱的话，几分钟之前应该就已经做完了——”
　　卢娜白了一眼洛夫古德先生，没好气地说道。
　　在她身边，赫敏和汉娜悄悄交换了一个看热闹的兴奋眼神。
　　认识这么久以来，她们很少看到卢娜会表现出这种不耐烦的怼人状态，但是自从几分钟前洛夫古德先生兴高采烈地出现在图书馆，热情地帮她们指导作业、提出建议后，卢娜至少已经翻了三四个白眼了。
　　“这不能怪我，我当初念书的时候，学校里也没数理课这门学科啊——”
　　谢诺菲留斯小声辩解着，余光扫过不远处拿着鸡毛掸子在图书馆巡视的平斯夫人。
　　他原本以为那些是天文课计算轨道什么的作业，谁知道现在的霍格沃茨二年级就会学数学课。
　　“那爸爸您能不能解释一下，为什么你要偷偷改我的文法课作业？”
　　卢娜瞪了一眼旁边正在憋着笑的闺蜜们，翻开那本还没来得及处理的作文本，生气地说道，“您知道我这些读书笔记和读后感写了多久吗？您又没怎么看过洛哈特教授的作品，为什么要修改我的论文——”
　　“因为他本来就不是——”
　　谢诺菲留斯张开嘴巴，无助地开合了几下，愣愣地看着女儿生气的眼睛。
　　银色的眼睛，冷静、嫌弃的神色，简直和她妈妈一模一样，就连生气的时候都那么的可爱。
　　“——阅读理解的作业分数占比很多，而且还有好多人等着看我的……”
　　卢娜越说越生气，作为霍格沃茨二年级B班的班长，她从这学期开始最大的变化就是，替代了部分原本赫敏·格兰杰在学生们之中的重要地位，成为某些学渣们周末赶作业时唯一真神。
　　而更让她感到生气的是，卢娜眯起眼睛看向自家那个丢人的老父亲。
　　“爸——爸！你又走神了！这是今天第三次了——”
　　“咦？没有没有，我听着的……”
　　洛夫古德先生回过神来，努力回忆着女儿刚才说的内容。
　　就在这时，下方忽然传来一声巨响。
　　卢娜转过头看向外边的走廊，而汉娜和赫敏已经站了起来。
　　霍格沃茨学生风纪委员的名单早就不止汉娜一人了。
　　经过了好几轮筛选后，现在卢娜、赫敏、汉娜三人都是霍格沃茨的风纪委员了。
　　“那是什么声音——？”
　　女孩子们交换着困惑的目光，小声嘟哝着。
　　谢诺菲留斯隐约听到楼下传来了吵吵嚷嚷的声音，他猜测可能是门厅那块区域，因为吉德罗·洛哈特之前还特别提醒过他，那片区域有可能会有某些极为危险的魔女殿下出没。
　　卢娜皱起眉头，下意识看向父亲。
　　“您上来的时候有发生什么异常情况吗，爸爸？您知道点什么事情吗？”
　　“可能是魔法部吧，乌姆里奇领着傲罗逮捕奇洛……现在可能快到门厅了吧——反正没什么……”
　　洛夫古德先生摇了摇头，下方又传来了传来了第二声巨大的轰鸣。
　　这下图书馆的学生们全都从座位上站了起来，就连平斯夫人也放下了鸡毛掸子朝着外边走去，想看看楼下到底发生了什么事情，外边的走廊上响起了一阵脚步声和好奇、惊慌的议论。
　　卢娜、赫敏、汉娜三人交换了一个眼神，纷纷脱下长袍，手中握着魔杖急急忙忙冲了出去。
　　洛夫古德先生犹豫了一会儿，无奈地抽出魔杖，快步跟了出去。
　　……
　　混乱的源头果然是门厅。
　　谢诺菲留斯跟着女儿一行人顺着楼梯往下跑时，外边的吵闹声更加嘈杂了。
　　来到礼堂那层后，众人发现门厅里早已挤满了各个年级的学生——不少在附近的学生们听到声音后全都围过来看发生了什么事，很多人挤在旁边楼梯张望，源源不断的学生还在循着声音朝这边涌来。
　　“抱歉，让一让，我是风纪委员——算了——Rua！Rua！”
　　汉娜顶在最前边拨开人群，领着卢娜、赫敏等人穿过挡在前方看热闹的高年级学生。
　　而洛夫古德先生也紧随其后地跟上女孩子们的脚步，从那些如同稻草般被拨开的学生门中间挤了过去，他看到旁观者围成了一个大圈，有的人显得很震撼，有的人神色惶恐，但更多的人则是——兴奋。
　　艾琳娜正好站在汉娜等人的正对面，她似乎对眼前这一幕相当的满意。
　　乌姆里奇和斯克林杰等一众傲罗站在门厅中间的空地，手中紧紧攥着魔杖，浑身上下灰扑扑的，看起来有种说不出的狼狈。乌姆里奇往日的虚假笑容早已荡然无存，她粉红色的开襟毛衣上蒙上了一层细密的石粉，而她身边的傲罗们的黑色风衣上也有些泥土、粉尘，不复之前那样的干练威严。
　　乌姆里奇气急败坏地盯着正前方，似乎从未想到自己会在大门口的被人以威胁的方式拦下来。
　　而在他们身后，双手被拷上警示环的奇洛倒是相当淡定——自从看到那名老人，他就知道结局了。
　　“你疯了！”乌姆里奇尖叫道，“你疯了！你知道你在干什么吗……你当众袭击魔法部官员！这是重罪！”
　　“哦，难道……你们这是第一次看到魔法爆炸？”
　　一个温和的声音好奇地轻声说道，似乎感到很好笑。
　　谢诺菲留斯往前探了探身子，看到格林德沃正懒懒散散地站在门边，漫不经心地玩弄着手中的魔杖。
　　“虽然这是个相对和平安宁的时代，但你们应该也在课堂上学过。魔法、魔杖的存在，并不是为了让巫师们更好地臣服于权力，而是当他们遇到不公和迫害时，有能力进行一些基本的自卫和反抗。我想我刚才的魔咒应该没有击中你们，否则现在您应该躺在地上而不是站着和我说话……”
　　“迫害？不公？简直是一派胡言！”
　　乌姆里奇愤怒的咆哮着，目光恶狠狠地扫过周围那些举着照相机的记者们。
　　“我们有搜查令！有逮捕令！我是魔法部高级副部长，我有权逮捕涉嫌违反法律的巫师！没有任何人可以妨碍魔法部执行公务！我命令你立刻让开，否则不等奇洛接受审判，你就会被先一步送进监狱。”
　　“这里是霍格沃茨，魔法部的命令并没有那么好使。”格林德沃说。
　　看到气急败坏的乌姆里奇，以及那些惊惧交加的傲罗们，他脸上浮现出温和的笑容。
　　“况且我记得我一开始就说过了，作为霍格沃茨的城堡管理员，我不能眼睁睁地看着外来人员未经允许带走学校正式教授。你们可以先找个地方坐下来，等校长先生忙完后去征求他的同意，或者……”
　　退休的老魔王手中的魔杖转出了一个漂亮的杖花，优雅地指了指地面。
　　“暂时放弃转移押送奇洛教授的决定，体面地离开霍格沃茨……”
　　“倘若我没记错，城堡管理员似乎并没有这项职责吧，阿波卡利斯先生？”
　　鲁弗斯·斯克林杰看向挡在面前的老人，表情凝重地沉声说道。
　　关于这名老人的真实身份，他刚才已经从乌姆里奇口中大致了解到了：
　　当今魔法界唯二的魔法石持有者和炼制者，魔法世界治疗师体系的奠基人之一，传说中的大炼金术师帕拉塞尔苏斯。
　　在刚才那两轮的“魔法警告”中，他已经清晰感受到了双方之间可能存在一定的实力差距。
　　“咦，是吗？或许是我记错了岗位说明。”
　　格林德沃眉毛挑动了一下，有些无奈地朝着上方的楼梯打量了一眼。
　　邓布利多这家伙来得也太慢了点吧，他至少拖了七八分钟了。
　　倘若换了个场所，他早就让这些年轻人全部蒸发，但是在艾琳娜那丫头的各种规则限制下——不能使用杀伤性魔咒、不能使用战争魔法、不能使用明显的黑魔法……
　　而且他还得时刻注意维持住他现在的马甲身份，千万不能出现当众掉马的情况。
　　格林德沃认真思索了片刻，想了想，竖起手指认真地继续解释道。
　　“噢，对了，你们看，霍格沃茨的麻瓜研究学教授只有一个人，如果奇洛教授被带走，那这段时间的麻瓜研究学多半又得让我去代课了。相比起之后那么多天的麻烦，我觉得目前最好的选择就是让诸位在这里先等一会儿。如果邓布利多教授允许的话，我自然也不会继续阻拦……”
　　“魔法部可以临时委派巫师担任教授，麻瓜研究学的教授并不难找——”
　　乌姆里奇不耐烦地打断了格林德沃，冷漠地看向前方的老巫师。
　　“唔，这个理由也不那么合适吗？算了，这些不重要，总之我不会让你们通过这里……”
　　略微思索了半秒，平平无奇的城堡管理员摊开手，放弃寻找新的借口去拖延时间。
　　“所以，如果你们打算就这么带走奇洛的话，那你们干脆直接动手吧——”
　　……
　　……


第0929章 黑魔王的教诲
　　“我明白了，看来您是执意要与魔法部为敌了？”
　　鲁弗斯·斯克林杰说，脸上不带任何笑容，冷冷地说道。
　　“您该不会认为自己可以同时应付五名，哦不，准确地说是六名来自魔法部的精英巫师吧？哪怕是霍格沃茨还没毕业的学生都知道，根据‘五人法则’——五名精英傲罗合力可以对付任何一名落单的巫师。”
　　“呃，你们现在的课本中有这样一条愚蠢的法则么？”
　　格林德沃挠了挠耳朵，有些困惑地看向站在斯克林杰身后的那名年轻人。
　　“奎里纳斯，你之前选的教材也是这样？”
　　“在六年级的N.E.W.Ts提高班之中会有提到这些内容，主要是教导学生如何利用协同魔法去对抗那些实力强悍、残忍的黑巫师……通常来说，我们把那一版块的知识归纳为‘五人法则’作为考点。”
　　“噢，那怪不得了。难怪你之前在黑魔法防御术课堂上的表现那么差劲。”
　　老巫师不置可否地耸了耸肩，略微思索了一下。
　　不得不说，当代魔法界的倒退程度比他想象中要严重多了。
　　在那些满脑子脂肪的魔法部官僚驯化之下，甚至连“五人法则”这种奇怪的解释都搬上了教材。
　　关于这个理论的出处，格林德沃倒是隐约能猜到——当年第一次巫师战争时期，零散行动的傲罗在战争初期损失惨重，为了扭转局势各国魔法部开始提出五人巫师战斗小组。
　　“好吧，看来我今天还能帮忙更正一些教材上的谬误了……”
　　格林德沃魔杖转动，灵巧地指了指自己的喉咙。
　　“声音洪亮。”
　　“黑巫师很少会单独行动，当我们遭遇心怀恶意的袭击和迫害时，通常会处于人数劣势……”
　　随着扩音魔法的效果，格林德沃平静的声音迅速在门厅之内回荡开来，甚至连那些挤在礼堂旁边的大理石楼梯上的学生们也能听得一清二楚，而距离他不到十米的魔法部官员就更不用说了。
　　“因此，在这个时候，聪明的魔法战斗方式会变得格外重要——”
　　格林德沃不紧不慢地轻声说道，看了一眼那些还在发呆的魔法部傲罗们，有些诧异地招了招手。
　　“噢，你们可以攻过来了。相比起苍白的语言描述，我认为如果有实战教学会更加直观……”
　　“昏昏倒地！”
　　还没等格林德沃把话说完，乌姆里奇魔杖发出一道红光。
　　砰！
　　格林德沃随意地挥了挥魔杖，轻松地把乌姆里奇发出的魔咒挡开。
　　赤红色的光束近乎笔直地原路返回，倘若不是斯克林杰及时挥动魔杖帮乌姆里奇格挡了一下，她差点就被自己发出的魔咒击昏了，魔咒弹到门厅旁边的石栏杆上依旧发生了剧烈爆炸。
　　“还记得我在去年上课时讲过的内容吗？防御速度比攻击速度更为重要——”
　　格林德沃皱起眉头，魔杖在半空中画了一个复杂的弧度。
　　紧接着，一道白光构成的墙从门厅四周升了起来，门厅中央傲罗们和围观学生被分成了两块区域。
　　“傲罗先生们，我想你们最好可以——”
　　格林德沃优雅地笑了笑，手中的魔杖依次从他们每个人身上点过。
　　“一起上，单对单的话实在没有什么教学意义。”
　　“所有人提高警惕！对面可能是一名不亚于阿不思·邓布利多的顶级巫师！自由开火！”
　　鲁弗斯·斯克林杰看了眼周围那层看起来严实无比的光幕，表情凝重地朝着身边的傲罗们喊道。
　　不过，在抵达霍格沃茨之前，魔法部倒也做过类似的模拟对战。
　　按照傲罗办公室和魔法部法律执行司的推演，或许他们无法顺利逮捕阿不思·邓布利多，但邓布利多也无法抗衡五人以上的傲罗围攻，在极端情况下逼退邓布利多，这同样也算是胜利。
　　下一刻，漫天的魔咒同时朝着格林德沃飞去。
　　“噢，在面对多人攻击的时候，第一条原则是什么？”
　　格林德沃好整以暇地往前迈了一小步，手中的魔杖轻巧地左右挡了挡。
　　四道魔法光束越过他的身躯落在了他原本站立的位置，在地上炸出几个浅坑，而另外两道魔法光束则以更快地速度反弹了回去，迫使聚在一起的傲罗们狼狈地分别闪开。
　　“冷静地判断对方无意义的攻击，以及那些可以通过移动轻松躲避的魔法……”
　　格林德沃自信地顺着青石板门厅步道朝前走，无比随意地朝面对他的傲罗们发射魔咒。
　　咒语从各个角度朝他飞来，但格林德沃把它们一一挡开。
　　“切记，当你处于人数劣势的时候，一定不要在进攻方面投入太多精力。因为对方的容错次数远比孤身一人的你要多得多，这也是许多没脑子的笨蛋败在坏人手中的原因……不注重自身防护！”
　　格林德沃声音忽然一顿，魔杖挥舞的频率陡然变速。
　　下一秒，一个傲罗被反弹回来的魔咒击中，高高地飞了起来。
　　“非常强大的咒语，这位先生……不过你手上的动作实在是太明显了。”
　　格林德沃转过头看向鲁弗斯·斯克林杰，咧开嘴笑着点评道，“如果是我来施法，那么我会选择……无声咒的方式，外加利用格挡挥杖的动作掩饰真正的攻击——比如说这个样子——”
　　老巫师头也没回地突然朝右后方举起魔杖，准确挡住一道魔咒，同时又击飞了一名傲罗。
　　周围的闪光灯疯狂地闪烁着，快门咔擦声和魔法羽毛笔的书写声连成一片。
　　“占据优势的黑巫师很少会援护同伴，寻找两名攻击频率相近的目标，你可以利用时间差各个击破。而更重要的一点是，你坚持的时间越长，他们就会越着急……而着急，就意味着更多的漏洞……”
　　格林德沃脸上闪过一丝讥讽和愉快的笑容，转过身朝右手边的石柱挥了一下魔杖。
　　原本密不透风的光幕突然裂开口，白色的门厅石柱如同顶针般弹出，飞快地撞在前方还在傻傻地掉转魔杖施展铁甲咒的傲罗身上，继而趋势不减地撞在他旁边的同僚上，发出沉闷的响声。
　　“魔法是你可以依仗的武器，但并不是意味着你一定要把他丢向你的对手。”
　　格林德沃在场地上晃了一圈之后，重新踱回了刚才的起点。
　　只不过，原本趾高气昂地站在他对面的魔法部官员，如今只剩下了乌姆里奇和斯克林杰两人。
　　乌姆里奇粉红色的开襟毛衣上出现好几道烧焦过的痕迹，鲁弗斯·斯克林杰的右侧肩膀上也留下了一道黑色的魔咒痕迹，而相比起两人的狼狈，那名老巫师甚至连呼吸都没有变得急促。
　　格林德沃环视着周围，义正言辞地沉声说道。
　　“霍格沃茨是学习知识的地方，是传承魔法文明的圣地，我不允许——”
　　“昏昏倒地！”
　　砰！
　　乌姆里奇肥硕的身躯高高飞了起来，脸上依旧还残留着不可置信的震惊和狰狞的愤怒。
　　乌姆里奇重重撞击在了门厅左后方的石栏杆上——但是她并没有昏迷过去，她被施展了全身禁锢咒。
　　“唉，我说过……在巫师对决中，光束魔咒是很糟的选择。而比这更糟糕的是……大声念出咒语。”
　　格林德沃无奈地摇了摇头，没有理会那些围着乌姆里奇疯狂拍照的记者。
　　老魔王转过头，看向场地中唯一站着的那名中年魔法部官员，笑容和煦地轻声说道。
　　“您现在明白了吧，‘五人法则’并不适用于顶级对决。在顶级巫师面前，很多时候并不是人越多越好，巧妙的配合、聪明的头脑、正义的立场，这些比人数更重要。”
　　“更何况……”
　　他停顿了半秒，回过头看向门厅不远处的人群末尾。
　　“从始至终你们在人数上都处于绝对劣势，而现在则从劣势变成了死局。”
　　门厅周围的人群发出一阵骚动，学生们纷纷朝左右闪开，邓布利多出现在了门厅尽头。
　　而在老巫师身后，康奈利·福吉的脸色格外难看，就好像是一块变质了好久的猪肝，他万万没有想到，一次简单的、策划严密的秘密抓捕行动，会变成现在这个局面。
　　“到此为止了，斯克林杰……我刚才和部长先生沟通过了……”
　　邓布利多大步流星地走了过来，语气轻松地说道，随手解开了奇洛手上的魔法环。
　　“这一切都是误会，其中有部分是霍格沃茨这边的原因，另一部分则是乌姆里奇教授在教育改革方面过于敏感、激进的结果。至于奇洛教授的问题，威森加摩之后会召开公开听证……”
　　他礼貌地朝周围的记者们欠了欠身，微笑着继续说道。
　　“关于本次事件的来龙去脉，等会儿我和部长先生会额外向各位进行说明，请诸位暂时在门厅边的教室稍作等待，我们现在得先把学生们送回各自宿舍睡觉——米勒娃？拜托了。”
　　站在人群后边的麦格教授点了点头，看向周围兴奋的小巫师们，微微抿起嘴唇。
　　“级长们、学生主席们、风纪委员们……现在请引领大家依次回到各自宿舍，教授们稍微停留一下，我们之后会在教职工休息室一起召开依次简短的会议。”


第0930章 老父亲
　　在麦格教授的催促下，学生们不情愿地依次离开门厅。
　　从门厅到各个学院公共休息室的路上，好奇、惊慌、兴奋的议论声几乎没有一秒钟停下来过。
　　看完全程的学生眉飞色舞地向那些没看到的小巫师转述“魔王指导战”的细节，兴奋得仿佛他们就是那个以一敌六的“普通城堡管理员”，至于傲罗和乌姆里奇则无一例外地被描述得愚蠢而色厉内荏。
　　而另一边，艾琳娜也终于和站在人群另一头的小翅膀们重新汇合。
　　“艾琳娜，刚才这到底是怎么……”
　　“唔，这里说话不方便，等回到宿舍之后，我慢慢告诉你们。”
　　还没等“十万个为什么小姐”把话说完，艾琳娜环视了一下周围，抢先一步回答道。
　　关于奇洛教授、乌姆里奇还有魔法部傲罗们的事情，哪怕她什么都不说，接下来几天的各大报刊杂志的核心热点必然也是这方面的内容，与其让小翅膀听那些二手版本，还不如她来详细说明得好。
　　至于在门厅傻乎乎地把所有事情全部解释清楚？
　　那晚上不就没法享受豪华浴池了么？她好不容易给自己弄了个顶级盥洗室，倘若不好好利用起来，那可就太浪费了一点，丝毫不符合古灵阁妖精女皇勤俭持家的风格。
　　而另一方面，霍格沃茨门厅的保密性确实也有些差。
　　奎里纳斯·奇洛的意外就是一个警示，某些不起眼的小细节很有可能引发极为棘手的连锁反应。
　　魔法界之中可以窃听、偷拍、盗摄的手段实在太多了，今天现场足足有二十多家媒体，在家养小精灵和城堡管理员没有清理干净城堡环境前，她并不打算在这种公众场合发表太多看法。
　　“等、等等！先别走。”
　　谢诺菲留斯看着正与朋友交谈，准备离开门厅的女儿，下意识往前迈了一步。
　　“呃，现在时间还早，要不我先给你们讲——”
　　按照正常逻辑，谢诺菲留斯绝不会拦在那名魔女面前——正如同那些无知、傲慢的魔法部官员，无视黑魔王的巫师通常都不会有太好的下场——但是脚就是不自觉地动了起来，挡在魔女前边。
　　“洛夫古德先生？没想到您也来了，真巧啊。”
　　艾琳娜看了眼突然出现在自己面前的《唱唱反调》主编，微微皱起眉头。
　　“教职工休息室在礼堂那边，魔法部和霍格沃茨的联合发布会应该快要开始了，至于讲故事什么的或许可以等之后有空再说。毕竟就我个人看来，还是您在杂志社的新闻工作要紧。”
　　“那些东西我几年前就写过了，没有什么值得期待的——”
　　洛夫古德先生飞快说道，目光时不时越过艾琳娜，看向他最可爱的珍宝。
　　“好了，爸爸。我很高兴你能来看我。”
　　注意到自家老父亲的视线，卢娜有些无奈地叹了口气。
　　“但是艾琳娜姐姐说得对，我不能影响你的工作。况且我们还有自己的职责——作为风纪委员，我们得先和级长们一起引导大家回到各自的休息室。”
　　“呃，那之后肯定很晚了吧，到时候我可以送你拉文克劳塔楼——”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德张了张嘴，他大脑快速地转动起来，似乎回到当初恋爱时的闪电。
　　“不用了，爸爸。我今晚可以睡艾琳娜和汉娜的房间。”
　　卢娜飞快地摇了摇头，没好气地瞪了一眼自家的丢人老爹，语气有些不满。
　　“好啦，我又不是三岁小孩了，算上去年的话，这都是我在霍格沃茨待的第二年了。你真的不用老是担心这、担心那的，你只要认真工作我就放心了——没有我在家里监督你，你前段时间的出稿明显少了。别管我这边了，你快去忙你的吧，我这边还有赫敏、汉娜、艾琳娜她们陪着我……”
　　她的目光在周围的闺蜜之间徘徊了一下，表情有些发窘和恼怒。
　　虽然艾琳娜、赫敏等人什么都没说，但卢娜心中就是一阵莫名的烦躁和不自在，她更希望看到爸爸如同平时那样自信满满地谈论弯角鼾兽，而不是这种如同哄不懂事孩子的照顾。
　　“爸爸，你走吧——”
　　卢娜皱起眉头，再次重复了一遍。
　　“哦、哦——”
　　洛夫古德先生看了看开始生气的小卢娜，又看了看周围。
　　虽然他在人情世故方面有些迟钝，但这么长时间也足以让他逐渐反应了过来。
　　那个曾经依赖他、脆弱无助的、世界只有他一个人的卢娜长大了，她开始有了自己的朋友，自己的交际圈子，自己的一丁点责任和规划好的安排——自己反而会让此时的小月亮有些不自在。
　　“呃，我去给你们拿些东西，你们几个先在这里等我一会儿，不要走开。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德看了眼卢娜，不由分说地转过身，急匆匆地朝楼上跑去。
　　洛夫古德先生的个子很高，在霍格沃茨学生之中看起来格外显眼，女孩子们困惑地看着他奋力在上楼的人群中前进，一边不停地说着抱歉、一边急急忙忙地往前挤，很快就消失在了楼梯的拐角处。
　　“卢娜，你爸爸是给你带了什么礼物吗？”
　　汉娜转过头，有些困惑地问道。
　　“……应该没有吧？爸爸平时不怎么送我礼物的，他是个连自己生日都记不得的粗心大人。”
　　卢娜同样茫然地摇了摇头，踮起脚尖看着父亲消失的位置。
　　不过，这样的事情在往日里倒也不算罕见。
　　洛夫古德先生偶尔就会想起些什么，然后手忙脚乱地动起来——或许是突如其来的灵感片段，又或许是忘记付稿费，又或许是小山外的花丛开放了，甚至于忘记采购三餐的食物这种事情……
　　总而言之，这一幕对于卢娜而言实在是太熟悉了，她与父亲的日常生活总是充满意外。
　　“算了，我们先帮助级长们劝说大家离开吧，反正估计还得有一会儿……”
　　卢娜摇了摇头，转过头看了看依然有些吵嚷拥挤的门厅。
　　霍格沃茨的学生干部并不多，算上四个学院的二十四名级长、两名学生代表，总共也才二十六人。
　　现在可不是在礼堂用餐后的那种有序场景，源源不断的学生还在闻讯赶来，而此前围观的学生也有不少还逗留在门厅，亦或者在城堡里溜达——发生了那么激烈的冲突，大部分人此时都相当兴奋。
　　显而易见，作为风纪委员，她们首先得驱散那些依旧逗留在门厅的人。
　　“噢，说的也是——还是与往常一样，我去处理那些顽固家伙，卢娜你和赫敏负责大部分……”
　　汉娜环视着吵闹的门厅，颇为认真地点了点头，左右活动了一下两只手臂。
　　“Rua——”
　　“卢娜，封锁视界！旋风——”
　　赫敏的魔杖轻轻挥动了一下，呼啸的寒风从橡木门外涌进来，驱赶着门厅中的学生。
　　而在另一边，卢娜灵巧地在空中轻点魔杖。
　　门厅中的光亮悄无声息地暗了下去，除了那几条通向各个学院公共休息室的巷道之外，门厅其他角落渐渐变得阴冷、晦暗起来，让人不自觉地想要离开那些地方。
　　经过了好几个月的风纪委员实战磨合，她们在这方面的技巧和应对可比刚开学时进步太多了。
　　当然，艾琳娜也没有在一旁看戏。
　　在家养小精灵们的提示下，艾琳娜依次扫过门厅的各个角落，耐心地、友好地劝说那些依旧逗留在门厅里的学生回床上睡觉——去年魁地奇比赛之后，她的说服力一下子强了不少。
　　……
　　几分钟之后。
　　在艾琳娜等人的努力之下，门厅里的学生差不多全都散去了。
　　就在汉娜准备开口询问卢娜是否要继续等下去时，她们看到洛夫古德先生抱着一大堆东西艰难地挤开上楼地人群，重新回到了门厅——在下楼地时候他格外小心，与之前截然不同。
　　不一会儿，这位《唱唱反调》主编重新回到了她们身边。
　　等到稍微靠近了一些，汉娜、赫敏等人才明白卢娜的爸爸刚才干什么去了。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德走到她们身边，将怀中的那堆东西一股脑地放在了走廊旁边地一把干净石头椅子上：三套黑色的霍格沃茨巫师外袍、三个书包，以及一堆零散的小东西。
　　“你们之前走得太急，衣服和东西都落在图书馆了——”
　　洛夫古德先生随口解释着，一边拿起一件厚厚的巫师外袍披在卢娜身上，轻轻拍了拍。
　　“在图书馆里落下东西可是很麻烦的，免不得要被狠狠训一顿，而且现在天气凉，如果感冒了的话，那滋味可不好受——庞弗雷夫人那边的提神药剂能不喝还是别喝。噢，对了，因为不知道哪些是你们的，所以一些小东西我就全部打包了下来，你们自己分着装装……”
　　中年男巫忍不住絮絮叨叨地多说了两句后，有些突兀的又停了下来。
　　他耸了一下肩膀，拍了拍卢娜袍子边上压出来的褶皱，心里很轻松似的。
　　几秒之后。
　　“我先走了，那边的大新闻可不能错过。有什么事的话，你写信给我就好！”
　　他急急忙忙的自言自语道，朝着礼堂方向走了几步，回过头看向卢娜。
　　“你们快回宿舍吧，晚上不要聊太晚，明天你们还得上课——噢，当然，我知道这些事情不用我来叮嘱的，我只是有点，唔……记得推荐同学们买《唱唱反调》。”
　　洛夫古德先生有些滑稽、慌乱地摆了摆手，飞快地朝礼堂那边走去。
　　只不过，还没等他走出两步，他忽然又重新停了下来。
　　“卡斯兰娜小姐？”
　　谢诺菲留斯看着挡在面前的小魔女，小心地、困惑地轻声问道。
　　“唔，对了，我刚才忽然想起来了——”
　　艾琳娜若有所思地说道，手指轻轻按着嘴唇思索着。
　　“麦格教授说的是，让学校各位教员前往教职工休息室召开一次简短的会议，霍格沃茨的主厨、学院长，以及霍格沃茨的风纪委员们，应该勉强也算学校的教员吧……”
　　“如果洛夫古德先生您不介意的话，要不先在门厅稍等片刻，然后我们一起过去吧？”
　　……
　　……


第0931章 困惑
　　二十世纪末期，欧洲大陆逐渐出现少子化的趋势。
　　而在相对内卷、封闭的魔法世界中，这种情况更是尤为严重，除了韦斯莱一家这样的特例外，绝大部分的魔法家庭大多只有一个孩子，而对于中年丧偶的谢诺菲留斯而言，卢娜几乎就是的他全部。
　　因此，艾琳娜倒是很能理解洛夫古德先生偶尔的心情。
　　无论在哪个时代，父母与子女之间的相处方式都是无法避免的问题。
　　在艾琳娜原本的设想中，本来是打算通过一些强硬的方式来让洛夫古德先生明白，卢娜终究会有她自己的社交圈子和生活，这也是为什么她一直以来禁止谢诺菲留斯利用“O5周会”间隙探望女儿。
　　可惜的是，她终究还是没法冷酷到无视洛夫古德先生落寞的背影。
　　只不过，艾琳娜虽然可以帮谢诺菲留斯多创造些与女儿相处的机会，但也仅此而已了。
　　“……你们啊，以后一定要记得收拾好东西，不要丢三落四。”
　　“我以前也有这个毛病，但后来改了不少……”
　　“图书馆晚上关门之后就麻烦了，万一丢了作业本、课本什么的，之后上课也会麻烦很多。我记得我当年在霍格沃茨念书时，有一次是把变形术作业、课本一股脑地全部弄丢了，后来……”
　　从霍格沃茨门厅到教职工休息室的路上，谢诺菲留斯·洛夫古德明显变得有兴致多了，一边絮絮叨叨地叮嘱着卢娜各种注意事项，时不时辨认着周围的方向，一马当先地走在最前边。
　　而在洛夫古德先生没看到的后边，洛夫古德小姐的脸色越来越黑了。
　　“爸爸！家养小精灵会帮我们把衣服、作业送到卧室。”
　　“呃……诶？”
　　就在谢诺菲留斯开始回忆，他是如何向麦格教授解释作业失踪、以及如何在没有课本的情况下艰难度过那周的变形课时，卢娜终于还是没能忍住，没好气地打断了谢诺菲留斯的回忆。
　　“我、赫敏、汉娜，我们三人是霍格沃茨的风纪委员。我们的职责是在出现紧急情况时，以最快时间出现在现场辅助教授们控制住局势。至于课本、衣服这些东西上边全都有标记，家养小精灵们会在我们暂离半个小时后，帮我们把这些东西统一整理妥当，在十二点之前送到床边——与您当时完全不同。”
　　卢娜瞥了一眼洛夫古德先生，板着脸语气生硬地说道。
　　“还有，教职工休息室到了，或许我们应该小点声，免得吵到里面的其他人……”
　　“呃、呃——好。那是当然。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德有些尴尬地支吾着，讪笑了一下。
　　他终于明白为什么刚才他抱着一大堆衣物出现时，另外两个小女巫的表情有些微妙了，如果没有他在自作聪明的话，女孩子们现在也不至于要一路背着书包过来旁听。
　　不过万幸的是，此时教职工休息室之中传出来的激烈问答暂时解救了他。
　　……
　　霍格沃茨教职工休息室。
　　今晚的紧急“新闻发布会”似乎正好进行到了高潮。
　　谢诺菲留斯一行人刚悄悄溜进房间，就听到《预言家日报》的编辑巴拿巴斯正在向福吉提问。
　　“……那么奇洛教授是否真的存在严重违法行为，这是否意味着魔法部拥有越过霍格沃茨，直接参与到霍格沃茨教授的任命、罢免，以及奎里纳斯·奇洛先生是否会面临阿兹卡班监禁？”
　　在巴斯巴拿身边，一根魔法羽毛笔凭空漂浮在笔记本上，仿佛有个透明人正捏着它。
　　而房间之中其余杂志的编辑、记者们也纷纷用全神贯注地盯着康奈利·福吉，各种魔法照相机、收音道具、速记工具全部准备妥当，魔法部长先生别说是说话，就连一声叹息甚至放个屁都会被记录……
　　这差不多算是这半年来最火爆的一次大型冲突了，由不得魔法界的各家媒体不重视。
　　“唔，关于这个嘛……”
　　康奈利·福吉整好情绪，端端正正地坐在临时发言台后边。
　　经过时间缓冲，他的脸色比起之前那种仿佛坏掉的猪肝色好多了。
　　魔法部长先生环视着周围的记者们，轻咳了一声。
　　“是，也不是。”
　　“抱歉，请问您能否说得明白一些？”
　　巴拿巴斯愣了半秒，悬停在半空中的羽毛笔在笔记本上浸出一个墨点。
　　康奈利·福吉沉吟了片刻，朝坐在旁边的邓布利多看了一眼，无比娴熟地轻声说道。
　　“如果您一定要我准确回答，那我只能说，就目前情况，纵观全局，参考过去，考虑到各方面的考虑和侧重诉求，分析总结，也许可以认为……您也许可能会发现，尽管这有些艰难，但无论如何，这些事情都是极为微妙的情况，现阶段暂时只能持一定的保留态度。大致就是这样。”
　　“……唔，嗯。那到底——”
　　巴拿巴斯张了张嘴，手停在半空中攥紧又放开，似乎正在努力捕捉福吉刚才那段话中的意思。
　　“这是涉嫌，一种介于有罪、无罪之间的微妙状态……”
　　康奈利·福吉游刃有余地沉声回答道，不动声色地掌握了问答的主动权。
　　“至少在没有足够证据证明奇洛教授不称职、或者意图违反《国际巫师保密法》的情况下，魔法部自然没理由停止他的正常教学；而另一方面，目前也没有足够证据证明，奇洛教授可以移除自身的嫌疑……这一切都要经过严谨的听证审查会之后，由威森加摩法庭做出决定。”
　　偌大的房间中响起了一阵沙沙的书写声，记者和编辑们如获至宝地记下福吉刚才所说的话。
　　在这样一个难得公开新闻会上，任何一点漏掉的细节，都可能影响他们杂志的销量。
　　“那在这段时间中，针对于奇洛教授，请问有什么特殊的安排吗？”
　　作为《预言家日报》的核心编辑，巴拿巴斯飞快地锁定住了问题的关键，继续追问道。
　　“我们是不是可以认为，魔法部承认其实应当采取其他更加恰当的行为去执法，放弃了今晚对于奎里纳斯·奇洛的逮捕，这似乎与此前乌姆里奇副部长和傲罗们透露出来的‘极度危险’有些不符……”
　　“唔，并不完全恰当——我更喜欢的说法是，留校察看。”
　　康奈利·福吉眨了眨眼睛，转过头又看了一眼身边的邓布利多，飞快地解释道。
　　“众所周知，邓布利多教授本人正好就是威森加摩巫师法庭的首席魔法师。经过讨论，我们一致认为在法庭正式开庭审理前，奎里纳斯·奇洛先生更适合在霍格沃茨，而非在魔法部亦或者其他地方。”
　　“呃，抱歉，时间有限……多夫泰先生？”
　　还没等《预言家日报》的巴拿巴斯组织好新的问题，康奈利·福吉指了指另外一名举着手的男巫。
　　不过，康奈利·福吉很快意识到了自己的错误。
　　相比起还算温和的《预言家日报》，《巫师周刊》这边准备的问题明显犀利多了。
　　“尊敬的部长先生，您怎样看待乌姆里奇副部长今天的行动？”
　　中年男巫开门见山地问道，丝毫没有在意不远处那只脸色瞬间阴沉下来的粉色大癞蛤蟆。
　　“从目前了解的信息看，魔法部今晚执行了一场颇有争议的紧急行动，而作为本次行动的直接发起人和驱动者，多洛雷斯·乌姆里奇女士是否有经过您授权，以及——您是否认可这种逮捕、搜查行为，倘若您也认为有所不妥的话，魔法部这边之后会做出哪些应对和制度调整呢？”
　　倘若说《预言家日报》的主攻方向是日常新闻，那么《巫师周刊》的定位则是精品、有分析的报道。
　　多夫泰可不担心得罪什么高级副部长，那些站在《巫师周刊》后边的古老纯血家族们并不在意某一任的魔法部高官，他们更在乎的是魔法部如今的全力可能给他们带来的潜在利益和潜在威胁。
　　“关于这点嘛，同样也是……是，也不是。”
　　康奈利·福吉扬起眉毛，愈发娴熟轻松地回答道。
　　“所以……您到底是认可，还是不认可？我们没必要在这里兜圈子。”
　　多夫泰皱起眉头，有些不耐烦地看向福吉，“部长先生，请您明白地回答我的问题。”
　　“多洛雷斯现在拥有双重身份，魔法部高级副部长，以及霍格沃茨正式教员——这是一个前所未有的特殊情况：霍格沃茨的教授发现同僚可能存在问题，因此直接上报了魔法部高级副部长。从流程上来看，每一步都是符合规范，并且可以找到相应解释的。我们之后会认真考虑相关问题……”
　　康奈利·福吉语速飞快的轻声说道，似乎在与那些沙沙作响的羽毛笔比拼谁更快一些。
　　“我们发现巫师持有危险品，于是我们立刻出动了傲罗。因为地点在学校，我们申请了搜查令，并且增加了人手，希望在不影响学生们的情况下完成工作——很遗憾，我们并没能完美执行，但这是我们在任务执行层次不可避免的意外，无关于部里制度方面。在收缴出危险品后，依照《国际保密法》第……”
　　康奈利·福吉稍微停顿了一下，求助地看了一眼邓布利多。
　　“《国际巫师联合会保密法》第一百二十五条，傲罗有权紧急逮捕存在泄密可能人员。不过删除了后面那句在危急情况下，魔法法律执行司司长可以不经审批直接判处死刑的特权。”
　　邓布利多轻声说道，目光越过房间中间的记者们，朝坐在角落的教师们看了眼。
　　如果他没有记错的话，好像几十年前在场有一名“教授先生”就差点因此不明不白地被秘密处死了。
　　随着他提及这一条特殊法律，纽特·斯卡曼德忽然转过头看向门边——某位平平无奇的城堡管理员不知何时溜到了门口，挡在了所有人离开的必经之路上，此时正与那几名迟到的旁听人员小声说些什么。
　　“噢，谢谢您。没错，就是这样，依照《保密法》第一百二十五条，傲罗们有权判断是否应该紧急逮捕奇洛先生，而从我得到的反馈，那把收缴出的‘麻瓜杀戮咒道具’确实构成这个理由。”
　　康奈利·福吉感谢地点了点头，多夫泰先生，声音轻快地说道。
　　“毋庸置疑，我们的所有官员都是严格依照长久以来的规章、法律来执行工作，或许在临场判断的方面存在一些有待考量的部分，但这是不可避免，可以依靠后续商量考虑避免的人为因素……下一位。您是？”
　　魔法部长愉快地转过脸，看向刚举起手的斯考特问道。
　　“斯考特·伯恩。《今日变形术》的主编，部长先生。”
　　“哦，是的，是的。我想起来了，诸位今天是来参加麦格教授的学术发布会的吧？”
　　听到斯考特·伯恩的自我介绍，康奈利·福吉表情明显放松了不少，微笑着说。
　　“《今日变形术》可是一本相当重量级的魔法研究刊物，我经常说我们应当大力发展这类刊物。请问您有什么想问的吗，如果说是变形术相关，那我的回答是全力支持！魔法部极为重视教育——”
　　“唔，其实是关于黑魔法防御术，我们有时候也会刊登一些别的学术新闻……”
　　斯考特·伯恩轻咳了一声，低下头看了看笔记本，继续说道。
　　“是这样的，在部长先生您抵达之前，我们有幸旁观了一场极为精彩的魔法战斗，而在这之中，我们听到了一些关于黑魔防的讨论，或许当今魔法部认可的课程内容存在一定谬误……”
　　“关于这一点，我们……”康奈利·福吉轻咳了一声，正准备解释。
　　“而更有趣的是，从学生们口中，我们了解到那位阿波卡利斯教授在去年曾短暂担任过霍格沃茨的黑魔法防御术教授，但是今年魔法部派遣了多洛雷斯·乌姆里奇女士接替此岗位。而两者在上课风格、教学内容上显然存在相当程度的分歧，因此我们不得不提出疑惑，魔法部插手教育是否正确？”
　　斯考特·伯恩直言不讳地沉声说道，周围的记者们发出一阵窃窃私语，闪光灯又闪了起来。
　　“这个……”
　　康奈利·福吉脸上的笑容逐渐消失。
　　要知道，本来这场临时新闻会就是赶鸭子上架。
　　邓布利多倒是不计前嫌的给出了不少建议，以便帮助他可以顺利度过眼前这道难关，而从此前那几轮的发言问答来看，这些双方协商后达成一致的口径明显起到了效果，但是……
　　眼前这个，这个问题他完全没准备过啊！
　　最重要的是，他甚至到现在都还没弄明白，乌姆里奇和斯克林杰到底怎么输的！
　　那可是整整四名精英傲罗，加上一名傲罗办公室主任，加上一名魔法部高级副部长，在康奈利·福吉的智囊团推演中，这套阵容甚至有机会在霍格沃茨逼退阿不思·邓布利多！
　　……
　　……


第0932章 谜语大师
　　“哦，这样，康奈利……这个问题直接由我来回答吧……”
　　邓布利多坐在临时搭在一起的新闻桌后的高背椅上，及时解救了陷入窘境的魔法部长。
　　他十指交叉放在桌面，笑容和煦地看向来自《今日变形术》的斯考特·伯恩，继续轻声说道。
　　“正如同勒梅教授、斯卡曼德教授等人一样，阿波卡利斯教授同样是霍格沃茨的特聘教职人员。”
　　“他的本职岗位是校医院的主治疗师，兼霍格沃茨的城堡管理员——他上学期的授课大多是由于当堂课教授身体不适，为了保证学校教学，主动提出担任过渡性的、无偿的代课教授而已。”
　　“呃……为什么不让阿波卡利斯教授直接就任正式教授？”
　　斯考特·伯恩皱起眉头，有点困惑地说，“学校难道不应该选用更博学、更有经验的巫师担任——”
　　“咳，伯恩先生，最优秀的巫师并不意味着最适合。”
　　康奈利·福吉轻咳了一声，表情有些古怪和无奈，摊开手解释道。
　　“您看，魔法部、霍格沃茨一直期望可以在各个岗位上找寻到最优秀的巫师，但是我们并不能无视他们本人的意愿去征召——譬如说，众所周知，邓布利多教授是当今魔法界在变形术、黑魔法防御术领域最厉害的巫师，但他在这个岗位奉献太多了，对吧？况且，他现在还有更多更重要的事情要做……”
　　在福吉看来，这种学术刊物的编辑就是有这种毛病——他们总是沉溺于自己的理想世界中。
　　事实上，现实的魔法世界可比那些单纯的学术研究繁琐、复杂多了，倘若魔法部的傲罗办公室可以征召到十几、哦不，只需要五六名邓布利多等级的巫师，那么社会治安将得到极大提升。
　　至少今天他也不至于被迫坐在这间休息室中，腆着笑脸耐心解释这堆烂摊子。
　　但这种情况是永远不可能出现的，指挥五名邓布利多？哪怕是梅林再世也无法做到这一点。
　　“谢谢你，康奈利。你的称赞让我有些脸红——米勒娃远比我更能胜任变形术教授，而在黑魔法防御术课堂上，无论是奇洛、奥托……乃至于学校各位教授们，他们都比我更懂得如何与学生相处。”
　　邓布利多温和地笑着摇了摇头，依然是平静的语气。
　　“年长的巫师有可能看到更远、更深层次的东西，但从精力以及传递知识的效率和方式上看，年轻的教授们明显会比我们这些老家伙更有优势。而找寻到两者之间的平衡点，取长补短，这也正是今年霍格沃茨教育改革的环节之一。事实上，我们已经看到了不少让人振奋的成果和变化了，不是吗？”
　　相比起康奈利·福吉发言时的嘈杂，邓布利多教授说话时明显安静不少。
　　绝大部分记者都是等到这位老巫师说完话之后，才开始誊写摘抄新闻稿和拍摄照片。
　　“啊，是的，邓布利多教授说的没错——”
　　康奈利·福吉松了口气，掏出手绢擦了擦额头，笑着说道。
　　“在某些学科上，我们看到了许多让人欣喜的变化，而在更多魔法领域中，我们还在谨慎探索一些知识方面的迭代，关于黑魔法防御术这边的课程内容，魔法部之后也会与霍格沃茨进一步讨论……”
　　“那么，邓布利多教授，我有一个问题。为什么我们此前从未听说过阿波卡利斯教授的名字？”
　　还没等魔法部长把话说完，一名坐在巴拿巴斯身后的女巫举起羽毛笔，困惑地问道。
　　随着时间推移，人们逐渐发现魔法部长口中的内容没有太多价值，除了少部分萌新记者、编辑外，在场的绝大部分媒体人的关注点全转移到了邓布利多身上——至于康奈利·福吉说了什么，那不重要。
　　要知道，哪怕在魔法世界中，羊皮纸和墨水依然是要花钱买的。
　　不过康奈利·福吉并没有因为自己被打断而恼怒，而是饶有兴致地看向邓布利多。
　　作为魔法部长他自然知道那位奥托·阿波卡利斯先生的身份，这在魔法社会的“上等人”中早已不算是什么秘密，但是从现在的情况来看，无论是邓布利多还是“阿波卡利斯”先生都不希望身份曝光。
　　可惜的是，经过这一场魔法战斗后，阿波卡利斯先生显然无法如同之前那样继续低调了。
　　“这个世界很大，况且阿波卡利斯教授并非英国人。”
　　邓布利多微笑着轻声说道，“事实上，在过去几十年中，阿波卡利斯教授一直隐居在欧洲中部。”
　　“哪怕是外国巫师，类似于他那样强大、智慧的巫师总不至于没有任何痕迹——”
　　那名女巫不依不饶地继续追问着，邓布利多注意到她胸口的牌子上挂着“魔法真理报”的工牌，如果他没有记错，这应该是一家来自法国魔法界的顶级刊物，地位大致相当于《预言家日报》。
　　“邓布利多教授，我刚才问过了在场所有的同行，此前没有人听过阿波卡利斯这个姓氏。倘若魔法界新闻资讯方面最敏感的一撮人都找不到答案，那么只能说明这是个假名……毕竟他是如此的强大。”
　　“噢，你看，并非所有巫师都愿意被印在巧克力蛙的画片上。”
　　邓布利多轻轻说，狡黠地眨着眼睛，意味深长地说道。
　　“魔法社会的记忆并没有我们想象中那么长，许多巫师在取得一定成就之后会选择隐退，逐渐停止在社会中的活动，但这并不意味他们就此消失，他们可能存在日常生活的每个角落。”
　　“譬如说，前段时间报纸上重新出现的尼可·勒梅教授——这个你们诸位肯定熟悉。”
　　“当初为了说服勒梅允许我在巧克力蛙背后的简介中印上他的名字，我可是做了相当多的努力——了解我的朋友都知道，我并不是一个虚荣的人，最后在我的坚持下，他才勉为其难地同意下来。而在几个月前，我惊讶地发现勒梅此前拒绝我的理由是真的：他的画像在魔法界流传得实在是太广了……”
　　伴随着邓布利多的声音，会场变得一片安静。
　　所有人都静静地看向老人，等待后续关于画像的故事，然后邓布利多摊了摊手。
　　“而阿波卡利斯教授差不多也是类似的情况，他的事迹、故事、魔法，以及他为世界带来的变化至今依然存在于每个人身边，但基于他个人意愿，魔法部和霍格沃茨选择暂时保密。”
　　“这么说起来，魔法部这边同样也在保密范围内？”
　　眼看邓布利多没有继续谈下去的迹象，记者们重新把矛头对准了坐在边上的康奈利·福吉。
　　“当然，我们从一开始就知道这些——我说过，霍格沃茨和魔法部关系亲密……”
　　康奈利·福吉整理了一下衣襟，笑容满面地愉快解释道。
　　“那您怎么解释今天的这场秘密逮捕……”
　　“哦，误会而已。关于这个问题我之前已经解释过了，下一个——”
　　魔法部长笑容微微一僵，目光从那名麻烦的法国女人身上移开，在休息室之中环视了一圈。
　　趁着刚才邓布利多讲话的间隙，他在金斯莱的帮助下稍微勉强弄清楚了今天到场的魔法杂志、刊物到底都有哪几家，除了让福吉再次感叹魔法部运气不好外，好消息和坏消息倒是各有一个。
　　好消息是今天并没有来什么五流小报，不用担心出现某些不体面的问题。
　　而坏消息则是到场的要么是棘手的热门报纸，要么是魔法界学术领域的顶级刊物——前者势必会为了新闻噱头而寻觅各种话题，而后者或许会相对公允一些，但那些死脑筋的理想主义者更难打发。
　　不过万幸的是，他终于在场地中找到了一个可以拯救他的刊物。
　　“嗯，对，洛夫古德先生——您有什么问题吗？”
　　康奈利·福吉热情地看向坐在房间门口角落的那位巫师，语气轻松地问道。
　　作为去年突然崛起的新贵，《唱唱反调》可以说是在场这么多杂志中气质最为独特的了，它涵盖美食、日常咨询、零散论文、学校新闻、怪谈……虽说看起来仿佛乡间小报，偏偏在魔法界有些极高销量。
　　而最为关键的是，作为主编的谢诺菲留斯·洛夫古德是一名“荒诞空想”作家。
　　或许在其他场合之下，康奈利·福吉会因为洛夫古德先生那些奇怪的问题而感到不自在，但是在如今这样的场合，尝试着让问答时间浪费在荒诞无稽的故事上面，无疑再美妙不过的事情了。
　　“呃，嗯，我没——”
　　莫名其妙被点名的谢诺菲留斯愣了几秒，张了张嘴。
　　他刚才还在专心致志地听艾琳娜给周围的女孩子们科普关于“塔罗牌”和尼可·勒梅的历史渊源，谁知道突然就听到魔法部部长叫到他的名字，紧接着所有巫师全部都转过身来，神色各异地盯着他。
　　看着表情茫然的中年男巫，康奈利·福吉笑容愈发灿烂了。
　　显而易见，这位《唱唱反调》的主编刚才走神了，这也就意味着他并不是棘手的质问者。
　　而回想前几次与这位洛夫古德先生的对话，康奈利·福吉更是充满了信心，他已经迫不及待地想要和洛夫古德先生探讨“妖精杀手福吉”、“黑奥利帕火精灵”、“弯角鼾兽”之类的故事了……
　　“不用拘谨，无论是什么问题都可以，我们还有一会儿才结束……”
　　康奈利·福吉轻松地大笑起来，用一种仿佛和谢诺菲留斯很熟悉的口吻说道。
　　“作为时下最火爆刊物《唱唱反调》的创始人和总编，您可能也有好多问题想要询问吧？难道您不打算挖掘些可以报道的内容，在下一期的杂志上刊登么？明天对于诸位可是忙碌的战场。”
　　“战场？唔……噢，您是说新闻报道么？”
　　谢诺菲留斯又愣了五六秒，环视着周围的同行们，不耐烦地挥了挥手。
　　“我们《唱唱反调》不会刊登这些过时消息，我们和《预言家日报》、《巫师周刊》那样需要依靠华而不实的噱头去维系读者的杂志不一样，订阅《唱唱反调》的读者早就在几年前看到了这一幕。相比起关注什么魔法部抓了谁，以及某些课程哪里落后了，我们更关注于那些常人无法看清的真相。”
　　中年男巫余光瞥过身边，看到那双向上仰起的、充满熟悉自豪神色的眼睛，下意识挺起胸口。
　　“过人的智慧是人类最宝贵的财富，《唱唱反调》从不会舍弃最宝贵的财富去换取金币。”
　　伴随着谢诺菲留斯的声音，教职工休息室之中响起了一阵窃窃私语。
　　而在几道零星闪光灯的闪烁下，康奈利·福吉脸上的愉快笑容与《预言家日报》主编巴拿巴斯冷漠的死鱼脸形成了鲜明对比——他就知道洛夫古德先生是他的救星，果然一开口就与众不同。
　　“当然，当然，《唱唱反调》这一年多的销量可是让我都有些羡慕。”
　　“这倒是可以理解，毕竟古灵阁重组后，您收到的政治献金一下子少了很多。不过这也是好事，至少您不至于沦落到前面几任部长那样，在离任后不得不每天听从妖精们趋势——这很明智。”
　　谢诺菲留斯颇为认真地点了点头，表情严肃地又重复了一遍。
　　“虽然很多人说您是几十年来少见的草包，但我知道您的布局一向很大。”
　　“呃。哈、哈哈——洛夫古德先生您真会讲笑话……”
　　康奈利·福吉突然尴尬起来，干巴巴的笑了几声，飞快地转移话题。
　　“我们来说说今天的这些事情吧，作为《唱唱反调》的主编您是怎么看待的，今天这场发布会就是为了倾听诸位的意见和看法而召开的，我相信您一定可以给出一些独特建议。”
　　毋庸置疑，谢诺菲留斯·洛夫古德是一把极为锋利的双刃剑，他必须得小心引导才行。
　　而如今最正确的做法，就是牢牢地把话题固定在今天这些麻烦事上，并且一个劲地把话筒塞给这位沉浸在奇妙世界的男人——当双方跨频道聊天时，康奈利·福吉就有机会自如地掌控节奏了。
　　“噢，建议？这有什么难的，倘若您有幸看过我三年前的那篇文章，您就会明白——”
　　谢诺菲留斯摆了摆手，在女儿崇拜的目光中，颇为自信地说道。
　　“太过于繁琐、凝实的权力会吸引那些‘倒影怪’，魔法部早就应该好好打扫下了！”
　　“抱歉，‘倒影怪’是什么？”
　　康奈利·福吉下意识问了一句，紧接着他瞬间后悔了。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德兴奋地竖起手指，一脸严肃地看向那些同样表情迷惑的记者们。
　　“那是一种非常难以注意到的邪恶生物。譬如说乌姆里奇女士今天这个事情，不就是因为她被‘倒影怪’附身，无法明白地完成思考么——解除她的职位就好了。那些‘倒影怪’失去了食物，很快就会饿死……邓布利多教授不能担任魔法部长的原因不也是这个？他体内的魔力太强大了，倘若吸引来了‘倒影怪’甚至可能吞噬掉整个魔法部……”
　　伴随着洛夫古德先生的声音，教职工休息室忽然陷入一阵诡异的沉默。
　　下一刻，闪光灯瞬间亮了起来。
　　……
　　……


第0933章 疯嚣之主的凝视
　　“……倒影怪是隐形的，它们藏匿于那些有权势的巫师影子深处……”
　　“……学校是最容易让倒影怪难受的地方，它们汲取阴影中的畏惧、虚浮为食，但是学生们的火炬太小、太微弱，无法映照出足够多的阴影供它们食用，与骚扰虻不一样，倒影怪更具破坏性……”
　　“……这是个非常危险的讯号，寄生在乌姆里奇教授身上的倒影怪濒临崩溃……”
　　“……切断它的欲望，或许最开始有些难受，但这是如今唯一的办法……”
　　康奈利·福吉猜对了结局，猜对了过程，唯独没有考虑到不同场合下的特殊效果。
　　洛夫古德先生依旧还是那个熟悉的“疯癫理想家”。
　　什么骚扰虻，什么倒影怪，什么黑奥利帕……
　　谢诺菲留斯·洛夫古德口中那些不切实际的古怪魔法生物一如此前那样荒诞，任何成年人在听了四五秒之后都会迅速意识到其中的荒谬可笑，简直如同写在童话故事书上给小孩子们听的怪谈。
　　然而让康奈利·福吉绝望的是，在场所有记者全都如获至宝地摘抄、记录着谢诺菲留斯的怪谈。
　　哪怕在言论自由的魔法界，评论、抨击政府依然是一件非常需要勇气和技巧的事情，除了那些不在乎口碑和打压的五流小报，绝大部分主流报刊在涉及魔法部方面的问题上都格外小心，而谢诺菲留斯·洛夫古德如今为了他们展示了一种更精妙的方式——以荒谬的虚构魔法生物进行隐喻。
　　面对其他记者们的提问，康奈利·福吉或许还能依靠政治话术应对过去，但《唱唱反调》这边不行。
　　这是一种不着边际、无法招教的降维打击。
　　无论是装傻听不懂对方的言外之意，亦或者是认真地驳斥对方的荒谬之处，这些乍一看起来简单有效的办法只会让魔法部像个小丑，唯一的办法应对就是用玩笑对抗玩笑，荒谬对抗荒谬，但是……
　　别说是对抗，单单只是跟上对方的怪谈节奏，对于魔法部众人而言就已经非常吃力了！
　　谢诺菲留斯·洛夫古德，杀疯了。
　　……
　　半个小时之后，新闻发布会结束了。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德云淡风轻地快步离开了房间，丝毫没有在意后方的闪光灯，以及那些如同嗅到血腥味的鲨鱼般一拥而上的同行们——倘若不是为了女儿的目光，他才懒得费那么多口舌去讲故事。
　　正如同他在开场白时说的那样，《唱唱反调》从来不屑去争抢那些鬣狗们眼中的晚餐。
　　至于惹恼魔法部所可能带来的后续麻烦？那是三位魔王需要考虑的问题。
　　作为一名普普通通的打工人，洛夫古德先生非常清楚自己的定位。
　　“那么，卢娜，你们晚上早点休息，我就不进去了……”
　　赫奇帕奇休息室门口，谢诺菲留斯目光在卢娜和小魔王牵着的手上徘徊了几秒，欲言又止。
　　倘若那是一个臭小子的话，他说不定现在早就豁出去干掉那家伙了，但艾琳娜·卡斯兰娜偏偏是一名长得很好看的混血小女巫，这种女孩子们之间的亲密，他这个老父亲确实没有太多可以插话的空间。
　　况且，他刚才也听小卢娜大致描述了一下那间“豪华卧室”的布局和装饰。
　　如果谢诺菲留斯没有记错，哪怕是级长盥洗室和校长办公室可能都没有那样的奢华。
　　相比起历史上记载的那些乖戾、阴郁的黑巫师，妖精女皇在生活方面的格调和品质确实高出一大截，有了艾琳娜平日的照顾，他倒也不用担心女儿会在生活、起居方面受到什么委屈。
　　只不过……
　　“你们都是女孩子，别学男生宿舍那边的坏习惯——”
　　洛夫古德先生犹豫了半秒后，蹲下身摸了摸女儿的脑袋，语重心长地说道。
　　“什么爸爸、妈妈的，这些称呼可不能当做玩笑瞎喊，你当爸爸也不行——我可不希望一学期之后莫名其妙忽然多出一堆孙女、外孙女……卡斯兰娜小姐，我不是说你们不可爱，只是这个事……”
　　“嗯嗯，放心吧，我们不会教坏卢娜的。”
　　艾琳娜认真地点了点头，颇为乖巧地回答了一声。
　　但是，如果卢娜自己学坏的话，那就不管她们的事情了。艾琳娜在心中悄悄补充了一句。
　　自从丹妮洛娃被拐进了她们的小团体后，卢娜肉眼可见地稳重、成熟了起来。
　　作为灵感超群的骰子娘，卢娜最近染上了一个非常奇怪的爱好，每当她与赫敏、汉娜等一众小翅膀发生争执时，总是喜欢利用猜拳、掷骰子的方式来分出胜负，而比赛的结束语通常就是叫爸爸。
　　“呃，唔，好吧……那我先走了——”
　　谢诺菲留斯的目光在女儿和小魔王之间徘徊了几秒，心神不宁地说道。
　　不知道是不是错觉，从上次暑假回来后，他就一直觉得卢娜沾染上了艾琳娜的气息。
　　无论是言行，亦或者是偶尔从银色眸子底下掠过的光彩，似乎都有了几分幼年黑魔王的神韵，这无疑让谢诺菲留斯格外的担心，譬如会不会在之后某次的“塔罗会”新成员介绍中看到女儿的身影。
　　“嗯，放心吧，爸爸——我会照顾好自己的。”
　　没有察觉到洛夫古德先生的担忧，卢娜宛若小大人一样地点了点头。
　　“时间很晚了，你回去还要赶出下期稿件，今天我看到《预言家日报》、《巫师周刊》可是原封不动地把你说的那些话全部抄下来了，爸爸你可得抓紧时间发出新稿件，免得他们抢先一步把东西偷走了！”
　　“这个完全不用担心，因为我根本就没有打算写这些。”
　　洛夫古德先生满不在乎地摆了摆手，眉飞色舞地小声说道。
　　“倒影怪、骚扰虻这些东西我之前老早就写过了，我最近想到了一篇关于泡泡怪兽和蝙蝠翼章鱼巨人的精彩长文章，这可比重新翻写之前那些老套新闻有意思多了，等印出来后我给你多邮几份。”
　　“诶，这个听起来好棒——”
　　卢娜如同做梦般的轻声说道，她之前依稀听父亲说过这个故事。
　　“咳、咳——其实关于这个故事我也知道一些。”
　　艾琳娜看了眼似乎打算站在门口听完故事的小月亮，轻咳了一声，颇为认真地说道。
　　“什么万物归一者、黑山羊之母、利维坦之疫、奈亚子……类似这样有趣的睡前小故事我知道不少。”
　　“真的吗？艾琳娜你也知道爸爸口中的那些故事？”
　　卢娜惊讶地回过头，她原本以为艾琳娜不过是看了很多期《唱唱反调》的忠实读者。
　　“当然。卢娜你如果想听的话，等会儿在床上我可以慢慢给你讲。”
　　混血小媚娃露出一抹浅浅的笑容，轻声说，“譬如那位章鱼头、人身，背上有蝙蝠翅膀的沉睡之神……”
　　“真的吗？！嗯嗯，一言为定——你这次可不能又附加什么奇奇怪怪的条件哦！”
　　“嗯，那么洛夫古德先生，我们先回宿舍了？拜拜~”
　　“爸爸再见~”
　　还没等谢诺菲留斯重新组织好故事，女孩子们的身影消失在了赫奇帕奇学院公共休息室的门后。
　　“呃、呃——”
　　洛夫古德先生抬起手，无力地挽留了一下。
　　中年男巫十几分钟前那种自信、游刃有余的神情逐渐退散，取而代之的是浓浓的危机感。
　　相比起那些愚蠢、鼠目寸光的魔法部官僚们，艾琳娜·卡斯兰娜给他的压迫感近乎要凝结成一块悬在头顶上方的巨石了，这么多年来，他第一次遇到了可以轻松踏足“洛夫古德家”独有领域的可怕巫师。
　　什么魔法部的稿件、变形术的新进展，这些在一瞬间全被谢诺菲留斯抛在了脑后。
　　如果不能创造出更多的“弯角鼾兽”，他可能就要失去自己的小卢娜了。
　　……
　　与此同时，霍格沃茨教职工休息室。
　　记者们心满意足地依次散去，他们今晚的收获足以支撑未来一个月的新闻。
　　而教师们则在邓布利多的请求下，离开房间前往校长办公室，商讨关于未来一段时间的新局面。
　　不到一刻钟时间后，偌大的“新闻发布会”现场就只剩下了一众来自魔法部的官员。
　　多洛雷斯·乌姆里奇抬起头看着魔法部长。
　　“嗯，”她说，努力使声音听上去似乎她觉得整件事情非常荒谬，“如果您觉得我被——呃，怎么说来着？”——她苍白肿胀的肥脸颤抖了一下，挤出一个狰狞的微笑——“噢，对了——‘倒影怪’寄生影响了，不得不采用从魔法部引咎辞职的话，我绝对不会违背您的意愿，如果您认为这可以帮我们挽回劣势……”
　　“别傻了，多洛雷斯。这是冲着我们来的，显而易见。”
　　康奈利·福吉面色阴沉地说道，他承认他此前完全低估了谢诺菲留斯·洛夫古德。
　　“我早该想到，倘若那位洛夫古德先生真是一个彻彻底底的蠢货，邓布利多怎么可能放心的把霍格沃茨的独家采访权放到《唱唱反调》旗下刊物中——那家伙是一个比巴拿巴斯还难缠的杂志编辑。”
　　“确实，我赞同您的看法，不过今晚我们的行动倒也并非完全没有收获……”
　　鲁弗斯·斯克林杰沉声说道，并没有在关于《唱唱反调》的问题上继续发表太多意见。
　　“傲罗办公室和魔法法律执行司此前显然低估了顶级巫师，倘若我们以那位大炼金术师展现出来的实力来类比阿不思·邓布利多，那么可能我们至少要召集原计划四五倍以上的傲罗才行。在我看来，这对于魔法部而言是一个相当危险的警示讯号，我们必须想办法尽快做出反应才行。”
　　“警示讯号？斯克林杰主任，我不是很明白您的意思……”
　　康奈利·福吉皱起眉头，轻声问道，若有所思地看向傲罗办公室主任，似乎在期待某个回答。
　　“霍格沃茨可能存在的威胁超出了我们的预计，部长先生。”
　　鲁弗斯·斯克林杰竖起三个手指，表情严肃地说道。
　　“阿不思·邓布利多、尼可·勒梅、奥托·阿波卡利斯也就是那位大名鼎鼎的霍恩海姆·帕拉塞尔苏斯……仅凭这三人合力，差不多就可以颠覆魔法部的稳定。魔法法律执行司必须要进行扩招了，否则单以魔法部现在的人员情况根本无法反制霍格沃茨——万一出现最糟糕的情况，我们没有任何抵抗能力。”
　　“邓布利多不会那么做的，如果他希望成为魔法部长，他早就可以了……”
　　康奈利·福吉摆了摆手，似乎在自言自语，又好像是在回答鲁弗斯·斯克林杰的话。
　　“那么，如果那位校长先生从一开始期望的并不是成为魔法部长，而是某些更为荒诞的东西呢？”
　　多洛雷斯·乌姆里奇眼神闪烁着，娇滴滴、嗲嗲地冷笑着说。
　　“譬如说，让霍格沃茨成为凌驾于魔法部之上的那个统治者，从目前的种种迹象来看，这并非没有可能……你应该也发现了，邓布利多比以前老练多了，这可不全是好的一面。”
　　“嗯，但是我们没有证据。否则我们什么也做不了。”
　　康奈利·福吉敲了敲面前的长桌，环视着周围的心腹们，表情阴郁地说道。
　　“多洛雷斯，还是与此前答复记者的那样。鉴于你双重身份可能存在的问题，无法厘清职责，你在魔法部的高级副部长职位会被暂时停掉。不过我会想办法让你在霍格沃茨有更多自由空间，引入《预言家日报》《巫师周刊》这些杂志最大的好处就在于，哪怕是邓布利多也必须遵守明面上的政策规则……”
　　“咳，部长先生，要不我们先回到部里再继续详谈？”
　　就在这时，侍立在三人后边的金斯莱·沙克尔清了清嗓子，有些突兀地打断道。
　　这位有着深沉缓慢的嗓音的高个子傲罗环视周围，意味深长地说道。
　　“据我所知，霍格沃茨此前招募了一支幽灵巡查队，他们可以在城堡各处游荡巡逻，霍格沃茨的安全程度比之前上升了不止一个档次，哪怕这些消息明天就会刊登在报纸上，但是……”
　　“当然！当然——沙克尔，谢谢提醒，你还是那样可靠。”
　　康奈利·福吉警觉地停下声音，看了看周围的墙壁，站起身拿起礼帽戴上。
　　“多洛雷斯、鲁弗斯……我们先回魔法部再说，沙克尔你也一起来，至于另外的诸位，今晚辛苦了。回去好好休息吧，接下来我们可能还会有一次大行动，具体明天会一并通知。”
　　毋庸置疑，今晚这场失败的逮捕行动，会让魔法部成为一段时间内的笑柄。
　　作为在政坛摸爬滚打多年的政客，康奈利·福吉很清楚应该如何挽回局面：坦然承认失败，并且与胜利者达成同盟分享胜利，以及……寻找一场足以振奋士气的胜利。
　　无比幸运的是，他手边现在正好有这样一份提案。
　　“对了，多洛雷斯，你还记得你上个月提交的那份草案么？”
　　康奈利·福吉大步流星地朝着校门走去，有些迫不及待地匆匆说道。
　　“我认为可以纳入考量了，或许有些冒险和争议，但是我们得挽回局势——执行人和发起人会注明你的名字，今晚我们就把它敲定下来，也算为你之后恢复职位提前进行铺垫……”
　　……
　　……


第0934章 真傻
　　赫奇帕奇女生宿舍，艾琳娜和汉娜的专属豪华卧室。
　　舒舒服服地泡完澡之后，女孩子们裹着浴袍从盥洗室走出，嘻嘻哈哈地扑倒在房间中央那张松软的大床上，稍微歇息了几秒，无比熟练地各自抱着各自的玩偶、枕头、抱枕开始打闹起来。
　　事实上，枕头大战，这也是吸引赫敏、卢娜等人来这边过夜的另一个原因。
　　相比起纪律重重、各个年级混住在一起的集体宿舍，艾琳娜这边的法外之地显然有意思多了。
　　痛痛快快地玩了好一会儿，艾琳娜轻咳了一声，拍了拍手。
　　“咳咳，好了，让我想想……”，她灵巧地躲过卢娜丢过来的独角兽抱枕，兴致勃勃地说道，“难得今天大家全都在，要不我给你们讲一讲关于拉莱耶之主的故事，这故事绝对不会比皮卡丘差——”
　　枕头大战之后就是固定的睡前故事环节，开始时间和故事内容统一由“寝室长”艾琳娜来安排。
　　依照往日的情况，通常艾琳娜说完开场白后，小翅膀们就会全部坐在床尾的“观影位置”，乖巧地等待着“寝室长”在床尾的帷布上播放动画，在这个互联网才刚刚萌芽的二十世纪末，这份诱惑实在太难抵挡了。
　　只不过，今天显然并不属于“通常情况”。
　　“关于拉莱耶之主的故事可以等一会儿再讲……”
　　还没等艾琳娜把话说完，倚靠在床头的赫敏忽然开口打断道。
　　赫敏琥珀色的眼睛看着艾琳娜，似乎想要从她眼中读取到她内心藏起来的想法。
　　“我们现在更好奇的是，今天到底发生了什么，你难道不打算先讲一讲这个更精彩的故事吗？今天晚上你没有来图书馆自习，而是提前一步抵达了门厅围观战斗，这怎么想都很奇怪吧。”
　　“呃，其实……”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，小呆毛警觉地左右晃动了一下。
　　她忽然意识到了今天计划的一个小漏洞，她的不在场证明在小翅膀这里是无效的，因为这个房间里所有人都知道她是个无可救药的路痴，单凭她一个人显然无法准时抵达案发现场。
　　“而且，在你第一次遇到洛夫古德先生的时候，你说的第一句话。”
　　赫敏飞快地说道，丝毫不给艾琳娜编织借口的机会。
　　“你当时说，‘洛夫古德先生，没想到您今天也来霍格沃茨了’，这说明你知晓他来霍格沃茨的原因，并且知晓除了洛夫古德先生外，还有其他客人来到学校——不要尝试说谎哦，一百次呢。”
　　“嗯，而且今天你和爸爸的对话也不对劲……艾琳娜，我知道你一定知道点什么我不知道的……”
　　卢娜捡起自己的小独角兽抱枕，做梦般的语气轻声说道，表情格外笃定。
　　而在智慧女神、命运女神的双重眼神逼迫下，艾琳娜几乎没有任何可以撒谎的余地，而且最关键的是旁边还有一只非常容易被煽动的铁憨憨，三人合力之下，就算是她也很难讨到好处。
　　“好吧，我承认我确实提前知道了一些内幕消息……”
　　艾琳娜摊了摊手，“你们知道，我同时还是霍格沃茨厨房的主厨，所以学校家养小精灵的直接负责人自然也是我。今天下午的麻瓜研究学刚上课不久，我们从家养小精灵口中得到了一个意外的情报。”
　　“我们？”汉娜抱着趴在枕头上，仰起头有些好奇地问道。
　　“嗯，当然，我还有邓布利多教授——”
　　艾琳娜斟酌着回答，努力控制着头顶的小呆毛不要随便乱晃。
　　“邓布利多教授提前获知了魔法部回来学校抓人，因此安排了阿波卡利斯教授在门口守卫，从而确保哪怕他自己被缠住也可以拖延到足够长时间……当然从结果来看，他太高估了傲罗们的实力。”
　　“那么……唔……麦格教授今天晚上的学术发布会？”
　　赫敏思索着今晚得到的零星线索，在脑海中依次完成拼图推理。
　　从很早开始，她就发觉霍格沃茨的教授们在教学工作之外似乎有另一层联系。
　　在最开始的时候，她一度以为是邓布利多教授在公审时提到的用于抵抗神秘人的“凤凰社”，但随着时间的推移，赫敏敏锐地发现了部分无法解释的细节，譬如说洛哈特先生明显隶属于另外组织。
　　而最重要的一点在于，艾琳娜多半同样加入了那个神秘的巫师组织。
　　“麦格教授？噢，那本来就是计划好的发布会。”
　　艾琳娜摆了摆手，语气轻松地随口解释道，没有丝毫慌张神色。
　　“上周末的时候你不也在现场吗？变形术基础理论的重塑，这可是魔法界一个相当重要的学术突破，为了通知那么多记者到场，霍格沃茨寄出的猫头鹰可是抵达了全英国各个角落……这可不容易。”
　　艾琳娜停顿了一下，预判着可能出现的下个问题，飞快回答道。
　　“至于我为什么知道这件事？霍格沃茨厨房得准备好发布会时的点心、茶水啊。”
　　“那洛夫古德先生呢？他似乎并不——”
　　“唔，我听说他最开始并不打算过来参加发布会……事实上，他是邓布利多教授第一个邀请的巫师，至于他为什么最后会改变主意，我猜一方面可能是因为阿波卡利斯教授的邀请，另一方面则是……”
　　艾琳娜转过头看向抱着独角兽抱枕的卢娜，挑了挑眉毛，一副不言而喻的神情。
　　“嗯，这确实是爸爸——”
　　卢娜盯着艾琳娜的呆毛看了几秒，缓缓点了点头。
　　《唱唱反调》很少会参加各种各样的发布会，倘若不是她的话，爸爸可以在家宅上一年。
　　至于阿波卡利斯教授，这或许也是另外一个因素——经过了一学年多相处，洛夫古德一家现在都知道了此前那位神秘金主就是阿波卡利斯教授，他每年的那笔巨额打赏差不多占了父女两人生活费的大半。
　　“难以置信，魔法部怎么会……怎么会这样肆无忌惮……”
　　汉娜·艾博揉了揉玩偶，惊讶得有些结巴，一脸后怕地说道。
　　“他们难道不害怕邓布利多教授吗？从霍格沃茨秘密逮捕正式教授，他们未免太大胆了吧？！如果在这过程中真的发生意外，或者直接在学校里爆发成年巫师等级的战斗，那绝对……”
　　“如果结果是乌姆里奇教授她们获胜，那魔法部就没有任何理由担心。”
　　赫敏平静地回答道，看了眼汉娜，若有所思地轻声说道。
　　“汉娜，你还记得阿波卡利斯教授此前制定的那条风纪委员法则么？”
　　“挑起争端的一方在失败后会受到加倍处罚，因为常规约束根本无法起到警告效果——绝大部分挑起争端者在动手前早就想好了后果，这就是学校会规定加重挑起争端者处罚的原因。而相比起学校，对于魔法部的官员们而言，他们显然没有这一条限制约束和警示，至于原因的话……”
　　她略微思索了一下，轻轻锤了锤枕头，恍然大悟地轻声说道。
　　“邓布利多教授，没错了。他们当然畏惧邓布利多教授，正因为如此，魔法部部长康奈利·福吉才会亲自抵达霍格沃茨，利用无法拒绝的理由去拖住校长，而这多半也是他们成功之后的目的。”
　　“目的？”
　　“嗯，如果我没有猜错……”
　　赫敏转过头看向身边那只幕后黑手，颇为得意地扬起眉毛。
　　“他们应该是打算利用奇洛教授去对付邓布利多教授的吧？是这样吗？毕竟邓布利多教授在魔法界的威望实在是太高了，而且霍格沃茨最近的改革不断，魔法部或许是察觉到了危机。”
　　“大致正确，不过稍微超前了一些……之前暂时还没到这个地步……”
　　艾琳娜耸了耸肩，纠正了一句。
　　坦白来说，对于赫敏可以分析出这么多的幕后暗流，艾琳娜倒是一点不惊讶。
　　毕竟在原著中，这位“万事通小姐”最厉害的一点就在于她的推理能力。
　　譬如说倘若世界线没有发生变化，这学期赫敏就能凭借几次不成功的杀人事件和哈利模糊的线索提示，成功推断出斯莱特林密室入口位置和蛇怪的秘密，这可是几十年前邓布利多都没能做到的事情。
　　而在经过了艾琳娜的影响下，如今赫敏在逻辑分析方面的能力更是比此前强得多。
　　“超前了一些？之前暂时还没到……”
　　赫敏愣了半秒后，旋即飞快地反应了过来。
　　“你是说，经过今天的事件后，魔法部会正式把霍格沃茨和邓布利多教授视为危机？”
　　“显而易见，傲罗办公室主任加上四名精英傲罗，加上一名高级官员，这样强大的阵容被霍格沃茨一名普普通通的城堡管理员按在门厅摩擦，如果魔法部还不引起警觉，那他们就是真傻了……”
　　“可是，艾琳娜，记者们明天不是就会在报纸上刊登新闻了吗？”
　　汉娜困惑地皱起眉头，大大的眼睛中满是疑惑。
　　“就算魔法部打算做什么，短时间内也没有什么办法了吧。经过这次教训后，他们应该会收敛好一阵子，至少我在担任风纪委员的时候，很少有遇到短时间连续、频繁违反校规的人。”
　　“不，那是因为你遇到的都是学生。”
　　艾琳娜摇晃着手指，眼里闪过一丝狡黠，轻声说道。
　　“要不，我们打一个赌好了，我打赌魔法部不会善罢甘休——他们明天就会在报纸上进行下一轮的反攻，哪怕是不得不半撕破脸地对上霍格沃茨，他们也不会就此停下。你们赌……”
　　“赌就赌，我可不信魔法部会那么傻……唔——”
　　汉娜的话还没说完，两双手从两个方向飞快伸了过来，按住了她的嘴。
　　“别赌，不然你就比魔法部还傻了……”
　　“艾琳娜又在欺负人了，汉娜姐姐，你别上当……”
　　……
　　……


第0935章 联系全文，填写合适的章节名
　　霍格沃茨校长办公室。
　　教授们一个个走进房间，有的一脸困惑，有的义愤填膺，更多的人则是紧张不安。
　　今晚发生的事情实在太过于匪夷所思，无论是魔法部悍然抓人、魔法战斗亦或者是后续的新闻发布会对于这所学校都是第一次，而更让教授们迷惑和不安的是，魔法部和邓布利多的关系也格外微妙。
　　不过，率先走进办公室的阿不思·邓布利多并没有第一时间解释。
　　“先稍等一下，我们可能得召开一起全体会议。”
　　老巫师轻轻挥了挥魔杖，在办公室中变出足够人数的高背椅与软沙发，以及一些茶水、点心之后，便坐到了书桌后边，从桌子里抽出一份霍格沃茨校规认真看了起来，时不时皱起眉头在其上轻点着。
　　几分钟后，四个学院的院长和两位城堡管理员终于陆续抵达了办公室。
　　“嗯，邓布利多教授，我们还要等谁吗？我们接到通知，您希望召开全体会议——”
　　西弗勒斯·斯内普皱起眉头，环视了一下坐在房间里的同僚们，双手抱胸站在办公室门边，宛若一只高瘦的黑曜石像鬼雕像，看向坐在书桌后的校长，率先打破了屋子里面的沉默。
　　“噢，西弗勒斯……”邓布利多放下手中的校规，正准备回答他。
　　“抱歉，我们来晚了——呃，非常抱歉。”
　　就在这时，斯内普身后忽然传来一个气喘吁吁的男子声音。
　　众人纷纷转过头，只见阿历克赛的身影出现在了办公室门口，似乎刚跑了好长一截的路。
　　而更让大家惊讶的是，除了这位来自俄罗斯的数学课教授之外，他身后还跟着好几个人们从未见过的陌生人……以及两名白发苍苍的老人，尼可·勒梅和纽特·斯卡曼德……教授。
　　“不用道歉，事实上，今天应该说对不起的是我——对在场的每个人。”
　　邓布利多摇了摇头，抬起头对着房间里困惑不解的教授们说道。
　　“既然现在人全到齐了，那我就先长话短说了：关于霍格沃茨这学期开展的教学改革项目，我对于诸位有一定隐瞒的部分，而经过几番考虑，我觉得这是非常错误的行为——作为霍格沃茨的正式教职工，在场的诸位理应有着与我等同的知情权，因此今晚才会召开这个本该早点出现的全体会议……”
　　他轻轻挥挥手，柔和地关上了办公室的门。
　　而另一边，格林德沃和纽特等人也抽出魔杖轻轻挥动了一下，无形的波纹扫过房间。
　　魔法杂志那边的监听手段太多，他们不得不检查得仔细些，以免接下来的谈话内容出现在某家魔法刊物下周的新刊头条头版上，那无疑会严重打乱接下来霍格沃茨和魔法部的宣发布局。
　　“抱歉，我之前说了一个谎，阿历克赛教授并不是哑炮。”
　　邓布利多十指交叉，环视着办公室里轻微的骚动，语气平静地沉声说道。
　　“他来自于非魔法界的布德克尔核物理研究所，不仅仅是他，今天与他一同来到校长办公室的阿尔希波夫娜女士、奥格涅奇卡先生、波波沙女士……以及如今生活在霍格沃茨校门外的那些‘外聘职员’，全都是来自于前苏联各大顶级研究所的资深研究员——他们就是霍格沃茨新课标的起源和破局点。”
　　费尔奇先生发出一声古怪的声音，听起来就好像是咕噜夹杂着惊呼。
　　麦格教授表情没有什么变化，除了嘴唇抿得更紧了些，她前段时间就知道了这件事。而站在房间窗边的奇洛、洛哈特以及格林德沃也很平静，他们比麦格教授知道得还要更早、更全些。
　　但是校长办公室里面其他教授就没有那么淡定了，房间里响起了一阵杂乱的议论低语声。
　　飞行课教授霍琦夫人震惊地瞪大双眼，她如猎鹰般锐利的眼睛难得出现慌张——倘若学校边上那些低矮房屋里住着的全是麻瓜，那么此前霍格沃茨球场上的欢呼、喝彩和扫帚多半早就被暴露无遗了。
　　而诸如斯普劳特教授、弗立维教授、西比尔教授等人也是一脸担忧和诧异。
　　“所以，你想说这就是魔法部今天秘密逮捕的起因么？”
　　斯内普微微眯起眼睛，视线若有所思地从那几名站在门边的麻瓜们身上掠过，语气玩味地说道。
　　“如果教授您涉嫌严重违反《保密法》，我建议您直接向国际巫师联合会和魔法部坦白，而不是在这里召开霍格沃茨全体教员会议，在这样麻烦棘手的情况面前，我们可没办法帮您分忧……”
　　“谢谢关心，西弗勒斯，不过这些其实是在魔法部允许下实施的——”
　　邓布利多笑容和煦地轻声说道，“我们建立了严格的隔离区域，从霍格沃茨到霍格莫德之间设立了多重警戒岗哨，一切都是在符合《保密法》的标准下进行的，目的很明确：为了更好的推进魔法教育。”
　　“那既然一切符合规范，您为什么现在又突然打算和我们分享这个秘密呢？校长先生。”
　　斯内普盯着邓布利多苍老的面容，余光在房间四周的几名巫师们身上扫过。
　　显而易见，或许在场绝大部分巫师此前都不知情，但这之中绝对不包括尼可·勒梅、纽特·斯卡曼德、米勒娃·麦格、奎里纳斯·奇洛等人，从他们的反应就能看出来——他们没有任何惊讶。
　　“情况不同了，局面会变得更加微妙，利弊参半。”
　　邓布利多揉了揉眉心，沉声说道，面容上浮现出一抹浓浓的疲惫。
　　“魔法部显然并不满于现状，他们希望更多、更强硬地干涉和监管霍格沃茨的发展，而在这样全新的局势之下，原本循序渐进、潜移默化的间接沟通显然太慢了，我们需要建立更全面、顺畅的交流。”
　　“譬如说？”
　　霍琦夫人扬起眉毛，颇为怀疑地打量着阿历克赛等人。
　　“恕我直言，邓布利多教授，至少我不认为孩子们在天上会用到麻瓜知识。”
　　“但是新一代的飞天扫帚可能会使用到，霍琦女士。这也是我们之前正在研究的课题之一。”
　　奥格涅奇卡不以为意地欠了欠身，礼貌回答道，“我们或许没办法赋予扫帚飞起来的能力，但是我们可以想办法帮它飞得更快、更稳、变速时间更短，更加安全，以及一些其他方面的附加……”
　　“抱歉，这位先生，请问您是……”
　　霍琦夫人愣了半秒之后，这才反应过来她似乎还不知道这些新出现麻瓜的名字。
　　“奥格涅奇卡，前Sukhoi设计局的气动布局负责人，现在是sugoi飞天扫帚公司的技术顾问。”
　　奥格涅奇卡看着前方的霍格沃茨飞行课教授，大大方方地伸出手，笑容满面地自我介绍道。
　　“我们预计在明年上半年推出第一款量产型比赛扫帚，现在刚进入样品研发，此后可能有不少地方会麻烦到您——老实说，天空实在是太美妙了，研究风的流动和性格，这是一件让人入迷的事情。”
　　霍琦夫人认真审视了奥格涅奇卡几秒之后，表情没有此前那么的僵硬了。
　　虽然她并不懂得摄神取念，但是作为一名退役魁地奇职业球员，她能够很清晰地分辨出对方那种对于天空和风的炽烈情感，这种东西是无法作伪的——毋庸置疑，对方是一名追逐天空的麻瓜。
　　“罗兰达，罗兰达·霍琦，霍格沃茨的飞行课教师兼任魁地奇裁判。”
　　霍琦夫人伸出手，礼节性地在奥格涅奇卡手掌上握了一下，如鹰般的金色眸子盯着对方。
　　“我相信邓布利多教授，期待后续与您的合作，希望您可以为魁地奇的天空带来一些不同的风景。”
　　随着霍琦夫人和奥格涅奇卡的对话，校长办公室之中的气氛之间开始松动。
　　霍格沃茨的教授们神色各异地开始打量着那几名麻瓜学者，不同于巫师们印象中的麻瓜，这些几名出现在校长办公室的麻瓜学者并没有丝毫胆怯和畏惧神色，他们甚至比低年级小巫师们更加的平静。
　　只不过，还没等邓布利多开口继续介绍今天到访办公室的学者代表，又一个声音响起。
　　“我相信非魔法界的知识可以为我们带来新的方向，毋庸置疑。但是……”
　　斯普劳特教授轻轻点着头，看向邓布利多，神色有些困惑。
　　作为霍格沃茨的草药学教授，以及全校非魔法界出身学生最多学院的院长，她对于霍格沃茨引入非魔法界知识并没有什么意见，毕竟在种植方面她可以借鉴学习的地方并不少。
　　但相比起这些问题，斯普劳特更关注邓布利多此前说的那个信息。
　　“邓布利多教授，您说的新局面，更加微妙的新局势是什么意思？难道您认为魔法部在经历今晚这次秘密逮捕之后，还会尝试更多的逮捕行动？他们现在应该明白霍格沃茨并不是他们的后院了。我并不认为魔法部会愚蠢到继续挑衅学校，光是明天开始的舆论就足以让他们焦头烂额好长时间。”
　　“焦头烂额是必然的，但是他们并不会就此放弃……”
　　格林德沃咧开嘴笑着说道，摇晃着手指，不紧不慢地帮忙解释道。
　　“我太了解魔法部那些官僚们了，这么多年来，他们从来不曾真正变化过。霍格沃茨的实力和影响力开始让他们感觉危险，在强硬武力手段失败后，魔法部反而会认真、谨慎地开始对待学校——利用各种各样的规则，政客们最熟悉的规则，来一点点约束和限制霍格沃茨的各项权利。”
　　“政客的手段？我有些不是很明白，如果我没有听错，那位乌姆里奇副部长会受到处罚吧？”
　　莱姆斯·卢平耸了耸肩膀，语气轻松地说道，“魔法部部长今晚已经向记者们承诺了，乌姆里奇会对这次错误的逮捕行动负责，这件事情无论如何也无法绕过去，她大概率会被免职吧。”
　　“免职并不等于完全的退缩，卢平教授，您明天应该就会明白了——”
　　格林德沃摇着头，表情玩味地说道。
　　不得不说，在场的这些教授们还是太稚嫩了一些，根本不明白政治中的退让含义。
　　曾经混入美国魔法国会担任了一段时间法律司司长格林德沃，实在太清楚接下来可能发生的事情了。
　　“短时间之后，魔法部的方针是不会变化的。”
　　格林德沃看了一眼坐在书桌后没有打算插嘴的邓布利多，撇了撇嘴继续说道。
　　“今晚秘密逮捕行动的受挫只会让他们改变手段，而非改变总体目标。由于邓布利多教授并没有直接参与到某个课程教学，因此倘若魔法部想要发难只有一种方式——”
　　他环视着校长办公室之中的诸位教授，摊开手，声音微微一沉。
　　“从每门课程、在座的每位教授身上寻求突破点，正如同奎里纳斯·奇洛教授的遭遇一样，随着后续课程变革的推进，他们总有机会挑出毛病，我想这也是邓布利多教授召开会议的原因——当今晚发生在霍格沃茨的事情暴露在公众视野中，魔法部也有更多机会去刁难、考核霍格沃茨。”
　　“等等，您的意思是，那女人还会回来……”
　　小天狼星·布莱克皱起眉头，手指在椅子边缘的扶手敲了敲，表情有些滑稽。
　　“显而易见，乌姆里奇教授很快会回到学校，”格林德沃说，“魔法部从始至终并没有关于乌姆里奇教授的黑魔防教授身份做出任何承诺，对吧。因为从目前看，她在学校的任务完成得相当不错……”
　　“好了，谢谢您的分析，阿波卡利斯教授。”
　　邓布利多轻咳一声，打断了格林德沃后续的话。
　　倘若再任由老魔王继续说下去，他感觉自己的校长位置都快被格林德沃抢走了
　　稍微停顿了半秒，邓布利多转过头看向房间里的各位教师们。
　　“魔法部会加强对霍格沃茨的审核，这是毋庸置疑的。但另一方面我们的教育改革也不能停下，在改良过程中遇到问题，及时解决就好……我们在不停地进行优化和修正，这是一个动态过程。”
　　“从某种意义上来说，魔法部的监督和审核反而是一种正向鞭策和促进。当然……”
　　老人苦笑了一下，捏了捏眉心，无奈地叹了一口气。
　　“当然、当然，这个过程可能不会那么愉快，我希望诸位可以稍微理解、忍耐一下。”
　　“至于魔法部具体的回应，我想多半应该会在这周之内——局势大致就是这样，接下来我着重介绍下霍格沃茨外围的那些【魔法—科学】研究所，以便帮助各位尽快了解到各自之后可能会对接到的人……”
　　……
　　……


第0936章 叛逆的小天狼星
　　霍格沃茨全体教员会议并没有持续太长时间。
　　简单介绍了一下当下局势，顺便引导学校内外的正式教员、研究员们互相认识后，今天晚上的会议就算结束了，或许此后会有数不清的细节要探讨，但那并不是今晚要解决的目标。
　　而另一方面，今晚发生的事情对于绝大部分教授而言，多少也会产生些许兔死狐悲和惶恐不安。
　　哪怕是麦格教授这样品尝到“魔科”红利的巫师，也不得不认真思考新局势下的立场变化——漫长的时间早已证明了邓布利多的预见性，没有人会质疑老人的判断。正如同阿波卡利斯教授说的那样，魔法教育的新时代开始了，作为霍格沃茨魔法学校的教授，他们注定位于这场浪潮的最前端。
　　“谢谢您，费尔奇先生，不过我还打算在城堡里逛逛……”
　　格林德沃微笑着婉拒了费尔奇一起下楼的提议，随手指了指边上空荡荡的走廊。
　　“今天的意外事件影响到的可不止教师，我看学生们也相当兴奋激动，我打算最后巡查一下这几层的走廊和教室，看看有没有还没有回到寝室的夜游学生，顺便看看有没有‘迷路’的外来客人们。”
　　老巫师眼中闪过一丝古怪的神色，自从认识了艾琳娜后，他在反侦察方面又学到了不少新知识。
　　倘若当年他可以如同艾琳娜那样先低调地发展势力，或许当初他在第一次巴黎集会时，那就不是召集信众、点燃战火的号角，而是好整以暇地坐在椅子上接收法国巫师们的投降了。
　　“夜游的学生？噢，对对对，那些捣蛋的小崽子们——”
　　阿格斯·费尔奇无比赞同地点着头，苍老蜡黄的脸颊满是恼火。
　　“尤其是格兰芬多那些精力旺盛的捣蛋鬼，我一直听说韦斯莱双胞胎经常夜游，但是每次去抓捕他们的时候都被他们溜掉了，我怀疑他们一定是用了什么卑鄙的魔法小计俩——那我去下面几层巡查，地下教室那边地形复杂，还是由我来负责比较好，至于城堡上边就要辛苦……”
　　“我也一起来帮忙吧，我明天上午没课，正好可以多睡会儿。”
　　就在这时，一个声音忽然插进了两人的谈话。
　　费尔奇先生转过头，脸上表情瞬间变得微妙了起来，似乎夹杂了很多复杂情绪。
　　“布莱克？呃，布莱克教授啊——”
　　他差点忘记了，霍格沃茨的风纪维护、城堡管理早就不是曾经那个仅凭一个人单打独斗的时代了。
　　如今的霍格沃茨城堡管理团队由三名城堡管理员、四名学生风纪委员、十三名幽灵巡查队员，以及某位时不时客串风纪委员的“四院行走”组成，而小天狼星·布莱克就是本学期的新晋管理员。
　　不得不说，看着当年学校里的小混蛋变成自己的同僚，这种心情还是相当复杂的。
　　“格兰芬多我熟啊，当年我上学的时候，这几层走廊的那条密道我不知道？”
　　小天狼星·布莱克得意洋洋地说道，丝毫没有注意到费尔奇先生那欲言又止的纠结表情。
　　当年他和詹姆等人上学时，他们四人可是最厉害的夜游组合，现在这些学生相比起他们当时，实在是太安分乖巧了一些，至于人们普遍认为麻烦的艾琳娜，在布莱克看来其实也还好——那位卡斯兰娜小姐更多的是利用规则，或者说，钻校规的漏洞，真正公然违纪的情况反而相当罕见。
　　“韦斯莱家的那对双胞胎兄弟，我最近也有所耳闻，我大致猜到了一些他们的依仗——倘若他们还是如同之前那样夜游，我想很快我就能‘巧遇’他们。其实我倒是很好奇这些年又多了哪些新花样？”
　　小天狼星一边说着，眼中闪烁着兴奋的神采，仿佛看到了猎物的野兽。
　　“呃，可您同时还是变形术教授吧？难道你不准备课程……”
　　“这个不用担心，我这边的课程暂时得先停一段时间——麦格教授的新理论我还没来得及吃透，后续课程内容多半也得调整好一阵，正好借着这段时间腾出手来，好好整顿下校风校纪。”
　　小天狼星·布莱克有些苦恼地抓了抓头发，并不想过多谈论关于新变形术理论的问题。
　　倘若不是为了照顾自己的教子，以小天狼星的性格根本不会担任什么教授。
　　现在好了，不小心被邓布利多骗回了霍格沃茨，担任了一个原本以为可以“随便混混”的变形术助理教授，结果新学期还没过半，学科带头人宣布推翻十几个世纪以来的基础定律，开始带头冲锋。
　　相比起那些大惊小怪、心理脆弱的学生，小天狼星·布莱克觉得自己的心态算不错的了。
　　作为正式教授的他，可是要补整整七个年级的内容。
　　更重要的是，按照麦格教授的要求，他最好还要尽快参与到新教材的编纂工作中。
　　经过了今晚的全体会议，小天狼星已经看到了灰暗的未来时光，除了【现代变形术】之外，他之后还得每天去学校外边补课，学习那些一听起来就不是什么好东西的“简单数学”、“简单物理”。
　　在这样注定灰暗艰难的现实逼迫下，小天狼星觉得他必须想办法做些正能量的事情。
　　譬如说，维护一些学校秩序，教育教育新一届的问题学生们……
　　“总而言之，这段时间我的精力会更多的投入到城堡管理员工作中。”
　　小天狼星·布莱克双眼放光地说道，颇为期待地打量着周围黑黝黝的走廊。
　　“时间的话，正好就从今天晚上开始吧，费尔奇先生，我可以先和你分享几条密道——我猜其中应该有些是你之前不知道的，当然，或许您现在知道了，毕竟距离我毕业已经过去了那么多年。如果有补充自然更好不过了，关于霍格沃茨城堡管理员之间的秘密传承，我此前一直有所耳闻……”
　　“呃，秘密传承？哪里有这种东西——”
　　阿格斯·费尔奇沉默了几秒，苦笑着摆了摆手，表情倒是逐渐缓和了下来。
　　无论布莱克这小子在念书时多么讨人厌，但现在是他的同事了，倘若有了这个曾经的混世魔王，后续的城堡管理工作确实可以轻松不少，至少那些小崽子们没办法如同此前那么肆无忌惮了。
　　“如果真有那种东西，布莱克教授，你们当初在学校闹腾的时候，早就关禁闭关到放假了。每一任城堡管理员给继任者留下的东西，也就是那个破破烂烂的办公室，还有那一柜子的——”
　　费尔奇说到一半，脸上的表情忽然变了变，微微皱起眉头。
　　“一柜子？收缴的违禁物品吗”
　　小天狼星好奇地问道，他和詹姆在上学时眼馋那些东西好长时间了。
　　可惜在霍格沃茨中，偷偷闯入正式教员办公室可是大错，如果因为在城堡管理员办公室里边偷东西被抓住的话，即使不会被开除学校，也会成为学校同学们口中的笑柄——况且收益的不确定因素太高了。
　　“违禁品当然是一方面，但还有个东西……”
　　费尔奇沉吟了几秒，似乎正在做什么艰难地心理斗争，最终长长地叹了口气。
　　“算了，你们想必也都知道，我没有、唔、没有什么魔法能力。但是前几任霍格沃茨的城堡管理员不一样，其中不乏有相当厉害的巫师担任这个岗位，我一直觉得那个办公室理应有更多秘密。如果你们真的是霍格沃茨认可的城堡管理员，或许还可以在那边获得一些不一样的传承？”
　　“更多的……秘密？不一样的传承？”
　　格林德沃扬起眉毛，若有所思地重复了一遍费尔奇的话，忽然来了几分兴致。
　　“这么听起来，似乎您找到了一些秘密，或者说已经得到了一些霍格沃茨的传承？有些冒昧的问一句，那您获得的传承是什么？邓布利多教授在聘请我的时候，可没有说过这些。”
　　作为一名退休的黑魔王，格林德沃倒是不在意什么力量、传承魔法。
　　他真正关心的是，如果能够从这位费尔奇先生口中了解到一些阿不思不知道的秘密，一些关于霍格沃茨城堡的秘密，那可就实在太棒了——为霍格沃茨校长介绍霍格沃茨，这滋味想想就很美妙。
　　“老实说，我也不是很确定……或许是或许不是。”
　　费尔奇耸了耸肩，抬起手指了指不远处走廊角落的一处阴影。
　　喵——
　　还没等格林德沃和小天狼星转过头，他们就先听到了一声有些渗人的猫叫声。
　　在灯火阴影中，洛丽丝夫人无声无息地悄然走了出来，身影在墙壁上投射出巨大的影子。不到几秒钟的时间就飞快地来到了费尔奇脚边，亲昵地蹭了蹭那位没有魔法能力的老迈城堡管理员。
　　“我一直认为，洛丽丝夫人就是‘霍格沃茨’送给我的礼物。”
　　费尔奇蹲下身抱起自己的猫，温柔地轻轻抚摸着，宛如自言自语般地轻声说道。
　　“不仅仅只是因为它那不同寻常的寿命，我问过斯卡曼德先生了，哪怕是纯种猫狸子在到了她这个年纪也早该老得动不了了。更重要的是，她每次都能比我更快找到那些坏孩子，然后‘告诉’我。因此，我一直认为这座城堡是活的，它或许先一步悄悄告诉了洛丽丝夫人……”
　　紧接着，费尔奇飞快地回过神来，有些好笑地摇了摇头。
　　“当然了，这些多半不过是我的幻想罢了，城堡怎么可能知道学生们在哪里捣蛋……”
　　“霍格沃茨的特殊礼物么？原来如此。我相信您，费尔奇先生……”
　　小天狼星脸上的笑容逐渐消失，试探着摸了摸洛丽丝夫人，若有所思地轻声说道。
　　“这是真的。毋庸置疑，霍格沃茨城堡当然是有生命的。”
　　……
　　……


第0937章 洛丽丝夫人的秘密
　　或许对于别的霍格沃茨学生而言，城堡是活的，这更接近于一种比喻。
　　诚然，霍格沃茨城堡中有一百多处魔法楼梯，它们会时不时依照规律或者要求变换位置，城堡中还有各种各样的密道、机关、魔法房间，但这些更多是零散的魔法，而非整体化的意志。
　　至少在绝大部分巫师家庭的孩子们眼中，这不过是一个更大、更奇特的魔法房子罢了。
　　但是这其中绝不包括亲手制作出了活动地图的詹姆·波特四人组。
　　那是一段非常奇妙的经历，不同于那些渴望夜游、寻求刺激的问题学生们的揣测，活点地图从一开始就不是小天狼星等人为了违反校规而制作的恶作剧道具，而是为了帮助卢平忍受狂狼症的折磨。
　　在狼毒药剂发明之前，卢平不得不在满月的夜晚经历一次痛苦的变身，而当他的那几名好朋友发现了这个秘密之后，他们的第一反应就是寻找方法去减轻、缓解卢平的痛苦。为此，小天狼星、詹姆、彼得三人学会了如何变成成阿尼马格斯，在每天晚上陪伴着卢平变身以及在城堡中夜游。
　　而活动地图的雏形，就是在他们一次次的夜游中，逐渐绘制完善出来的。
　　只不过，单凭他们四人当时的实力，根本无法完成那么庞大、精细的魔法地图制作，尤其是对于城堡所有巫师、幽灵的标记，这简直超出了他们可以在书籍上查阅到的内容——没有人知道应该怎么去标记一只幽灵，也没有人知道应该怎么去显示每个人的真名，尤其是当它还要实时反映出来的时候。
　　然而，那份活点地图就这样莫名其妙、颇为神奇地出现了。
　　当詹姆敲了敲羊皮纸，如同玩笑般地说出这个想法后，这个匪夷所思的魔法就这样实现了。
　　从那时起，小天狼星和詹姆等人就隐约觉得，他们或许得到了一些了不得的，来自于霍格沃茨城堡的秘密帮助——毕竟邓布利多教授的名字都会如实地出现在羊皮纸上，光这点就已经很不可思议了。
　　霍格沃茨城堡拥有生命么？
　　真是个有趣的观点。以及……真是有趣、而让人意外的两位同僚。
　　格林德沃挑了挑眉毛，饶有兴致地轻声说道。
　　“您看起来似乎并不惊讶？布莱克教授。您看起来好像比费尔奇先生还要笃定一样。”
　　作为阿波卡利斯家族的当代家主，他自然知道此时学校外边的研究课题。
　　其中有一个非常重要的猜想和方向就是关于霍格沃茨城堡的“半智能化波纹”研究，奇洛就是这个项目的研究对象，艾琳娜希望可以让奇洛重新“连接”上“霍格沃茨网络”，找回一定的施法能力。
　　而让格林德沃意外的是，没想到一名哑炮和一个在监狱中关了十一年的巫师，居然能找到新的线索。
　　“哦，不，我只是觉得洛丽丝夫人……是有些特殊。”
　　小天狼星布莱克回过神来，目光在那只比之前胖了不少的缅因猫身上徘徊了几秒。
　　“至于霍格沃茨城堡的礼物，这个是学校长久以来的传说，听说不少学生似乎都得到过帮助。”
　　经过费尔奇的提示，他又想起了一个此前忽略掉的古怪之处：
　　在活点地图上除了巫师、幽灵外，还有第三种生灵名字，洛丽丝夫人！
　　如今仔细想来，这确实非常的不可思议。
　　要知道，霍格沃茨之中的动物可不止这一只缅因猫，哪怕仅仅只计算那些有名字的宠物，无论是邓布利多办公室的凤凰也好，学生们饲养的宠物们也罢，它们都不会出现在活点地图之中。
　　十几年前在霍格沃茨夜游的时候，他们还没意识到这个问题。
　　当时他们更多的精力放在了那些神奇的密道，如何躲避城堡管理员和他爪牙的追捕上——相比起又笨又迟缓的阿格斯·费尔奇，洛丽丝夫人无疑要更让人心烦些，以至于他们直接忽略了这个问题。
　　为什么活点地图会显示一只猫咪的足迹和名字？！
　　“没想到这么多年，我们一直是在自己和自己捉迷藏……真有意思……”
　　小天狼星布莱克摸了摸洛丽丝夫人，轻声喃喃着，眼睛逐渐亮了起来。
　　在学习成绩方面他或许比不上莱姆斯、詹姆，但是在直觉和冒险渴望上，他可以说是四人组之中最旺盛的那一个人，在知道了这样一个未知宝藏可能存在之后，他迫不及待地想要赶紧去看看了。
　　既然作为哑炮的费尔奇可以获得“洛丽丝夫人”，那就说明这份传承发挥了作用。
　　霍格沃茨的聘任书，这些东西可都是有魔法契约束缚的。
　　或许城堡管理员不会像教授们那样，可以依靠能否操纵学院分沙漏来判定这份契约的效力，但这个岗位还有另外一个更为清晰的判定——任何一名城堡管理员，必然会成为皮皮鬼的宿敌。
　　而从皮皮鬼那恨不得扑过来咬死他的愤怒来看，他的岗位显然是获得了城堡认可的。
　　也就是说……
　　“看样子，我今晚得先去一趟城堡管理员办公室了。”
　　小天狼星布莱克沉吟了几秒，轻轻说道，他转过头看向旁边那名老人。
　　“您呢？要不要一起去看看，阿波卡利斯教授？”
　　“呃，我就不去了——”
　　格林德沃看了眼下方错综复杂的阶梯，又看了看面前的两名城堡管理员，笑着摇了摇头。
　　“总得有人巡视走廊吧，我先把学生们赶回去，如果你们那边有什么发现的话，我相信之后一定也会告诉我的。我这边倒是没那么着急，好了，别管我这边了，你们先去吧……”
　　“嗯，好的。那辛苦您了。”
　　“阿波卡利斯教授，那六层以上就归你了。”
　　“没问题，尽管放心——”
　　格林德沃站在校长办公室门口，笑容和煦地挥了挥手。
　　等到小天狼星和费尔奇的身影彻底消失在楼梯，又过了好几分钟之后，他才收回了视线。
　　“嘿。霍格沃茨，真是有意思的地方——”
　　老魔王不置可否地摇摇头，可惜这些事情和他没有什么关系。
　　作为一名上了年纪的退休老家伙，他今天的工作早就结束了，现在只想回到卧室床上，好好的、舒舒服服地睡上一觉，顺便在睡觉前嘲笑一下某个老伙计——这样炫耀的机会可不会太多。
　　格林德沃转过身，看向身后那两只丑陋石像，清了清嗓子。
　　“柠檬雪宝！”


第0938章 土豆的余晖
　　石像活过来跳到了一边，后边的墙壁裂成两半，露出一段不断上升的石梯，好像一架螺旋形的自动扶梯。格林德沃踏上楼梯，墙壁在他身后咔擦合拢，石梯很快把他带到了一扇闪闪发亮的橡木门前，门上有狮身鹰首形状的铜门环——相比起霍格沃茨错综复杂的楼梯，他果然还是更喜欢这种直达电梯。
　　还没等他抬手叩门，橡木门自动打开，格林德沃眉毛挑动了一下，径直走了进去。
　　校长办公室之中半明半暗，桌上那些古怪的银质仪器静静地待在一边，而不是如同之前开会那样嗡嗡转动着，吐出阵阵烟雾。墙上历届校长的肖像框此时全都藏在了金红色的帷幕后，门后面，一只个头像天鹅、羽毛金红相见、魅力非凡的大鸟正颇为不舍地啄食着食槽中的鱼米。
　　“哦，我还以为你迷路了，阿波卡利斯教授……毕竟……嗯……”
　　邓布利多坐在他书桌后的高背椅上，手边放着一摞密麻麻的羊皮纸文件。
　　他不知何换上了雪白的睡衣，外罩一件紫底镶金的便袍，但看上去格外精神抖擞，锐利的蓝眼睛紧紧盯着格林德沃，凝重认真的眼神与他语气中的那份随意截然不同。
　　“校长先生，我们城堡管理员们刚才交流了些……唔，工作经验。”
　　格林德沃咧开嘴，摊开手笑着回答道，“我从费尔奇先生和布莱克先生那里听到了一些有意思的东西，关于霍格沃茨的城堡的有趣秘密，不过暂时还有待确认——那您呢，这么晚还没睡在等待什么吗？”
　　“一个解释。”邓布利多轻声说道。
　　老人轻轻敲着桌面，目光依旧停留在格林德沃的脸上，微微皱起眉头。
　　“这与最开始的计划并不同，我希望你可以拖住他们的步伐，由我来进行处理，而不是……”
　　“……压倒性地从正面击溃魔法部傲罗们？”
　　格林德沃说，他微笑着接着说道，他环视着办公室周围的画像框，摇了摇头，“你知道的，人们总是很难完美无瑕地执行纸面计划，因为现实并非纸笔下的文字。我认为核心内容是保护奇洛，防止他被魔法部官员们逮捕控制起来，至于方式——我还以为我表现得相当不错，无论是动作还是教学解说。”
　　“当然，学生们和记者们相当兴奋，显而易见。”
　　邓布利多轻声说道，十指交叉放在桌边，有些无奈地轻叹了一口气。
　　“如果我们的目的仅仅是破坏逮捕，那么康奈利·福吉根本不可能缠住我，作为霍格沃茨的校长我相信我可以比你更快地结束战斗，但是现在问题的关键并不是彰显武力，而是寻求合作和信任——”
　　“不、不不……”
　　格林德沃摇晃着手指，走到邓布利多对面的扶手椅坐下，舒舒服服地往后一靠。
　　“你永远不明白怎么施加压力——以未知击败对手——这远没有看清落败过程更能产生威胁。如果不能让他们感受到威胁和希望，那么就无法让他们把霍格沃茨作为假想敌，那才是真正的失败。”
　　黑魔王说完后，他慢悠悠地招来一杯温红茶，轻轻抿了一口。
　　他的声音在办公室的空气中回响，听起来有些得意，仿佛几十年前在纽蒙迦德的时候一样。
　　邓布利多向后一靠，凝视着格林德沃。
　　“那么，理由是什么呢？盖尔。”邓布利多轻声问，并没有因此发怒。
　　“唔……这不是明摆着的么，阿不思，”格林德沃专心致志地欣赏着手中的红茶——邓布利多这么多年来的退步有些多啊，“我得想办法拦住那些自大、愚昧的小家伙们，五名精英傲罗加上一个疯女人，我并不认为言语上的讲道理会有多少效果，单纯的防御魔法可挡不住他们往外走的步伐——”
　　“你误会了，”邓布利多依然是平静的语气，“我是说……你明明可以更强——嗯——倘若决定要通过击溃他们的方式来阻止秘密逮捕，你大可以干净利落地结束战斗，而不是猫捉老鼠般的……表演？康奈利忌惮霍格沃茨也最近才有，但你认为会让我们困恼的真的会是康奈利、多洛雷斯？”
　　这个问题很怪，格林德沃笑容微敛，意味深长地看了眼邓布利多，这席话他好像曾经听过……
　　“我们的困恼无所不在，”格林德沃说，“我当然一直记得，你我本身就是困扰之一。”
　　从一开始，他们真正的对手就不是康奈利·福吉，也不是什么伏地魔，而是以魔法部为代表的，僵化停滞的巫师世界体系，改变世界可比杀掉几个顽固的反对派、摧毁几个政府机构要困难多了。
　　而作为巫师世界原有秩序的守护者，邓布利多同样也是维护旧日余晖的核心。
　　这无关于他此时的立场，哪怕他什么都不说，什么都不做，依然会影响印证着过去的正确。
　　“正因为如此，”格林德沃继续说道，“我得想办法让他们看到你变了，哪怕没有，也得让他们害怕你正在变化，我们得尽快让真正的敌人站到前台来，而不是在虚与委蛇之中虚度时光，我们可没有那么多时间，难道你和那个小丫头一样天真，以为可以凭借知识和魔法，完成没有牺牲者的开门么？”
　　校长办公室陷入一阵沉默。
　　邓布利多看了眼不安地抬起头左右张望的福克斯，揉了揉眉心，语气微微缓和。
　　“但这应该让我来，你不觉得自己太自负了吗？如果——”
　　“你太磨蹭了。”格林德沃不客气地说道，眯起眼睛，冷笑了一声。
　　“况且你也扛不起那么多压力和期待，现在的你……从来没有准备好过。”
　　他实在太了解邓布利多的了，自从几十年前那场悲剧后，这家伙就失去了扑向未知的勇气和锐气。
　　在格林德沃看来，如今的阿不思·邓布利多的内心深处存在着相当大的软弱，以至于他空有一身傲人的魔法实力却总是犹豫不决裹足不前，直到事情发展到再也不给他一丝犹豫的空间时，邓布利多才会被迫全力出手——而到了那个时候，与其说是力挽狂澜，不如说是……困兽之斗。
　　“我知道你在担心什么。魔法部、魔法界会开始调查我的身份，显然。”
　　格林德沃继续说道，突然站起身走到窗边，看着外边波光粼粼的霍格沃茨湖面。
　　“一年前，你知道那丫头把我从纽蒙迦德城堡劫走时，我从医院醒来后遇到库尔特等人了吧。那些家伙除了脸上多了许多皱纹之外，性格也比几十年前麻烦别扭得多了——听他们的意思，似乎如果有下次审判关押的机会，一定不会让我这个老家伙一个人全部抢完……这才是自负，对吧？”
　　“也不完全是，毕竟你的实力退步了不少。”
　　邓布利多说，无比自然地顺着格林德沃跳跃性的话题回答道。
　　“如果国际巫师联合会发现你越狱，或许用不着我出手，潮水般的傲罗和各个领域新涌出来的年轻巫师们就能把你绳之以法，你现在可没有那么多的追随者——当然我可能也得先引咎辞职才行。”
　　“是啊，时代变了很多……”
　　格林德沃点了点头，背着手看向窗外，轻声感叹着。
　　“在当初我被称为黑魔王的时代，支持我的纯血家族支持者们可以站满整个大厅，他们全都是拥有着正常理性的、可以光明正大地诉说自己政治追求和理想的文明人。而据我所知，几十年后，那个让英国魔法界陷入恐慌的汤姆·里德尔，他的纯血追随者只能站成一个小小的圈子，他们带着玩闹般的兜帽、遮遮掩掩地，没有任何理想和文明理性可言——阿不思，你知道这些变化意味着什么吗……”
　　格林德沃没有等邓布利多开口回答，自问自答地继续说道。
　　“终结。纯血巫师的时代终结，纯正魔法至上世界的谢幕开始了。”
　　“所以你打算……”
　　邓布利多若有所思地点着头，有些无奈地苦笑了起来。
　　“嗯，我们得加快步伐逼迫着他们犯错，而不是让他们好整以暇地应对和跟上时代——”
　　格林德沃转过身，不再清澈的双眼中闪烁着残忍和兴奋的光芒，“我、你，亦或者是更多的人，我们得让整个魔法界、整个旧日的魔法体系疯狂地奔跑起来——去年圣诞节崩溃的麻瓜国度告诉我了一件事，任何庞大而坚不可摧的世界都是从内部瓦解。除了我们，没人可以撬动整个世界。”
　　“更重要的是，只有这样，才能保护住魔法的未来……”
　　邓布利多深深地看了一眼格林德沃，他突然明白了格林德沃为什么要跟他说这么多。
　　“康奈利或许不是合格的政治家，但他绝对是优秀的政客。”
　　“我非常了解他，他最大的愿望就是维护着魔法界各方势力之间的微妙平衡，不希望出现那种可能出乱子的事情……因此，单凭你今晚的这些压力还不足以让他有胆量对我、对霍格沃茨发难——要达到你的要求，魔法部还要一个非常可怕的乱子才行……”
　　邓布利多站起身，拿起桌面上的那摞羊皮纸递到了格林德沃跟前。
　　“这是金斯莱刚才发回来的魔法部决议，你看看。很疯狂，因此你首先要答应我不要……”


第0939章 报纸与隐喻
　　霍格沃茨的师生们并没能在第二天早晨的礼堂中看到乌姆里奇。
　　破碎的门厅不知何时悄悄恢复了原状，教职工长桌边上气氛融洽而平常。
　　仿佛所有教授都忘记了昨天傍晚发生在霍格沃茨的冲突，而乌姆里奇教授也不过是恰好生病，才没能出现在礼堂中而已。
　　然而，正如同那些激动了一整宿的学生们，记者们显然不会遗忘昨天那场大新闻。
　　随着送信的猫头鹰从小巫师们的牛奶罐和吐司片边上飞开，学生们三五成群地凑在一起，希望从报纸上搜寻到一些教授们不打算详谈的内容。
　　不过，学生们很快发现，他们根本不用“搜寻”，因为所有的报刊的封面和前几页全都是关于乌姆里奇、魔法部以及霍格沃茨的“第一手”重磅新闻。
　　赫敏展开《预言家日报》，首先映入眼帘的就是昨天门厅战斗时的抓拍。
　　不得不承认，作为当今魔法界的顶流报刊，这份报纸在图文、标题方面的技巧确实有一手。
　　残破狼藉的碎石堆中，乌姆里奇色厉内荏地朝着前方发出魔咒，而作为她对手的老巫师一边朝着围观的学生讲述着什么，一边漫不经心地挥动魔杖把她轻松击飞。
　　在魔法相片的效果下，整个画面宛若GIF般不停重复。
　　图片上方的标题是：
　　《秘密逮捕！霍格沃茨=罪犯？》
　　《魔法部高官惨败于神秘城堡管理员之手！》
　　《乌姆里奇或面临无限期停职！》
　　“乌姆里奇……无限期停职？”
　　汉娜凑过脑袋看了一眼，心情大好地咽下一大块烤吐司。
　　“这么说起来我们终于可以摆脱那些烦人、无聊的抄书黑魔防了？早知道我周末就不该写那份作业。”
　　“还不一定，这上面可没提及黑魔法防御术方面的岗位变动，你看……”
　　赫敏摇了摇头，抖开报纸大声念道。
　　“昨晚，魔法部高级副部长，多洛雷斯·乌姆里奇发起了一次秘密逮捕行动。
　　她判定一名霍格沃茨正式教授存在高危风险，打算依照《保密法》相关规定进行紧急逮捕。
　　但最终在离开霍格沃茨时，遭遇到新晋城堡管理员阿波卡利斯教授的阻拦问询，双方随后发生了一些不愉快的争吵、推搡行为——”
　　“门厅差不多被打碎了四分之一，这叫不愉快的推搡、争吵？”
　　汉娜表情古怪地说道。
　　“别打岔，好好喝你的牛奶、吃你的面包！”
　　赫敏板着脸说，继续念着刊登在《预言家日报》头版上的那篇大幅报道。
　　“——推搡行为，并在其后演变为魔法冲突。万幸的是，魔法部部长福吉和霍格沃茨校长邓布利多正好在商讨教学改革相关事宜，在得知冲突发生后，两人第一时间赶到现场，迅速控制住局面。”
　　“经了解，霍格沃茨麻瓜研究学教授，奎里纳斯·奇洛被指控非法持有高危麻瓜制品。
　　为此，多洛雷斯·乌姆里奇调派包括傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰在内的五名精英傲罗，抵达霍格沃茨魔法学校强行搜查、并秘密逮捕奎里纳斯·奇洛。魔法部长康奈利·福吉后续表示对此并不知情。”
　　“‘作为魔法部高级副部长的乌姆里奇女士有权依照个人判断发动部长令，这是魔法政府、魔法社会赋予她的合法权利，从流程合规方面来说，我个人认为没有任何问题。’在其后的新闻发布会上，部长康奈利·福吉正面回答了记者相关问题，‘在过去几十年的职业生涯中，乌姆里奇女士表现出了极高水准，我相信她在关键时刻的判断。但这并不意味着我认为她在这次事件中选择的处理方式完全正确。’”
　　“显而易见，作为一所魔法学校，霍格沃茨并不能完全依照魔法社会来执行法令。
　　在未成年巫师们的视线之下强行逮捕他们的老师，这无疑是非常糟糕、欠缺考量的行为。
　　尤其是当乌姆里奇女士同时还兼任霍格沃茨的黑魔法防御术课教授时，双重身份所引发的问题，这是魔法部此前没注意到的。”
　　“在最近几个月之中，魔法部和霍格沃茨的合作变得频繁而深入……”
　　“关于霍格沃茨新魔法课程标准（以下简称‘新课标’）的快速、稳健推进是双方的一致愿景。
　　就在上周末的时候，霍格沃茨副校长、变形术教授米勒娃·麦格教授发布了《现代变形术理论》，倘若理论最终确定，将有可能取代、推翻魔法界几个世纪以来的甘普变形法则等一系列基础理论，重启变形术领域。
　　而这仅仅只是霍格沃茨新课标推进过程中较为耀眼的部分阶段性成就而已。”
　　“据悉，还有多篇重磅学术论文已经在筹备发表阶段……”
　　赫敏看了眼下边的内容，有些惊奇地顿了顿，转过头看向正在努力搅拌自己土豆泥的卢娜。
　　“卢娜，这里还提到了你爸爸的名字。这对《预言家日报》来说，实在是太怪了——你看。”
　　“‘多洛雷斯·乌姆里奇女士被倒影怪寄生了，她吸引了多只倒影怪。它们在这位可怜的女士身体中互相争斗、撕咬，扰乱了她原本拥有的正常思维能力。’《唱唱反调》的主编谢诺菲留斯·洛夫古德在昨晚的发布会上这样评价道，‘魔法部应当解除她身上多余的职位，帮这位女士摆脱倒影怪——倒影怪是一种无形的，容易依附在权势者灵魂中的【不可言说怪兽】——学校并不是适宜倒影怪生活的地方！’”
　　“这很正常，爸爸之前说过，《预言家日报》的那些杂志编辑只是有些迟钝、傲慢，但当这个世界的真相明白无误地呈现在他们眼前的时候，他们多少也会有所进步。”
　　“《唱唱反调》是全魔法界最棒的杂志，引用世界上最棒的杂志主编说过的话，这没什么值得大惊小怪的，但是……”
　　卢娜表情平静地摇了摇头，扫了眼赫敏手中的报纸，微微皱起眉头，困惑地说道。
　　“我记得倒影怪不会撕咬和打架的，它们应该如同黑暗一样悄无声息地扼住你的喉咙，让你呼吸困难然后开始疯狂和胡言乱语，而且倒影怪就是倒影怪，没有什么【不可言说怪兽】这样奇怪的称呼。”
　　“这就好比是上课的时候，教授讲的内容完全一模一样，但大家的学习成绩却不尽相同。”
　　艾琳娜一边切着蛋挞，一边漫不经心地随口解释道。
　　“那些记者、编辑大叔、阿姨们，这才第一次亲耳听到洛夫古德先生的故事，吸收和掌握程度完全取决于他们各自的悟性，多点少点东西也很正常——你们别忘了，魔药课上类似情况可不少。”
　　“可是，这未免也太不可思议了吧？！”
　　赫敏表情古怪地说道，翻来覆去地看了好几遍手中的报纸。
　　“什么倒影怪、骚扰虻、弯角鼾兽……这些一听就是虚构出来的东西，《预言家日报》、《巫师周刊》居然会正正经经地、严肃认真地刊登在时事新闻之中作为观点，反正我就是不信——”
　　赫敏看了眼生气地竖起眉毛的卢娜，颇为强势地抢先一步发起了防御性进攻。
　　“除非你抓一只给我看看，否则那些就是不存在的虚构生物，没有任何一本书上有关于这些生物的记载，包括纽特·斯卡曼德教授的《神奇动物在哪里》都没有。艾琳娜，这些其实是广告吧？为了宣传《唱唱反调》而植入的广告？否则这完全没办法解释……”
　　“这可不是广告，他们读懂了洛夫古德先生的智慧。”
　　艾琳娜耸了耸肩膀，晃动着手中的餐叉，一脸神秘地轻声说道。
　　“赫敏，还记得昨晚洛夫古德先生发言完毕后的闪光灯吗？这是一种高明的成人智慧。”
　　在昨晚洛夫古德先生开口的那一刻，艾琳娜就预想到了后续可能出现的情况。
　　被误解是表达者的宿命，洛夫古德先生真正想要描绘的事情是什么并不那么重要。
　　重要的是，人们是怎样去看待和理解这位执掌《唱唱反调》顶级媒体人。
　　如今的谢诺菲留斯·洛夫古德可不是几年前的疯癫理想家了。
　　作为《舌尖上的霍格沃茨》、《走进魔法》、《洛夫古德·看天下》等多个热门新兴子刊明面上的掌舵人和构想者，谢诺菲留斯·洛夫古德在当今魔法界的新闻界上几乎是一个快要被神化的古怪天才。
　　而理所当然的，当人们怀着这样的立场去解读洛夫古德的话语时，奇妙事情就出现了。
　　恶毒的政治隐喻。
　　这可是魔法界此前从来没有出现过的全新宣传方式。
　　“一种大人的……智慧？”。
　　赫敏眯起眼睛，盯着艾琳娜头顶的呆毛，不服气地哼哼着。
　　小呆毛没有任何说谎迹象，这说明艾琳娜并没有在骗她。
　　而这也就意味着，在漫长的“逻辑”与“灵感”之间的争斗中，最终以她落败而暂时告一段落——毕竟这次她的对手是一家人。
　　“嗯，不过我暂时并不打算教你……那些东西太脏、太危险，对你来说还太早了些。”
　　艾琳娜挑了挑眉，目光狡黠地说道，轻轻舔了舔嘴唇，“除非——”
　　“没事，赫敏，我教你。不要让艾琳娜欺负人！”
　　还没等白毛团子把要挟内容说完，卢娜放下手中的刀叉，看着赫敏认真地说道。
　　“不过我想学会你们在黑魔防课上那个快速抄写作业的方法，如果我掌握了那个技巧，或许这个圣诞节就能告诉爸爸了，这样他也不至于老是捏着羽毛笔趴在桌子上写写画画——”
　　“乐意之至。我们一起憋死这个满肚子坏水的团子。”
　　赫敏开心地点了点头，看了眼仿佛咬到了舌头般的艾琳娜，随手把手中的报纸丢在了桌子边上，拉着卢娜的手坐在了一起。
　　霍格沃茨之中，有几件事情是最容易让赫敏等人心情变得愉悦的，其中一件就是看着艾琳娜吃瘪。
　　而她们没注意到的是，在赫敏还没读完的《预言家日报》后续文章中，还有一段单独分段的黑体文字。
　　“……魔法部宣布从下周开始，暂时停止多洛雷斯·乌姆里奇在魔法部履行的各项职务。因此，她本周将会暂时回到魔法部，确保在一周内交接或完成掉她手中的各项工作和草案……”
　　……
　　……


第0940章 狼人、甲虫、火种
　　狼人捕捉计划组。
　　这是一个隶属于英国魔法部·魔法生物管理控制司·野兽办公室的下属部门。
　　计划组建立的初衷是逮捕那些可能对社会构成威胁的狼人，但正如同隔壁的狼人登记处、狼人支援服务科一样，这个部门从来未能成功运作起来过。事实上，他们如今全都濒临裁撤边缘了。
　　“芬里尔·格雷伯克，这或许是当今魔法界最危险、让人作呕的半人半兽……”
　　乌姆里奇站在狼人捕捉计划组的办公室中，目光扫过墙上那张陈旧发黄的通缉令，冷笑着说道。
　　“半个世纪以来，狼人一直是破坏魔法界稳定的重要因素，这些堕入黑暗的、肮脏邪恶生物在世界角落潜藏太久了，魔法部、魔法世界的耐心正在逐渐消散。根据可靠消息，那只曾经投靠过神秘人的最邪恶狼人在英国北部的山脉中建立了一个隐蔽的狼人社区……这是一个相当危险的讯号，是么？”
　　“或许，这说明他们存在可以沟通、融入正常世界的……”
　　狼人登记处的负责人戴维小心翼翼地说道，一边打量着表情冷酷的乌姆里奇。
　　今天早上他刚抵达办公室，就收到了来自魔法部高层的命令文件，要求他们部门所有人放下手中的所有工作前往狼人捕捉计划组，在前往计划组的路上，戴维正好遇到了狼人支援服务科的伊洛克。
　　“不，恰恰相反。那些半人半兽在秘密训练军队，守法的狼人乖乖会登记的！”
　　乌姆里奇发出让人毛骨悚然的笑声，用一种又尖又细的声音说道，脸上堆着假笑。
　　“显而易见，当它们积攒到了足够力量之后，它们会如同巨人、反叛妖精那样朝巫师发起进攻，魔法部绝不容忍那样的事情发生！在经过认真严肃的考量后，我们决定先下手为强——戴维先生、伊洛克先生，我听说你们掌握着不少狼人社区的信息，请你们现在把这些内容公布出来。”
　　“等、等等，乌姆里奇副部长，我这边统计到的都是无害的狼人。”
　　狼人支援服务科的伊洛克咽了咽口水，不安地说道，“他们绝大部分是为了保护自己，寻求魔法部的帮助，才会把自身信息告诉我们，他们所在的狼人社区也从未发生过恶性事件。我认为我们不应该——”
　　“那么请您告诉我，它们会在满月时变成狼吗？”
　　“那当然，但是他们都会服用药剂……”
　　“少部分会服用，狼毒药剂可没有那么容易调配和熬制——绝大部分狼人在满月到来时，全都是嗜血疯狂的野兽，当然他们在平时也安全不到哪里去。更重要的一点是，伊洛克先生。”
　　多洛雷斯·乌姆里奇眯起眼睛，嘴里发出令人讨厌的嘲笑声。
　　“您在这个岗位上工作了快十年了吧？那么您想必自己也很清楚，每个狼人社区可不止一头狼人，或许其中有那么几个‘可以管教’的家伙，但另外那些隐匿身份、藏头露尾的家伙呢？别忘了，芬里尔·格雷伯克就是一个活生生的例子，这些兽性难灭的半人半兽，它们随时可能向我们发动袭击。”
　　“或许我必须重新强调一点，我今天并不是来征询你们的意见。”
　　稍微停顿了一下，乌姆里奇从随身的小包中抽出一份文件，戴着丑陋戒指的粗手指摇晃着。
　　“魔法部在很早就在评估《限制狼人法案》相关提议，而就在昨天晚上，魔法部的高层会议上终于通过了这份早该推行的法案，为了更好地沟通和传达，我们决定直接前往各个狼人社区执行——”
　　“如果他们拒绝履行这份法案，或者提出强烈抗议呢？”
　　狼人登记处的戴维颇为不安地看了眼那份文件，声音很轻地问道。
　　虽然他还未阅读过相关内容，但他可以百分之百肯定，那绝对不是什么让人愉快的法案。事实上，哪怕是相对宽松正常的狼人登记处登记簿，这么多年来也几乎没有几个狼人愿意前来签署。
　　“嘿，那就更简单了，既然它们拒绝遵守魔法部法律，那么或许就得考虑换个地方住住了。”
　　多洛雷斯·乌姆里奇身后，狼人捕捉计划组的组长奥布里咧开嘴，露出泛黄的牙齿。
　　“傲罗办公室的傲罗们、魔法法律司的部分外事人员、野兽办公室的危险野兽应对小组全都会参与到这次行动中来——鉴于本次行动可能存在的高危险，乌姆里奇部长特地申请下无限制施法权。倘若那些家伙们胆敢朝着我们龇牙的话，我会让它们知道巫师的怒火到底有多么的可怕。”
　　在二十多年前黑魔势力肆虐的时期，他的妻子和孩子全都丧命在了芬里尔·格雷伯克的狼人军队下。
　　为了这一天的到来，奥布里准备整整二十年，他迫不及待地想要去复仇了。
　　“好了，我想没有什么问题了吧，两位先生？这是魔法部关于本次行动的授权。”
　　乌姆里奇满意地点了点头，脸上依旧是模板化的假笑，两只圆圆的大眼睛中写满了冷漠和残忍。
　　“如果那些狼人社区的居民服从魔法部这边的限制法令，我们会为他们寻找到一个合适的、对于双方都安全的居住场所——当然，在魔法部的密切监管之下，至于那些意图破坏稳定、伤害巫师的野兽，我想我们有很多方式可以安置和处理他们，狼人不会比火龙更加危险，不是么？”
　　“我明白了，这么看起来，狼人支援服务科之后似乎没什么存在的意义了？”
　　狼人支援服务科的伊洛克缓缓点着头，环视着办公室中的同僚们，深深地吐了一口气。
　　从很久以前开始，魔法部就在尝试着对狼人加以控制，但是魔法部内部此前一直没有统一声音，而其中最关键的一点就是对于狼人的认定，这也是这么多年来狼人问题迟迟无法解决的原因之一。
　　多年以来，狼人管理事务一直在魔法生物管理控制司的野兽办公室和异类办公室之间徘徊。
　　例如，狼人登记处和狼人捕捉计划组都属于野兽办公室，而狼人支援服务科则由异类办公室管理。
　　但是现在，这场争斗显然抵达了尾声。
　　“从目前的局势来看，这么理解也没有什么问题——”
　　多洛雷斯·乌姆里奇扬起眉毛，表情愉快地轻声说道，想了想又补充了一句。
　　“不过伊洛克先生您不用担心失业问题，除了狼人问题之外，在我们身边还有许多未经注明、随时可能袭击人们的危险野兽和异类，您依然可以保留您的办公室，只不过门牌上的单词会变一变。”
　　“这样说或许有些不合时宜和生硬，但我依然想要纠正一句，狼人并不是野兽。他们……”
　　“噢，时间不多了。我们该开始行动了。”
　　乌姆里奇抬起手腕看了看表，宛若小姑娘般大惊小怪地尖声说道。
　　“伊洛克先生，我并不打算与您探讨哲学问题。狼人作为被魔法部划分成×××××级的生物，我认为单凭这点就可以结束这场无意义的争论，我现在的问题是，您是否可以为我们指明方向？我们有充分的理由相信，芬里尔·格雷伯克就藏在那几个狼人社区中，您是打算为它和它的军队提供庇护伞么——”
　　“……当然没有，副部长女士。”
　　伊洛克先生看了一眼那份盖着红章的执行令，轻轻叹了口气。
　　关于乌姆里奇，魔法部之中有许多传闻，虽然从未真正有人证实过，但据他所知，那些得罪了多洛雷斯·乌姆里奇的巫师下场都不太好，他可不想成为传闻中的新故事，他还得养家。
　　“好吧，我知道的狼人社区一共有三个，分别在……”
　　“噢，非常好，魔法部之后会认真考虑狼人支援服务科的工作变动——”
　　乌姆里奇心满意足地轻声说道，眼中闪烁着兴奋的火焰。
　　作为《限制狼人法案》，狼人逮捕计划的发起人……这些是她日后重回魔法部岗位的最好奠基石，同时也是她未来走向更高位置时的宝贵政治资本，狼人那边可没有什么帕拉塞尔苏斯挡路了。
　　至于后续可能引发的报复，这本来就是魔法部计划之中的环节。
　　霍格沃茨魔法学校城堡的高墙，以及邓布利多等人的强横魔法实力可以极好地为她提供庇护，在康奈利·福吉和她的计划中，她将揽下所有的指挥权和声望，借着上次失败的行动扎进霍格沃茨，一边监视和审查学校，一边避开狼人追捕方案可能引发的危险……或者，依靠这个进一步扩大声望。
　　“可是，可是，还有一个问题，他们现在还没有变形啊……”
　　“那就把抓到的人关起来，等到满月再说——魔法界非常大，那些没有登记在案的人，哪怕暂时消失一个月、两个月，也没有多少人会注意到，况且野兽有时候不也会到丛林觅食么。”
　　乌姆里奇甜腻腻地笑着说道，漫不经心地翻着狼人登记处的戴维刚才拿过来的登记表。
　　莱姆斯·卢平，很快就轮到你了……现在，她先去收点利息。
　　……
　　英国，科茨沃尔德。
　　在这片区域南部，有一个叫做库姆堡的小镇。
　　这里的时间仿佛依旧停留在了中世纪，没有路灯的街道上极为安静。
　　小镇非常小，中心三角广场建了一座小亭子，旁边就是小小的教堂和花园。
　　教堂内同样空无一人，壁龛中古老的骑士雕像静卧如睡，一如整座小镇都在梦中，尚未醒来。古街道不长，两边只有数十间房屋，走不多远，就到村外了。一道小溪，一拱石桥便是村头。
　　“就这里了，他们白天大多应该在睡觉……”
　　伴随着轻微的噼啪声，一大群傲罗降临在了村外的石桥边上。
　　“尽快完成抓捕，这次不要出现上次那样的情况了，如果被记者们缠上，那又是一件麻烦事情。无论是成年狼人还是未成年小狼崽，先击昏控制起来。如果遭遇到袭击，别给那些野兽张口的机会——”
　　乌姆里奇看了一眼小镇外边那块有些几道利爪划痕的木板，朝着身边的傲罗们轻声吩咐着。
　　“没想到居然是躲在麻瓜小镇，难怪魔法部之前一直没能找到……”
　　经历了一次失败后，她可不会在同样的地方跌倒第二次。
　　这次抓捕行动除了康奈利·福吉身边要保留的基础傲罗警卫之外，魔法部几乎出动了所有战力。
　　在这样庞大的人数之下，别说是一群愚昧、肮脏的半人半兽，就算重新对上霍格沃茨那位老巫师，对方也只有落荒而逃的份，而另一边，关于梅林爵士奖章的申请信件差不多也快起草好了。
　　等到这几轮的逮捕行动完美收工，她就可以放下手中的活，安心在霍格沃茨等待奖章颁发了。
　　“动手！这个镇子上的所有人全部抓走……关到下个满月就知道哪些是狼人了……”
　　乌姆里奇指向前方空无一人的小镇，轻声下达了命令。
　　“如果遇到抵抗，我允许你们使用部分黑魔法自卫，我特地申请了黑魔法对抗必要的豁免施法权。”
　　傲罗们沉默地点了点头，举起魔杖朝着沉睡着的小镇小心翼翼地走去。
　　与此同时，一只胖墩墩的绿甲虫落在了乌姆里奇旁边的叶子上。
　　甲虫触角周围的记号看起来仿佛是一副难看的花哨眼镜，她静悄悄地在小镇上空飞舞，透过一扇扇窗户仔细观察着房间里发生的突袭和逮捕，无声地记录着这场不为人知的秘密逮捕行动。
　　……
　　与此同时，《预言家日报》总部。
　　巴拿巴斯放下放大镜和报纸，有些气恼地转过头看向身边的助理。
　　“丽塔·斯基特这个月又没有提交热点稿件么？先停发她半个月的工资，警告一下，告诉她继续蹲在《唱唱反调》边上挖线索，什么时候挖到了东西再给她补发。倘若不是看在她往日的工作上，就凭她去年旷工的那两个月，我们《预言家日报》就可以无条件地直接开除掉她……”
　　正如同乌姆里奇说过的那样。
　　魔法界很大，有些巫师就算偶尔消失一两个月，也无人注意到。
　　而当她们重新出现的时候，或许……
　　……
　　“唔，新的一轮晋升通道么……”
　　霍格沃茨，格林德沃推了推鼻梁上的老花镜，不置可否地点了点头。
　　“我这边通过了，这年头的非法阿尼马格斯虽然不少，但这种体型的还是太罕见了。等她回来之后就破格上调成员等级到C级吧，不然有些工作也不好指派她去参与，不过……”
　　老人随手在信件末尾签了一行花体字，递给等在一旁的年轻男巫。
　　“等她回来后，你得在第一时间把记忆弄过来留档，免得出现意外情况。”
　　“如果在读取过程中发现了什么奇怪东西，嗯，你明白我的意思吧？洛哈特教授。”
　　说完，格林德沃站起身，拿起风衣走向了办公室的壁炉方向。
　　虽说这一代的傲罗们弱得有些离谱，但是在这种倾巢而出的大行动中，为了确保游戏整体的公平和对抗性，他得在旁边稍微看着点，至少别让那些可怜的小狼崽连一个火种都传不出去。
　　……
　　……


第0941章 兽性
　　“姓名？”
　　“蒙顿格斯，蒙顿格斯·弗莱奇！”
　　“你什么时候变成狼人的？”
　　“我不是狼人！见鬼，你们全都是聋子么？！”
　　“又是一个拒绝回答的顽固家伙……”
　　乌姆里奇扬起眉毛，瞥了眼问询室中的那名臭烘烘的邋遢男子，随手在笔记本上写了两笔。
　　这是一个胡子拉碴、身穿破烂外套的矮胖子、两条短短的罗圈腿、又长又乱的姜黄色头发、一双肿胀充血的眼睛，这使蒙顿格斯看上去活像一只在垃圾堆中翻捡食物的短腿猎狗那样落魄。
　　如同蛇一样的锁链缠在蒙顿格斯的胳膊上，将他牢牢绑在冰冷的铁椅上。
　　无论男人如何用力挣扎，除了悦耳动听的锁链哗啦声之外，根本无法对审讯室的官员造成任何威胁。
　　更重要的是，在门口还守着两个面孔被兜帽遮着的、散发着腐烂和死亡气息的高大怪物。
　　有了这些来自阿兹卡班的看守维持秩序，坐在问询室上方的乌姆里奇更是无比心安。
　　“好吧，蒙顿格斯先生，您将因拒绝服从魔法部新颁布的《限制狼人法案》、妨碍公共秩序、待登记狼人嫌疑等身份被暂时收押，从现在开始直至下个满月，您将被隔离在魔法部地牢收押……等到您的狼人身份更新登记完成，我们会将您和您的同伴集中送往魔法部规定区域开始新的生活。”
　　“我是一名巫师！明白吗？！巫师，不是狼人！”
　　蒙顿格斯奋力挣扎着，目光恐惧地看向门边飘着的那两只摄魂怪。
　　“这不符合流程，你们没有权利未经审判，就把一名巫师投入到阿兹卡班监狱！这是违法的，我要见邓布利多，邓布利多先生绝不会允许这样的事情发生！见鬼，这实在是太可笑……”
　　“噢？一名恰好出现在狼人社区的无害巫师？”
　　“那只是生意！我解释过了，在那边很容易高价兜售些小东西。”
　　“狼人之中诞生巫师的情况确实很罕见，但这并不意味着可以哄骗住魔法部。我见过——”
　　乌姆里奇表情玩味地敲了敲本子，并没有继续说下去而是突然掉转话题，满脸假笑地轻声说道。
　　“当然，阿兹卡班会为您腾出一间牢房，毕竟您在之前的战斗中那么英勇——倘若不是您最后制造出来的那几场爆炸和混乱，我们本应可以把那些狼崽子一网打尽，而不是现在……您一定很自豪吧？凭借着一己之力，破坏了魔法部精心筹划了好久的逮捕行动，审判当然会有的，放心吧。”
　　“我没有，我没有施法——那不是我，我解释过很多次了！”
　　蒙顿格斯·弗莱奇绝望地咆哮着，椅子上的锁链在他的挣扎下哗哗作响。
　　“那么，这是您的魔杖么？”
　　另一个声音冒了出来，斯克林杰探出身子，手中把玩着一根脏兮兮、布满各种划痕的魔杖。
　　作为傲罗办公室主任的他从未想过，在短短一周内，他和他的傲罗们会经历两场失败。
　　虽然严格意义上来说，这一次没有惨败，但魔法部的威严和计划依然遭到了严重的践踏——就在他们进行最后一轮狼人社区抓捕行动，差一点就可以抓住芬里尔·格雷伯克时，这名邋遢、落魄的巫师忽然举起魔杖偷袭了傲罗们，在那个镇子上制造出巨大爆炸，帮助狼人突破了魔法部的重重围堵。
　　“这、这是，但是……”
　　“有个简单的办法，可以发现魔杖上次施展的魔咒，您知道么？那我们看看，你到底做了些什么？”
　　斯克林杰冷漠地点了点头，抽出自己的魔杖点在了蒙顿格斯的魔杖尖端。
　　“闪回前咒。”
　　浓浓的灰色烟雾从两根魔杖相接的地方冒出来，紧接着在房间半空中猛烈炸开，强横的冲击波一瞬间撕碎了烟雾，化作飓风扫过整个问讯室：显然，这是一次法力极强的，强力爆破的幻象重现。
　　“非常满意，是吧？嗯？！重新欣赏自己的杰作——”
　　鲁弗斯·斯克林杰残酷地冷哼了一声，宛若暴怒的狮子一样看着目瞪口呆的蒙顿格斯。
　　“卑鄙的、无耻的、肮脏的偷袭，拜你的这道魔咒所赐，我们有七名傲罗受到了不同程度的伤害，还有三名魔法部雇员被趁机冲出来的狼人们抓伤，留下了难以愈合的丑陋伤痕！你当然会被审判，阿兹卡班绝对会有你的一席之地，哪怕你不是狼人，也是协助芬里尔·格雷伯克逃脱的共犯！”
　　“这，这真的不是我，有个神秘巫师抢走了我的魔杖，施展了这个咒语……”
　　“然后他丢下魔杖，直接消失不见了？在不到两秒的时间里？”
　　“对的，对的——”
　　“够了！你以为魔法部是傻子么？！”
　　鲁弗斯·斯克林杰举起拳头砰地锤了一下桌子，愤怒地大声咆哮道。
　　蒙顿格斯大张着嘴，宛若上岸的鲶鱼般无力地开合了两下。
　　事实上，发生在他身上的事情就是这么荒谬。
　　他碰巧弄到了一批便宜白鲜药粉，打算偷偷在狼人社区这边销赃，顺便看看能不能低价收购一些魔法道具或者魔法材料倒腾去卖——相比起竞争激烈的翻倒巷黑市，狼人社区这边的路子来钱更快。
　　只不过，蒙顿格斯万万没有想到的是，居然那么倒霉地撞上了魔法部秘密行动。
　　而且还莫名其妙地被卷入了“神秘巫师”与魔法部的袭击案，甚至被污蔑为狼人，这简直……
　　“邓布利多，我要见邓布利多！”
　　“嘿，你当然会见到阿不思·邓布利多，在你的审讯日。”
　　鲁弗斯·斯克林杰轻蔑地说道，目光在蒙顿格斯脏兮兮的外套上打量了几眼。
　　“作为威森加摩巫师法庭的首席魔法师，邓布利多当然会出席审判，等到满月之后，你会与那些意图袭击魔法部的狼人们，一同在威森加摩接受审判——倘若幸运的话，格雷伯克到时候会与你作伴。”
　　类似于这样底层、垃圾般的魔法界地沟鼠，斯克林杰见过不下百名。
　　倘若人们认为在魔法部官员面前报出大人物名字就可以脱罪，那他们未免太小瞧魔法部的智商了。
　　那位在霍格沃茨城堡深居简出，平时哪怕是魔法部长的邀请都爱理不理的顶级巫师，怎么可能会与这些肮脏、市侩的走私犯、狼人嫌疑犯有什么联系，但凡眼睛没瞎的人都能看到两者间的巨大鸿沟。
　　“行了，我认为证据已经很明显了……至于嘴硬这点，我们还有时间。”
　　乌姆里奇甜腻腻地说道，苍白肥硕的脸颊上浮出一抹让人不舒服的恶心笑容。
　　她在蒙顿格斯的名字上轻轻画了个圈，在蒙顿格斯绝望的目光中，朝着门边的“警卫”挥了挥手。
　　“守卫，你们可以把弗莱奇先生带到他的监室了，如果他在这个过程中有任何暴力抗法，意图在魔法部制造凶杀和袭击的意图，你们可以给他一点小小的教训——但是不能是‘吻’，明白么？至少在审判日结束前不行，否则邓布利多和威森加摩那边可不好交代，就这样吧。”
　　门边的那两个摄魂怪缓缓点了点头，飘向了屋子中间松开锁链的扶手椅，腐烂的死人般的双手紧紧抓着蒙顿格斯的胳膊站了起来，蒙顿格斯看上去快晕倒了，随着摄魂怪逼近他似乎丧失了所有活力。
　　作为差点破坏了秘密逮捕行动的罪魁祸首，他可以说是被看管最严的嫌疑犯之一。
　　“这是最后一个了吧？我们这次行动的全部收获。”
　　冷漠地看着蒙顿格斯在摄魂怪的押送在离开，乌姆里奇转过头看向斯克林杰，轻声询问道。
　　“嗯，这次突袭行动一共抓捕了五十一名疑似狼人，以我对于狼人这种黑暗生物的了解，其中至少有大部分百分之百都是狼人——这应该是最近几十年来最庞大的一次抓捕了。”
　　“很好，非常好，不过这还不算结束，我们还有不少工作。”
　　多洛雷斯·乌姆里奇兴奋地说道，粗短手指上的那些丑陋戒指发出咔咔的碰撞声。
　　这可是一场值得宣传的大胜，驱逐收容狼人，这件魔法部悬了几十年未能解决的事情，如果在她的主导下完美解决的话，那她如今在魔法社会中、舆论中的不利评价就会立刻发生一百八十度逆转。
　　“没错，这事还没结束。芬里尔·格雷伯克，以及数名高危狼人还不知所踪。”
　　鲁弗斯·斯克林杰表情严峻地说道，眼神看起来格外可怕。
　　“如今我们收容、拘捕的狼人大多是无害的家伙，那些真正危险的狼人军团我们漏了不少，这次行动无疑会彻底激怒那些黑暗生物。眼下的当务之急就是我们得尽快做出反制，否则……”
　　“噢，不不不，您没理解我的意思。斯克林杰主任。”
　　多洛雷斯·乌姆里奇摇晃着手指，心情大好地看了一眼身边的老狮子。
　　这名傲罗办公室主任在工作能力方面确实无比可靠和强硬，但是在政治方面明显就愚笨木讷多了，倘若换做平时，她才不会好心地指点这些小技巧，不过看在现在她得仰仗对方的成果份上……
　　“当务之急？当务之急当然是清点好我们这次的成果，好向公众们汇报。”
　　乌姆里奇得意洋洋地说道，圆圆的大眼睛中满是残忍和冷漠，“倘若我没有记错，当年神秘人在魔法界肆虐的时候，那些黑暗生物在他手下可是相当活跃……当年审判食死徒时，由于狼人问题的争论，以至于漏掉了那些疯狂、危险的野兽们，但这次可不一样了，我们可以好好的定一定罪。”
　　“但是，那都是十几年前的事情了，而且我们也无法分辨到底谁……”
　　鲁弗斯·斯克林杰皱起眉头，摇了摇头沉声说道。
　　不同于巨人和食死徒，当年伏地魔手下的那批狼人军团在袭击人类的时候，通常都是在月圆之夜变形后出动，以至于它们更多时候是一种威慑武器，而非暴露在人们视线范围之中的黑魔代言人。
　　“您能分辨出狼人和狼人之间的不同吗，我是说他们变成野兽后，分出他们谁是谁？”
　　“或许芬里尔·格雷伯克可以，但是别的狼人——”
　　“那就对了，我也不能。显而易见，那些看报纸的巫师们也无法分辨。”
　　乌姆里奇脸上的笑容愈发灿烂，她的嘴大大地咧开，仿佛一只正在吞噬苍蝇的癞蛤蟆。
　　“当他们变成狼开始发疯，看着那些野兽照片——无论是死是活……决定他们之中到底有多少人曾经投身于黑魔势力加害他人的，并不在于他们虚伪的证言，而在于傲罗们公正的判断——”
　　“这是……”
　　鲁弗斯·斯克林杰震惊地看向面前的女巫，他心中忽然升起一丝寒意。
　　相比起那些关押在地牢中的狼人嫌犯，这名魔法部高级副部长更像是一只噬人的饿狼。
　　乌姆里奇举起肥腻的手，漫不经心地拍了拍斯克林杰的肩膀，微笑着轻声说道。
　　“据我所知，魔法法律执行司的现任司长阿米莉亚·博恩斯快到退休年龄了，斯克林杰主任您如果可以在这几年做出一些成就的话，或许……您好好考虑一下吧，明天下午的记者发布会上见——”
　　紧接着，她抿了抿嘴，收起桌面上的档案和问讯记录，转身离开了房间。
　　狼人集中计划耗费了乌姆里奇整整两天时间，现在她得去着手处理和安排一些别的事情了，毕竟从下周开始她就要回到霍格沃茨，开始新一轮的、更为漫长的“魔法部教学审查”工作了。
　　而在此之前，她还得想办法给自己未来的工作开展多谋求些特权。
　　譬如说，前不久那位木讷老实的傲罗金斯莱·沙克尔提出的建议就非常值得考虑。
　　魔法部可以通过颁发《教育令》这种形式来影响霍格沃茨，倘若在这个过程中发现有任何遗漏，继续颁发新的《教育令》作为补充就可以了，而目前最新一条需要颁发和敲定的教育令则是……
　　……
　　……


第0942章 在拂晓之前
　　“您能否再详细介绍一下此次行动？”
　　“那些潜逃狼人的报复，傲罗办公室这边准备如何应对？”
　　“但是芬里尔·格雷伯克依然没有抓住，这是否说明魔法部低估了黑巫师与狼人的关联？”
　　鲁弗斯·斯克林杰听见了记者们的愈发尖锐的问题，但他并不打算一一回应。
　　他不知道乌姆里奇是怎样应对记者提问，也不知道为什么所有话筒会递到自己这里，但他唯一知道的地方在于，他现在正在面对什么样的敌人——按照洛夫古德的说法，倒影怪正准备啃食到他的心灵。
　　“魔法部在本次行动中逮捕了多少在逃的原黑魔军团？”
　　“在经过了前次失败之后，魔法部如何汲取经验教训顺利完成这次针对黑暗生物的行动？”
　　黑巫师……黑暗生物……秘密逮捕……狼人……成功的魔法部行动……
　　斯克林杰微微皱起眉头，前方的闪光灯让他觉得有些刺眼。
　　出席本次新闻发布会的魔法部其他官员全都说完了，现在记者们全都把注意力移到了他这边。康奈利·福吉和多洛雷斯·乌姆里奇也是如此，两人红光满面的样子看起来仿佛刚从酒会中归来。
　　“斯克林杰主任！”乌姆里奇说，她的声音听起来显得格外刺耳，“您简单说两句吧？”
　　斯克林杰的记忆飞快地开始解锁起来，康奈利·福吉的叮嘱……乌姆里奇的暗示……即将退休的魔法法律执行司司长……打击黑巫师……疑点重重的狼人社区行动……倒影怪……
　　“审判还没有开始，现在暂时无可奉告。”
　　他说，突然发出的嗓音有些嘶哑，把周围的记者和官员们吓了一跳。
　　“我们还没说到审判的事，”乌姆里奇笑容微微一僵，“我们是说——这次行动——我们成功抓住了五十一名狼人的事情，作为傲罗办公室主任，您在这其中起到了相当重要的表率……”
　　“不用紧张，斯克林杰。你大致聊聊行动成果，打击黑暗生物的成果就好，这是你擅长的。”
　　康奈利·福吉表情轻松地说道，朝着周围的记者轻轻点着头。
　　倘若不是因为前段时间那场糟糕透顶的秘密逮捕，或许今天他和乌姆里奇到场就行了，但是如今这样一个微妙的节点，又是这样大规模的傲罗出动，作为傲罗办公室主任的斯克林杰自然得出面说几句。
　　“下一个满月还未到来，”斯克林杰硬邦邦地说道，“我们暂时无法确认狼人数量。而他们之中与黑巫师勾结的情况，目前也还在调查之中，狼人并不能完全等同于黑暗生物。所以，无可奉告。”
　　新闻会场融洽的气氛凝滞住了。
　　斯克林杰清楚看到了乌姆里奇和福吉脸上一闪而过的不悦神情。
　　不过，相比起在魔法部爬到更高位置，他更在乎避免自己在对抗黑巫师的过程中沾染恶心东西。
　　“那五十一人——他们全部来自于芬里尔·格雷伯克活动过的狼人社区，疑似狼人。”
　　“这是个非常危险的苗头，魔法部及时察觉到了！狼人社区，显而易见的危险。”
　　康奈利·福吉飞快地接过话头，看向周围有些茫然困惑的记者们，直接接管了后续的发言。
　　“这意味着他们从零散的、无序的行动，开始形成有组织的狼人小团体，而当这种社区中的力量和话语权还在芬里尔·格雷伯克这样家伙手中的时候，那其中的危险可想而知——万幸的是，乌姆里奇高级副部长敏锐意识到了危机，先发制人，从源头控制住了那些危险分子……行动格外的成功。”
　　“他们大多数人在第一时间放弃了抵抗。而且反抗者也没有什么威胁——”
　　斯克林杰补充说道，这段时间以来，他一直在思考这个问题。
　　除了最后那一轮莫名其妙的爆炸，魔法部傲罗和神奇动物管控司行动员几乎没有遇到任何抵抗，他们闯进了一个个无辜居民家中，挥舞着魔杖轻松逮捕了那些完全没有反抗意识的狼人一家。
　　“魔法部针对此次行动给予了高度重视，”乌姆里奇大声说道，“几乎没有发生战斗就完成了大部分逮捕行动，事实证明，无论是多么凶恶危险的黑暗生物，在魔法部的实力面前也会明白自身的可笑。”
　　不，不是这样的——
　　斯克林杰的视线有些躲闪，他右拳猛地攥紧。
　　事实上，他们从魔法部这边得到的通知是剿灭、逮捕芬里尔·格雷伯克的狼人军队。
　　他和他的傲罗们本来全都做好了一场恶战的心理准备，在那个叫做库姆堡的普通小镇中，他们三到五人一组分别破门而入，依照作战计划朝着所有活动的人体施展昏迷咒——但是，从来没有人告诉他，他们面对的目标除了穷凶极恶的壮年狼人外，还有大量的幼崽和老人。
　　其中有些是狼人，也有些可能不是狼人，而是为了照顾“狼人家人”的普通人。
　　后续完美的逮捕行动也是如此，他们利用抓住的“狼人质”，引出了每个狼人社区的大部分居住者。
　　鲁弗斯·斯克林杰是个雷厉风行的人，他参加工作后的大部分精力都致力于对付黑巫师。
　　但是这是有史以来第一次，斯克林杰在别人眼中看到了熟悉的仇恨和惧怕。
　　那些，他曾经只在人们在看向黑巫师时，才看到过的眼神。
　　“那些生活在狼人社区的……”
　　“好了，斯克林杰，我明白你的谦虚，以及作为傲罗主任对于自己的严格要求！”
　　康奈利·福吉用力拍了拍斯克林杰紧张的手臂，有些不耐烦的大声打断了斯克林杰的话。
　　“你总是觉得‘下一个’黑巫师才更加危险，那些野蛮的狼人自然不是你的对手，但是对于绝大部分生活在和平世界中的人们而言，你们前段时间的行动非常英勇、有效地打击了黑暗生物的威胁……”
　　“里程碑一样的事迹，差不多控制住了全英百分之九十以上的狼人。”乌姆里奇补充道。
　　“但最危险的芬里尔·格雷伯克还在……”
　　“这是当然是接下来的工作，我可没打算让你们闲下来——傲罗们可是守护我们世界和平的壁垒。”
　　“哦，我们还是来说一下之后的安排吧，嗯。关于霍格沃茨任教方面的……”
　　乌姆里奇与福吉交换了一个眼神，满脸堆起假笑，轻轻咳嗽了两声。
　　关于斯克林杰的情况，她和福吉此前早有预料，毕竟这头老狮子在魔法部也是出了名的顽固。
　　或许在打击黑巫师，执行傲罗任务方面鲁弗斯·斯克林杰无人可以替代，但是在一些需要政治智慧的场合他就差多了，这也是为什么这么多年过去，他甚至连魔法法律执行司副司长都没有当上。
　　不过，即使没有斯克林杰帮着填补圆场，对于她和福吉的计划也没有太多影响。
　　最多就是宣传效果稍差一些，反正之后的审判、集中关押方案早就安排好了，魔法部最新通过的《限制狼人法案》在社会上的反响是相当不错，斯克林杰自己不愿意“喝汤”，他们也没必要那么上心去劝。
　　“没错，正如同部长先生此前告知大家的那样，我会暂时停止履行我高级副部长的职权……”
　　“霍格沃茨是魔法界的未来，我们有义务、责任去监管学校教育水平的波动……”
　　“是的，是的。从下周开始我就会回到霍格沃茨，继续担任黑魔法防御术课教授一职，在亲自率队完成了这次针对于高危群居黑暗生物的逮捕后，我对这门课程有了更多、更好的理解……”
　　“高级调查官是否是魔法部干预霍格沃茨的一个信号？当然不是，这是魔法界对于学校的监督……”
　　“半人半兽的危险性？我之前这样说过吗……这点我不否认，我们必须持有谨慎态度，人性和兽性是截然不同的两面，譬如说狼人、巨人、妖精这些特殊类，它们在思维、伦理、过激行动上有许多异于常人的疯狂之处，我在霍格沃茨期间也会注意审查这一方面的问题，确保学生、教员们的安全……”
　　“狼人是一种残暴、冷酷、泯灭人性的危险生物，他们可以在前一秒与你亲切交谈，下一秒就化身成嗜血邪恶的野兽向你发起袭击——哪怕自己至亲至爱的人也难以幸免。我从不后悔此次逮捕计划，这是一项无比正义的行动，我相信我们终有一天可以彻底消灭狼人，我只后悔开展得太慢了……”
　　斯克林杰坐在那里，一句话也没有说。
　　他或许错了，魔法部的法律正义，并非是这个世界真正的正义……
　　老狮子第一次在职业生涯中体会到了一丝迷茫和恶心，或许从一开始他就该拒绝那次逮捕行动。
　　大约半个多小时后，康奈利·福吉的助理站起来，告知记者们新闻发布会结束。
　　“好了，别老是板着一张脸。”福吉拍了拍斯克林杰的肩膀，“这是有些艰难，鲁弗斯。你是我见过最优秀的傲罗办公室主任。狼人毁掉的家庭不计其数，我之后会为你也申请一枚梅林爵士勋章的。”
　　康奈利·福吉说完后就离开了，他还要去接受《预言家日报》的专访。
　　乌姆里奇也领着几名记者走向了她的办公室，临走前瞥了几眼杵在原地的斯克林杰，扬起眉头低声朝着周围的魔法部雇员吩咐了几句，依旧停留在会场的记者们很快被请了出去。
　　而乌姆里奇则折返过来，重新走到了这位傲罗办公室主任的身前。
　　“我希望您能明白，狼人捕捉计划结束了，”乌姆里奇娇滴滴地轻声说道，“傲罗办公室的大部分傲罗都参加了这次行动，这是一份荣誉。如果您有什么问题和困惑，在说出口之前想想你的手下，他们冒着生命危险去与危险的狼人、黑巫师们战斗，这份履历可以帮助他们不少人在退休后多拿到些奖金。而最为关键的是，为了维护魔法部尊严和权威、维护巫师世界和平，有时候我们不得不接受不完美……”
　　“从下周开始，我就会一直待在霍格沃茨城堡了。”乌姆里奇说，“不过在离开之前，我签署了裁并狼人支援服务科，以及扩张魔法部傲罗编制的提案。或许有一天，我们不得不再次……”
　　她的声音逐渐低了下去，但斯克林杰并没有太过在意。
　　扩大傲罗数量，这是他此前经常提的事情，但经过了最近几次行动后，他开始意识到另一个问题……
　　在和平年代并不需要那么多战斗巫师，倘若只是解决巫师案件、处理紧急魔法事故，单凭现在的傲罗团队虽说不是绰绰有余，至少也还是能勉强应付过来，加不加人手倒也不是很重要。
　　事实上，自从康奈利·福吉上台后，一直有些忌惮傲罗办公室这边的战斗力。
　　而如今让他发生一百八十度态度反转的理由只有一个——魔法部在筹划大事情，或者说，要打仗了。
　　无论假想敌是古灵阁、霍格沃茨，乃至于远在大洋彼岸的美国魔法国会，斯克林杰都得开始认真思考自己接下来的立场和行为准则：倘若魔法部高层出现了腐化堕落，傲罗们应该何去何从。
　　“主任？斯克林杰先生？”
　　斯克林杰抬头一看，只见乌姆里奇扬起眉毛，意味深长地上下打量着他。
　　目前当务之急，首先是保证傲罗的独立，至少依旧处于自己可以随时看到、管理的范围内。
　　就在这么一瞬间的功夫，鲁弗斯·斯克林杰忽然又想到了一个自己可能升职的理由——相比起魔法法律执行司的司长，傲罗办公室主任显然更容易影响到傲罗们的行动，那并不只是一份甜美的香饵。
　　“咳，抱歉，我刚才可能有些激动……”
　　斯克林杰轻轻咳嗽了一声，迟疑了几秒后说道。
　　“乌姆里奇副部长，关于未认定的事，我暂时无法太过武断的下结论。但是如果您这边有些，唔，合适、得体的应付媒体们的口径，或许我可以等会儿跟着您和福吉部长，额外补充几句。”
　　稍微停顿了几秒，老狮子看了眼表情没有变化的胖女巫，无比自然地叹了口气。
　　“嗯，老实说，梅林爵士团勋章这种东西，我还是想在活着的时候领到——”
　　“至少也是一个三等，放心吧。”
　　乌姆里奇仔细打量了一下斯克林杰，脸上缓缓绽放出一抹笑容。
　　“唉——这确实是我的疏忽，您毕竟与媒体们接触不多，说话谨慎些也没什么问题。是的，我这边是有那么些建议，我们路上边走边聊，等会先在我的办公室做完专访后，我们再去看看部长先生那边……”
　　她伸出她短粗的、带着丑陋戒指的手指，颇为满意地拍了拍斯克林杰的胳膊。
　　乌姆里奇亲切地望着这位最终选择了正确答案的傲罗主任，脸上的笑容把那张松泡泡的阔嘴撑得大大的，有了傲罗办公室这边的支持之后，她此后在霍格沃茨的行动也更有底气了。
　　或许阿不思·邓布利多、帕拉塞尔苏斯可以抵挡五名、十名精英傲罗。
　　但是，随着傲罗办公室正式开始扩招，那可就不一样了。
　　倘若傲罗办公室的人数可以达到百人的规模，那么就算要强行解除邓布利多校长职位，似乎也不是什么非常困难的事情——在魔法界，还从来没有哪名巫师可以做到以一敌百。
　　……
　　……


第0943章 马尔福的秘密
　　霍格沃茨之外的风云变幻并没有在学校中掀起波澜。
　　教授们既没有和学生么探讨魔法部行为，也没有避讳关于奇洛后续的受审可能，只是简单地解释了一下乌姆里奇暂时缺席下的课程调整，以及让学生们尽快把精力重新放回学习中。
　　事实上，哪怕教授没有额外强调，小巫师们的好奇心也会很快散去。
　　“现代变形术”的跨时代变革宛如第一块倒下的多米诺骨牌，霍格沃茨各个学科很快出现了不同程度的进化尝试，不过在没有质变理论替换的情况下，“进化”的特征就是作业和知识点陡增——反正多学点东西终归是没有错的，或许单从每门课程来看增加的内容并不算太多，但是……
　　“哈利，能不能让我看看你写的那份关于逃逸速度的论文？就一眼，就看看数字对不对。”
　　罗恩苦恼地抓了抓头发，垂头丧气地把第五张作废的羊皮纸揉成一团丢在旁边，微微充血的眼睛生无可恋地看向哈利，压低声音说道，“借鉴思路不算抄袭，别让那家伙发现就好，不然我真的写不完……”
　　哈利没有说话，而是表情无奈地朝着桌子对面的德拉科·马尔福望去。
　　他似乎还在埋头写麦格教授的那篇关于不规则立方体拆分的论文，并没有关注到这边的小动作。
　　而在德拉科右手边，还摞着至少半尺高的羊皮纸，那是斯普劳特教授布置的作业——从难度上来说算是最简单的，主要是抄写和临摹非魔法和魔法界的植物资料，但同样也是最没有捷径可走的作业。
　　“不行，”哈利语气沉重地说道，“新课标才刚刚开始，你必须靠自己跟上……我不希望你掉队……”
　　相比起之前的魔法课程，如今霍格沃茨无论是课程难度还是知识量，统统上了一个台阶。
　　随着原本偏平、轻松的知识内容开始变得立体，每个年级的小巫师们之间也逐渐清晰地出现了学习天赋等级划分，哪怕是去年几乎全优的二年级学生，也不可避免地出现了三个梯队的分级。
　　事实证明，此前大部分二年级学生可以拿到全优，不过是因为题目的难度上限太低了而已。
　　在新课标的獠牙露出后，依旧可以正常吸收学习的全部新增概念的，才大致可以归到第一梯队行列。
　　而无法及时适应新增内容的学生，自然而然地掉到了第二梯队。而第三梯队则更容易理解一些，那些原本在基础魔法知识方面就没有怎么用功的吊车尾小巫师，在新课标浪潮下几乎濒临崩溃。
　　汉娜、卢娜依然盘踞在第一梯队的巅峰，她们此前一学年额外补习的成果开始体现出价值。
　　而另一方面，凭借着“混血王子”的指导，哈利勉强也算是抓住了第一梯队的尾巴，在综合评分上勉强也算得上是优等生行列，但是随着课程难度和知识点越来越多，哈利也逐渐开始感觉到了吃力。
　　至于罗恩则要更加凄惨一点，倘若不是最近努力，以及有哥哥们的辅导，他差点就要在班里垫底了。
　　这并非单一年级的苦恼，霍格沃茨每个年级的小巫师无一例外地遭受到了新课标的冲击。
　　不过，在霍格沃茨之中有三个年级的情况稍微好一些。
　　除了艾琳娜所在的二年级之外，一年级的白纸，以及由历届优秀毕业生返校组成的“魔法硕士在读”全都表现出了极强的适应力——这三个年级没有出现第三梯队的掉队者，一个都没有。
　　这也是支撑霍格沃茨教授们继续改革的重要理由之一，学生们的潜力远远超过他们此前的想象。
　　事实上，在第一梯队之上，还有一个极为特殊的领域。
　　正如同有人考一百分是因为满分就是100分，而对于某些天才而言，哪怕是加码进化后的霍格沃茨新课标教学显然也未能触及她们的能力上限，这样的超规格学生在人们口中被称为超一线天才。
　　如今霍格沃茨的学生之中，暂时只有2.5个超一线天才。
　　艾琳娜，赫敏，以及……
　　“德拉科，你作业全部写完了？”
　　哈利愣愣地看着站起身的德拉科·马尔福，嘴角忍不住抽了抽。
　　暑假的时候，他还勉强可以和德拉科在学习上针锋相对，但是从这学期开始，这位来自马尔福家的小少爷宛若磕了某种强效智慧魔药一样，在学习方面的能力几乎直线上升，逼近到了超一线领域。
　　严格意义上来说，在某些时候，德拉科在单纯记忆方面的准确度甚至略强于赫敏。
　　唯一有些不同的地方在于，相比起另外那两名超乎正常人水准的魔女，德拉科·马尔福在反应速度和新知识吸收上显然要慢些，以至于他更多的高光时刻是在课后作业，而非课堂快速问答方面。
　　“没有。”德拉科·马尔福摇着头，揉了揉发胀的太阳穴。
　　“环绕速度约等于7.9公里每秒，逃逸速度约等于11.2公里每秒，如果你只是想要看看数字是否正确的话，记住这两个概念就行了。”他拿起罗恩揉成一团的羊皮纸展开，大致扫了一眼说道，“辛尼斯塔教授的作业要求我们阐述的是第一速度、第二速度的关系，计算结果和逻辑推导，你的公式错了。”
　　“谢谢。”罗恩凶巴巴地说道，“几分钟之前我就意识到了这个问题。”
　　自从天文学开始引入了宇宙物理学概念，这门学科逐渐成为了学生们雨季最害怕的一门主课。
　　当霍格沃茨城堡上空的云层遮挡住他们的望远镜时，辛尼斯塔教授就会兴冲冲地拿出一摞厚厚的羊皮纸手稿，开始磕磕巴巴地为大家讲述基础理论——那些他刚从助教们口中了解到的，神奇的天文知识。
　　没错，天文课是霍格沃茨第三个引入了助教体系的魔法学科。
　　经过了几轮简单的面试问答后，那几名来自前苏联的“前”天文学家顺利地征服了辛尼斯塔教授。
　　要知道，由于经过了大清洗时代，天文学可以说是前苏联科学界最卑微的一脉。
　　哪怕是艾琳娜当初的“银狼牙拯救计划”，在最开始的时候，也没有刻意邀请什么天文专家。
　　这几名学者大多是由于在数学、物理学方面的杰出能力，才被破格引入到霍格沃茨【学院都市】的。
　　虽然霍格沃茨暂时没有建立庞大的天文观测台，但是他们很快发现，魔法界使用的天文望远镜在经过了魔法改造后，在肉眼观测能力上拥有一些让人激动的黑箱能力，譬如说……裸眼补光这种鬼东西。
　　在天文学领域，完备的知识体系和观测设备科技水平缺一不可。
　　而在魔法世界之中，两者则呈现出一种极为奇妙的，可以说是梦幻般的关联——魔法界的巫师们在施展魔法、制造各种魔法道具时，他们的作品取决于他们的认知。
　　无论是辛尼斯塔教授，亦或者是前苏联的学者们，几乎在第一时间就意识到了这个关键点。
　　天文知识在魔法力量的帮助下，有机会看到某些真实【可见】的奇迹！
　　理所当然的，在这样跨时代的友好共识下，霍格沃茨的小巫师们就成为了见证双方友谊的牺牲品。
　　“韦斯莱，别想着抄答案，万有引力公式是研究天体运动的基础，如果你在第一步偷懒，那么从现在开始后续还有至少四年的天文课你怎么办？考场上可没有人能帮你在考卷上写出答案……”
　　德拉科·马尔福摇了摇头，瞥了一眼脸色涨红的罗恩，旋即转过头看向哈利。
　　“哈利，监督韦斯莱的任务主要还是得靠你，这家伙实在太懒散了。你在宿舍时没有偷偷给他抄吧？”
　　“当然没有。”哈利忠诚地维护着朋友。
　　德拉科扬起眉毛。
　　“唔，我稍微给他了一些帮助，”哈利摸了摸鼻子，喃喃地说道，“但你也知道，现在教授们的课难度一下子提升太快，而且作业也比之前多出一大堆，凡事总得有个适应过程……”
　　“那你自己的作业怎么办？尤其是你每天晚上还要去斯内普教授那里开小灶——”
　　“嘘。嘘。这事别说那么大声，德拉科！”
　　哈利有些不安地看了看图书馆周围的学生，虽然这在班上差不多算是一个半公开的秘密了。
　　自从上学期开始，斯内普教授就时不时叫他单独到办公室补课，最开始的时候还会找些借口，譬如说他在教室里犯错或者顶撞教授而被“关禁闭”，到了这学期，教授索性连理由都懒得找了。
　　不过，对于斯内普教授这种不加掩饰的特别关注，学生们倒是没有太多羡慕。
　　且不说在魔药课堂上，斯内普几乎从来没有表扬过哈利，反而总是在各种地方吹毛求疵地训斥哈利。
　　最关键的是，相比起魔药课成绩的提升，哈利相比起别的小巫师少了太多休息玩耍时间，除了周末之外几乎每个晚上都要到斯内普那里补习，甚至于偶尔周末的时候都得去魔药课教室帮忙。
　　“其实……斯内普教授这周倒也没有一直在教我魔药……”
　　哈利耸了耸肩，压低声音说道，“除了部分关于药理学、化学方面的知识外，如果我可以提前完成斯内普教授布置的学习内容，教授允许我剩下时间在他办公室写别的学科作业——如果遇到不懂的，有些时候他还会帮我解答，所以在作业方面我也没有落下太多，其实教授在其他领域也相当博学。”
　　“相比起布莱克舅舅呢？”
　　“……教父他，嗯，毕竟在阿兹卡班关了那么长时间……”
　　“明白了。那你想帮韦斯莱就帮吧，也不用遮遮掩掩地等到回宿舍之后。”
　　德拉科·马尔福挑了挑眉毛，看了眼罗恩身边那堆纸团，无奈地伸出手。
　　“唉，算了，韦斯莱——直接把那堆东西拿过来吧。”
　　“什么？”罗恩说。
　　“你的作业，变形术的论文、天文课的论文、数理课的课后作业……”
　　德拉科不耐烦地解释道，“把它们给我，我看一遍，稍微给你修改下，看看你哪里有问题，这样效率稍微高一些，反正我又不可能像艾琳娜大姐头那样，想去哪里就去哪里，与其等着你们两个在熄灯后的格兰芬多休息室壁炉前冥思苦想，还不如就在图书馆把问题解决了，剩下简单的自己写完。”
　　“马尔福，你——”罗恩警惕地看向德拉科，满脸狐疑地缓缓说道。
　　“这是最后一次，如果你下次还在上课的时候走神，抄错了笔记，那我就不管了。”
　　德拉科·马尔福不客气地说道，一边从罗恩手中拽过本子，在上面修改起来。
　　事实上，单以理解难度来看，霍格沃茨各个学科新增的内容都不算难。
　　真正让小巫师们头疼的，主要还是需要记忆的内容变多，以及对于课上那些新增定理、公式的准确记忆要求。
　　由于缺乏教材，许多新概念现在都是依靠教授们口述和板书，一旦笔记抄错，那么接下来的作业可能根本写不下去，对于许多魔法家庭出身的孩子，数字和公式可比魔法难多了。
　　“你说的是真的？啊，德拉科，你真是救命恩人。其实我也有好好努力，但是我确实没你脑子那么好，没办法一字不漏地记住那么多数字和公式……”
　　罗恩看着德拉科，腆着笑脸傻笑着说道。
　　这么长时间过去了，他早就知道这德拉科的性格是什么样子了。
　　虽然这家伙有时候骄傲得看起来快要鼻孔朝天了，但作为朋友还是很靠谱的，否则他们也不会在一起写作业了。
　　“我该说什么——”
　　“好了，我大致知道你哪些地方有问题了，嗯……”
　　德拉科一边修订着罗恩的论文和笔记，刚说到一半，突然皱了皱眉。
　　罗恩眼巴巴地看着自己那些作业，小心翼翼地轻声问道。
　　“怎么了？问题很大吗？”
　　“不，没什么，其实就是公式写错了一些……譬如这里的加速度少了个平方号。”
　　德拉科揉了揉太阳穴，随口解释着，努力忍受着刚才脑海中忽然一下子翻腾起来的不适感。
　　无数碎片化的记忆场景、声音、文字在他的脑中回荡。
　　陌生而又深刻，哪怕闭上眼睛也会清晰地出现在他的脑海中，仿佛刻在了灵魂之中的各种知识碎片。
　　这也是德拉科这学期之所以可以触碰到艾琳娜、赫敏两人“超一线”境界的秘密。
　　那些来自于吉德罗·洛哈特教授，哦不，准确的说，应该是SCP基金会O5议会成员，“倒吊人”先生的记忆传承魔法的输入结果，经由整理后的霍格沃茨各门学科的完整知识内容。
　　……
　　……


第0944章 觊觎与分歧
　　霍格沃茨图书馆。
　　德拉科·马尔福一边帮罗恩、哈利修改着论文，一边努力压下翻涌起来的不适感。
　　相比起生活在非魔法界的同龄人而言，小巫师们在学习方面有些天然优势，这种优势并非仅仅是浮于能否操纵魔法能力这层表象，更重要是是他们那长期萦绕着魔力，承受魔法优化提升的巫师体质。
　　无论是抗击打能力、生命力、精神力、记忆力……
　　哪怕是刚刚踏进校园的一年级新生，无一例外地也都拥有着远超于普通人的体质。
　　倘若说一名普通青少年的学习能力极限是一百，那么依照非魔法界的精英教学训练之下，大致可以挖掘出60-80分的潜力，而在艾琳娜看来，青少年巫师的极限至少可以翻两到三倍，但是如今霍格沃茨的教学内容和压力，可能连50分的“非魔法界及格线”潜力都没能成功发掘出来。
　　毋庸置疑，霍格沃茨原有的教学模式实在是太温和、散漫了一些。
　　而在“新课标”、“新课改”这些时代浪潮下，霍格沃茨的课程内容飞快地变得充实起来。
　　除了原有的魔法课程之外，非魔法界的数学、物理、化学、天文、文法……这些支撑着人们理解和阐述世界的有趣工具也纷纷加入到了“霍格沃茨教学套餐”之中，并且与魔法碰撞在一起生出新的知识。
　　可以预见的是，在不久的将来，魔法界的课程丰富度很快就会超过非魔法界。
　　霍格沃茨各个年级的梯级分化已经开始预警了，随着课程变难，掉队的情况不可避免的会出现。
　　因此，关于记忆魔法传承的尝试完善，也逐渐从边缘项目提到了一个相当重要的位置。
　　作为基金会本项目的负责人，吉德罗·洛哈特每周会先根据自身在“学院都市”的学习效果，利用记忆魔法在脑海中烙印下那些麻瓜课程的知识点，并且把它们形成可以传输的记忆内容。
　　而晋升为C级成员的德拉科·马尔福则自愿开放记忆，成为了首批接受魔法“灌顶”的巫师。
　　“德拉科，你没事吧？”
　　哈利皱起眉头，关切地看向脸色苍白的德拉科。
　　或许在绝大部分同学们眼中，德拉科·马尔福的脸色一向那么苍白，但是哈利很清楚，德拉科的状态相当不对劲，他的身体明显是出现了什么问题，只不过他暂时不知道到底发生了什么。
　　“没事，可能是最近有些累了……”
　　德拉科摇了摇头，闭着眼睛轻轻出了一口气，浮现出疲惫的笑意。
　　“稍微休息休息就好，最近作业有些太多了一点。好了，罗恩别走神，你这几个地方公式错了，你之后好好记一下，可以凭借努力记住的内容，尽量不要因为偷懒而漏下，欠债太多以后就麻烦了。”
　　“有什么关系，大不了就不及格——或者留级，反正家里也不差我一个成绩好。”
　　罗恩不以为然地撇了撇嘴，小声嘟囔着，眼中闪过一丝落寞。
　　作为韦斯莱家的孩子，他不可避免地会被父母、教授、同学们拿来与其他韦斯莱家的孩子相比。
　　且不说早就被烙上了“优秀”标签的珀西、比尔、查理，以及在格兰芬多学院人气超高的乔治、弗雷德双胞胎兄弟，就算是刚进学校的金妮，如今看起来也比他出色多了——无论是成绩还是魁地奇。
　　啪！
　　“留级？韦斯莱！你以为说留级就留级么？我可丢不起那个人。”
　　还没等罗恩把话说完，德拉科·马尔福顺手卷起笔记本，朝着他脑门就是一下。
　　“你之前不是还说要在期末让我大吃一惊么？怎么这才三个月就泄气了。在现在的霍格沃茨留级可不是什么愉快轻松的事情，如果你不想之后痛苦和后悔的话，最好现在多花点时间在学习上面。”
　　“我能怎么办，我又不像你和哈利那样，轻松松松就能学会——”
　　“那就加倍努力地去学，而且，你以为我又有什么天赋？我还不是——”
　　德拉科毫不客气地打断了罗恩的话，冷冰冰地说道，话说到一半忽然有些突兀地停顿了半秒。
　　“呃，我还不是努力去背、去记忆那些知识，你以为我又比你们轻松到哪里去了？这些作业我不也是一个字一个字写出来的，二姐头、大姐头她们也是一样……大家全都是这样的。”
　　“明明就不是一样，反正你现在和大姐头一样是超一线梯队，自然可以这么说。”
　　罗恩有些垂头丧气地嘟囔着，一边散落在桌面上的稿纸。
　　“你这个家伙，今天一定要和我吵到底——呕——”
　　看着罗恩自暴自弃的模样，德拉科·马尔福苍白的脸涨红了起来，还没等他来得及骂出口，刚才没能压制下去的恶心瞬间又更加猛烈地翻滚了起来，让他发出一声听起来很可怕的干呕。
　　“我没——德拉科，你怎么了？”罗恩愣了半秒，有些茫然地看向马尔福。
　　德拉科不是……因为刚才那番的对话，被他给直接气吐了吧？
　　直到这时，罗恩才发现德拉科·马尔福的状态有些不对。
　　德拉科的嘴唇呈现出一种没有血色的青灰，看起来就好像是刚从黑湖里游完冬泳回来，额头上渗出一些细密的汗珠，似乎德拉科此时正在忍受着某种难以理解的痛苦折磨。
　　“今天暂时就到这里吧，德拉科，我觉得你得去庞弗雷夫人那边看看了。”
　　哈利重重地皱起眉，站起身桌子上的纸笔一股脑塞进书包。
　　“罗恩，帮帮我，我们今天说什么也要把他押到校医务室里面去——德拉科，你这些天的状态实在是太奇怪了，这个周末你们斯莱特林就要打比赛了，我可不想到时候看到你从天上掉下来。”
　　他一边说着，不由分说地拉着德拉科站起来，在罗恩的协助下往图书馆外走去。
　　“我没事，我真的没事……”
　　德拉科挣扎着，想要从身边两个朋友的胁迫下挣脱出来。
　　作为“记忆传承项目”的参与者，德拉科·马尔福当然清楚这些反应的缘由。
　　人的“记忆”并不是只存在于一个区域，也不是如同电脑硬盘一样的简单文件积累。
　　吉德罗·洛哈特认为，记忆过程就是对输入信息的处理、存储和提取过程。
　　只有经过处理的信息才能被记住，处理就是对已输入的信息进行加工、改造的过程，倘若没有经过理解处理，那么这些信息就会如同杂乱疯狂的梦呓一样，在提取的时候会一股脑的全部涌出来。
　　在他没能完全吃透那些强行灌入到脑海中的知识之前，类似这样的眩晕时不时就会出现一次。
　　而另一方面，如今的“灌顶魔法”终归是在记忆修改魔法的基础上转变出来的。
　　哪怕吉德罗·洛哈特这边有意识地降低频率、减少输入内容，依然无法完全消除魔法存在的副作用，相比起理想中最终完成状态的魔法，如今的记忆传承依旧还处于最早期的摸索、试错阶段。
　　因此，哪怕到了庞弗雷夫人的校医务室那边，除了精神虚弱之外，也查不出更多的毛病了。
　　事实上，德拉科如今的状态早就由尼可·勒梅等一系列顶尖巫师联合会诊过了，这其中最大的问题主要还是来自于洛哈特的主观意识，这种他人意识侵入的行为，不可避免地会触发德拉科身体自动抵抗。
　　按照格林德沃的说法，从灵魂效果来说，强行植入记忆与夺魂咒也极为相似。
　　这就好比是一次发生在记忆层次的“输血”治疗，基本的“排异反应”终归是无法避免的，不同的魔法频率与记忆烙印，这是人工植入记忆模式下无法回避的必然状态，只能依靠时间去愈合。
　　不过，在艾琳娜的预期中，未来的记忆魔法显然不会采用如今这种人工模式。
　　这一方面会让主观的不稳定性变得很大，另一方面也会极大地浪费顶尖巫师的精力——类似于吉德罗·洛哈特这样擅长记忆魔法的巫师，全魔法界很难找出第二个，“灌顶模式”还有相当多优化空间
　　不出意外的话，德拉科应该是第一个，也是最后一个“人工灌顶”的实验参与者。
　　经过了几个月来的尝试和试验后，“塔罗会”高层找到了一些优化方式。
　　只不过，他们之间暂时还存在一些小小的分歧……
　　……
　　“不行，不行——绝对不行，这件事之后再说……”
　　“无论怎么说都不行，这是原则问题。”
　　“我说过了，我是霍格沃茨的校长，这件事情我无论如何也不会同意的。”
　　“……谁来说都没有用，勒梅你也不例外，我几十年前就说过了！”
　　霍格沃茨校长办公室。
　　邓布利多一脸严肃地坚定说道，声音中没有丝毫可以商量的余地。
　　在老巫师身后不远处是一张巨大的、有爪形桌角的木桌，桌子后边有一个搁架，上面放着一顶破破旧旧的尖顶巫师帽——这可能是全魔法界最聪明的帽子了，霍格沃茨赫赫有名、让人尊敬的分院帽。
　　而在校长办公室另一头的方向，四五名老少不一的巫师此时正在进行第十一次说服尝试。
　　“这是为了霍格沃茨，稍微研究一下，没有您想象得那么严重。”
　　艾琳娜耐心地再次解释道，朝着分院帽露出和善的笑容，继续轻声说道。
　　“您也知道，魔法界迟早会迎来记忆革新时代，这是教育事业一定会出现的道路。但是仅仅依靠人工的形式实在有太多弊端了，一千多年前的四位创始人已经给出了答案——智慧的、聪明的魔法物品。”
　　“作为霍格沃茨的学生之一，我保证不会在研究过程中损害到分院帽，您就相信我一次嘛。”
　　“分院帽可以读取巫师们的思想，而且是轻柔的、没有后作用的方式，并且还拥有直接把意念传入人们脑海中的能力。这距离我们希望达成的效果仅仅只有一步之遥，如果可以破解分院帽的奥秘，复刻出一批录入了基础知识的‘学习帽’，魔法界，哦不，人类文明将彻底迈出全新的时代……”
　　伴随着艾琳娜的声音，帽子瑟瑟发抖地又往里面缩了缩，似乎格外害怕。
　　“我说过了，唯独这点免谈——我可不希望霍格沃茨上千年的分院传承葬送在我的手上。”
　　“不会，不会的。阿不思，就算你担心这小丫头胡搞乱来，但是我们两人认识了那么多年，难道你还信不过我在这方面的能力和知识么？布斯巴顿从来也没有这种分院帽，这么多年不也过来了……”
　　“我当然了解你，勒梅！事实上，坦白来说，我最不放心的就是你了！”
　　邓布利多没好气地回答道，看向那名六百多岁高龄的炼金术师，眼神中写满了警惕。
　　要知道，霍格沃茨分院帽差不多算是全魔法界公认的顶级炼金产物了。
　　作为当今世界上最伟大的炼金术师之一，尼可·勒梅这家伙觊觎分院帽也不是一天两天了，倘若他就这样把分院帽交出去，谁知道这个炼金狂人会对那顶可怜的帽子做些什么可怕事情。
　　或许大概率不会发生什么问题，但万一发生意外呢？
　　一千多年来，分院帽一直兢兢业业地根据学生们的才能和品质进行分院，这顶注入了四位创始人思想的魔帽可以说是霍格沃茨学院制度的最重要环节，它甚至算得上是半个霍格沃茨的象征了。
　　“好吧，看样子是没得商量了？”
　　艾琳娜无奈地叹了口气，朝着旁边看戏的格林德沃皱了皱鼻子。
　　关于这样的对话，这一周已经发生了好几次，但是邓布利多的态度一直非常坚决。
　　无论是开诚布公地好好讲道理，或者是格林德沃、勒梅等人私底下的感情牌，邓布利多都如同一块茅坑里面的石头一样，油盐不进地坚定守着“不借帽子”这条底线，没有丝毫要松口的迹象。
　　“邓、邓布利多教授，您不会把我交出去的吧？”
　　在邓布利多身后，分院帽的褶皱似乎全部皱成了一团，看起来仿佛皱起来的哭脸。
　　它当然知道这段时间以来发生在霍格沃茨的事情，也知道那只小魔女脑海中在打什么恶魔般主意，它现在唯一痛恨的地方就是自己为什么之前要那么嘚瑟地彰显智慧，以至于现在被那名魔女惦记上了。
　　“当然不会，分院帽，只要我依旧还是霍格沃茨的校长，就绝对不会。”
　　邓布利多温和地安慰着分院帽，转过头表情无奈地看向艾琳娜。
　　“别吓唬可怜的分院帽了，它已经一千多岁了，如果说你们有明确的进展和计划还好说，但现在你们不过是卡住了思路，你们自己都还没弄清楚记忆传承的关键环节，就别去折腾它了。”
　　“好吧，好吧——那么分院帽的事情我暂时不逼您了。”
　　艾琳娜耸了耸肩，湖蓝色的眼睛闪过一丝狡黠，从胸口取出一份羊皮纸晃了晃。
　　“那么我们来谈谈狼人集中营，以及傲罗大范围扩招的事情吧？当然，顺便还有乌姆里奇教授的高级调查官这份岗位的问题……您的善良还是一如既往地缺乏行动力，无法阻止任何加害发生呢。”
　　“所以——”
　　……
　　……


第0945章 头狼
　　邓布利多拒绝了艾琳娜奇袭魔法部的建议，她没有任何意外，但依旧提醒了邓布利多一句，在几十年前的欧洲大陆上，曾就有个叫做奥斯威辛集中营的地方，只不过那里关押的不是狼人。
　　她知道邓布利多永远无法成为那个挑战魔法部权威的矛头，也知道狼人问题比二战时期更加复杂。
　　但是艾琳娜心中很清楚，现在绝不是拯救那些被捕狼人的最好时机。
　　《限制狼人法令》才刚刚在魔法部通过，巫师世界对于这些异类的压迫还没变得冰冷凝实。
　　不少狼人们也依然对于魔法政府和官僚们抱有一丝不切实际的幻想，否则凭借着格林德沃在一旁制造混乱的能力，不至于最终只有以芬里尔·格雷伯克为首的寥寥七八名狼人成功逃脱了傲罗的追捕。
　　事实上，从魔法部那边传来的消息，绝大部分狼人在面对傲罗时选择了放弃抵抗。
　　“这是一场漫长的拉锯战，我们得耐心等待着火苗出现那一刻——”
　　艾琳娜坐在猫头鹰棚外边的露天看台栏杆上，看着消失在天际黑暗中的猫头鹰们，轻声说道。
　　“不同于古灵阁，狼人们缺乏抵抗意识，他们还没对现在这个世界绝望，没有人可以拯救那些主动放弃抵抗的人，但这次我们同样也不能袖手旁观太久——他们会成为星火，而非功勋章上的血滴。”
　　“如果，你一直没有等到火苗呢？”
　　格林德沃揣着手，倚靠在不远处的立柱下，半个身子藏在阴影中。
　　而在两人不远处的地方，家养小精灵们伯利和多比还在朝着猫头鹰们的爪子上绑信件。
　　康奈利·福吉所能掌握的狼人社区仅限于英国境内，而作为曾经席卷欧洲大陆的初代黑魔王，格林德沃和圣徒们的足迹可不仅限于英伦三岛，他们掌握着十倍于英国魔法部知晓的狼人社区的秘密聚集地址。
　　“怎么可能等不到？您当年在巴黎点燃火种时，似乎也没担心过这个问题吧？”
　　艾琳娜表情古怪地瞥了眼格林德沃，一边指了指那些振翅飞远的猫头鹰。
　　“霍格沃茨魔法学校拥有着全魔法界最庞大的独立信使系统，既然邓布利多教授同意开放学校的‘公邮’权利给我们，这意味我们可以在同一时间向全魔法界的狼人发出‘半匿名’警报——”
　　“同时，你还在各国报纸上买通了宣传稿件，对吧？”
　　格林德沃摇了摇头，目光复杂地看了一眼那名坐在栏杆上摇晃着小腿的女孩。
　　“英国魔法部此次行动的大获成功，以及《限制狼人法案》的压倒性吹捧会在第一时间冲散掉所有理智的分析，而各国狼人们的不安则会促使着其他魔法部下定决心进行效仿，你在亲手饲养魔鬼——狼人可不像古灵阁巫师银行那样有一个可以进行斩首的长老会，而且……你应该也没考虑过变成狼人吧？”
　　“昂。这可不能怪我，仅仅是生意而已，英国魔法部提出了合作需求——”
　　艾琳娜竖起手指认真纠正了一句，湖蓝色的眼睛闪烁着讥讽。
　　“魔法界从来没有真正把狼人归属到人类范畴，哪怕是异类的地位都没有，只不过在此之前从来没有疯子去捅破这层窗户纸。但随着乌姆里奇等人的疯狂行动‘大获成功’，那些隐藏在暗地里的野兽们会放心大胆地亮出獠牙，毕竟‘狼人’以人形态混迹在人群中的时候才是最危险的，您说对吗？”
　　“然后呢？”格林德沃扬起眉头，饶有兴致地看向艾琳娜。
　　“击毙那些吃过人的野兽，抓住那些想吃人的野兽关进大笼子，让人重新活得像人。这不是理所当然的么？自上而下的社会变革从来没有什么好结果，我可不会重蹈你们的覆辙，爷爷。”
　　“啧，但是你想过没有，野兽会吃人，而人也可能变成野兽。”
　　“您在担心什么？我可是霍格沃茨的主厨呢……”
　　艾琳娜不以为意地耸了耸肩，翻身从栏杆下跳了下来。
　　“厨师从来不会害怕食材，至于野兽……您不是放走了一只头狼么？狼群秩序的重建，从来都是伴随着头狼的更迭，新时代总得有一些染血的祭品，而非常幸运的是，它们一直在那里。”
　　“芬里尔？好吧，那新的头狼呢？”
　　“他也一直在——”
　　艾琳娜随手递给格林德沃一封还没寄出的信件。
　　在信封最末尾的寄件人名字位置，写着一个深褐色的R.L，以及一滴干涸的狼毒药水。
　　……
　　同一时间，霍格沃茨黑魔防教授办公室。
　　莱姆斯·卢平揉了揉微微充血的眼睛，放下手中的羽毛笔，活动了一下肩膀。
　　由于乌姆里奇的突然离开，他这周的工作量陡然增加，如今霍格沃茨可是有足足八个年级，单凭一个教授补位显然有些吃力，更不用说，他还得想办法填补乌姆里奇留下的那一堆教学窟窿。
　　不同于西弗勒斯·斯内普那头黑油油的头发，卢平的头发中掺杂好几处花白。
　　尽管今年刚满32岁的卢平还年轻，但皱纹早早地爬上了他的额头，这让他看起来比他实际老不少。
　　而相比起往常的憔悴、虚弱，卢平这几天的脸色尤为苍白，以至于庞弗雷夫人偷偷问了好几次，是否考虑更换之后他服用狼毒药剂的熬制者——毕竟，狼毒药剂的发明者如今也在霍格沃茨任职。
　　另一方面，小天狼星布莱克也建议了他好几次，最好别喝斯内普熬出来的魔药。
　　然而，对于周围朋友、同事们的建议，卢平全都笑着拒绝了。
　　因为莱姆斯·卢平心中非常清楚，他这几天的烦恼并不是来自于身体上的不适。
　　卢平靠在办公室的高背椅上，从抽屉中取出一份报纸认真看了起来，这其实已经是几天前的《预言家日报》了，占据着封面位置的是一张格外显眼的通缉令——下边是一行加粗的黑色标题。
　　《魔法部傲罗重拳出击，捣毁狼人军团巢穴，芬里尔·格雷伯克侥幸逃脱》
　　霍格沃茨的教授们都知道他的狼人身份，包括魔法部和霍格沃茨校董事会也是一样。
　　邓布利多费了很多努力让大家相信，他可以胜任黑魔法防御术课的教授，而斯内普、斯拉格霍恩，尤其是达摩克利斯等人的任职，更是在这份努力上加上了双重保险，强效狼毒药剂会让卢平在每个满月的时候安静得如同婴儿，不会伤害到任何一个靠近他的小巫师，同时学校的小精灵们也会在附近防护。
　　伴随着几个月的教学，卢平仿佛重新回到了曾经那段快乐的校园时光。
　　有那么一段时间他甚至认为，魔法界变得宽容友善，狼人在社会中开始逐渐被人接纳。
　　然而，前几天魔法部的行动瞬间让莱姆斯·卢平重新回到现实。
　　正如同当年入学霍格沃茨的时候一样，他不过是在邓布利多力保下的幸运儿，狼人在魔法社会的处境从未发生过根本变化——事实上，由于惹恼了乌姆里奇，他们现在的处境明显比起之前更加凄凉。
　　无论是《限制狼人法令》，亦或者是这次秘密逮捕，无一不在预示着未来的黑暗无光。
　　卢平开始担心，这场混乱是否会波及到霍格沃茨城堡，他是否有一天也会面临奇洛那样的秘密逮捕？
　　万一他真的被那名高级副部长从霍格沃茨赶走，那他的余生又该何去何从？未来的魔法社会，类似于他这样的狼人到底还有多少生存空间？倘若黑魔王卷土重来，狼人该怎么办？
　　尤其还有……
　　“芬里尔·格雷伯克——”
　　卢平严肃地看向报纸上那个不断咆哮的，宛若野兽般的疯狂男子。
　　他从来没有对朋友和同事们详细讲过自己曾经的故事，哪怕是小天狼星和詹姆都没有。因为他知道这只会让他的挚友们树立新的敌人，而倘若斯内普知道了那些故事，多半还会嘲笑他。
　　但实际情况是，当初那个让他变成狼人的罪魁祸首，就是芬里尔·格雷伯克。
　　1965年，在黑魔势力刚刚开始初现端倪的时候，一起袭击案就造成了两个麻瓜儿童的死亡。
　　那也是芬里尔·格雷伯克第一次，也是唯一一次被傲罗们带到魔法部接受讯问。
　　由于狼人登记簿的不足以及缺乏维护，魔法部并不知道芬里尔·格雷伯克是个狼人。
　　芬里尔·格雷伯克把自己伪装成一个麻瓜流浪汉，对满屋子的巫师感到非常吃惊，并对孩子死亡的话题感到恐惧。而他肮脏的衣服和没有魔杖让参加问讯的大多数成员相信他就是个麻瓜，但非人类灵异现象方面的专家，也就是莱姆斯卢平的父亲莱尔·卢平却从格雷伯克的外表中发现了一些明显的迹象。
　　因此，莱尔·卢平向委员会的人建议，应该把格雷伯克关押至一天之后的满月。
　　可惜无知的委员会成员认为这并没有什么必要，并且开始嘲弄莱尔·卢平，愤怒之下，莱尔·卢平在脱口说出了那句他后悔一生的“狼人是一种无情、邪恶，没有灵魂不配活着的邪恶生物”的咒骂。
　　卢平最终被命令离开房间，委员会主席向格雷伯克道了歉，并把这个狼人释放了。护送格雷伯克离开的巫师本来该给这个“麻瓜流浪汉”施遗忘咒，让他忘记曾去过魔法部，但格雷伯克迅速跟两个狼人同伙将他制服，并逃之夭夭。格雷伯克马上开始执行复仇计划，报复那个说自己“罪该万死”的巫师。
　　终于，在莱尔·卢平的儿子——莱姆斯·卢平五岁生日前夕，格雷伯克等到了那个梦寐以求的机会。
　　趁着卢平在床上睡觉时，芬里尔·格雷伯克强行打开窗户冲进卧室，将莱姆斯·卢平咬伤。
　　虽然他的父亲及时赶到卧室救下了他，并用一系列强大的诅咒将芬里尔·格雷伯克赶出了自己的家。
　　然而莱姆斯·卢平已经被咬伤，从那之后，他就变成了一个狼人——
　　每当入夜的时候，亦或者是变身的时候，卢平依稀间仿佛总能看到那个曾经咬伤他的巨大阴影。
　　可惜在第二次巫师战争中，他从未在凤凰社的行动中遭遇到芬里尔·格雷伯克，因此也一直无法亲手击败他童年时的那片阴影，从某种意义上来说，莱姆斯·卢平或许是最了解格雷伯克的人之一。
　　因此，他很清楚魔法部这次高调的抓捕失败意味着什么……
　　而另一方面，邓布利多昨天晚上也找他单独聊过了。
　　多洛雷斯·乌姆里奇会揽下所有的功劳，并且高调地回到霍格沃茨“避难”，倘若芬里尔·格雷伯克真的如同传说中那样记仇，那么他一定会出现在霍格沃茨周边，静静等待着报复的机会。
　　倘若真的出现了那样的情况，作为霍格沃茨的黑魔法防御术课教授，他得克制住自己的愤怒。
　　无论是对于芬里尔，亦或者是乌姆里奇……
　　……
　　……


第0946章 迪戈里和韦斯莱
　　庞弗雷夫人在治疗领域的造诣无可置疑，但德拉科病恹恹的状态并非生病。
　　在仔细检查了半个多小时后，这位霍格沃茨的医务长最终也只能猜测或许是压力太大，休息不好等方面的因素，导致德拉科·马尔福最近状态不佳——这在霍格沃茨很常见，不过通常发生在五年级。
　　虽然德拉科一直坚持自己睡一觉就能恢复过来，但哈利和罗恩还是强迫着他喝了一些强效提神剂。
　　结果，在周末斯莱特林对战赫奇帕奇的魁地奇比赛中，德拉科宛若驾驶着喷气式扫帚般，在天空中留下一串串白色的蒸汽尾迹，不过他的状态并不是那场比赛落败的突破口——经历了上周迎战新生队时的意外落败之后，赫奇帕奇代表队开始认真起来，战术重心从塞德里克转移到了汉娜身上。
　　伴随着比赛结束的哨声响起，汉娜的扫帚顶端也额外多出了四颗星星。
　　除了高尔、克拉布、德拉科三人之外，她无情地击坠了斯莱特林代表队剩下的全部高年级球员。
　　而在当天下午格兰芬多对阵新生队伍的比赛中，卢娜凭借着让人惊叹的运气，还没等哈利来得及催动扫帚飞向高空就在自家球门环旁边抓住了飞贼，刷新了霍格沃茨魁地奇比赛的最短比赛时长。
　　不过，那些高价购买了霍格沃茨观赛门票的校外观众们倒没有表现出太多抗议。
　　除了少部分重度魁地奇发烧友之外，绝大部分观众实际上是冲着门票附赠的三餐供给，以及霍格沃茨一日游的附加福利来的，譬如诸如阿莫斯·迪戈里就是这样的忠实消费者——自从上次亚瑟·韦斯莱在他面前炫耀了他家那个优秀的“准儿媳妇”之后，好胜心极强的迪戈里先生也在这方面开始上心起来。
　　当然，正如同绝大部分学生家长一样，在亲眼目睹了汉娜如何把斯莱特林队员们砸进土里后。
　　阿莫斯·迪戈里在第一时间从“备选亲家”中划掉了艾博家，哪怕如今“破釜酒馆”眼看着有快要变成“破釜连锁酒店集团”的趋势，类似于汉娜小姐那样认真、温柔的女孩子还是太危险了些。
　　相比而言，拉文克劳那些淑女们显然更加适合他们家优秀的塞德里克。
　　“嘿，赛德，或许你会觉得我有些啰嗦——”
　　阿莫斯·迪戈里拍了拍儿子的后背，用一种过来人的口吻，语重心长地说道。
　　“明年你就十六岁了，你得开始考虑在学校中约一些漂亮的女孩子了。等到你毕业之后，你才会发现倘若在霍格沃茨之中把精力全放在学习上是多么浪费——噢——我当然不是在羡慕韦斯莱家那几个早恋的小子，但是你得开始主动出击了，否则好女孩就都被周围那些混小子们提前约走了。”
　　“我明年就是五年级了，爸爸，”塞德里克小声嘟囔说，表情微窘，“我得准备O.W.L.s考试，而且据我所知乔治和弗雷德也不是主动出击的那一方，我之前给您说过，他们是因为抢土豆失败……”
　　“那下次你也试着组织一次，你可别大意，格兰芬多学院那边的坏小子是最多的——尤其是在追求女孩子这方面，你这老实正直的性格实在是容易吃亏了，就好比当年我……算了……”
　　阿莫斯·迪戈里不以为意地摇晃着脑袋，有些唏嘘地感叹半句，旋即朝着儿子挤了挤眼睛。
　　“说起来，这两个周末我倒是帮你留心了一下，拉文克劳那边好几个女生你都可以考虑约一约，譬如说那个下学期很有可能成为新一届的女学生主席的女生级长，你可得抓紧了。”
　　“呃，爸爸，你该不会是在说佩内洛？”
　　塞德里克无奈地叹了口气，有些头疼地看向自家老爹，在心中更加沉重地叹了一口气。
　　他当然知道为什么迪戈里先生会那么着急，毕竟韦斯莱家和迪戈里家也算是邻居。
　　以亚瑟·韦斯莱和阿莫斯·迪戈里这种同事、邻居兼学生家长的关系，两名无聊的中年男人每次碰面时聊的话题可想而知——在上一轮交锋中，由于乔治·韦斯莱成功与斯特里普小姐订婚，老迪戈里可是遭到了相当惨烈的“骑脸输出”，以至于他迫不及待地期望塞德里克可以帮他在韦斯莱面前扳回一局。
　　只不过……
　　“她是珀西的女朋友，这学期刚公开的。唔，珀西·韦斯莱——据说他们去年就在一起了。”
　　塞格里克后半截话刚说完，立刻警觉停了下来，恨不得狠狠给自己一个大嘴巴。
　　“又一个？！你看看我刚才说什么来着，韦斯莱家的成天就钻营这些！”
　　在听到了这一个“噩耗”之后，迪戈里先生猛地瞪圆了眼睛。
　　显而易见，这也意味着哪怕等到这学期梅丽尔·斯特里普毕业之后，迪戈里先生下次遇到韦斯莱先生的时候还要被骑脸输出第二轮，而且这次还是一年的时长，这简直等同于他之后得绕着亚瑟走了。
　　而最为关键的是，自从自家混小子们接连摆脱单身后，亚瑟还特别喜欢到处关心别人家的情况。
　　“没关系，没关系……反正克里瓦特小姐也比你大一个年级，唔，要不你之后试着认识下玛丽埃塔·艾克莫小姐——噢，你肯定认识她，那也是一个好孩子，她还是拉文克劳队的队员，你们一定会有很多共同语言。对了，她妈妈艾克莫夫人是魔法部交通司飞路网管理局的主任，办公室正好就在我楼下——”
　　“拉文克劳队解散了，现在唯一还在天上就剩下……”
　　塞德里克有些头疼地摊开手，他当然知道那位玛丽埃塔·艾克莫小姐，上次晚会她还约他来着。
　　只不过，当时正好他们赫奇帕奇学院刚输了比赛，他那天晚上除了不服气地找格兰芬多学院的那些老对手们复盘比赛之外，并没有太多心情去玩，况且那些女生那天晚上的香水味也有些刺鼻。
　　这些他当然不敢告诉老迪戈里，万一他也如同乔治那样被父母绑着送上门，那才真的丢死人了。
　　要知道，乔治·韦斯莱现在在男生们之中几乎成为了公共笑话。
　　毕竟人们很少能在格兰芬多发现这样一个无论是学习、战斗、名誉，乃至于在情感地位全线劣，甚至因为假期偷偷约会，直接被自家父母绑着上门道歉，最终彻底绑死了后半辈子选择权的倒霉蛋。
　　“那我不管，反正你这学期说什么也得找个女朋友——这是我和你妈的要求。”
　　阿莫斯·迪戈里棕色的短胡子颤动着，打断了塞德里克的声音，以一种不容置喙的语气说道。
　　“除非你能找到女朋友，否则你这个圣诞节你就在霍格沃茨待着好了，正好我和你妈好久没有过二人世界了。你倒是提醒我了一点，明年你就没时间谈恋爱了，我可不想你变成韦斯莱家老大老二那样，光有成绩有什么用，到时候像他们那样一个人娶火龙，一个人娶妖精——嘿——那可糟糕透了！”
　　“这真的不是可以着急的事情，爸爸，我暂时还没有……”
　　“嘿，塞德里克，当心！”
　　还没等这位年轻的赫奇帕奇魁地奇队长把话说完，他身后传来一声古灵精怪的喊声。
　　紧接着，一枚鲜红色的鬼飞球正正地朝着他飞了过来。
　　不过作为霍格沃茨首屈一指的找球手，塞德里克的反应速度自然也是一流的，他迅速转过身手掌在半空中拦了一下，轻松挡下了那枚突然袭击过来的鬼飞球，有些表情无奈地看向攻击发出的位置。
　　“韦斯莱小姐，你难道不能换个叫人的方式？这真的很危险……”
　　“如果你连这么慢的球都接不住，那你们下次比赛索性直接认输就好了——”
　　金妮·韦斯莱骑着扫帚，飘在距离赫奇帕奇学院看台足足有四五英尺高的半空中，满不在乎地说道。
　　如果不是为了帮秋·张那个害羞学姐创造机会，她才懒得搭理这个呆头呆脑、闷声闷气的赫奇帕奇魁地奇队长，她之前在家的时候可没少听爸爸谈论他和隔壁迪戈里先生的愚蠢“比儿子”游戏。
　　在金妮看来，自家哥哥们哪一个都比塞德里克强多了……唔，罗恩除外。
　　“韦斯莱家的小女儿，金妮·韦斯莱，新生队的追球手。”
　　塞德里克无奈地叹了口气，朝着爸爸耸了耸肩，低声解释着。
　　他现在开始有些赞同迪戈里先生的观点了，韦斯莱一家确实很麻烦。尤其是这位刚刚进入霍格沃茨的一年级学生，更是一个天大的麻烦——仗着自家有六个哥哥在学校，金妮简直如同小魔女一样。
　　而最为糟糕的是，在唯恐天下不乱的韦斯莱双胞胎的撺掇下，这魔女还特喜欢针对他。
　　仔细想来，似乎就是从上次他拒绝了秋·张组队邀请后，金妮折腾他的频率就变高了起来，时不时就会利用各种理由把他拉去新生队当陪练，而且一直有意无意地撮合着他和秋·张。
　　单从动机上来说，这个咋咋呼呼、古灵精怪的韦斯莱小姐倒是和他爸爸有着惊人的默契。
　　不过从塞德里克这边来看，有着东方面容的秋·张无论是相貌、性格都很不错，他多少也有些心动。
　　因此这段时间以来，他还是半推半就的同意了金妮的邀请，领着赫奇帕奇队的大家与新生代表队一起打训练赛——另一个原因则是因为，除了新生们之外，另外三个球队都不愿意和汉娜一起训练。
　　“我是一名找球手，不是击球手——应付鬼飞球是艾博小姐的职责。好吧，您今天又有什么事情？”
　　塞德里克·迪戈里随手把手中的鬼飞球抛回了天上，有些无奈地仰起脑袋问道。
　　“这个周末的比赛是我们和赫奇帕奇赢了，所以格兰杰让我来问问，你们赫奇帕奇有打算承办一次联谊晚会么？你不是赫奇帕奇学院的级长么，如果没问题的话，你去安排一下今晚的节目单——”
　　金妮在天上晃晃悠悠地飘着，语气轻快地说道。
　　“因为教授们的要求，现在承办这种小范围跨学院活动都得由学院头头们申请，并且提供出相应的方案和演职人员。艾琳娜姐姐那边现在通过了，就看你这边了——对了，这次我们新生队的大家，嗯，秋她也会一起来担任宴会的组织和裁判哦，你应该懂我的意思吧，这次别那么木头了……”
　　金妮停顿了几秒，充满威胁地瞪了塞德里克·迪戈里一眼，拉起扫帚。
　　“好了，消息传达完毕。如果你没有拒绝的话，那就默认你们同意喽？记得分好组。”
　　……
　　……


第0947章 宠物与新时代
　　“联谊晚会？”
　　“仅仅是很平常的吃吃喝喝，玩点小游戏……”
　　塞德里克随口解释着，有些不好意思地看向周围的伙伴们解释道。
　　“唔，这位是我的爸爸，阿莫斯·迪戈里，他在魔法生物管理司工作，他听说今晚我们要举办活动，所以想要问问能不能在旁边稍微帮下忙，应该可以的吧？如果不是很合适的话，也没关系——”
　　塞德里克一边说着，转过头望向坐在不远处扶手椅中的艾琳娜。
　　他们此时已经回到了温暖的赫奇帕奇公共休息室，开始商量着怎么筹办今天的晚会。
　　与他们一起的还有新生队的小巫师们，以及某位主厨小姐。
　　这并不奇怪，毕竟无论是宴会食物，亦或者是跨学院联谊活动审批，以及中型派对活动的安排，这些全属于艾琳娜的职责范围，她的意见可不比院长们的分量轻，在厨房中她说话甚至比校长好使。
　　“这不合规范，迪戈里……校外嘉宾最多只能待到九点——”
　　艾琳娜一脸认真地说道，稚嫩的小脸呈现着与她年龄不相符合的沉稳。
　　不同于记者发布会，霍格沃茨周末发出的观赛票仅限于观赛，三餐结束后一般就得离开了。
　　这一点倒不是她故意刁难的规矩，而是邓布利多教授等人出于霍格沃茨安全考虑，并不希望外来成年巫师在城堡里逗留、闲逛太久，在上学期间，城堡尽量还是不要成为喧闹的公共旅游场所。
　　“呃，好吧，我也该回去了……赛德，你今天飞得相当不错。”
　　阿莫斯·迪戈里摸了摸鼻子，环视着周围小家伙们，也觉得自己的存在有些多余。
　　不过今天倒也不是完全没有打探到新情报，譬如说他又发现了一个新的“备选儿媳”目标，那名叫做秋·张的拉文克劳华裔小女巫似乎也不错，而且看塞德里克的样子，应该多少也有些动心。
　　唯一有些遗憾的是，没办法多和儿子待一段时间了。
　　霍格沃茨魁地奇观赛票可没那么好弄，这个月的两张票他花了不少金加隆。
　　而最关键是的，很多时候购票资格甚至比金加隆更加宝贵，单凭霍格沃茨美食的诱惑，就足以让魔法部的官员们把这个指标作为福利发放，他下一轮的造访时间至少也要在圣诞节之后了。
　　“不过，如果是您的话，迪戈里先生，倒也不是完全没有折衷的办法。”
　　艾琳娜话锋一转，若有所思地轻声补充了一句，瞥了眼卢娜抱在怀中的小卤味。
　　“事先说好，我可不是因为您是塞德里克的父亲身份而徇私——赫奇帕奇学院向来是亲近自然，拥抱世界的热情温暖大家庭，我们希望今晚的晚会中可以体现出一些学院特色……植物装饰还好，但是如果涉及到部分神奇动物方面的‘特邀嘉宾’，可能现场最好还是得有专业的官方人员协调把控。”
　　“嗯？神奇动物……特邀嘉宾？”
　　“没错，霍格沃茨教授们一直不允许大家把神奇动物带回宿舍，因为之前发生过很多事故嘛……”
　　艾琳娜耸了耸肩膀，自从海格和纽特两人被开除之后，学校明令禁止了学生们把神奇动物带回宿舍偷偷饲养的情况，小卤味还是作为霍格沃茨警犬勉强走后门通过的——而且还是挂在城堡管理员的名下。
　　“禁林中有很多漂亮的朋友，譬如说小独角兽、护树罗锅、嗅嗅……唔，嗅嗅就算了，不过我想我们可能可以邀请凤凰、仙子，以及地精们过来玩，斯卡曼德教授那里应该有不少可爱的伙伴。”
　　艾琳娜扳着指头随意地盘点了些她喜欢的小动物们，颇为期盼地仰起头，看向迪戈里先生。
　　“赫奇帕奇的地下城您是知道的，我们这学期打算重新开发下方区域，现在里面还是太冷清了些。”
　　“如果只是晚会，那倒是没有太大问题，我可以直接批准——”
　　阿莫斯·迪戈里皱起眉头，表情犹豫，在一众小巫师们的目光下苦恼地支吾着。
　　“但是……赫尔加的地下城？你们打算在那里边饲养神奇动物吗？这可不是一件容易的事情，魔法部和霍格沃茨校董事会在这方面的问题上一直有争议，我得试试，额……当然，我个人很支持。”
　　“爸爸，算了，别硬撑——我知道很多时候也不是您可以完全做主的。”
　　看着表情纠结的父亲，塞德里克·迪戈里拉了拉男人的衣服，嘴唇微动发出蚊呐般的声音。
　　魔法生物管理控制司是魔法部中的第二大司，它一共分为三个部门，每个部门都负责一个生物大类的事物：异类办公室、野兽办公室和幽灵办公室。而阿莫斯·迪戈里不过是野兽办公室的主任而已。
　　在他上边还有一名司长，一名副司长，以及一众魔法部高级官员。
　　塞德里克很清楚父亲在工作上远没有他在外边那么顺心，自从纽特·斯卡曼德大刀阔斧地在魔法生物管理控制司改革了一番后，这个部门的权利和限制可以说是全魔法部第二复杂的地方。
　　“当然可以！呃，我是说，如果是一些安全、有趣的神奇生物，应该是完全没有任何问题的。”
　　听到耳边小声的劝说声，阿莫斯·迪戈里突然提高音量，粗声粗气地说道。
　　“魔法部关于神奇动物和霍格沃茨还是有许多问题，一刀切的方式显然有欠考虑。没错，霍格沃茨的学生饲养一些无害的、有趣的小生物，这是再正常不过的事情了——或许随着新课标的改革进程，我们也该尝试着放开限制，在课堂之外给予在校的小巫师更多与神奇动物相处的机会。”
　　“那么说，您认为今天晚会我们可以让那些朋友们到休息室来玩耍吗？”
　　艾琳娜双眼发亮地飞快问道，她觊觎纽特·斯卡曼德的那些动物伙伴好长时间了，现在总算找到机会可以在学校里养神奇动物了，只要那些可爱的小家伙们住进赫奇帕奇，那后续的事情就好办多了。
　　相比起危机四伏、风餐露宿的霍格沃茨禁林，赫奇帕奇地下城明显更适合小体型神奇动物生活。
　　“当然，不过你们得注意安全，我个人建议是不要邀请护树罗锅——”
　　阿莫斯·迪戈里挺起肚子，环视着周围眼巴巴看着他的小巫师们，亲切地笑着说道。
　　“虽然护树罗锅们相对比较温顺，但如果刺激到了它们依然会有一定危险，不过独角兽、仙子、地精这些倒是没有什么问题，事后我会向部里补一份说明。教授们那边，也有我来解释好了。”
　　“好诶！我们可以在宿舍里养神奇动物了！”
　　汉娜兴奋地欢呼了一声，她早就想在宿舍中养点小宠物了。
　　毕竟艾琳娜有储备粮、小卤味，卢娜有“弯角鼾兽”，而她和赫敏则什么也没有。
　　虽然对角巷宠物店的那些小家伙很可爱，但是汉娜总觉得没有找到特别喜欢的那些，不过自从上个暑假去了一趟斯卡曼德教授家之后，她已经想好自己要的宠物——她要养只嗅嗅，毛茸茸、机灵的那种。
　　“咳咳，不是在宿舍，准确的说，应该是在赫尔加的地下城。”
　　塞德里克无奈地轻咳了一声，有些不合时宜地纠正了一句。
　　作为赫奇帕奇的级长，塞德里克必须得守住底线，不然或许不到下个周末，赫奇帕奇学生宿舍就变成一个大型神奇动物园了，他从来不会低估大家在神奇动物方面的浓厚兴趣。
　　“诶？仅仅是赫奇帕奇吗？那我们呢——”
　　就在这时，坐在边上的赫敏、卢娜等人后知后觉地反应了过来。
　　这么听起来似乎快乐全都是赫奇帕奇的，她们这些住在塔楼上的格兰芬多、拉文克劳依然没得选。
　　“没办法，谁让你们格兰芬多、拉文克劳学院的宿舍是在塔楼上——”
　　汉娜摊开手吐了吐舌头，朝着赫敏、卢娜扮了个鬼脸，得意洋洋地说道。
　　“全霍格沃茨只有赫奇帕奇这边有地下城入口，我们可以为那些神奇动物们营造出舒适、贴近自然的独立环境，欢迎多下来玩，当然你们也可以把自己的宠物寄养到我这边，我考虑考虑……”
　　“哼，算了，我想好了，我下学期去养只猫。”
　　赫敏扬起眉毛，丝毫没有被汉娜这种肤浅的挑衅刺激到。
　　而卢娜的表情也相当平静，不说她有一只猫头鹰了，而且她想要养的那些神奇生物大多也很难出现在霍格沃茨城堡，铁憨憨这种低级的嘲讽最多也就刺激一下那些刚进学校不久的一年级新生。
　　譬如说，金妮、伊琳娜等人已经开始认真考虑未来寄养宠物的问题了。
　　不过两人思考的路径稍微还是有些区别。
　　作为斯莱特林学院的影子级长，伊琳娜想得更多的是如何在外边的黑湖里养点听话、聪明，而且不容易被人鱼、大乌贼抓去吃掉的神奇动物，而金妮这边则是另一种思维方式……
　　如果塞德里克和秋·张之后正式开始尝试着交往了的话，或许又可以多出一个压榨对象了？
　　毕竟，这学期佩内洛、斯特里普、安吉利娜三人可是完美地验证了她的行动理论——作为掌握着吹风大权的小天使，倘若不好好满足她的一些小愿望，金妮有的是手段去整蛊捣乱。
　　经过了几个月的风雨训练，霍格沃茨新生队的女孩子们早就成了闺蜜。
　　而秋·张这位全队年龄最大的姐姐，自然也多了好几个妹妹。
　　相比起男生而言，她们之间显然更加亲密——闺蜜优势，这可是艾琳娜大姐头传授的驯服技巧。
　　看了一眼火炉边正在和艾琳娜讨论今晚联谊晚会细则的塞德里克·迪戈里，金妮挑了挑眉毛，轻手轻脚地走到了不远处的迪戈里先生身边，悄悄拍了拍中年老父亲的肩膀。
　　“嘘，迪戈里先生，您是不是在担心塞德里克找女朋友的事？”
　　金妮神神秘秘地轻声说道，眼中闪烁着狡黠的光芒。
　　“从现在看起来，他应该会和秋在一起……如果您允许我养只蒲绒绒什么的，并且帮我找到平时的饲养人，那么我可以帮您关注着塞德里克的进展——对了，蒲绒绒这事您得向我爸爸保密……”
　　“噢？果然是那个华裔女生么，蒲绒绒的事情简单，但是我还想知道——”
　　阿莫斯·迪戈里先是一惊，有些警惕地观察了一下周围环境，头也没转地开始小声谈判起来。
　　相比起孩子众多的韦斯莱家而言，他在霍格沃茨的情报来源太少了。
　　如果可以找到这样一名可靠的合作对象，那么开一些特权实在是太划算了，别说是蒲绒绒，就算是稍微麻烦点的神奇动物也行——他还是希望能多了解些儿子的状况，免得到时候塞德里克领着女朋友上门时，他和妻子还对于“未来儿媳”以及未来的“亲家”信息一无所知。
　　不过……
　　华裔巫师家庭么？
　　阿莫斯·迪戈里微微皱起眉头，看样子之后还得好好了解下海那边的习俗和世界了。
　　虽然从他的内心出发，还是认为艾克莫小姐会更适合塞德里克一些，不过这样也没关系，除了金妮·韦斯莱之外，他之后也可以旁敲侧击的问问艾克莫夫人，听听她女儿对于秋·张的评价。
　　相比起从塞德里克这个直肠子口中了解到的，阿莫斯还是更相信秋·张在同学们口中的真实形象。
　　……
　　……


第0948章 地下城与勇士
　　入夜。
　　霍格沃茨，魁地奇赛后联谊晚会的传统得到了延续。
　　不过，这一次的主办方从上次的格兰芬多，变成了这个周末赢下比赛的赫奇帕奇学院。
　　不同于另外三个学院，作为霍格沃茨人数最多的学院，仅凭赫奇帕奇公共休息室显然无法承办一场面对全校学生开放的中型联谊晚会，经过商量之后，他们决定开放一层“赫尔加地下城”作为主会场。
　　“哇喔，太酷了——”
　　李·乔丹跟着人群爬进赫奇帕奇的木桶门，然后在赫奇帕奇们的引导下，顺着公共休息室一侧的甬道往下走了不到百米，眼前忽然变得开阔，呼吸猛地一滞，心脏仿佛被什么东西猛地攥紧。
　　一个庞大的、充满野性和自然气息的地下世界迎面而来。
　　天地仿佛颠倒了一样。
　　崎岖的山脉岩层在地下世界最上方向着无尽的远方蔓延过去。
　　下方是一片经过简单收拾后的草甸，不少学生在草甸上奔跑、打闹、享受野炊。
　　在草甸边缘，数十种果蔬作物的耕种井然有序地排列着。
　　自从经历了去年的“菜园战争”之后，赫奇帕奇学院齐心协力地开垦了“赫尔加地下城”的上面两层用于种植日常作物，以及移栽部分原本生活在其中的植物，而魔法植物也依次往下顺延。
　　不过，由于下方区域生长着太多危险、珍稀的魔法植物，四层以下的位置依然处于封印状态。
　　“嗯，这是赫尔加·赫奇帕奇女士在校期间拓展出来的地下世界……”
　　在李·乔丹不远处，负责引导工作的苏珊·博恩斯回过头，无比自豪地解释道。
　　“由于赫奇帕奇女士没有为这个地方命名，因此我们通常把这里称为‘赫尔加的地下城’，据说它一共有八层，正好对应霍格沃茨城堡主体，不过从来没有人下到那么深的地方——这一方面是越到下边地形环境愈发复杂，一方面则是下边的魔法防护格外严密，每一任赫奇帕奇的院长都会例行进行加固。”
　　“从来没有人去探索那些未知区域么？”李·乔丹好奇地问道。
　　“为什么要去？抬脚——别踩到那孩子了——”
　　苏珊困惑地眨了眨眼睛，随口问道，一边小心翼翼地抬起脚让过地上蔓延过来的藤蔓。
　　“呃，哦哦。”
　　李·乔丹等人愣了半秒之后，旋即反应了过来，有样学样地迈过那些植物。
　　在赫奇帕奇学院休息室就得注意这些，倘若不想被唠叨一晚上，那么最好控制住自己的手脚，不要随便去踩踏、碰触各种植物，作为几乎与草药学融为一体的学院，这里的一根草可能都有危险。
　　“唔，我是说，你们难道不好奇吗？不想知道下边什么样子的地方，有什么植物……”
　　没等李·乔丹重新开口，一个脖子上挂着相机的男生窜了出来，好奇地问道。
　　哪怕此前在报纸上和书本上了解了许多知识，但科林·克里维没有任何一个地方有看到过关于这个庞大神秘的地下世界的介绍，相比起眼前这个辽阔的地下城，斯莱特林们口中的密室简直弱爆了。
　　“好奇是有一些的。但是教授们明令禁止了私自往下探索。”
　　苏珊·博恩斯一边顺着蜿蜒的岩梯往下走去，一边熟练地轻声解释道。
　　“别说是我们这些在校生，哪怕是教授们在下层探索时也必须经过层层批准——作为霍格沃茨四位创始人之一，赫尔加·赫奇帕奇在草药学方面的造诣深不可测。她在霍格沃茨下方构建了一个个完整、独立的自然世界，并且种植了不少稀有魔法植物，其中不乏高危、古老物种，我们不应打扰它们。”
　　“可是……”
　　“好了，李，今天可不是城堡考古课——”
　　就在这时，李·乔丹等人背后传来一阵粗犷的声音。
　　众人转过头往后看，只见海格艰难地从“上方”的地下城通道中挤了出来，两只手各提了两个差不多快有他们腰粗的“小木桶”，其中一个木桶中装满了各种各样的菜肴，另一个则是整块整块的生肉。
　　“如果想要听故事的话，大可以等会儿到了下边的野炊区域慢慢听，但是这条通道可不能一直堵着了。”
　　海格一边说着，拎着生肉的木桶朝下边晃了晃。
　　“下边大家可都还饿着肚子，就等着我手上这些肉和食物到呢……”
　　由于“赫尔加的地下城”之中的奇怪魔法防护，家养小精灵无法在这片区域使用转换咒。
　　因此，今晚赫奇帕奇学院的联谊晚会进行了更大范围的区域分割，上方公共休息室中的扶手椅暂时全部撤到了休息室外边的空教室里面，整个休息室临时布置成了一个中型大小的自助餐区。
　　而与之相对的，下方那片开阔舒适的草甸子则是今晚的主会场，或者说——“户外”野炊、秋游场地。
　　“这些是月痴兽，禁林中暂时是没有的，它们是斯卡曼德教授养的……”
　　凯特尔·伯恩教授笑着说道，一边撒着手中的草料，一边朝着围在他身边的小巫师们介绍着。
　　在他正前方，一大群有着长长脖子，头顶上两个圆鼓鼓的蓝眼睛占据了80%脸庞的羊驼一样的灰色生物谨慎而兴奋地聚集在草料堆前，以同样好奇的目光打量着对面那些高矮不一的人类幼崽。
　　（图）
　　“小心些，月痴兽是一种非常腼腆的生物，野生的月痴兽通常只会在月圆时才从洞穴出来。高年级学生们应该还记得我讲过的内容，韦斯莱——唔，我是说你，查理，这边就交给你了。听说你毕业后也是从事神奇动物相关工作，正好借着这个机会给学弟学妹们讲讲课，顺便看看你有没有退步——”
　　凯特尔·伯恩教授朝着周围的小巫师们看了几眼，朝着站在边缘的查理·韦斯莱招了招手。
　　紧接着，老巫师无比自然地把手中的草料桶递到了正在看热闹查理手中，揣着手踱到了不远处的草甸子上舒舒服服地坐了下来，拿起放在餐布上的薯角吃了起来——现在可不是上课时间。
　　事实上，倘若不是实在放心不下这群孩子们单独与神奇动物相处，他本来都不打算过来的。
　　不过仔细数一数，如今这片空间可以控场的资深神奇动物专家，差不多算是当今魔法界新老顶尖阵容的集合了，除了他这位快要退休的神奇动物教授之外，住在霍格莫德村的格拉兰普教授、退休又返聘回霍格沃茨的斯卡曼德教授，霍格沃茨猎场守卫海格，魔法生物管控司的官员迪戈里……
　　更不用说，还有诸如查理、比尔这些霍格沃茨优等生，这样的阵容甚至可以组织全校禁林参观了。
　　凯特尔·伯恩环视着四周的自然环境，苍老的脸庞上浮现出一抹心安的笑容。
　　在草甸边缘的灌木丛旁，格拉兰普正在监督着小巫师们喂食护树罗锅。
　　新鲜的露水无疑是这个时间最稀罕和美味的礼物，而在高年级学生们的帮助之下，哪怕是还没上过神奇动物保护课的小巫师也能得体招呼护树罗锅，这一幕简直是他曾经在课堂上梦寐以求的画面。
　　几只卜鸟从“天际”飞过，落在那些爬满藤蔓的古木上，警惕地看着下方热闹的人群。
　　而在树枝下边，珀西和佩内洛两人手牵着手，你一句我一句地向着身边小家伙们介绍着神奇动物们。
　　经过了一个下午的准备和沟通，如今的“赫尔加的地下城”一层至少有近二十种神奇动物，其中有些是来自于霍格沃茨禁林的客人，而有些则是生活在斯卡曼德手提箱之中的“小”伙伴。
　　城堡外边的夜幕逐渐落下丝毫没有影响到地下世界。
　　那些生活在赫奇帕奇壁炉、甬道中的魔法萤火虫充斥着这片小天地。
　　荧荧的微光从上方岩层洒下，宛若夏日午夜的月光，几只角驼兽悠闲地在草甸边缘散步游荡。
　　不过，小巫师们除了远远地观察这些巨兽外，并没有选择靠近——在他们的必经之路上，一只小山堆大小的地狱三头犬正趴在草甸上发呆，在它三个脑门上，一只拳头大小的猫头鹰神气十足地来回蹦跶着。
　　而在三头犬前边，艾琳娜舒舒服服地倚靠在堆起来的草甸上。
　　在她的膝盖上躺着一只纯金色的小独角兽，温顺地眯着眼睛靠在女孩怀中，任由她梳着毛发。
　　不过相比起几个月前的模样，它头上的那根小独角终于长了出来，不过毛色暂时还没褪成年的银色。
　　“啧，真让人惊讶，没想到独角兽会那么信任和依赖你……”
　　纽特·斯卡曼德看了一眼那只温顺的小家伙，表情有些诧异，语气复杂地说道。
　　作为神奇动物中最受人喜爱——无论是麻瓜还是巫师——的纯洁生灵，独角兽除了浑身上下拥有强大魔力之外，还有着可以洞察人心的敏锐，以及近乎挑剔的洁癖，不会靠近任何心怀邪念的巫师。
　　要知道，哪怕是纽特自己，也很少有与独角兽亲密接触的经历。
　　除了心思单纯、善良的少女之外，独角兽几乎不会让任何人类碰触到自己，更不用说这样的……
　　“怎么了？作为一名心地善良的小天使，这不是理所当然的事情吗？”
　　艾琳娜扬起眉毛，轻轻抚摸着大腿上那只小家伙的金色毛发，颇为奇怪地瞥了一眼老雀斑。
　　霍格沃茨的独角兽群可不是这些复杂、肤浅的成年人，它们很清楚真正的天使并非一尘不染、远离一切杀戮的圣母，哪怕浑身萦绕着小动物们的冤魂，那也是张开羽翼守护它们的守护神。
　　“呃……唔……看来我的研究还不够——”
　　纽特·斯卡曼德话语一滞，深深地看了一眼艾琳娜，迷惑地摇了摇头。
　　相比起人心复杂，这么多年来，他从内心深处一直更相信神奇动物们的直觉判断。
　　不过，随着时间推移，纽特反而愈发看不清这名小女巫了。
　　作为古灵阁妖精女皇的艾琳娜无疑嗜血、冷酷、狡黠的代名词，更不用说她同时还是初代黑魔王格林德沃的继承人，密谋掌控魔法界的诸多庞大组织的创办者……这么多身份，无一不邪恶到极点。
　　然而另一边，她同时还是邓布利多看重的魔法界未来守护神，可以获得独角兽友谊和认可的女巫。
　　算了，或许是他自己的问题吧？
　　略微挣扎思索了片刻，纽特·斯卡曼德摇了摇头，选择相信独角兽们的判断。
　　当年强如格林德沃那样善于伪装的黑巫师，也无法在动物们面前掩饰他的邪恶气息，或许这也是邓布利多教授之所以会选择相信她的原因——她果然是值得信赖，可以让人放心把未来交给她的火种。
　　“咳，好吧，那么卡斯兰娜小姐，你刚才说……”
　　纽特压下心中的困惑，重新拾起刚才没有谈完的事情说了起来。
　　他皱起眉头，目光凝重地看向艾琳娜的脸庞，声音逐渐变得慎重认真起来。
　　“从这学期开始，鼓励霍格沃茨全体学生驯养神奇动物？你或许不知道，早在几十年前，魔法部和霍格沃茨校董事会就明文禁止了这种行为，哪怕你有办法说服他们更改，但是过去发生的……”
　　“嗯，我知道，本世纪霍格沃茨出现了两次开除学生的决定，全都是与神奇动物有关。”
　　艾琳娜漫不经心地点了点头，抬起眼睛看向纽特，语气平静地说道。
　　“其中一次是海格，他因为被控打开密室、饲养高危神奇生物，最终被判处开除并且折断魔杖。不过随着前不久的那次公审小矮星彼得，海格先生最终得以翻案。因此严格意义上来说，近一个世纪以来，霍格沃茨魔法学校只有这一例开除学生的决定，同时也是促使校规进行修订的神奇动物案例。”
　　她一边说着，一边从胸口拿出一份老旧的羊皮纸递给纽特。
　　【姓名】纽特·阿尔忒弥斯·菲多·斯卡曼德
　　【籍贯】英格兰，英国
　　【本次违法事由】非法持有会危及人生命的神奇动物，违反《动物福利法》101/304
　　【时间】1913年
　　【地点】霍格沃茨魔法学校，英国
　　【违法等级】3
　　【神奇动物种类】魔貂，3级
　　【判决】开除出霍格沃茨魔法学校
　　“这是当年的判决卷宗，唔，弄出来稍微费了点金加隆——”
　　艾琳娜看了一眼表情复杂的纽特，耸了耸肩，满不在乎地挥着手说道。
　　“姑且当做圣诞礼物提前送给您了，反正您多半也不会想着翻案什么的，毕竟那对于您这位短暂的‘前霍格沃茨校长’也没有意义。而我想说的是，霍格沃茨学生们没有理由因为您的过错而受罚，对吧？”
　　“作为一所古老的魔法学校，倘若学生们连魔法宠物的培育资格都没有，那算什么巫师？”
　　……
　　……


第0949章 魔魔魔宠（上）
　　“……这不是合理与否的问题，这是原则问题。”
　　纽特·斯卡曼德接过那份尘封的卷宗，手指在泛黄的羊皮纸边缘摩挲。
　　不同于几十年前的稚嫩，经过了这么多年的飘荡历练，如今年近百岁的斯卡曼德在看待魔法生物方面早就变得更加全面，他很清楚错误的驯养方式、驯养对象可能造成的各种意外伤害事件。
　　事实上，作为前任魔法生物管控司的主要话语人，他亲手签订了不下百条关于这方面的法令。
　　“在霍格沃茨城堡中驯养神奇动物，这其中涉及到问题太多了——魔法生物的破坏性、威胁性可不比普通的猫头鹰、猫、蟾蜍，它们的魔力是可以伤害到巫师的……这也是为什么在霍格沃茨新生指南中，学校会明文限定一年级学生可以携带的宠物种类。学校教学不能建立在学生的风险之上。”
　　“诶？抱歉……您真是纽特·斯卡曼德先生么？这可不像是您的风格。”
　　艾琳娜表情古怪地瞥了一眼老雀斑，她原本以为她的提议会在第一时间得到纽特的支持。
　　难道说，随着时间推移，屠龙勇士终究全都变成了恶龙？
　　“我可能有些没明白您的意思，您似乎在暗示，神奇动物非常危险。倘若霍格沃茨在全校范围内推动神奇动物驯养计划，会让学生们处于一种高风险的环境之中——比如说现在这样？”
　　她朝着周围偏了偏脑袋，示意纽特看看那些正在好奇、小心地观察着神奇动物们的学生。
　　野炊、自然、巫师、神奇动物，所有的一切无比融洽地交汇在一起。
　　海格咧开嘴开心地挥舞着生肉喂食着夜骐们，看着那些生肉在空气中逐渐消失，小巫师们发出一阵惊讶的议论声，而高年级学生则见缝插针地显摆着他们的学识，为小家伙们普及着关于夜骐的知识。
　　恐惧来自于神秘未知，当一件事情变成部分人口中的常识时，取而代之的是好奇的求知欲。
　　“危险的并非是那些动物们，从来都不是……”
　　纽特摇了摇头，平静地沉声说道，“人心才是最危险的，绝大部分XXX级以下的神奇动物伤人事件的起因都是因为愚蠢、自私和傲慢，当然还有一部分的原因更让人痛心，它们被当做了武器——”
　　“这里是霍格沃茨，学生都是十七岁以下的孩子，你知道这意味着什么吗？卡斯兰娜小姐。”
　　“他们缺乏基本的自制力和是非边界阈值？”
　　艾琳娜若有所思地轻声说道，眼中闪过一丝恍然的神色。
　　她稍微有些明白纽特如今的担忧了，霍格沃茨的学生们之间发生矛盾，可不是简单的拳脚相加。
　　哪怕有着各种校规限制，魔法偷袭、魔法对抗依然是最常见的解决纷争方式，在这种无可避免的魔法校园环境下，魔法生物的出现势必会加入到学生对抗中，而这同时也是纽特最纠结的地方。
　　“没错，绝大部分学生甚至无法约束自己的魔法力量，你很难指望他们学会约束如何神奇生物。”
　　纽特点了点头，继续说道，“而且，且不说城堡并不适合许多神奇动物居住，驯养神奇动物并不是打造炼金道具，他们并非没有喜怒哀乐的冰冷死物，它们需要时间去陪伴……”
　　“这一点倒是很简单，我之前考虑过。”
　　艾琳娜轻轻摸着怀中的小独角兽，轻松地回答道。
　　“赫尔加的地下城可以作为神奇动物们的培育、休闲场所，黑湖、禁林这些城堡外区域，则可以作为一些成年体的活动场所，至于陪伴这一方面……随身携带应该就没有什么问题了。”
　　这方面她可以说相当有发言权了，无论是储备粮、小卤味，她通常都是随身携带在身上。
　　而且作为当今魔法界的神奇动物（训练）大师，纽特·斯卡曼德也是如此，艾琳娜看了一眼纽特胸前口袋边缘那抹颤动的绿色枝丫，虽然没有深入了解过相关习性，但护树罗锅她还是可以认出来的。
　　注意到艾琳娜的眼神，纽特有些无奈地耸了耸肩，小心翼翼地把那根枝丫重新塞回口袋。
　　“好吧，随身携带这个问题暂且略过，但是你怎么解决我前边说的那几点？”
　　“唔，仔细想想，这些倒也不是完全没有办法——”
　　艾琳娜略微思索了几秒，手指轻轻点着嘴唇，缓缓说道。
　　“首先是您最担心的神奇动物危险性，这方面我之前认真考虑过了，有限制地开放一部分可供选择的魔法生物就行了——统一在赫奇帕奇这边培育和挑选，这样一来入学规章也不用更改太多。”
　　“况且我们倒也没必要一开始就全面推动，试点过程显然是必不可少的……”
　　“试点？”纽特皱了皱眉。
　　“嗯，我们先暂时选定几种初始神奇动物，作为霍格沃茨神奇动物计划的起点，统一培养。另一方面我们根据霍格沃茨学生的综合情况，挑选出一批符合要求的小巫师，作为计划试点——这批‘被选中的孩子’可以从那几种初始神奇动物中挑选他们喜欢的，作为他们的魔法小宠物。”
　　“先在学生之中挑选出一部分么……”
　　纽特沉吟了片刻后，眉头舒缓下来，若有所思地点了点头。
　　这样一来可控程性是有了保障，而且他们也可以随时跟踪和检查小巫师们与魔法生物的相处，以便随时进行调整，相比起此前那种偷偷摸摸的散养，这种方式听起来可行性明显不低。
　　不得不承认，如果想到未来可以出现艾琳娜描绘的那种画面，纽特确实有一些心动。
　　“不过，初始动物方面就要好好斟酌下了，你这边有什么推荐的吗？艾琳娜。”
　　“蜷翼魔怎么样！？”
　　艾琳娜双眼放光地飞快问道。
　　她可是眼馋那种迷人的小动物好久了，速度又快，隐蔽性又高。
　　而且从目前战绩上来说，这是少数战胜过黑魔王的神奇动物，如果她没有记错的话，蜷翼魔、嗅嗅、护树罗锅，这可是纽特·斯卡曼德随身携带的三大主力仆从，当然是第一选择。
　　“想都别想，蜷翼魔可是XXXXX级的神奇动物！”
　　纽特·斯卡曼德没好气地说道，他就知道这个小家伙不会选什么温顺的神奇动物。
　　蜷翼魔可是和火龙、三头犬、八眼巨蛛同一危险等级的高危物种。
　　它是一种有着蓝绿色尖刺翅膀的、类似于蝙蝠一样的生物，它的毒液经过稀释等同于半个遗忘咒，可以驱散人们不好的记忆，但是它之所以会划分到高危区，主要在于它最喜欢的食物种类——人脑。
　　“可是您之前就养了一只，而且还整天带着……”
　　艾琳娜不服气地嘀咕着，对老雀斑“只许州官放火不许百姓点灯”的双标行为发出谴责。
　　要知道，在饲养高危神奇动物方面，纽特的违法次数绝对是全魔法界最多的，倘若不是因为他数次将功补过逮捕了黑魔王，或者在对抗黑魔王的过程中发挥重大作用，他早就被判无期徒刑了。
　　“那是几十年前的事情了，当时法规还没有那么完善——而且那是在战争年代。”
　　纽特·斯卡曼德摸了摸鼻子轻声解释着，语气逐渐变得坚定起来，“反正现在绝对不行，蜷翼魔不是普通学生可以掌控的魔法生物，而且它的稀有度也不可能在学校里大规模饲养……”
　　“那要不……”
　　“不能是XXX级以上的，不能是大型生物，不能是外来物种——”
　　还没等艾琳娜开口，纽特·斯卡曼德飞快地说道，一口气说了七八项限制条件。
　　作为资深的神奇动物大师，在自己最擅长的神奇动物领域，纽特还是有办法从各个维度堵死艾琳娜选择空间的，这也是他如今唯一可以掌控全局的突破口——从理论领域碾压掉这只混血小媚娃。
　　果不其然，在纽特连珠炮般的攻势下，艾琳娜小嘴张了张，罕见地露出了一抹卡壳的迷茫神情。
　　这就触及到她的知识盲区了。
　　她绝大部分关于神奇动物的知识都来源于课本、电影，以及上学期格林德沃在纽蒙迦德城堡补课。
　　或许让“计算姬”赫敏来勉强可以做到，但对于艾琳娜来说，这种精准条件索引要求明显超出了她的运算能力，而最关键的是，纽特·斯卡曼德提出的那些限制条件大多也合情合理。
　　“……那您选好了，那么多限制条件，真的能找到合适的？”
　　艾琳娜努力在脑海中检索了一下，无奈地选择了放弃，气鼓鼓地看向纽特。
　　她当然知道这个老雀斑的意思是什么，但是这并不意味着她就此放弃了话题主导权，既然没办法见招拆招的应对过去，那么她还有另外一种处理办法——在这个问题上加大难度，然后重新抛回去。
　　“鉴于我们一共有四个学院，在我的设想中，至少也要准备四种初始神奇动物。”
　　“如果可以的话，最好还能契合四个学院的类别……”
　　艾琳娜扳着手指开始认真数了起来，反正就是提各种需求，她此前可是好好准备了一番。
　　反正她的目的并不在神奇动物的种类，而是具体能否实施的问题之上——如果可以让纽特主动提出一些备选的魔宠类别，那自然是再好不过的事情了，她当然不会在这种地方去争什么主导权。
　　纽特的性格是喜欢调和折中的，这是格林德沃总结出来的对抗技巧。
　　譬如说，如果她直接说让纽特帮忙选择一些魔法生物，作为霍格沃茨未来的初始魔宠，纽特大概率是不会同意的。但如果她先提出要饲养蜷翼魔，纽特就愿意配合去寻找备选方案了。
　　至于最终结果是什么，那并不重要，毕竟艾琳娜早就有顶级魔宠了……
　　现在不过是重新补办一下手续，顺便让霍格沃茨这一摊水变得更加地混乱汹涌罢了。
　　……
　　……


第0950章 魔魔魔宠（下）
　　纽特·斯卡曼德是魔法界公认的神奇动物大师。
　　同时，他也是迄今为止，唯一一名因为神奇动物学术领域获得梅林爵士团二级勋章的巫师。
　　梅林爵士团一级勋章通常针对的是魔法战绩、政治地位有着举足轻重的大人物，大致类似于介于诺贝尔和平奖或者前苏联的“金星奖章”，其中有不少伟大的人，但也有不少混入其中的政客和有钱人……
　　而三级勋章则是针对于那些为娱乐事业和知识储备做出贡献的个人。
　　在艾琳娜看来，上限大致相当于奥斯卡的终生成奖就亦或者诺贝尔文学奖，而下限至少也是相当于后世百大Up主那样的娱乐奖项——譬如吉德罗·洛哈特手中就有一个梅林爵士团三级勋章。
　　不过，梅林爵士团三种奖章的分布情况宛若沙漏一样。
　　相比起一级和三级勋章，二级勋章的发放量明显要少得多。
　　正因为如此，倘若说平均含金量的话，梅林爵士团二级勋章无疑是分量最重的那个。
　　这枚勋章获取的条件非常简单：突破性学术发现，或者……成为本时代某个领域公认的第一人。
　　前者倒是比较容易理解，如今霍格沃茨魔药学教授之一的达摩克利斯就是凭借着“狼毒药剂”的发明拿到了一枚二级勋章，而如果麦格教授的理论最终验证成功，不出意外她也可以获得一枚勋章。
　　但神奇动物学领域和前两者完全不一样，纽特可以获得勋章的途径只有一条。
　　在此之前，艾琳娜并不理解两者之间的巨大区别。
　　不过，在今天晚上的“初始小精灵计划”的商谈之中，她清晰地感受到了纽特的实力。
　　短短十来分钟的时间之中，纽特在她的层层需求下，不假思索地提出了至少二三十种完全符合她各种奇怪要求的神奇动物选项，并且还能根据不同情况分析它们在一起时可能出现的问题，这种高强度的专业领域对抗，果然还是暴露了她的年龄劣势，以至于最终主导权全落在了老雀斑手中。
　　“……唔，那这么讨论下来，最终就暂定这四种神奇动物吧？”
　　纽特清了清嗓子，看着不远处那名首次认输的女孩，心中缓缓舒了口气。
　　事实上，他远没有表现出来的那么轻松。
　　无论是莫特拉鼠、球遁鸟、狐媚子、比利威格虫这些低危，但是充满了不确定陷阱的魔法生物，亦或者是诸如夜骐、伊瑟龙、格拉灵这些稍显冷门的中型生物，艾琳娜的建议中往往隐藏着小心思。
　　不过，由于艾琳娜所有的知识储备，或者说“武器”全部来自于《神奇动物在哪里》。
　　随着他偶然承认自己在书中某点当时是写错了后，出乎意料地径直终结了艾琳娜后续的攻势。
　　“嗯，正好可以完美对应霍格沃茨的四个学院，我觉得没有任何争议点——”
　　艾琳娜耸了耸肩，仰起头看向半空中那些有些模糊的四个虚影。
　　对于纽特这些顶级巫师而言，“二元倒回架构改造魔法”的原理并不复杂，稍微琢磨一下之后，凭借着他们各自深厚的魔法底蕴也能形成类似的声影效果，这是这段时间以来他们交流时的常态了。
　　显而易见，这种凭空生成图文讲解的效果比起单纯的口头描述要直观不止十倍。
　　嗅嗅、极冰蝰、蓝翎渡鸦、玛达戈猫。
　　这就是纽特综合艾琳娜的各种刁难之后，最终给出的“初始魔宠”选项。
　　除开艾琳娜早已熟悉无比的嗅嗅外，另外几种魔法生物倒也很符合初始小精灵的标准。
　　譬如说，极冰蝰是一种超小型魔法蝰蛇，相比起它在非魔法界的亲戚们，它在耐寒方面有着超乎寻常的特性，而另一方面，它的毒性虽然属于烈性毒之一，但从发作到致死的时间长达六到七个小时，在霍格沃茨之中属于相当安全的范围，就算是毒触手的毒性都比它要强一些。
　　而蓝翎渡鸦则是渡鸦在魔法界的一种魔法亚种，它的攻击性没有太强，但它具备一个特质：它是少数几种可以学习人类语言的小型生物。成年蓝翎渡鸦的智力至少相当于十二三岁的儿童。
　　不少炼金术大师往往喜欢养上一只蓝翎渡鸦作为助手，负责应付一些日常生活中的琐碎交际。
　　至于玛达戈猫的来头和限制就要大多了，它在法国魔法部之中作为动物警卫存在。
　　虽然单只体型可能还没有洛丽丝夫人个头大，但是它们一旦进入成年体之后，在受到攻击时可以自主进行分裂，而分裂次数则取决于它所镇守的魔法区域，它自身的魔力，以及它主人给它的加持效果。
　　总体来说，这些全都属于小体型，而且容易讨人喜欢的魔宠。
　　“不过，斯卡曼德教授，您真的不考虑我说的那些补充建议吗？”
　　艾琳娜思索了半秒后，抬起头有些期盼地看向纽特，进行着最后一次尝试。
　　“这些属于初阶的神奇动物嘛，如果我们打算建立起一个完整体系，那么我们最好在一开始就把一些进阶框架构建出来？譬如说，在斯莱特林那边养几只如尼纹蛇，在拉文克劳养几只鸟蛇，至于赫奇帕奇学院这边，我倒是有些犹豫到底要不要选择蝎尾狮，至于格兰芬多学院……”
　　“狮鹫或者是鹰头马身有翼兽？你怎么不干脆养一窝驺吾——”
　　纽特·斯卡曼德嘴角抽了抽，没好气地说道。
　　他原本以为自己在神奇动物领域已经算得上是疯狂了，但是相比起艾琳娜而言，曾经的他果然那还是太过于谨慎和克制了，倘若不是凤凰只有一只，纽特怀疑艾琳娜甚至想在学校里大规模普及凤凰。
　　至于什么“火龙保护区迁移计划”、“三头犬拯救计划”、“蛇怪养殖基地”……
　　在艾琳娜的脑海中，似乎养一条火龙和养只火蜥蜴的概念是一样的。
　　“驺吾？真的可以吗？那当然是最好的了！”
　　艾琳娜的双眼猛地一亮，毫不犹豫地顺杆往上爬着说道。
　　“当然不可以！咳，至少现在还不行。”
　　纽特飞快地断绝了艾琳娜不切实际的念头，轻咳了声，努力把话题引导回正题。
　　“唔，我们刚才说到哪里了，初始魔法生物既然已经确定了下来，那么后续的培育、领养过程你这边之前是怎么打算的，以及未来的……唔，推进计划是怎么样的，这些可不能疏忽。”
　　作为神奇动物协会、神奇动物保护协会……等一众协会的会长，他也开始习惯艾琳娜的一些说法。
　　倘若说刚才艾琳娜算是甲方，那么从现在开始，两人的身份位置算是发生对调了。
　　“很简单，统一集中在‘赫尔加的地下城’培育，这是目前最好的选择。”
　　艾琳娜不紧不慢地说道，朝着周围辽阔的地下世界指了指。
　　“另一方面，霍格沃茨的师生也可以参与到照顾、观察、培育这些小生命的过程当中来，我认为亲眼目睹生命诞生是一种非常不错的教育方式——遗憾的是，此前我们并没有太多机会。当然，这仅仅是附加的教学福利，在摸索阶段，暂时会附加一系列条件，选出那批最合适的小巫师。”
　　“附加条件？”纽特眉头挑动了一下，好奇地问道。
　　“嗯，大致分成三个方面吧。”
　　艾琳娜点了点头，竖起三根手指，认真地解释着。
　　“首先是知识方面的硬指标，这个以神奇动物保护课的成绩为准，以后或许可以调整为神奇动物驯养方面的资格证书，这样一来至少可以确保‘被选中的孩子’具备最基本的神奇动物相关知识。”
　　“紧接着是活动指标，您应该有注意到，霍格沃茨从这学期开始进行学分制。”
　　“各种各样的校内比赛和成绩，以及平时的综合表现，这些可以化为数值化的标准来作为参考，而学生们也可以利用这些分数兑换他们想要的奖励，其中就包括‘初始魔宠’选择的‘考核资格’。没有经过努力的收获是没有幸福和珍贵感的，您也不希望小巫师们随意地对待那些神奇动物们吧？”
　　“兑换……‘考核资格’？”纽特若有所思地点了点头，“这么说，第三个方面就是‘考核’了么？”
　　“没错，我们一开始的‘初始魔宠’数量不会太多——这一方面是为了跟踪记录，另一方面也是为了营造出饥饿营销的环境。或许未来这个项目会逐步开放到各个魔法家庭，甚至于十岁的待入学小巫师都有资格提前领取，但现在显然不行，现在还处于实验和宣传时期……”
　　在艾琳娜的预想之中，未来的魔法世界，类似于曾经纽特这样的神奇动物大师会变成普遍情况。
　　无痕延展咒，小范围气象咒，微型生态圈恒定，这些魔法早就诞生很久了。
　　如果炼金术这边可以突破技术壁垒，有机会流水化生产“简化版的斯卡曼德手提箱”，那将是另一个彻底颠覆巫师界和魔法生物界的变革，上古时代的魔法辉煌可能会以一种全新的形式返回这个世界。
　　甚至于到了那个时候，魔法界和非魔法界的边界也没有那么重要。
　　譬如说，上学期在禁林中遭遇伏地魔的时候，艾琳娜就依靠三头犬小卤味差点完成反杀。
　　不过在这个时代，除了艾琳娜之外，暂时还没有人可以清晰想象出艾琳娜脑海中那个的新世界。
　　或许卢娜、汉娜、赫敏等人会明白些，而在暑期蹭着看了十几集“无印版傻东西”的纽特·斯卡曼德可能也能大致猜出一部分，但是他们脑海中的形式未免还是太单一了些——要知道，可以召唤魔法仆从的方式可不仅仅只有红白球一种，卡牌、魔法阵……未来的麻瓜世界给出了太多有趣的道路。
　　“三重筛选么，听起来似乎还算严谨。”
　　纽特·斯卡曼德沉思了一会儿，表情逐渐缓和下来，轻轻点了点头。
　　“但是，这也就意味着神奇动物保护课之中的内容要增加了，这门课程的难度会增加不少——”
　　“不，这意味着作为选修课的神奇动物保护课，大概率要取消了。”
　　艾琳娜摇了摇头，满意地欣赏了一秒老雀斑那错愕的表情，竖起手指继续说道。
　　“显而易见，神奇动物学这门课有资格升为必修课了——我们在这门课上教授、学习的内容，可能不再仅仅局限于如何认识和保护它们，而是包括如何培育、防御、战斗、沟通……等等综合领域。”
　　“正如同魔咒学、魔药学、草药学一样，神奇动物学是魔法文明极为重要的一个版块。”
　　艾琳娜湖蓝色的眼睛直视着纽特，神色逐渐变得认真起来，沉声说道。
　　“斯卡曼德教授，如果仅仅是为了神奇动物保护教学方面的补充，根本不用您这样的顶级学者重新回到学校授课。无论是海格先生、伯恩教授、格拉兰普教授，他们都可以胜任原本的教育工作——但是他们没办法撑起一个领域的重塑，神奇动物学体系的开宗立派只能由您来亲自完成。”
　　“看来，我短时间暂时还没办法退休了？”
　　纽特有些无奈地耸了耸肩，神色复杂地轻笑着叹了一口气。
　　这简直是魔鬼的邀请，明明知道这其中藏有陷阱，哪怕他有可能在霍格沃茨燃尽剩下的时光，但是面对艾琳描绘的未来，他还是没有任何拒绝的余地——这可比当年的格林德沃厉害多了。
　　倘若不是因为依然相信邓布利多，纽特甚至一度以为艾琳娜是格林德沃特地训练出来报复他的。
　　毕竟，这名小女巫……
　　“不过我现在还有一个小问题，如果您能回答我的话，那就太感谢了。”
　　纽特停顿了几秒，意味深长的看了一眼艾琳娜，轻声问道。
　　“古灵阁关于矮猪怪的收购，按理说几个月之前应该就结束了，为什么我上周从霍恩斯他们口中听说市场上又出现了先的订单？关于这些事情，古灵阁巫师银行这边有没有收到什么消息呢？”
　　……
　　……


第0951章 希望之春
　　“咦，有吗？”
　　“在黑市上的价格都快炒到原本的四五倍了，甚至接近某些XXXX级魔法生物的价格了。”
　　纽特紧紧盯着艾琳娜的眼睛，沉声说道。
　　“我记得当初培育矮猪怪的初衷，应该是为了探寻他们的批量养殖可能，并且保护野生矮猪怪的生存环境不受危险吧？古灵阁那边收购的第一批矮猪怪去哪里了？”
　　“噢，这个啊，第一期培育项目很成功啊。我看看……”
　　艾琳娜大咧咧地拉开领口，在自己的随身储物空间中翻了一会儿。
　　紧接着，她拿出几份文件放在小独角兽的脖子上，手指在上面滑动着轻声念道。
　　“截止于十一月初，矮猪怪牧场共建立三个，占地面积约一万六千平方米，预计自繁自养的年产值可达两万头左右。嗯，我们借鉴了一部分麻瓜养猪场的经营经验，所以上手速度很快——如果有必要，可以在半年内让这个数值扩大十倍，形成一个可以辐射全英范围的庞大产业链……”
　　“咳咳——稍微打断一下，我对于商业运作不感兴趣。”
　　纽特咳嗽了一声，眉头皱了起来，神色严肃地看向艾琳娜。
　　“听起来矮猪怪的养殖项目相当成功，那么为什么市场上会出现那么高的收购价格？野生的矮猪怪甚至开始变得抢手，别说是魔法部的害虫处置办公室了，现在不少神奇动物猎手都在四处捕猎它们。”
　　“理由就是，矮猪怪养殖项目成功运行了啊。这不是显而易见的吗？”
　　艾琳娜得意地摊开手，一脸理所当然地笑着解释着。
　　“我们现在囤积了大量矮猪怪，这些矮猪怪的培育目的是为了把它们推销出去——作为肉食补充。这就好比我们接下来在学校里开展的魔宠资格争夺，在这样的情况下，首先要利用市场抬高价格，吸引到足够多的关注，最好能让它变成‘奢侈品’，这样才会让需求上升到一个较高的层级……”
　　“放心吧，这是一个非常短暂的宣传过程而已，并不会真实地造成破坏效果。”
　　她稍微停顿了几秒，意味深长地打量着纽特，轻声说道。
　　“神奇动物产品安全监管协会也该干活了，如果没有相关领域的专家背书，以及可信的研究结论，那么矮猪怪终归只能算作一种野味，无法如同猪肉、牛肉那样合理地进入魔法市场大范围流通。”
　　“不能进入市场？！”
　　纽特眼神猛地一亮，下意识低声重复了一句。
　　“嗯，不过这样一来黑市上的收益显然会变得更高——毕竟人们对于食物的追求是不会停止的，矮猪怪无论是肉质还是魔法生物的噱头，显然会比‘麻瓜猪肉’更容易击中巫师。譬如说，当年长角水蛇就是这样在欧洲绝迹的，随着矮猪怪数量变得稀少，它甚至会变成一种‘上流社会’的身份象征。”
　　“……唉，我明白了。所以，最好的做法就是推动大规模养殖合法化。”
　　纽特叹了一口气，无奈地顺着艾琳娜的话接着说道。
　　他早就该提前料想到这点，作为在无声无息间掌控了古灵阁巫师银行、登上妖精女皇宝座的魔女，怎么可能会留下这么明显的一个破绽，这些一环扣一环的计划或许在几个月前就拟定好了吧？
　　“唔，暂时还没有进行到大规模这一步。”
　　艾琳娜嘴角微微扬起，旋转手中的那些文件递到纽特手中。
　　“目前的储备量差不多到极限了，大规模养殖这得是魔法界的共识才行，而为了尽快达成这项共识，从本周开始，首批矮猪怪牧场的成品猪将会运到霍格沃茨进行试吃。”
　　“对了，这是霍格沃茨厨房接下来一周的菜单，您之后有空可以到厨房参观指导一下。”
　　艾琳娜指了指那摞文件最下边的那张手写羊皮纸菜单，额外又补充了一句。
　　“放心吧，您不用考虑宰杀方面的问题，运送到霍格沃茨的全都是经过简单‘灭活’处理的，您到厨房中主要还是侧重于从专业角度评判有没有什么隐患，顺便更新一下神奇动物图鉴信息……”
　　“我为什么一定要做这种事情？”
　　纽特宛若被针扎了一样，飞快地打断了艾琳娜的声音。
　　要知道，他是一名神奇动物学的资深学者，不是神奇动物烹饪领域的专家！
　　“唔，因为首周试吃人员名单中，有您的名字啊。您难道不关注自己要吃的东西么？”
　　艾琳娜困惑地眨了眨眼睛，一脸理所当然地回答道，一边扳着指头认真数着。
　　“在关于矮猪怪的首周试吃环节中，目前暂时由七人组成，我、我爷爷、您、洛哈特教授、奇洛教授、阿历克赛教授，唔……还有伊万诺维奇小姐，每个人各自对应一个独立的实验组，进行对照实验。”
　　“独立……实验组？对照实验？”
　　纽特愣了半秒，迷惑地重复着艾琳娜刚才说过的那一番话。
　　随着这段时间与麻瓜学者的交流，他倒是可以明白女孩想要表达的意思。
　　在非魔法界的学术研究中，可重复性实验、控制变量法……这些是最常见的科学验证模式，只不过纽特不是很理解艾琳娜这样做的最终目的，以及独立实验组的划分依据。
　　“嗯，矮猪怪是一种魔法生物。这意味它的组织可能存在一部分魔法力量残留。”
　　艾琳娜笑吟吟地轻声说道，眼神却逐渐变得严肃认真起来。
　　“这就意味着，经由烹饪处理之后，‘矮猪怪料理’可以被看做一种特殊形式的魔药，亦或者是半成品的炼金产品、粗加工的魔法草药……无论是哪一种，我都不能忽视它的不确定性。”
　　“作为一名合格的厨师，我有责任确保所有从厨房端出的菜肴的安全。”
　　“混血魔法生物、高龄顶级巫师、年轻普通巫师、哑炮、麻瓜、幼年巫师——除开魔法生物这一层次的筛选外，这差不多是基于魔力因素的基本实验组，同时也是最小范围的单一实验组。倘若我们之中有任何一个人出现过敏、不适反应，那么关于矮猪怪的推广就要无限期延后，直至问题得以解决……”
　　“呃，唔……但是你刚才好像只说了六个分类组？”
　　纽特挠了挠鬓角，小心翼翼地提醒道，他的目光停留在艾琳娜一次性落下去的无名指和小拇指上。
　　涉及魔法生物方面的问题，纽特的注意力可以说完全集中，别说是言语中的漏洞，就算是艾琳娜不小心出现的语法错误，他也可以一字不差地依次揪出来。
　　“嗯，鉴于您和爷爷年事已高，我特地设立了两人实验组，以免其中一人暴毙影响结果——”
　　艾琳娜瞥了一眼表情再次变得精彩起来的纽特，调皮地吐了吐舌头，扮了个鬼脸。
　　“开个玩笑，活跃一下气氛而已，您可别当真了——真正的原因是，一旦发生意外，您可以凭借着丰富的野外生存、神奇动物经验判断情况，指导我们展开急救。又或者捕捉那一闪而逝的魔法效力……”
　　“当然，您也可以拒绝——”
　　艾琳娜耸了耸肩，画风一转语气轻松地说道。
　　“本次试验人员本着自愿参加的原则，您大可以在一旁安全地看着，等待着我们给您第一轮试吃之后的相关反馈，如果您稍微好心些，还可以在发生意外时帮忙急救，或者帮忙叫人？”
　　“这激将法实在是太拙劣了！卡斯兰娜小姐，我可不——”
　　纽特扬起眉毛，嘴唇颤抖了几下之后，最终化作一声长长的无力叹气。
　　“好吧，那么如果我们一切顺利，首周试吃没有任何问题，后续的安排又是怎么样的？”
　　“倘若一切顺利，试吃结果在正向水平线之上，那么我们会逐步分年级向全霍格沃茨进行供应。”
　　艾琳娜抽出魔杖在半空中轻轻点动一下。
　　半空中，霍格沃茨城堡虚影被划分为八等份，并且依次标注上了八个年级。
　　“在一个月后，首先把范围扩大到‘魔法硕士在读’，因为他们是与魔法界青壮年画像最吻合的。”
　　“紧接着，在半年后扩大到六、七年级，从下学年开始扩大除了一、二年级的全校，并且面向全魔法开始小范围供货……好吧，我承认魔法社会的试点可能会提前些，但我们会付钱和提前说明。”
　　在纽特·斯卡曼德看不到的地方，矮猪怪的前三轮“人体临桌试验”早已结束。
　　天命集团、前苏联部分麻瓜、古灵阁妖精早就尝过了矮猪怪的味道。
　　倘若未来真的可能存在某种奇怪隐患，那么艾琳娜这边也有一定的反应时间作为缓冲。
　　事实上，依据古灵阁巫师银行给出的风险评估，“食用矮猪怪”导致极端情况发生的可能性极低。
　　毕竟从解剖结构和魔力绝对值看，它很难对巫师以及高级魔法生物造成威胁……哪怕存在致病性，在魔法界因果倒置的治疗学面前，单凭“矮猪怪”也很难掀起多么了不起的波澜。
　　这一系列繁琐、体系化的“食用化”尝试可不是仅仅为了针对“矮猪怪”而建立起来的。
　　不过，以“北美长腿变异猪”作为起点来试手和熟悉、完善流程，显然是一个非常不错的决定。
　　“总而言之，大致就是这样了。”
　　艾琳娜轻轻拍了拍怀中小独角兽的脖颈，站起身拍了拍裙子上的草籽。
　　“您现在可以考虑下之后的菜式，以及神奇动物学的重塑规划，邓布利多教授好像也来了，关于教学和排课方面的事情，您直接找校长先生可比我管用得多，至于我这边等会儿可能有些忙了……”
　　她一边说着，转过身看向纽特身后。
　　不远处，汉娜正朝着她这边挥手，女孩红扑扑的小圆脸满是兴奋。
　　“豆干和牛肉都烤好了，艾琳娜你这轮能不能吃？！”
　　“当然要吃！那么失陪了，斯卡曼德教授……”
　　艾琳娜抽动了下鼻子，深深地吸了一口空气中弥漫的美味香气，朝着汉娜等人的方向走去。
　　倘若不是在纽特·斯卡曼德这里耽搁了时间，她现在至少也吃了四五块烤豆干了，那可是全英几乎只有霍格沃茨才找得到的超级稀罕食材，更不用说还有切成小条小条的烤牛肉条。
　　伴随着封印解除，小独角兽先是小心翼翼地仰起头看了眼艾琳娜，旋即开心地撒开腿跑到一旁。
　　在那里，卢娜正抱着一本厚厚的神奇动物图鉴认真看着。
　　纯金色的小独角兽顽皮地从她臂弯中拱出，把卢娜手中的大厚书顶掉。
　　“呀，等等，这是从图书馆借的书——顶坏了会被骂的。”
　　卢娜发出一声惊呼，有些无奈地把书页好好合上，轻轻揉了揉突然出现在怀中的小家伙。
　　而在她身边，丹妮洛娃双眼中仿佛闪烁着小星星般的光芒，手中攥着一大把嫩草，颇为期待地递到了那只纯金色的小独角兽嘴边，趁着它一口口吃掉那些嫩草，左手悄悄摸着它的背脊。
　　而另一边，赫敏还在认真翻烤别的烧烤。
　　更远一点的地方，金妮正指挥着秋张和塞德里克切菜，韦斯莱双胞胎拿着强化后的黄瓜打架，注意到艾琳娜过来后，两人瞬间乖巧地放下黄瓜，开始抽出魔杖指挥着黄瓜开始自动去皮、切片。
　　哈利在帮秋张洗蔬菜，德拉科和罗恩在看着烤鱼。
　　霍格沃茨校医务室的强效提神剂的效果似乎还没完全过去，德拉科头上还在飘着稀薄的雾气，远远看去白色轻烟与篝火烟雾混在了一起，仿佛德拉科也是被篝火炙烤中的某道菜肴一样。
　　珀西和佩内洛坐在高高的草垛子上，给下方坐着的赫奇帕奇、格兰芬多小巫师们讲着故事。
　　伊琳娜在拍照，“桃子小姐”则在旁边挥动着魔杖作画。
　　而在遥远“天际边”的下行栈道之上，阿莫斯·迪戈里正在给闻讯赶来的邓布利多等人解释，不过从教授们神情来看，他似乎没有解释和说明的必要——并没有人试图在这场晚会中发出不协音符。
　　纽特环顾四周，在原地发了一会儿呆，苦笑着朝着邓布利多等人走去。
　　或许正如同他祖父的那位麻瓜笔友当年写下的那样：
　　这是一个最好的时代，也是一个最坏的时代；
　　这是一个智慧的年代，这是一个愚蠢的年代；
　　这是一个信任的时期，这是一个怀疑的时期；
　　这是一个光明的季节，这是一个黑暗的季节；
　　这是希望之春，这是失望之冬；
　　人们应有尽有，人们一无所有；
　　人们正踏上天堂之路，人们正走向地狱之门。
　　……
　　……


第0952章 懵懂和草履虫
　　“……唔，完了，一不小心玩疯了。”
　　次日清晨，秋·张揉着有些发疼的太阳穴，止不住地打着呵欠。
　　睁开眼是一片陌生的黑黄相间帷幔，随着记忆重新链接，她很快意识到了自己在哪里。
　　秋·张轻手轻脚地从自己淡蓝色天鹅绒睡袋钻出，撑着身子坐了起来。
　　赫奇帕奇学院，那间属于艾琳娜和汉娜的豪华房间——昨天晚上的晚会结束后，她们拿着零食饮料转场到了这里，在艾琳娜的蛊惑下，几乎玩了一宿的“狼人杀”，直到凌晨四五点才一个个陆续睡去。
　　经过变形术扩展的柔软大床中央，汉娜、卢娜、伊琳娜、赫敏、丹妮洛娃还在沉睡。
　　她身侧的地毯睡袋中，金妮还蜷缩在金红色天鹅绒睡袋中，在她身边则是一对昨晚不知道怎么拐过来的斯莱特林姐妹：二年级的达芙妮·格林格林格拉斯，以及她刚入学的妹妹阿斯托利亚·格林格拉斯。
　　不过，那名玩得最晚、最嗨的魔女小姐似乎很早就醒了过来……又或者，她根本没睡？
　　注意到秋·张醒来时的动静，艾琳娜偏过头，轻轻竖起手指在嘴唇前比了比。
　　此时她正坐在梳妆镜前努力梳着头发，想要把呆毛压下来，不让它任性地左右晃悠——因为这根不争气的小叛徒，她昨晚狼人杀的游戏体验可以说极为糟糕，最后只能闷闷不乐地一直担任“上帝”。
　　“呵欠——现在几点——”
　　秋·张环视着房间，一边寻找着内衣、鞋袜，一边口型无声地问道。
　　衣物鞋袜全部乱糟糟地丢得到处都是，以至于秋·张不得不点亮魔杖在地摊上仔细分辨。
　　不得不说，狼人杀这个属于“大人的游戏”真的太容易让人上瘾了。
　　唯一的缺点就是惩罚有点让人脸红，难怪她们此前都没听说过这个有趣的游戏。
　　输了一方的人，要么脱三件衣服，要么任由赢家在脸上画画——毫无疑问，在大家都是可爱的女孩子的情况下，随着某只没有节操的小女巫率先做出选择，后续的效仿行为自然也是水到渠成。
　　唔，时间？
　　艾琳娜抽出魔杖，正准备利用飞来咒从乱糟糟的衣服堆中找出闹钟。
　　咕哈哈哈哈——
　　不远处的猫头鹰鸟架上，一阵高亢尖锐的圆脸胖鸡叫声忽然响了起来。
　　小储备粮精神抖擞地拍了拍翅膀，在房间里开始盘旋起来，发出一连串欢快的叫声，开始了每天早晨例行的“闹钟服务”，它全神贯注地不停变换着轨迹，随时准备躲避可能袭来的枕头。
　　或许小主人的闺蜜们的起床气很可怕，但相比起她们迟到后的温柔责备，那可就算不了什么了。
　　“哦，七点半。今天是周一。”
　　艾琳娜瞥了一眼储备粮，随口回答道，放下魔杖继续对付自己的那撮叛徒呆毛。
　　自从她们集体迟到了几轮之后，每天早上的闹钟就从机械转为了生物智能，储备粮的圆脸胖鸡种族天赋可以让它在时间方面精确到分秒不差的数值，而它的飞行播报则可以避免成为下一个报废的闹钟。
　　伴随着储备粮的叫声，房间中的女孩子们陆续醒了过来。
　　经过短暂迷茫后，在一片慌乱中开始穿衣服收拾——今天是周一，每个人都有一整天的课。
　　“糟了、糟了，我的课本全放在宿舍的……”
　　金妮手忙脚乱地从床上跳下来，焦急地开始在房间里打转，找着自己的鞋袜。
　　不同于斯莱特林学院的那几个朋友，她所在的格兰芬多学院距离赫奇帕奇可以说是最远的，算上来回时间她就算现在冲出去，可能也就勉强把东西收拾好，至于早餐什么的，多半是吃不成了。
　　“好啦，别担心，艾琳娜这边有霍格沃茨所有年级的课本。”
　　还没等她抱着衣服冲出门，赫敏有些好笑地摇了摇头，轻声安慰道。
　　“先去洗漱吧，等会儿你选几本拿去应急就好——半个小时，收拾得快的话，我们应该刚好能赶上等会早餐开放。唔，秋你们也是，不用着急，高年级的课本艾琳娜这边都有，至于数量方面……”
　　赫敏转过头，看向坐在镜子前的那只白毛团子，信心满满地继续说道。
　　“二年级额外准备两套，三年级一套，一年级两套应该就够了。艾琳娜你会想办法的，是吧？”
　　“嗯，不用那么麻烦……我昨晚就通知了家养小精灵们。”
　　艾琳娜瞥了眼俨然一副房间主人模样的赫敏，耸了耸肩膀，指向房间一侧的书桌。
　　“今天会用到的课本、书包、文具，这些全都运到了，每个人的名字也分别标注了出来，等会儿走的时候记得带上就好。因此你们可以放心的洗漱收拾，桌子上还有一壶稀释后的特质提神药剂。如果你们感觉困的话，临走前喝一杯，药效至少可以撑到中午休息——放心吧，这一款喝了之后不会冒蒸汽的。”
　　霍格沃茨魔药学的产品陆续开始研发了出来。
　　经过了一年多的精心准备，她如今可以说拥有着全魔法界最强的魔药研发团队。
　　除了学校里的三位顶尖魔药大师外，远在萨尔茨堡的魔法伤病医院还搜罗了一众顶级治疗师，以及少量值得信赖的麻瓜医护人员，更不用说还有前苏联的生物、化学专家在不停地补充理论知识。
　　或许在基础领域的变革不会出现如同变形术的颠覆性变化，但在产出方面的变化却是最为直观的。
　　如今桌上的“提神药剂·改”不过是半成品产物罢了。
　　在艾琳娜等人的目标中，提纯、精炼出可以随时冲兑、便于储存的“提神冲剂”才是最终的产成品，这种难以保存、无法应对复杂现实需求的药剂，暂时还只是一种未完成的中间产物而已。
　　另一方面，关于是否要在学生中普及这种可以延长学习时长的魔药，学校暂时也还没达成统一意见。
　　……
　　与此同时，盥洗室内。
　　陆续起床的女生们并肩洗漱、收拾着乱糟糟的头发。
　　事实证明，八卦不分年龄、不分学院。
　　金妮一边梳着头发，一边兴奋地继续着昨晚没聊完的夜谈话题。
　　“诶，你们说，这个进展下去，塞德里克还要多久才会按捺不住向秋主动表白？”
　　“他不会主动表白的吧……”
　　秋·张脸颊微微一红，有些不好意思地轻声说道。
　　作为几个女孩子中年龄最大的那个，关于她和塞德里克的八卦早就成了大家最爱逗她的话题，毕竟从各种角度来看，不出意外的话，她大概率应该是在场所有人中距离脱单最快的那一个人。
　　“天哪，秋，你该不会是打算倒追迪戈里吧？”
　　金妮眨着眼睛，有些诧异地问道，一脸不可置信的模样。
　　虽然在霍格沃茨之中，女生倒追男生的情况并不多，不过考虑到塞德里克·迪戈里的优秀程度，发生这种事情的概率显然还是相当不低——那个傻大个在各个学院的女生宿舍中，评价似乎都不错。
　　想到这里，韦斯莱小姐放下梳子，模仿着妈妈的语气，苦口婆心地说道。
　　“秋，恋爱和表白这种事情一定不能女生主动，你之后可一定要把持住自己。”
　　“才没有那种事，我只是觉得……”
　　秋·张红着脸嘟哝了一声，认真地调整了一些发卡的位置，“我只是……”
　　可是，她似乎也说不出来具体的原因。
　　秋·张尴尬地顿了一下，有些羞恼地瞪了一眼在旁边怪笑的金妮，飞快地反击道。
　　“那你呢？金妮，你之前不是很崇拜‘大难不死的男孩’么？怎么昨晚一点动作都没有？”
　　“崇拜是崇拜，并不意味着我要和他谈恋爱，况且……”
　　金妮垂头丧气地看着自己平平的小身板，有些惆怅地叹了口气。
　　“秋，你难道没发现么？昨天哈利的眼睛几乎快要长到你的身上去了，我才不想自讨没趣——反正谈恋爱什么的暂时不考虑，等过几年再说吧，现在我还是好好学习吧。”
　　“嗯，我也是这么认为的。我爸爸说过，男生大多喜欢丰满、高挑的女孩子。”
　　伊琳娜赞同地点了点头，羡慕地看了眼秋·张，十四岁的女生对于十一岁简直是碾压级的。
　　“你们是没注意到那些男生看斯特里普小姐的那种眼神，简直就像是被施了咒语，哪怕是平时路过，也能拽着他们的脑袋往后转，我可不想在这种时候去充当可怜的背景板。”
　　“唔，其实吧，我觉得也不完全对……”
　　汉娜闷闷不乐地说道，轻轻托了托自己那两个大麻烦。
　　“从开学到现在，我也一份情书都没收到过，卢娜前段时间都受到了好几份巧克力信封，艾琳娜就更是不用说了，她去年圣诞节收到的巧克力，堆起来甚至比海格先生还要高不少。”
　　“那是因为别人怕被砸进土里，至于卢娜的那些是为了祈祷。”
　　赫敏一针见血地指了出来，不过表情依旧有些愤慨。
　　那些家伙也不知道从哪里打听到了卢娜运气好，每次考试、表白……或者做些别的事情前，偶尔会偷偷送卢娜一些小礼物，似乎这样就可以提高他们的成功率一样，实在是太离谱了！
　　当然，她绝对不是羡慕卢娜的供奉小礼物，绝对没有！
　　“不过说起来，我感觉德拉科好像额外关注你，金妮……唔，还有伊琳娜也是。”
　　卢娜飘乎乎地忽然说道，仿佛还没睡醒般，重新把话题拉回到上个环节。
　　“你漏了一个，”秋·张挤了挤眼睛，笑着说道，“艾琳娜。”
　　“切，十二岁的小男生懂什么——”
　　就在这时，艾琳娜的声音从盥洗室门外传来。
　　混血媚娃的身体感知比普通巫师强多了，她从刚才就一直在门外偷听八卦，谁知道这些妮子们聊着聊着居然把她也扯下水了，以至于她不得不开口打断一下，这种吃瓜吃到自己头上的情况要及时叫停才行。
　　“他们现在不过是怕挨揍，以及想抄作业……这叫做丛林法则，和哈利看你的眼神可不一样。”
　　“可、可是，马尔福学生的成绩很好，他还经常在休息室辅导我们一年级生作业……”
　　盥洗室镜子边的角落，阿斯托利亚·格林格拉斯怯生生地说道。
　　相比起斯莱特林的其他高年级生，德拉科·马尔福可以说是最特别的那个。
　　他一方面没有其他学生那么高调、浮夸，另一方面又相当可靠耐心，而且每当有高年级学生要欺负他们这些新生时，马尔福经常会恰到好处地出现在现场，与影子级长伊琳娜一同帮她们摆脱麻烦。
　　不过，绝大部分时候，人们通常只会看到作为影子级长的伊琳娜的锋芒。
　　“等等，妹妹，你该不会是有些喜欢马尔福把？”
　　达芙妮扎好马尾整理了一下兜帽，顺手捏了捏阿斯托利亚的屁屁，笑着打趣道。
　　“怎、怎么可能！那也是伊琳娜和金妮才对。”
　　阿斯托利亚的脸瞬间涨红，咕噜噜地开始漱口、洗脸。
　　相比起另外那些耀眼的朋友们，她实在是太不起眼了，就算是昨晚的聚会，也是托了姐姐的福才幸运地被邀请到了卡斯兰娜小姐的专属卧室之中，阿斯托利亚从小就很清楚现实和理想的区别。
　　不过，由于暂时与大家不是很熟的缘故，周围的女生们并没有注意到她微妙的表情变化。
　　“我反正是不会谈恋爱的，我在霍格沃茨要学的东西和要做的事情太多了——”
　　伊琳娜摇了摇头，拿起毛巾擦了擦脸上的水珠，平静地说道。
　　作为休伯利安号的“见习副官”，她很清楚自己肩负的未来是什么，她可没有精力浪费在谈恋爱上。
　　况且，德拉科·马尔福关注她的原因也不是因为什么好感，那不过是艾琳娜的任务罢了，如果伊琳娜没有理解错的话，马尔福和她应该是竞争关系——休伯利安号的替补舰长只有一名，但不一定是她。
　　而只有成为卡斯兰娜小姐麾下举足轻重的副官，她才有机会为爷爷彻底翻案。
　　“丹妮，你有喜欢的男生么？”卢娜有些好奇地看向身边。
　　“暂时还没有，他们全都太笨了，有时候感觉就像草履虫一样，很难沟通——”
　　丹妮洛娃有些嫌弃地说道，虽然听起来有些狂妄，但是从她口中说出却莫名地贴切自然。
　　毕竟她是“科二代”，而且还是前苏联数理家庭的“科二代”，在场的小女巫全都经历过高等数学的可怕，除了她、赫敏之外，霍格沃茨找不到第三个可以笑着写完数学作业的孩子了。
　　某只白毛团子倒也可以写完，不过她更习惯用魔法直接作弊或者找枪手。
　　……
　　……


第0953章 新的篇章
　　“唉，确实。”
　　赫敏点了点头轻声赞同道，有些无奈地叹了一口气。
　　“不止是你们那届，霍格沃茨现在这几届的男生都有点傻傻的……”
　　无论任何时候，对于男生群体的嫌弃，一向是女生们达成共识的最好话题。
　　尤其是如今的霍格沃茨一年级、二年级之中，在艾琳娜的榜样作用下，小女巫们普遍比同年级的小男生们耀眼、聪明、独立多了，而纵向对比霍格沃茨高年级，还有“桃子小姐”与她没用的男人。
　　女生本来就要比男生早熟、细腻一些，这在魔法学习之中的优势，可比非魔法界的优势明显得多。
　　赫敏从盥洗室离开，一边收拾着今天的课本，一边有些不满地嘟哝抱怨着。
　　“唉，为什么我们遇不到类似于洛哈特教授那样的同期生。”
　　“洛哈特？”艾琳娜眯起眼睛，挑了挑眉毛。
　　“那你怎么不直接说邓布利多教授，或者斯内普教授？奇洛教授也不错啊……”
　　看样子，校园偶像计划得尽快推动起来了，不然她可能就得思考怎么合理流放一位O5成员了。
　　吉德罗·洛哈特一家独大的状况并不利于青春期的小女巫的健康成长，多选出几个偶像在校园里形成分庭抗礼的局面，才有可能出现互曝黑料或者转移注意的战争——倘若不是考虑到影响，她甚至打算让霍格沃茨历届知名校友中的颜值代表们也来一波‘秽土转生’，乃至外国人都可以考虑。
　　“邓布利多教授、斯内普教授、奇洛教授、洛哈特教授吗？”
　　听到艾琳娜和赫敏的对话，汉娜难得地认真考虑了一下，想了想说道。
　　“那我选斯内普教授，至于另外几名教授虽然各自都有些魅力和亲和力，但是太容易招蜂引蝶了，妈妈说如果要找男朋友就要找那种会赚钱、顾家的——邓布利多教授看起来不像是会赚钱养家的。”
　　在绝大部分小巫师们的印象中，邓布利多教授的形象等同于无所事事的校园吉祥物。
　　或许他在个人成就方面相当值得尊敬，但是恋爱什么的就算了。
　　这么多年来，邓布利多教授别说是女朋友了，就算是暧昧的绯闻对象都没有。
　　而就在她们说话的间隙，盥洗室中的女孩子们也陆陆续续地走出来了。
　　大家坐在床边开始穿袜子和鞋子——这可不是一件简单的事情，毕竟大家的鞋袜都混到了一起，相比起区别明显、有名字小标的衣服，鞋袜这方面除了学院之外，看起来几乎没有什么区别。
　　唯一的方式，只有通过各自的味道来区分……
　　“如果说赚钱的话，那还不如遇到学生时期的洛夫古德先生。”
　　秋·张两根手指夹起长袜小心翼翼地嗅了嗅，幸运地直接锁定了自己的袜子，一边随口说道。
　　“卢娜的妈妈现在应该是全魔法界最幸福的女巫了，丈夫可以天天在家写稿赚钱，无论是哪家报刊杂志、商户都得顾及《唱唱反调》的评论，想买什么就能买什么，也不知道学校还有没有这种潜力股……”
　　伴随着秋·张的声音，房间里忽然陷入了一阵诡异的沉默。
　　几秒钟之后，在愈发窒息的氛围中，秋·张终于意识到了不对劲的地方。
　　“抱歉，我刚才……是不是说错了什么？”
　　秋·张手中还拎着袜子，有些惊慌地看着周围，小心翼翼地问道。
　　“卢娜的妈妈去世了，”赫敏轻声说道，“在她来学校之前，同时也是《唱唱反调》大火之前——”
　　紧接着，又是一阵短暂的沉默。
　　“对不起。我从来不知道……”秋·张轻声说道。
　　“没什么，妈妈是一个很了不起的女巫，特别喜欢做实验，之前家里的开销大多靠妈妈。她一直说她是全世界最幸福的女巫。”卢娜垂下眼帘，轻轻摇了摇头，声音飘忽地继续说道，“直到有一天，她的一个咒语出了大差错。在我来霍格沃茨的前一年——现在想起来，还会让我和爸爸很难过，不过……”
　　“不过，这并不意味着你再也看不到她了。”
　　艾琳娜走到卢娜身后，轻轻抱住她，拍了拍她的手臂。
　　“她只是藏起来了，对吧？况且你还有爸爸，洛夫古德先生可以说是我见过最宠女儿的父亲了，我有时候都会有点嫉妒。更不用说，除了爸爸之外，你现在身边还有我们……”
　　“嗯，是的，她们只是藏起来了。”
　　卢娜转过头与艾琳娜对视着，脸上带着淡淡的微笑。
　　或许艾琳娜经常有许多让人头疼的坏心思，但艾琳娜同时也是唯一一个真正懂她的朋友。
　　“她们？”阿斯托利亚好奇地问道。
　　达芙妮拉了拉妹妹的袍子，有些不安地压低声音，“艾琳娜是孤儿。”
　　“抱歉——”
　　阿斯托利亚飞快地说道，害怕地往边上躲了躲。
　　虽说在昨晚的游戏环节中艾琳娜也有不少吃瘪的地方，但她维持秩序时的冷酷也同样让人印象深刻。
　　要知道，在低年级的学生们眼中，艾琳娜可不像卢娜那样无害——作为霍格沃茨“四院行走”、“空之女皇”、“首席主厨”、“魔药课助教”……她在学校里的恶名与她的美名一样无人不知、无人不晓。
　　不过，阿斯托利亚显然忘记了一条非常重要的“艾琳娜法则”。
　　在直面这位银发魔女时，一定不能首先露出可怜姿态，否则容易激发某人的调戏欲望。
　　尤其是类似于阿斯托利亚这种胆小、柔柔弱弱，看起来很好欺负的小女生。
　　“道歉？如果口头上道歉有用，那还要什么傲罗？”
　　艾琳娜打量了一下怯生生的阿斯托利亚，嘴角挂起邪魅狂狷的笑容。
　　说起来，这好像就是原著中德拉科·马尔福未来的妻子吧，果然看起来可可爱爱，昨晚随便找了个借口直接把格林格拉斯家的姐妹拐了过来，还没来得及好好逗弄欺负一番，现在醒了正好补上。
　　艾琳娜站起来，似笑非笑地朝着阿斯托利亚走去，浑身散发着邪恶的大反派气息。
　　经过了格林德沃教导后，她逐渐学会了如何利用魔力和天赋来制造压迫感。
　　“桀桀桀——这可不是道歉该有的诚意，道歉就该乖乖趴在床上，撅起屁股；或者露出——”
　　啪！
　　还没等她把话说完，一声响亮地声音打断了艾琳娜的气氛渲染。
　　原本笼罩在格林格拉斯姐妹身上的气势瞬间消散。
　　赫敏冷漠地收回了爪子，语气平静地说道。
　　“好了，别理这只犯病的团子了，我们得赶紧收拾了，姑娘们——快要到八点了。”
　　或许别的学生偶尔会屈服于艾琳娜的淫威，但这其中绝对不包括格兰杰小姐，自从这学期开始在新生队担任主教练之后，每次艾琳娜开始“犯病”的时候，都是由她及时进行压制。
　　“赫敏，你居然敢打我屁屁！”
　　艾琳娜不可置信地看向身边那只造反的小翅膀。
　　“你刚才太过分了。”赫敏板着脸，没好气地白了一眼艾琳娜，走到卧室的桌子旁倒了好几杯“提神药剂·改”，抽出魔杖轻轻挥动了一下，杯子依次飘到了房间里每个女孩子们的面前。
　　“卢娜、汉娜，你们也一起管管这只白毛团子，别让她到处拈花惹草。”
　　卢娜显得有些迷惑，吹了吹水杯上的雾气。
　　“为什么？”
　　“因为我们三个是学校的风纪委员！”赫敏说，她把床边金红色的【风纪委员·G】袖标放进衣兜，“除了我们之外，没有人可以制止得了艾琳娜的某些糟糕行为——这是我们应尽的职责。”
　　卢娜什么也没有说。
　　或许铁憨憨会被赫敏说动，但她从来不认为打搅艾琳娜的兴致是件好事。
　　这么久以来，对于“计算姬”的判断卢娜只赞同一部分：没有人可以制止得了艾琳娜做她喜欢的事。她们如今这些短暂的胜利，不过是把自己推了出去，成为未来某个时间的魔王祭品罢了。
　　卢娜一直觉得，风纪委员这层身份与其说是学校给予的特殊权利和重视，不如说是祭品标记。
　　邓布利多教授他们……多半也是拿艾琳娜没有任何办法了吧？
　　……
　　随着秋·张和阿斯托利亚的打岔，女孩子们也失去了继续八卦的兴致。
　　她们乖乖地喝下赫敏递过来的“提神药剂·改”之后，急急匆匆地拎着书包，顺着赫奇帕奇学院休息室的甬道门口爬了出去，毕竟现在已经八点过了，可能不少起得早的学生早就抵达礼堂了。
　　不过汉娜等人很快安下心来，因为一路上同样晚起的学生不在少数。
　　她们来到大理石楼梯边，格兰芬多学院的一群高年级学生正睡眼惺忪地穿过门厅。
　　他们看到卢娜等人的时候友好地挥了挥手，似乎丝毫没有受到昨天魁地奇比赛失利的影响。
　　“我说吧，输给新生队或许有些意外，但是这种输给运气的比赛也就这样……霍格沃茨的魁地奇季前赛第一轮还没打完，输赢很正常，所以你完全不用担心学院中大家的看法。”
　　艾琳娜朝着金妮努了努嘴，浅笑着捏了捏她的鼻尖。
　　经历过去年那一届“月光七人众”的魁地奇狂轰滥炸，不少学院对于新生队都相当宽容。
　　反正无论新生们发挥得如何亮眼，她们在升入二年级之后，终归还是会加入到各个学院队代表队，今年的新生代表或许运气不错，但相比起去年那支让人绝望的魔鬼队伍，那可好太多了。
　　她们跟着格兰芬多的学生走进礼堂，女孩子们的队伍分成好几个小队。
　　秋·张、卢娜、丹妮洛娃三人还是去了拉文克劳长桌边，而伊琳娜则领着格林格拉斯姐妹回到了斯莱特林学院的用餐区，金妮本来想去格兰芬多那边，不过看见赫敏没动，她也跟着一起留了下来。
　　礼堂外边的天空似乎正在下着蒙蒙细雨，施了魔法的天花板看起来灰蒙蒙的。
　　不过，相比起愁云惨雾的天花板，教职工席位上的颜色明显亮眼多了。
　　乌姆里奇正在和邓布利多聊天，她那种刺眼的粉色双开毛衣在一众教师中看起来异常扎眼。
　　“糟糕，那个女人又回来了，这也太奇怪了吧？”
　　金妮低声说道，她们现在正朝着赫奇帕奇学院的桌子走去。
　　赫奇帕奇学院的三餐一直是全校最丰盛的，她早就听哥哥们说过了，今天正好跟着赫敏一起去赫奇帕奇学院那边蹭一蹭早餐，“卢平教授的课程该不会又要还给她吧？那可真是一个噩梦。”
　　依照霍格沃茨这边的课程安排，低年级的课程绝大部分是交由乌姆里奇负责。
　　对于小巫师们而言，黑魔法防御课的枯燥程度甚至排在魔法史之上。
　　至少在宾斯教授的课堂上她们还有机会打瞌睡，但是在多洛雷斯·乌姆里奇的抄书课堂上，别说是趴在课桌上睡觉了，就算是稍微打一下瞌睡，都有可能会被扣分乃至于罚作业。
　　而最为残忍的地方莫过于，在上周她们还曾经短暂体验了一下卢平教授的黑魔防课程。
　　“唔，其实……”
　　赫敏若有所思地说，“乌姆里奇教授回来，或许也不完全是坏事。”
　　“什么？！”汉娜和金妮同时问道。
　　“噢……这说明霍格沃茨可能会发生很多有趣的变化。”
　　“你这是什么意思，有趣的变化？”汉娜皱起眉头，有些紧张地闷声说道，“如果是更多的课程，那可能只有你和丹妮会觉得有趣，反正我也觉得她能回到霍格沃茨蛮离谱的。”
　　“没错，就是因为不合理。毕竟霍格沃茨是赢的那方，对吧？”
　　赫敏轻声笑了起来，看了一眼边上艾琳娜的神色，愈发肯定了自己的猜测。
　　“在发生了那样的秘密逮捕事件，尤其是当着全校师生被击败后，魔法部没有理由继续让乌姆里奇教授在霍格沃茨任教——除非在这之中出现了新的意外情况，双方重新进行了一轮协商谈判。”
　　“这说明霍格沃茨可能获得了更多许可，所以魔法部才有立场尝试着重新干涉……”
　　……
　　……


第0954章 白嫖与选择
　　“可是……魔法部为什么要干涉霍格沃茨？”汉娜有些茫然地问道，“我是说，霍格沃茨为什么要和魔法部协商谈判？新课标教学计划不是魔法部和学校共同推进的么？”
　　赫敏还没来得及回答，一个有着挺直鼻子、英俊过人的高个子男生大步走到了她们面前。
　　“早上好，赛德。”
　　“早上好，卡斯兰娜小姐。”
　　塞德里克有些无奈地叹了一口气，苦着脸说道。
　　“唉，拜托了，你们能不能别叫这个。叫我迪戈里，塞德里克都可以……”
　　自从昨天晚上爸爸在联谊晚会大声喊了几次他的小名之后，现在学院里的大家都开始学着迪戈里先生开始叫他赛德。事实上，不止是学院里，毕竟昨晚参加联谊晚会的可不止赫奇帕奇的小巫师。
　　开玩笑是一方面因素，更主要是，相比起塞德里克这个名字，“赛德”叫起来确实更加顺口。
　　“好的，赛德。没问题。”
　　艾琳娜说，眯起眼睛愉快地补了一刀。
　　还没等塞德里克回答，她接着继续问道：“怎么了，有什么事情吗？级长先生。”
　　她注意到塞德里克手中拿着一摞羊皮纸表格。
　　“啊，对了，这是新的课表补报单。教授们说，低年级现在可以选择几门感兴趣的三年级选修课，这是三年级选修课，你们可以在其中任选一些平时的空隙时间——譬如说每天下午第二节大课。晚自习时间和白天空余时间也可以选择，一旦选定后就不能旷课哦，教授们那里会同步选课名单的……”
　　稍微停顿了几秒，塞德里克看向在旁边吃瓜的金妮和赫敏。
　　“诺，你们两个的填报单也在这里了。韦斯莱刚才拜托我把你们的表一起拿过来了。”
　　诶？！她们居然也有？！
　　金妮愣了愣，猛地回过头朝着格兰芬多学院长桌的方向望了过去。
　　她正好对上了珀西的目光，虽然听不清楚珀西在嚷什么，但是从老哥的手势来看，显然是在佐证塞德里克这家伙刚才说的话：那一摞选课表中确实还有她和赫敏的那份。
　　“好吧。谢谢——”
　　金妮颇为不情愿地从接过一份羊皮纸表格。
　　塞德里克朝着她们笑了笑走了。
　　“我还以为可以逃过一劫，”金妮在赫敏身边坐下，把一盘蓝莓果酱烤土司拖到面前，垂头丧气地说道，“如果是珀西统计，那我至少得选一科……不然他多半会告诉妈妈。选课的应该不会很多吧？”
　　“那倒不一定，”艾琳娜切着培根片，漫不经心地说道。“我猜至少一半以上的低年级学生会选课。”
　　低年级选课入口的开放时间会持续整整一周，理论上来说可以覆盖到全部的低年级生。
　　不过大部分课程都有人数上限，倘若下手慢了的话，可能就得等下学期了——抢选修课可是一个成熟教学体系下的乐趣，如果霍格沃茨缺少了这个环节，那未免太遗憾了一点。
　　“什么人会嫌弃自己的休息时间太多？”金妮说。
　　“那得看收益比——”
　　艾琳娜熟练地把一条烤的嗞嗞作响的熏肠切成四段，依次放到周围的小女巫们的盘子中。
　　“你想拥有一只魔法生物作为宠物么？金妮。更多的细节暂时不能透露，不过我建议大家都可以选修神奇动物学，这门课程这学期的名额可相当宝贵，错过你们肯定会后悔。”
　　“神奇动物学？嗯？”
　　赫敏下意识看了眼手中的课表，发出一声有些困惑的鼻翼。
　　她这才注意到，在这份写满了三年级学生选修课上课时间的选课单上，并没有《神奇动物保护课》这一门霍格沃茨的常规选修课程，取而代之的是一门叫做《神奇动物学》的陌生课程。
　　同时，授课教授那一栏也出现了一些细微区别。
　　纽特·斯卡曼德的名字挪到了伯恩教授、格兰拉普教授的上方，并且在末尾单独成列。
　　这种一门课多教授情况，在其他课程中也有出现过，譬如说魔药课就是这样的书写排列形式。
　　如果她没有记错的话，这个好像叫做一个正式教学组？
　　不过，在此之前，正式教学组一直是必修课才有的全新教学制度。
　　霍格沃茨的必修课要面向七个年级（加上‘魔法硕士在读班’是八个），多教授制可以解放单一教授的教学压力，从而更好地完成教学目标，并且灵活应对可能出现的紧急教学事故。
　　那么，以此类推……
　　赫敏若有所思地点了点手中那份羊皮纸课表，好奇地看向艾琳娜。
　　“艾琳娜，该不会从下学期开始，神奇动物学会变成……”
　　突然，嗖嗖嗖，咔啦咔啦咔啦。几百只猫头鹰从礼堂高处的拱窗飞了进来，它们落到礼堂各处，把信件和包裹带给它们的主人，同时也把水珠洒在了吃早饭的人头上。
　　显而易见，外边正下着大雨。
　　圆脸胖鸡们在餐桌上哗啦啦地抖动着翅膀，雨水溅得餐桌上到处都是。
　　金妮顾不得继续偷听，飞快地把盘中那节烤肠塞进嘴里，一边手忙脚乱地把橙汁、煎蛋、培根、面包片什么地挪到身前，无比熟练地半倾着身子，准备保护自己面前的那些美味早餐的安全。
　　保护食物，这可以说是大部分人在霍格沃茨学到第一节的生存必修课。
　　不过，下一秒她就终止了这个“护食”技能的发动。
　　因为她惊讶地发现，不同于礼堂里其他那些手忙脚乱的学生，无论是艾琳娜、汉娜，亦或者赫敏，她们似乎根本没有在意礼堂上空盘旋乱飞的猫头鹰群，依然不紧不慢地吃着早餐，一边专心地研究着选课表上的那些科目，那种恬静的氛围在纷乱嘈杂的礼堂中仿佛身处另一个世界。
　　以艾琳娜为中心三四米左右的区域，好似形成了一道无形的圆柱形空气壁垒。
　　猫头鹰群在靠近这片领域时，不约而同地盘旋着远远绕开——这就是……
　　“艾琳娜·卡斯兰娜的禁空领域。”
　　金妮脑海中忽然冒出了这样一个奇怪的词语。
　　之前她好像是听乔治，还是某个格兰芬多学院的高年级学生说过这个事情，不过当时更多是当做一个校园怪谈来听，毕竟艾琳娜在魁地奇上的统治力也当得起这样的描述，谁知道这居然是真的？
　　不过，这样一来，如果别人要给艾琳娜姐姐寄信怎么办——
　　金妮有些好奇地抬起头看向天空，她注意到在“禁空领域”周围一直盘旋着好几只猫头鹰。
　　仿佛是为了回答她的疑惑，下一刻，金妮耳边响起了一阵熟悉的咕咕声。
　　只见那只叫做“储备粮”的小猫头鹰从艾琳娜胸口钻了出来，拍动翅膀宛若利箭般冲上天空，从那几只盘旋在“禁空领域”周围的猫头鹰那里把包裹夺下来，欢快地丢到了艾琳娜膝盖上。
　　“谢谢你，储备粮。辛苦了——”
　　艾琳娜摸了摸储备粮的翎羽，顺手掰下一小块吐司片喂给它。
　　虽说储备粮的个头小，但无论是速度、力量、智力，它显然都要高出别的圆脸胖鸡一大截。
　　“这、这是……”
　　金妮有些困惑地来回看了看天空，又看了看那些储备粮抢下来的包裹。
　　昨晚一起玩狼人杀的时候，她还以为是这小家伙容易被欺负，所以艾琳娜才把它养在了卧室，并且随身携带在身边，但是刚才目睹了那一系列抢劫案后，她这才明白昨天二年级学姐们那欲言又止的意思。
　　单凭这只小储备粮刚才表现出来的战力，就算是七只埃罗尔加在一起可能也不是它的对手吧？
　　“哦，它负责帮我把信取过来而已，这在非魔法界很正常。”
　　艾琳娜耸了耸肩，随口回答道，“不少家庭养的宠物猫、宠物狗、宠物猫头鹰都会帮忙取信，在魔法界当然也是同样，不过是常规的信件传递而已，不用太过大惊小怪，你之后也能养一只。”
　　“可是，它们好像很可怜的样子……”
　　金妮眨了眨眼睛，指了指座位另一边，小心翼翼地轻声说道。
　　不远处，那几只被抢走信件的胖鸡怯生生地蹲在地上，可怜巴巴地看着艾琳娜。
　　咕咕咕咕——
　　咕咕咕咕咕咕咕——
　　“显而易见，你又忘记付钱了吧？艾琳娜。”
　　赫敏一本正经地说道，目光谴责地看向正在心安理得吃着鸡腿的艾琳娜。
　　“金妮可还在旁边看着呢，你就不能起点好的模范作用？”
　　“哦，这可不能怨我。首先，我没有铜纳特了。其次，我也不打算付第二次钱。”
　　艾琳娜说道，有些无奈地摊了摊手，额外解释了一句。
　　“这些笨蛋不懂得找零的意思，我上次投了一个银西可，然后打算从它们的钱袋子里找补时，你也看到它们激烈反抗的样子了，简直就好像我要把它们煮熟吃掉一样，所以我打算先记账好了——”
　　“哦。”赫敏平静地回答道，目光依旧盯着艾琳娜。
　　“所以，你真的要当着新生的面赖账了么？”
　　“这可不是赖账，我上次已经付过一个银西可，并且在你、卢娜的一致反对下，没能完成我应有的合理找补，这也就意味着预支完成，这是原则性问题——这不叫赖账，这是生意。”
　　“但是对于那些猫头鹰信使而言，你这就是在欺负它们。”
　　“我看交换本质，至于理解方面的偏差，那并不是我有责任去考虑的问题。”
　　艾琳娜放下手中的餐叉，看着赫敏平静地回答道。
　　“白嫖是一种非常可耻的行为，会严重打乱市场基本秩序，所以我拒绝支付它们额外报酬。至于提前准备好零钱？下次一定。”
　　“你——”
　　“我这里有，唔……几个铜纳特？”
　　眼看着气氛似乎开始变得有些紧张起来，汉娜慌慌张张地打着圆场。
　　汉娜飞快地扫了一眼艾琳娜膝盖上的那些杂志，从小钱包中数出十个铜纳特，依次放进猫头鹰们脚上的小皮钱袋中，猫头鹰们扑扇着翅膀飞走了，金妮似乎从那些圆脸中看到了一丝如释重负的神态。
　　“你这个心软的憨憨，你以后可是要继承破釜酒馆的人！”
　　艾琳娜白了眼又一次打圆场的汉娜，没好气地说道。
　　“如果客人赊账，或者欺负你一直算不清账本……那酒馆开不了几年就得抵押给银行了。”
　　“哎嘿嘿，这不至少还有几十年嘛，而且还有赫敏、艾琳娜你们在，亏不了的。”
　　汉娜如同树袋熊一样在挂在艾琳娜身上晃了晃，没心没肺地说道。
　　“你们脑袋那么灵光，到时候我花大价钱把你们雇来算账，然后让卢娜帮忙在杂志上宣传下，客人肯定多得数不过来，这几个铜纳特就算是提前入股了——而且那些猫头鹰看起来确实很可怜啊。”
　　“雇佣我和赫敏？那这几个铜纳特可不太够，除非你把自己抵押了——”
　　艾琳娜捏着汉娜的小圆脸揉了揉，没想到这只铁憨憨反倒先一步开始打起她和计算姬的主意了。
　　“诶，你们每天要看……那么多报纸和杂志吗？”
　　金妮愣愣地看着那一摞厚厚的、花花绿绿的杂志堆，好奇地问道。
　　《预言家日报》、《巫师周刊》、《唱唱反调》、《今日变形术》数十种她见过或没见过的报刊杂志，这加起来快接近小半本《魔法史》了，她平时光是看妈妈的《预言家日报》都觉得麻烦和枯燥。
　　“嗯，看着消遣一下，外加了解学校外边的世界。”
　　赫敏瞥了一眼挂在艾琳娜身上的铁憨憨，不置可否地挑了挑眉，从艾琳娜膝盖上拿起一份报纸。
　　“消、消遣？！”金妮咽了咽唾沫。
　　“重要的是后面的那点，亲爱的韦斯莱小姐——有一些比较微妙的消息，教授们或者说大人们是不愿意主动告诉我们的，而报纸和杂志则是我们学生平等接收资讯的唯一方式。这一点很重要。”
　　“教授、大人们不愿意谈论的消息？譬如说？”
　　“譬如说……”
　　赫敏展开报纸，飞快地扫了眼后，翻过来指着其中的一个小豆腐块，轻声说道。
　　“多洛雷斯·乌姆里奇女士，为什么又重新回到学校了——”
　　【为教育改革护航，魔法部通过《第二十二条教育令》】
　　【多洛雷斯·乌姆里奇被任命为霍格沃茨首任高级调查官】


第0955章 高级审查官、选课
　　“乌姆里奇——‘高级调查官’？”
　　汉娜皱着眉头，从树袋熊状态恢复人形，看向赫敏手中的报纸，“这是什么意思？”
　　赫敏飞快地瞥了一眼还在和邓布利多交谈的粉色癞蛤蟆，轻声念道：
　　“魔法教育正处于新时代的大门前方，安稳、正确地引导教育变革是魔法部的核心诉求。因此，在上周的一次临时高级部长会议中，魔法部通过了新的法令：《第二十二条教育令》，加强魔法各界对于霍格沃茨新课标进程的掌控，从而更好地为魔法教育水平的改革保驾护航——”
　　“保驾护航？她们都差点把教授都抓进阿兹卡班了。”汉娜扬起眉毛，表情古怪地说道。
　　“等等，真正的重头戏在这里。”赫敏板着脸说。
　　“——据悉，高级调查官作为霍格沃茨的教职工团队一员存在，不属于魔法部管辖，她有权审查她的教员同事，确保他们都能达到基本教学标准。乌姆里奇教授在其教职之外被授予了这一职务，考虑到新课标教学改革的重要性，她决定暂时卸下高级副部长一职，全心投入到教学、审查中。”
　　“魔法部这些新措施、乌姆里奇教授的决定，很快得到了霍格沃茨学生家长的热烈支持和赞扬。”
　　“‘了解到乌姆里奇教授选择重新回到教学岗位之上，我心中的钦佩简直难以言语。’现年三十九岁的卢修斯·马尔福先生昨晚在他威尔特郡的宅邸里说，‘霍格沃茨的黑魔法防御术这门课程的教学上一直缺乏系统化的指导，现在知道乌姆里奇教授没有受到之前风言风语的影响，我们也算是松了一口气。’”
　　“所谓风言风语，无疑指的是乌姆里奇副部长上周针对奎里纳斯·奇洛的紧急逮捕行动，魔法部在那次行动中存在颇多争议、越权之处，对此本报之前已有过相关报道评述。”
　　“另一方面，在最近一次由多洛雷斯·乌姆里奇副部长发起的临时行动中，魔法部成功地突击检查了三个未登记的非法狼人聚集点，对英国境内狼人群体的管控力度达到了前所未有的程度。梅林爵士团评委会正在讨论授勋事宜，而反黑魔法联盟则在近日宣布乌姆里奇女士成为他们的终生荣誉会员……”
　　赫敏大致扫了扫后边的内容，耸了耸肩膀，把报纸卷起来放在了盘子边。
　　“唔，后面就是吹捧她在黑魔法防御术的专业，没什么有营养的了——核心点就两条，她现在可以审查、乃至解雇教授；以及，打击狼人的成功抵消掉了此前的争议行为，顺带让她成为了反黑先锋。”
　　“解雇教授？！真不敢相信，这权利也太可怕了吧！”
　　听完赫敏的语音播报，金妮显得很震惊，呼吸急促地看着赫敏等待后续的深入解读。
　　不过，这一次她显然要失望了。
　　因为赫敏·格兰杰眼中的困惑也比她少不到那里去。
　　赫敏皱起眉头看向艾琳娜。
　　她原本以为上周惨败在阿波卡利斯教授手下后，乌姆里奇教授哪怕回到霍格沃茨，至少也会低调好一段时间，谁知道从现在这么看来，魔法部对于霍格沃茨的干涉反倒变本加厉起来。
　　这未免也太不合理了吧？难道魔法部官员全中了遗忘咒么？！
　　“通常来说，犯了错，一共有两种应对方式。”
　　艾琳娜拿起餐巾擦了擦嘴，不紧不慢地竖起两根手指，轻声说道。
　　“悔改并想办法弥补，认错道歉但继续我行我素，但对于魔法部的政客们而言，第一种会大幅降低声望，第二种会被质疑无能腐朽。那么，现在答案就只剩下一个了……想方设法地证明自己没错。”
　　“这是政坛上的生存法则，如果赫敏你以后打算进入魔法部，那就得学会这些事情。”
　　“不必了，我这辈子都不会考虑从政的。”赫敏不假思索地拒绝道。
　　“哦，或许吧——”
　　艾琳娜瞥了眼原世界线中未来的魔法部长，不置可否地耸耸肩，笑着继续说道。
　　“不过，新增了一名高级调查官，这也算是个好事情，尤其是对于现在的霍格沃茨而言。”
　　“什么意思？”
　　“霍格沃茨现在可是有整整八个年级。目前而言，除开一年级才有的飞行课之外，必修课现在一共有九门，也就是72个不同教学大纲……倘若考虑到班级因素，那么还得乘二，那就是144个。”
　　经过协商讨论，文法课与数学课暂时被划分到了必修课程之中。
　　或许未来会相应地进行细分调整，但短时间之内，应该还是会成为学生们的噩梦之一。
　　稍微停顿了一下，艾琳娜看了眼刚从塞德里克那里领到的选课参考单。
　　“……然后呢，选修课现在暂时有六门，一、二年级属于蹭课，这样算下来，不同的教学大纲差不多是36个左右，加上必修课的话，那现在大致有108到180个截然不同的教学大纲规划。”
　　“另一方面，由于新课标、新课改的现状，不少课程在原有基础上丰富了相当多内容。因此……”
　　“因此，单凭乌姆里奇教授一个人，根本无法同时顾及到霍格沃茨所有课程？”
　　赫敏若有所思地点着头，借着艾琳娜的话试探性地问道。
　　“完全正确——”
　　艾琳娜打了一个响指，呆毛得意地摇晃了一下，颇为愉快地轻声说道。
　　“但是学校外边，无论是魔法社会、校董事会亦或者魔法部可不会这样想。依照现在的规则，本学期未能提出问题、发出质疑的学科，那就算是一期验收合格了。更何况，乌姆里奇教授自己还有课程……”
　　“总而言之，解释完毕——没听懂也没关系，反正考试不会考这些。”
　　金妮和汉娜转过头看了看艾琳娜，又看了看赫敏，依旧是一脸茫然的神情。
　　不过，相比起另外两名小笨蛋，“计算姬”小姐显然听懂了解释，若有所思地轻轻点着头。
　　这样想来就合理多了，这是一场霍格沃茨与魔法部之间的教学博弈。
　　乌姆里奇的权利，以及她可能造成的破坏并没有看起来那么大。
　　无论是多么了不起的审查权利，它终究会受限于时间、精力的约束，无法真正地得到解放。
　　倘若她着重审查那些变革较多的学科，那么势必要耗费大量精力去理解新知识。
　　或许乌姆里奇不用如同学生那样准确掌握概念，但她至少得依仗着某些知识点来提出异议，这可不是一项简单的工作，可以预见的是，她的许多攻击还可能会随着“课程修正”轻松化解。
　　另一方面，从艾琳娜刚才透露的信息中来看，霍格沃茨应该是打算拆分掉学科的年级。
　　这就意味着乌姆里奇如果想要停滞、乃至于解雇某一名教授，她必须的审查范围必须覆盖这名教授所负责的全部课程，否则她的“证据”很可能只能停掉她所审查的那几个年级的课程。
　　毕竟本学年已经快要过半了，很快就要迎来漫长的圣诞假期，乌姆里奇教授剩下的时间不多了。
　　“好啦，别皱着眉思考这些不重要的事情了，还是来研究下怎么选课吧——”
　　艾琳娜拍了拍手，结束了关于粉色癞蛤蟆相关的讨论，吃饭时还是不要谈论恶心的东西。
　　“神奇动物每周可供选择的只有一节，这是最好直接抢下来的……这次选课是一、二年级一起选，竞争并不小，最好能在早餐结束前定下。麻瓜研究学也可以考虑，古代如尼文研究也建议学学……”
　　“古代如尼文研究？”金妮愣了几秒。
　　古代如尼文字是数百年前巫师使用的一种文字。在她的印象中，这门课程与魔法史并称霍格沃茨两大催眠课程，毕竟没有多少人会觉得，研究古代如尼文字的魔法文稿及其相关翻译是件有趣的事。
　　反正格兰芬多学院几乎没人会在步入三年级之后选修这门课。
　　“嗯，我和艾琳娜的力量和治愈能力都来自于如尼魔文的魔法效果，Rua……”
　　汉娜点着头，颇为开心地主动解释了起来，一边拿起金属勺子如同橡皮泥般把它轻松弯成手环。
　　“不过我不确定课堂上会不会教，因为这些内容其实是——嘶——”
　　“古代魔文中藏有很多秘密，它不仅仅只是力量，更重要的是古代知识传承。”
　　艾琳娜不动声色地松开了捏在汉娜腰间的手，飞快地继续说道，“反正古代魔文这门课，汉娜你是必须要报名参加的，你缺乏基本的系统理解，另一方面，麻瓜研究学大家最好也不要落下。”
　　“麻瓜研究学……我们也有必要选修么？”
　　赫敏皱起眉头，手指在羊皮纸上滑动了几下，有些犹豫地说道。
　　“这门课程主要是针对于巫师家庭的孩子们开放的吧？站在巫师角度去理解麻瓜，我听说课上的内容大多也是一些基础的生活常识，相比起来，我更好奇占卜学和算术占卜学——”
　　如果巫师在毕业后想从事麻瓜联络方面的工作，就必须在N.E.W.T（高级巫师开始）中的麻瓜研究学一科取得优秀成绩，但这项要求存在一个特例——倘若该名巫师出身于麻瓜世界，也就是魔法界所谓的麻种巫师，那么可以默认略过这层筛选指标，直接等同麻瓜研究学优秀成绩。
　　因此对于赫敏而言，她更多需要考虑的是课堂时间是否有意义。
　　要知道，霍格沃茨本轮开放的选修课一共有六门。
　　从时间来看，哪怕是周一到周五选满，一名学生最多也只能选择四门选修课——选课表是按照三年级学生正式课表来显示的，由于还要考虑到原有课程冲突，低年级可以选择的也就下午和部分晚上。
　　“占卜学？算术占卜？”
　　艾琳娜表情微妙地轻声重复了一句，轻轻摇了摇头。
　　“很遗憾，那你可能得考虑放弃一门了。之后的麻瓜研究学可能与你想象中的不大一样了。乌姆里奇教授和奇洛教授的对抗、霍格沃茨这段时间的教学变革、以及魔法部的反应，以及……唔，结合你知道的一些校外信息……赫敏你这么聪明，应该可以推测出魔法教育正在发生什么吧？”
　　“魔法与科学，正在尝试着进行融合？”赫敏低声说道。
　　“没错。”
　　“明白了，那我选占卜学吧。”
　　赫敏目光在手中的选课表徘徊了几秒之后，最终下定决心。
　　她从书包中拿出笔，在麻瓜研究、神奇动物学、古代如尼文字研究、占卜学这四门课程上画上了√。
　　算术占卜可以等到下学期，毕竟她现在还有一门数学课。而关于神秘的占卜学，赫敏一直抱有相当高的期待和好奇，尤其是在认识了艾琳娜和卢娜之后，她逐渐相信玄学可能存在。
　　“可是，如果选麻瓜研究学的话……”
　　金妮有些迟疑地说道，下意识抬起头看了看礼堂尽头的教职工席位。
　　“乌姆里奇教授既然回来了，那么奇洛教授之后的课——”
　　“你在担心什么？金妮。乌姆里奇教授又一次抓走奇洛教授，或者解雇奇洛教授，然后大家不用交下一周的麻瓜研究学作业了？别忘了，就算那样，还有阿波卡利斯教授可以代课。”
　　汉娜咧开嘴笑了笑，学着艾琳娜那样揉了揉金妮的脸蛋，继续说道。
　　“要我说，那可就太棒了——每过一段时间能看到她被打一次，并且还不用上课、交作业。老实说我开始迫不及待地想要看到阿波卡利斯教授被审查的场面，那一定相当有趣！”
　　自从阿波卡利斯教授以一敌六，轻松战胜了魔法部傲罗后，这位人狠话不多、低调又霸气的老年城堡管理员迅速代替邓布利多，成为了学生们中的新偶像。
　　不少学生甚至开始模仿老魔王的动作和台词。
　　而作为霍格沃茨首位风纪委员，汉娜最大的愿望就是有一天阿波卡利斯教授可以重新代课。
　　要知道，但凡是阿波卡利斯教授的课，从来都不会布置课后作业。
　　“乌姆里奇教授可没那么傻……”
　　赫敏白了一眼汉娜，如同看笨蛋那样看了眼憨憨，忍住没有泼冷水。
　　“好了，快点吧。要多选几门课，那今天早上就要把表交过去，等会儿还要去上课。如果乌姆里奇教授正好第一轮就检查我们的课，而你刚好还迟到了，那可能就不太棒了吧？”
　　……
　　……


第0956章 认知固化与冰冻咒
　　“你是说，魔法部和学校关系很紧张吗？因为那些课程变化？”
　　“嗯，显而易见，”艾琳娜说，“每个时代都有守旧派，人们往往害怕变化，对吧？魔法和科学的融合确实是未来的趋势，也是可以让魔法焕发新活力的道路。魔法部的官员们会担心自己因此被淘汰，新事物和新知识出现的速度实在太快了，明年第一批拥有专业职称的巫师就会进入各行各业。”
　　“但是他们也可以一同学习和了解新知识啊？而且他们要记的东西还更少。”
　　赫敏有些困惑问道，这时她们已经和汉娜、金妮等人分开，离开礼堂，朝魔咒课的教室走去。
　　“从理论上来看是这样，”艾琳娜慢吞吞地说，“前提是……嗯……”
　　她左右打量着周围那些魔法画像，嘴角浮现出一抹戏谑。
　　“什么？”赫敏催促道。
　　“唔，他们得没有处于认知固化的状态。”
　　“认知固化？”赫敏若有所思地轻声重复了一遍。
　　“十岁时出现的新事物，全都是新奇有趣的；二十岁时出现的新事物，全都是时尚流行的；三十岁出现的新事物，那就得认真筛选掉其中的杂质；四十岁之后出现的，那可能就是垃圾了……”
　　“随着时间推移，绝大部分人不可避免地会出现认知固化、学习能力退步、心态变老的过程。”
　　艾琳娜意味深长地指了指墙上的画像，她曾经去年在学校中做过一次有趣的图灵测试。
　　结果证明，大部分画像不具备“录入、理解”的能力——他们的认知被永远冻结在了过去的时光中。
　　艾琳娜环视着周围那些永远处于“崭新”状态的走廊和楼梯布局，挑了挑眉。
　　“这并不难理解，对吧？譬如说，当你深信不疑这个世界应该是某个样子，但新事物告诉你，这个世界其实不是你相信那样的时候，你是选择先怀疑，还是先相信呢？”
　　“……我不知道。”赫敏摇了摇头，“我会尽量不预设立场，从客观角度来做出评判。”
　　“完美的回答！”艾琳娜说道。
　　“但是，但是这不过是理想状态下的假设……”
　　赫敏有些恍然地点着头，自言自语地轻声说道，“倘若换做是汉娜，她一定不愿意在学会了一种解题思路之后，继续去尝试另外一种同样结果的路径——更不用说，如果当这两种方式出现冲突时。”
　　阿嚏——
　　与此同时，霍格沃茨城堡另一边。
　　汉娜冷不丁打了一个喷嚏，直接把卢娜从神游状态吓了出来。
　　“奇怪，我早上不是喝了提神药剂吗？怎么回事。”
　　铁憨憨揉了揉鼻子，小声嘟囔着推开了魔药课教室的门。
　　在斯内普教授的课堂上，感冒、打喷嚏可以说是最糟糕的几种状态了，无论是手抖了一下多加了几滴不该加的魔药材料，亦或者是不小心把鼻涕口水掉到坩埚中，都有可能出现灾难般的后果。
　　从这学期开始，最常见的处理就是，成为斯内普教授“特制·加强版·提神药剂”的试药对象。
　　毕竟，现在霍格沃茨可是有整整三名顶尖魔药大师。
　　霍格沃茨校医院的“魔药供给权”从原本麻烦琐碎的义务，变成了一个暗流涌动的秘密战场，教授们的魔药成为了衡量互相水准的武器，汉娜可不想搅进教授们之间的战争，变成一只“蒸汽姬”。
　　不过，随着她推开地下教室的木门，汉娜的担忧很快消散了下去。
　　“在你们右手边，每个人先去领两只口罩、一顶束发帽——”
　　斯内普站在地下教室的讲桌旁边，冷冷地扫了一眼陆续走进教室的小巫师们。
　　“从今天开始，在魔药课堂上的实操阶段，我希望所有人记得佩戴口罩。我不希望这间教室发生第二次闻到自己熬制的魔药而昏倒，或者把什么不该滴进锅里的东西滴进去的情况发生，明白了吗？！”
　　“好了，艾博小姐、洛夫古德小姐，还是与往常一样，麻烦你们把大家上周的家庭作业发下去……”
　　不得不说，自从邓布利多打散低年级重新分班，并且设立了班长后，斯内普轻松了不少。
　　诸如收发作业、分发魔药材料、维持小范围秩序的简单工作，大多都是交由学生们自行完成，他可以把更多的精力和时间放在教学，以及观察学生们在魔药熬制中有无危险、错误操作上了。
　　当然，这样的流畅教学模式，并不仅仅只有斯内普的魔药课堂上存在。
　　……
　　魔咒课是巫师界公认的最重要的一门课程。
　　从某种意义上来说，魔咒课就是巫师文明的最原始、最纯粹的“魔法”课。
　　霍格沃茨的学生们在这门课上学会如何掌控自己的魔力，依照一些固定的手势、音节，施展出那些经由一代代魔咒大师研究出来的咒语，这也是绝大部分巫师未来赖以生存的基本。
　　当艾琳娜和赫敏赶到魔咒课教室的时候，正好看到乌姆里奇拎着手提包从走廊另一头走过来。
　　“看来魔法部改变策略了？”赫敏扬起眉毛，朝着艾琳娜挤了挤眼睛。
　　“这很聪明，先选择一些她懂得的、变化相对少的学科。”
　　艾琳娜不以为奇地轻声说道，拉着赫敏朝着教室第一排的位置走去。
　　毋庸置疑，在经历过麻瓜研究学的碰壁之后，多洛雷斯·乌姆里奇显然意识到了自身的局限性，选择先踏踏实实地完成一些基本盘，填充上“高级调查官”的工作履历之后再做打算。
　　而在乌姆里奇看来，魔咒学无疑是最适合作为背景板的净土。
　　毕竟，这里可是真正意义上的“魔法”，它从诞生的那天似乎就与“科学”格格不入。
　　“上午好，弗立维教授，”乌姆里奇教授满脸堆笑地站在门口，略微俯下身子，看向站在书堆上的弗立维教授，语气轻快地说道，“我相信您应该收到了我的通知？上面写着检查您上课的时间和日期。”
　　“您好，乌姆里奇教授。您的座位——”
　　弗立维教授微微皱了皱眉，随手挥了挥魔杖。
　　紧接着，一把扶手椅凭空出现在墙角，轻飘飘地落在了乌姆里奇面前。
　　“唔，卡斯兰娜小姐、格兰杰小姐，这是上周的作业，麻烦你们发给大家一下吧。”
　　简单地安置了一下乌姆里奇后，弗立维教授并没有继续搭理她，反而是转过头看向艾琳娜和赫敏，表情和煦地笑着说道，两摞羊皮纸作业从他的讲台飘到了二年级A班的班长们手中。
　　面对弗立维教授的冷淡态度，乌姆里奇教授仍然满脸是笑，她抓住那把飘在半空中的扶手椅的椅背，把椅子拉到了教室最前边，放在了距离弗立维教授讲台只有几英寸的地方，然后她好整以暇地坐下来，从花里胡哨的手提包中掏出写字板，满怀期待地抬起头，等待着开始上课。
　　弗立维照例站在了一堆厚厚的书籍台阶上，笑容满面地看向教室的学生们。
　　“好了，在上节课的时候我们初步掌握了生火咒……”
　　他丝毫没有在意身后多出一个听众，伴随着上课铃声响起飞快地进入了教学状态。
　　“今天，我们要学习另一个听起来相反的咒语——冰冻咒。不过在那之前，我们还是如同以往那样两两分成一组进行魔咒复习，轮流念出生火咒并且进行相应的魔咒解除。”
　　弗立维教授一边说着，魔杖轻轻敲了敲讲桌，一个硕大的浅金色沙漏虚影出现在半空中。
　　“复习时间，十五分钟。现在开始吧。”
　　他走下讲台，在全班同学中间来回巡视着，检查着他们的施法情况。
　　而另一边，乌姆里奇教授简单地在笔记本上写了几笔后，也跟着站了起来，学着弗立维教授的模样在魔咒课教室之中晃悠了起来，听弗立维教授跟同学们对话，并不时提出一两个问题。
　　很快，她就晃悠到了艾琳娜和赫敏的桌子边。
　　“火焰熊熊——”
　　“万咒皆终。”
　　艾琳娜魔咒轻轻点动，轻松地熄灭了赫敏好不容易变出来的小火团。
　　“你这样不对！弗立维教授说了，要用解咒。”赫敏鼓起脸颊，一板一眼地说道。
　　“我这个就是解咒，绝大部分情况下的通用解咒——这就好比是魔药学中的广谱解毒剂一样，既然可以从魔法根源直接结束魔咒进程，为什么不好好掌握这个实用的解咒方式？”
　　艾琳娜饶有兴致地看着赫敏生气的样子，耸了耸肩。
　　“这样吧，如果你能熄灭我的火，那我就勉为其难地去练习一下生火咒的终止咒语。”
　　“好啊，这可是你自己说的？！”赫敏轻哼了一声，拉下袖子，正准备开始施展解咒。
　　“火焰熊熊，Kenza——”
　　轰，一团明亮的火光从艾琳娜魔杖尖端亮起。
　　“……你真无耻。”
　　赫敏看了眼那团看似与周围同学们召唤出来的火焰差不多的亮光，声音从牙缝中挤了出来。
　　作为这只白毛团子的闺蜜，她当然早就知道艾琳娜的技能库中更新了“火焰魔文”，这种源于古代如尼文字的施法方式，从一开始就属于生火咒的“上级魔法”，根本不是相应解咒可以应对的。
　　“别那么严肃，火焰不过是表象。内核才是关键，这就好比厉火咒和生火咒是两个魔咒——”
　　艾琳娜有些无奈地说道，由于赫敏暂时还没接触到分子物理，这些内容对于她还属于超前知识。
　　或许类似于“开锁咒”、“恢复咒”那样的黑箱魔咒，艾琳娜无法完成解析重构，但是类似于火焰、高温这种后世科学界玩出花的趣味物化小知识，她还是可以轻松驾驭玩耍的。
　　“咳、咳嗯——”
　　就在这时，她耳边忽然传来一阵做作的咳嗽声。
　　“抱歉，卡斯兰娜小姐，我刚才好像听到你谈到了……厉火咒？”
　　乌姆里奇轻声问道，那癞蛤蟆似的嘴逐渐咧开笑了起来，“这可是魔法部登记在案的黑魔法，哪怕是高年级也要谨慎地研究，您是从哪里听到这个词汇呢？嗯，我就是随便好奇问一问。”
　　“黑魔法防御术上学到的，教授，在上学期。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，转过身，颇为乖巧地认真回答道。
　　“上学期？哦，我明白了。”
　　乌姆里奇微微扬起眉毛，拿出写字板飞快了地记了几笔，表情愈发温和起来。
　　“当时还是奎里纳斯·奇洛教授在授课，对吧？嗯，他一定详细描述了厉火咒的威力吧？”
　　“没有——”
　　艾琳娜摇了摇头，一本正经地认真说道。
　　“这是阿波卡利斯教授说的，不过他说厉火咒没什么好害怕的，不过是一种粗糙容易破解的咒语，只要熟练掌握了万咒皆终，就可以反制这种看似棘手的黑魔法。”
　　阿波卡利斯？！
　　乌姆里奇的笔停在了笔记本上，脸上的笑容猛地一僵。
　　她刚才还以为碰巧找到了奎里纳斯·奇洛研究、崇拜黑魔法的重要证据，谁知道又扯到那个老不死的城堡管理员头上了，而最关键的地方在于，那种几百岁的老怪物，还真有底气说这话……
　　“教授？教授您怎么了？”
　　“呃，哦，没什么……我明白了，谢谢。”
　　多洛雷斯·乌姆里奇嘴角扯动了一下，有些不自然地回答道。
　　算了，暂时还是不要去招惹“帕拉塞尔苏斯”那个喜怒无常、神经不正常的老怪物了。
　　这是康奈利·福吉特别叮嘱过的事情，那些从中世纪一路走过来的炼金术师，或许看起来温和、博学、容易沟通，但是他们绝对不会畏惧什么政府权威——毕竟，当年魔法部的雏形就是他们搭起来的。
　　作为早期站在魔法部背后的实力依仗之一，“帕拉塞尔苏斯”可不会在乎什么傲罗。
　　如今当务之急，还是先利用一些常规的、简单的课程，让“高级调查官”的权威沉淀下来。
　　至于后续的事情，譬如说变形术、魔药学、麻瓜研究学这些刺头，那可以等到她审核通过一些基础无害的学科，拉起来一杆大旗之后，慢慢地挨个挑战和折腾，到了那时候霍格沃茨也会自动分裂开来。
　　乌姆里奇略微平复了一下心情，重新回到座位上，等待弗立维教授继续上课。
　　学生们的反馈，以及从魔法部的考试结果看，弗立维教授无疑是霍格沃茨顶级教授，魔咒学的通过率和好评率，这些与她此前的预估完全一致——魔咒学就是魔法部撬开霍格沃茨变革的那个支点。
　　就在这时，乌姆里奇耳边传来了弗立维教授平静的讲课声。
　　“冰冻咒是一种使人和事物停止运动的咒语。”。
　　“请注意！它并不是变得多冷，它重要的是Freeze——停止运动。”
　　“因此，在学习这个冰冻咒这个咒语之前，我们先得明白，什么是运动……”
　　……
　　……


第0957章 砸，瓦鲁多！
　　“……绝对的运动是不存在的，绝对的静止同样也是不存在的。”
　　“从客观角度来说，一个物体的运动和静止是相对的，是相对于所选择的参照物而言的。”
　　菲利乌斯·弗立维站在高高的书堆上，环视着周围满脸好奇的小巫师们。
　　“那么，同学们，在学习冰冻咒之前我有一个小小的提问：相比起我们此前学习的那些魔咒，这个咒语到底有什么本质的共同点？又有什么差异点？我是说，相比起生火咒、漂浮咒——嗯，格兰杰小姐？”
　　“共同点在于，我们都是在利用魔法改变物体性质。至于差异点……”
　　赫敏犹豫了几秒，有些不确定地轻声说道，“冰冻咒的参照系是主观感知，而非客观存在？”
　　随着霍格沃茨新课标改革，课本上的知识早已无法回答所有问题。
　　不少课堂开始变得灵活、多变起来，哪怕是卢娜、赫敏这样的优等生，很多时候也没办法完全吃透教授们的问题，从各种各样的信息中，组合出那个符合教授们最新理论的正确答案。
　　除了艾琳娜之外，所有学生的不败金身在这学期都被打破了。
　　“完全正确！格兰芬多加五分！”
　　弗立维高兴地说道，魔杖在半空中轻轻挥动了一下。
　　“冰冻咒，咒语是【Immobulus】，施法收拾也相当地简单，平均魔杖念诵咒语即可——这个魔法最大的难点在于你的头脑必须相当清醒，并且魔力释放集中。在以往的课本中，我们会更多地让大家去关注你的施法目标，但是根据我最新的研究结果显示，适当地观察自身会提升魔咒释放成功率。”
　　“或许这样说起来有些不直观，那么，让我想想……卡斯兰娜小姐。”
　　弗立维沉吟了片刻，低下头看向坐在教室第一排的艾琳娜。
　　“现在，麻烦你拿起你的课本朝我这边丢——你可以使用你在魁地奇球场的特殊技巧，我是说那种让人生畏的高速投掷，然后让我们看看，在这种情况下，冰冻咒是如何正确运转的。”
　　“诶？您确定要正面来一记，强化投掷？”
　　艾琳娜愣了愣，表情古怪地看了一眼弗立维教授。
　　那可是差点直接终结了初代黑魔王的禁忌技能。
　　哪怕武器不是拳头、鬼飞球，亦或者是别的尖锐、流体态物体，在这样近的距离挨上一本《基础魔咒，二级》的撞击，差不多也可以直接把弗立维教授从魔咒课教室打进圣芒戈魔法伤病医院。
　　“放心吧，我年轻时可是巫师决斗冠军。”
　　弗立维教授温和地笑了笑，好整以暇地举起魔杖。
　　自从霍格沃茨在低年级重新分班后，一、二年级的每个班级不再是按照学院两两组合，而是由四个学院的学生打散形成，他今天也就正好借着这个机会，教导学生们如何用魔法应对蛮力。
　　事实上，在明天的二年级B班的课堂上，弗立维还会邀请汉娜也配合一下。
　　毕竟在不知不觉中，艾琳娜和汉娜展现出来的怪力开始让不少学生动摇了对于魔法的信心。
　　“唔，好吧，如果您坚持的话……”
　　艾琳娜撇了撇嘴，看了一眼表情坚定的弗立维教授。
　　这并不是什么生死相搏，而且鉴于乌姆里奇在一旁围观的情况，她也不打算表现得太过于出格，稍微思索了半秒，她默默地低声“Rua”了三个标准量，随手抓起桌面上那本《基础魔咒，二级》。
　　“小心，我开始丢了——”
　　轰！
　　还没等周围人反应过来，一道黑色的模糊物体跨过空间，袭向弗立维教授的头顶上方。
　　而伴随着炮弹般冲出去的《基础魔咒，二级》，教室里同时响起了弗立维教授平静清晰的念咒声。
　　“Immobulus！”
　　下一刻，一股强横的魔力顺着弗立维教授的魔杖尖端爆发出来。
　　势不可挡的《基础魔咒，二级》宛若被按下了暂停键，一下子悬停在了半空中。
　　而直到这时，赫敏有些气恼的声音才冒了出来。
　　“嘿！那是我的书！艾琳娜！”
　　“抱歉，没注意看名字，我这本暂时送给你——”
　　艾琳娜毫无诚意地随口应付了一句赫敏，颇为惊奇地看着那本静静漂浮在半空中的课本。
　　严格意义上来说，这并不算是她第一次见识“冰冻咒”这个魔咒了。
　　在几个月前，邓布利多曾用类似的方式停下过她的鬼飞球，不过相比起弗立维教授，辣心老萝卜直接省略了魔杖动作和基础咒语，仅仅是利用“停止”这个简单的日常词汇完成了施法。
　　而在更早更早之前，在艾琳娜抵达这个世界之前，她也曾在荧幕和书籍中短暂了解过这个魔法。
　　倘若世界线没有发生变化的话，那么当赫敏和她“没用的全班人”在面对康沃尔郡小精灵时，赫敏会利用这个魔咒施展出类似于“The World”般的时空停滞能力，顺利完成洛哈特的“随堂测试”。
　　“所以说，教授，这个魔咒的实质效果是——利用魔力让一定区域内物体与施咒者保持相对静止？”
　　艾琳娜回忆了一下弗立维教授刚才的引言，若有所思地轻声问道。
　　魔咒是一种以影响世间万物为目的的、以超自然方式呈现的、可控制的对魔法的运用，一般由巫师或女巫使用，有时其他魔法生物也会使用——这是写在《基础魔咒》之上的标准定义。
　　通常来讲，魔咒的成功使用需要满足四项基本条件：
　　特定的魔杖动作、正确的咒语、施咒者对魔咒效果的主观意识、施咒者一定的专注度。
　　而相比起后两个因素而言，前两者更像是一种编码化的“魔法施咒指令”，它可以帮助小巫师们更好地梳理自己的魔力，如果炼钢厂中浇筑在磨具中的铁水一样，形成一些指定的魔法效果。
　　在《基础魔咒，二级》中并不会详细阐述魔咒的内核，它更像是一本说明书，而非科普教材。
　　哪怕学生并没有真正明白那些魔法其后的意义，也能顺畅施展出来。
　　“差不多是这样，但不完全准确。”
　　弗立维教授笑着点了点头，轻轻挥动了一下手中的魔杖。
　　那本悬浮在半空中的《基础魔咒，二级》重新飘回到了艾琳娜和赫敏的课桌上。
　　“静止参照系的建立格外重要，在实际生活中，我们并不总是处于‘完全静止’的状态——我们可能在飞天扫帚上，可能在霍格沃茨特快上，可能在飞马的背上，也可能在奔跑、在坠落……”
　　弗立维教授继续说道，环视着教室中似懂非懂地学生们，魔杖在身后的黑板上轻轻敲了敲。
　　“另一方面，当你们在施展魔咒时，脑海里思索着的意义最好是停止，而非冻结。”
　　“咳、咳。”
　　乌姆里奇教授发出咳嗽声。
　　这还是她今天上课以来第一次主动打断弗立维教授的说话。
　　弗立维教授皱起眉头，困惑地转过头看向身侧。
　　“怎么了，乌姆里奇教授？”
　　“噢，教授，我只是想大致确认一下，您刚才说的那些理论似乎与O.W.L.s的内容并不相符——”
　　“教材和试卷的更新往往是滞后的，但是在魔咒领域，更准确、安全的施法显然才是最重要的，我们的核心是让学生们学会施法，以及明白如何选择最恰当的魔咒来解决自己可能遇到的麻烦。”
　　弗立维教授礼貌地欠了欠身，转过头重新看向学生们，接着说道。
　　“正如同我刚才说到的，冻结咒的核心是‘冻结运动’而非降低温度——”
　　“咳、咳。”
　　“嗯？您是……嗓子不大舒服吗？”
　　“在N.E.W.Ts考试中，其中有一项是针对于‘冰冻咒’的实践考核，考生应当在十秒内利用魔咒准确冻结考官操纵的纸鸟。如果我没有记错的话，那可是一门相当冷的考试项目。当然，我并非质疑您在魔咒学方面的专业，但是从目前的情况看，您的授课内容和方式似乎与此前的出入比较大……”
　　乌姆里奇教授笑眯眯地轻声说道，作为魔法部高级副部长，她在霍格沃茨时的成绩也不差。
　　而魔咒学，恰好就是她比较拿手的学科。
　　她虽然在解咒方面稍弱，但是在咒语完成度和成功率上一直相当出色。
　　“噢，您说这个，这是高年级课程。在微观领域，一些奇妙的变化——温度变化不过是现象。”
　　菲利乌斯·弗立维笑容不改地轻声说道，“当然，在低年级，我认为还是先从宏观角度理解，让学生们先构筑一个正确、稳固的基础，会更利于他们掌握那些高阶施法技巧。”
　　“现象？微观、宏观？弗立维教授，您该不会是……”
　　乌姆里奇眉毛挑动了一下，羽毛笔在写字板上不轻不重地敲了两下，甜甜地说道。
　　“这些听起来似乎是麻瓜们才研究的东西，难道您认为，巫师们在学习魔咒如何释放时，有必要先学习一下麻瓜的知识？譬如说……”她抬起那双宛若癞蛤蟆一样的肿胀眼睛，看了黑板，“您在黑板上写的那些幼稚、粗浅，浪费时间的公式定理，这里应该是霍格沃茨，而非麻瓜学校吧？”
　　“粗浅？幼稚？要知道，我研究了一周多，才刚刚弄清楚少许知识。”
　　弗立维愣了两三秒，有些无奈地挠了挠左额，摊开手说道。
　　“而仅仅这点变化，反馈在魔咒释放中，无论是施法稳定性、施法速度、法术强度……它所带来的提升可以说是质变。这是新知识，乌姆里奇教授，当初您在霍格沃茨上课时，我应该也说过——在魔咒学习的过程中，浮躁和自满那可是大忌。如果您看不懂的话，正好和孩子们一起学，这不丢人……”
　　乌姆里奇教授看上去像是被施展了一记禁声魔咒，长着嘴巴开合了好几下。
　　不同于另外几名教授，菲利乌斯·弗立维可以说是这个学校中资历排行第三的老巫师了。
　　别说是乌姆里奇，如今魔法部百分之九十九的官员都曾是他的学生。
　　因此，当弗立维教授宣布她重新加入课堂后，她几乎没有什么可以反驳的余地。
　　不过相比起情感上的羞恼，最让乌姆里奇难以接受的是，魔咒学上的意外彻底打乱了她的计划——如果她在这门课的审查方面耗费太多精力，那么不仅无法继续后续的工作，甚至可能连基本盘都没有了。
　　但如果说，装作什么问题都没有发现那样，按照原计划直接通过……
　　乌姆里奇正了正写字板上的羊皮纸，表情凝重地看了眼黑板上的板书，草草地写了起来。
　　依照魔法部那边的消息，菲利乌斯·弗立维不属于邓布利多阵营，这也就意味着，如果他们不希望最终对上完整的霍格沃茨，那么不得不做出一定妥协——毕竟，她还得腾出手来审查那位副校长。
　　只不过，这可是魔咒学啊……如果真的出现什么乱子……
　　弗立维教授一脸无所谓的样子，没有理会陷入沉默的乌姆里奇，再一次对全班同学说道。
　　“我刚才说到：冻结咒，随着参照系不同，以及我们所针对的物体范围、精度不同，它在肉眼、触觉领域所呈现出来的表现形式也会不同。但我希望你们始终记住一点，它的核心效力。在初期阶段，我希望你们尽可能做到不影响周围温度——低温则意味着你们脑子里存在杂念，或者魔力出现了溢散……”
　　“好了，现在我来详细讲一下，如何构建和保持基于你们各自的静止参照系——”
　　“艾琳娜，你知道弗立维教授说的那个高阶施法技巧是什么吗？”
　　赫敏压低声音问道，如同往常一样，她和艾琳娜在弗立维教授讲解结束后，几乎同一时间完美地完成了魔咒施展——没有出现温度降低，抛起来的纸团无声地被静止在了空中。
　　这显然符合弗立维教授的要求，但是这并不符合赫敏此前在其他魔咒参考书上看到的描述。
　　“很简单，换一个角度去观察世界罢了。”
　　“换了个角度……观察世界？”赫敏困惑地眨了眨眼睛。
　　“嗯，就好比是这样——”
　　艾琳娜微微一笑，偷偷看了眼还在教室后边忙碌的弗立维，手指轻轻点向赫敏。
　　“砸，瓦鲁多！”
　　……
　　……


第0958章 强大的代价
　　在学习魔咒的初期，教授们会格外强调魔咒成功的四项基本条件：
　　特定的魔杖动作、正确的咒语、施咒者对魔咒效果的主观意识、施咒者一定的专注度。
　　当这四项基本条件至少有一点不符时，比如施咒者在施咒过程中没有使用正确的魔杖动作、没有正确地念出咒语、没有集中注意力或在脑海中没有一个清晰的魔咒效果，那么魔咒是不会施发成功的，甚至可能发生回火——也就是魔力回涌形成的爆炸，这也是百分之九十的魔咒师死亡原因。
　　万幸的是，未成年巫师的魔力暂时还不足以炸死他们自己。
　　而另一方面，魔咒或者说其对应的魔法效果，也可以在没有魔杖或不出声念魔咒的情况下施发，这也就是所谓的无声咒和无杖施法，不过这对于巫师的能力要求特别高。
　　所以一般魔咒教学中不会向初、中级学习者教授无声咒和无魔杖咒，也不鼓励练习。
　　比如在霍格沃兹魔法学校，六年级前不会安排无声咒的课程。因为在此之前，小巫师们的魔法控制力和魔力并没能达到可以跳过咒语和手势约束，独立完成某个魔法效果的程度。
　　当然，以上所有限制条件仅针对于：未成年、普通、人类、巫师。
　　对于艾琳娜而言，类似于冰冻咒这样的初阶魔咒，一旦破解魔法根源，几乎没有任何释放难度。
　　“The World——”
　　伴随着她的魔力涌动，一阵刺骨的冷意迅速沿着艾琳娜的手指向外扩散开来。
　　空气中开始出现细碎的冰晶，而赫敏呼出的空气形成了一团冷雾。
　　更糟糕的是，她浑身上下仿佛陷入了粘稠的泥潭，哪怕是想眨动一下眼睛，也得付出全部力气。
　　“嗯，看样子，时空暂停成功了？”
　　艾琳娜好奇地戳了戳赫敏柔嫩的嘴唇，欣赏着小海狸眼中不断变换的羞恼、惊疑神色。
　　从微观角度来看，温度实质上就是物体分子热运动的剧烈程度。
　　无论“冰冻咒”的起源到底是“静止”亦或者是“冰冻”，魔力的呈现过程或许暂时还是无法完全破解的黑箱过程，但是它所形成的结果，大多是可以被观测到的客观物理状态——魔法源于巫师意识，乌姆里奇口中的那些N.E.W.Ts的魔咒考核标准，实质上就是专注度、魔力的溢散展现形式而已。
　　当施法者对于宏观、微观世界有一定认知，譬如艾琳娜，她可以选择性地加大某一侧的魔法效果。
　　换句话来说，无论是冰冻、时停，她都可以轻松……
　　嗷——
　　还没等艾琳娜脑海中的那些念头转完，她的食指忽然传来一阵疼痛。
　　赫敏不知何时挣脱了“时停”束缚，张开嘴，恨恨地在那根戳着她嘴唇的爪子上咬了一口。
　　“嘶——”
　　艾琳娜忍不住倒吸了一口冷气，眼神无奈地看向赫敏。
　　由于之前强化了三倍力量，她现在还不敢轻举妄动，万一一不小心把小海狸的牙抖掉，那么她之后这段时间可能就糟糕了，这可不比铁憨憨那样打肿屁股之后治好，就能当做无事发生的。
　　最关键的是，这种一言不合就动嘴的恶习，赫敏到底是跟谁学的？！
　　不过，现在是课堂上，赫敏恨恨地磨了磨牙后，终归还是飞快地松开了牙齿。
　　“刚才那是什么？那个魔咒……”
　　赫敏压低声音，浑身有些不自然地打了好几个冷颤。
　　这是一种非常难受的体验，就仿佛她突然被扒光塞进了冰库，浑身上下的肌肤在同一时间感受到了温度的骤降，而且她身体还无法做出反应，巫师袍就好像是沉重的盔甲一样让赫敏动弹不得。
　　“冰冻咒？所以……这就是弗立维教授口中的高阶施法技巧吗？”
　　“嗯，应该算是吧。唔——你的手怎么……”
　　艾琳娜正在打着冷颤的小海狸，下意识伸出手摸了摸赫敏搭在桌上的左手。
　　冰冷。
　　嗯？怎么会这么冰？！
　　没等赫敏开口，艾琳娜的手悄悄垂下，在课桌的遮掩下伸进赫敏厚厚的巫师袍摸索了几下。
　　从指尖反馈的温度来看，不仅仅是裸露在外边的手背，赫敏浑身上下似乎都经历了一次急速降温，不过这并没有对她身体造成什么损伤，似乎更像是一次全面的体表温度降低。
　　难怪她刚才的表情那么的羞恼和生气，原来是因为这个么……
　　“呀！现在还在上课呢，艾琳娜你再这样乱动，我可真的要生气——”
　　“别闹，Wyrd——”
　　艾琳娜皱起眉头，直接激活了治愈魔文，不由分说地轻轻按在了赫敏的腰上。
　　下一刻，一股暖流瞬间在赫敏身体中扩散开来，飞快地驱逐了残存在她体内的寒意，那种如同泡温泉般的舒服差点没让赫敏呻吟出来，还好她用仅剩的理智用力咬住了嘴唇。
　　“抱歉，格兰杰……刚才是我不对，我没想到这个魔法会……”
　　艾琳娜有些困惑地看了看手掌，仔细回想着刚才释放魔法时的各种细节。
　　理论上来说，巫师在使用魔杖时会得到法术增幅。
　　因此，她刚才的无杖、无声施法按理说会呈现出一定弱化。
　　但事实却刚好与她的猜测相反，她刚才朝着赫敏释放的那个“时间暂停”不光让赫敏在宏观行动上强制进入了静止状态，而且还同时作用在了赫敏的身体机能、以及周围环境的范围降温中。
　　这与艾琳娜此前在课堂上使用魔杖施展“冰冻咒”时的效果截然不同。
　　看样子，关于分子魔法，或者说微观魔法的尝试，还要更加谨慎、设立更多的重复实验组才行。
　　“这些知识属于麻瓜物理学和魔法的应用，这就好比你之前掌握的延迟爆炸咒一样。如果你真的对这些感兴趣的话，这几天可以先住在赫奇帕奇休息室这边，我晚上给你额外补课——”
　　艾琳娜思索了几秒，暂时抛开关于“微观魔法”方面的改良，侧过脸看向赫敏。
　　相处了这么久，她当然知道应该怎么消除赫敏的怒气，在面对那些神秘、有趣的知识的时候，万事通小姐向来是没有多少抵抗力的，尤其是当这些内容还与学校考试息息相关时更是如此。
　　果不其然，赫敏轻轻地点了点头，琥珀色的明亮眼睛闪烁着光芒。
　　“那么一言为定，你可不能额外附加要求了哦！”
　　“唔，当然。”
　　笃、笃——
　　在女孩子们身后传来了高跟鞋敲打地面的细微声音。
　　艾琳娜意识到不远处的乌姆里奇正在靠近，似乎想听听她们正在聊什么。
　　她赶紧在课桌下用脚碰了碰赫敏的鞋子，一边翻开书开始小声研读起书上的内容，她觉得这种时候还是别让乌姆里奇掺和进来，高级调查官如果“阵亡”这里，那未免太浪费了一些。
　　艾琳娜早就拿定主意，这一次要好好地压榨出魔法部和乌姆里奇价值，打造出反派形象。
　　她为此收缩了霍格沃茨校园研究所30%的课题，并且压下了丽塔·斯基特冒险采集到的关于狼人社区袭击资料。现在的局势与原著中五年级的时候相比可不一样，无论是康奈利·福吉，亦或者魔法社会，他们与邓布利多的关系还没有变得那么紧张，这同时也束缚住了他们心中的倒影怪。
　　虽然乌姆里奇、福吉一向对外声称他们是多么的在乎，重视魔法社会的秩序稳定。
　　但艾琳娜非常清楚，他们唯一在乎的仅仅是他们屁股下的权利罢了——魔法部高级副部长的停职会在乌姆里奇心中撕开一道渴望权利的裂口，她必然会逐步重现她在原本世界线的那些恶劣行径。
　　而在这之前，艾琳娜得为乌姆里奇拉扯出足够的时间和空间，等待她一点点惹怒霍格沃茨的全体师生。
　　“对了，艾琳娜。你刚才说了要道歉的，对吧？”
　　就在这时，艾琳娜耳边忽然传来赫敏的声音。
　　“你今天早上才刚刚说过，口头的对不起是没有任何意义的，道歉必须付诸行动——”
　　“诶？”
　　艾琳娜愣愣地转过头，正好迎上赫敏那双明亮的琥珀色眸子。
　　“我希望——”
　　赫敏稍微停顿了几秒之后，认真地说道。
　　“等会儿弗立维教授进行魔咒考核时，你能不能全力出手——以学生的方式，以你真实的魔法实力，我想看看我和你到底有多少差距。至于内容的话，应该就是今天的冰冻咒吧。”
　　从很久以前开始，赫敏就依稀感觉到艾琳娜一直有所保留。
　　这只白毛团子就仿佛是一个深不可测的旋涡，赫敏永远不知道她的极限到底是怎样的。
　　正如同刚开始上课时的魔咒对练，无论她施展任何一个魔法，艾琳娜都可以凭借着“万咒皆终”完成完美的解咒应对——她真正的让“停止咒”成为了理论意义上才存在的“万咒皆终”。
　　“全力……施法吗？”
　　艾琳娜若有所思地摩挲了一下自己的魔杖。
　　“好吧……我试试，先说好哦——如果我太厉害，可不要惊讶。”
　　说起来，她好像还从来没有在这种功能性的魔咒中全力施法。
　　正好“冰冻咒”在不考虑“分子施法”的情况下不会出现衍生的冷冻效果，她甚至会因为克制那一部分作用在分子层级的魔力而产生“对冲效果”，这或许还真的可以试试……
　　毕竟，冰冻咒这种防御性咒语，总不至于类似于爆炸咒那样一不小心就在城堡上开洞了吧？
　　……
　　在此后的魔咒课上，艾琳娜没有继续尝试“分子魔法”。
　　作为结合了人类和媚娃优点的混血巫师，低年级的魔咒课对于艾琳娜没有任何难度，除非施法逻辑、原理发生革命性变化，否则她源于血脉的魔法天赋是赫敏等人永远无法凭借努力去追赶的沟壑。
　　临下课时，弗立维教授又给艾琳娜加了两次分，作为她精彩魔法表现的奖励。
　　在最后一轮魔法实践中，她的魔咒在一瞬间凝滞住了魔咒课教室中所有漂浮起来的书籍。
　　倘若艾琳娜没有估计错误的话，如果她利用魔杖全力施展“冰冻咒”，应该可以造成至少五秒到十秒的小范围“时间暂停·伪”，最关键的一点在于，这个魔法并非缓慢、有路径的光束魔法。
　　不过，极限施法距离她暂时还没有尝试过，不知道能不能如同邓布利多那样横跨魁地奇球场。
　　“今天算是平手，你也为格兰芬多赢得了两次加分，是不是？赫敏。”
　　艾琳娜说，这时她们离开魔咒课教室，走下台阶，穿过长长的走廊前往门厅准备吃午饭。
　　“魔法操纵的精细度这些是急不来的事情，等你学完了高等物理，说不定比我还要厉害——”
　　看到赫敏的情绪似乎有些低落，艾琳娜又继续说道：“我是说，你看乌姆里奇教授不也在学习新知识，魔法部高级官员尚且如此，你也不用太焦急失落，相比起绝大部分学生，你的魔法已经很棒了。而且在课上问答环节，这学期你一直比我厉害，这不就是最明显的胜利了吗？”
　　赫敏的喉咙里发出一声闷闷不乐的咕噜声音。
　　“当然啦，在魔力方面我可能有那么一点点小优势，这可能是如尼魔文形成的增幅。等到你学完了高等数学、高等物理、高等化学，我试着看看能不能凝聚出治愈魔文，偷偷教给你——”
　　她们一起在赫奇帕奇长桌边坐下。
　　“实在不行，我还可以想办法帮你求一求阿波卡利斯教授，万一他愿意第二次破例教给你……”
　　“艾琳娜，”赫敏咬了咬嘴唇，“如果你觉得在课堂上让着我、故意输给我，就可以让我开心，那你绝对是想错了。你的魔力上限早就超过了同年级大家的水准了吧？你之前一直在让着我，对吧？”
　　“我不——我当然没有这样想过——况且，随着时间推移，大家的魔力都会慢慢成长——”
　　“人类是有极限的，”赫敏一边说，一边朝着自己碗中舀着番茄牛腩汤，“但你和弗立维教授不一样。”
　　“咦，你什么时候发现——”
　　艾琳娜愣了愣，旋即有些无奈地耸了耸肩。
　　这么长时间朝夕相处之下，赫敏倘若不能发现她的那些异常地方，那才反而是奇怪的地方。
　　“好吧，我确实有一些魔法天赋——但这个是有代价的。”
　　“……代价？”
　　赫敏轻声重复了一句。
　　然后，她看了看艾琳娜的胸，扬起眉毛。
　　“哦？”
　　“不是这个代价！你别瞎猜！”
　　“哦——”
　　赫敏的尾音拖得长长地，目光在艾琳娜头顶恼羞成怒的呆毛上晃了晃。
　　原来如此，这样就能解释通了。
　　譬如……为什么邓布利多教授会让艾琳娜这样的一年级学生担任霍格沃茨和古灵阁的中间人。
　　古灵阁妖精女皇……妖精、女皇……
　　她早就该想到这点——
　　……
　　……


第0959章 高级调查官
　　混血巫师在魔法界之中，甚至比哑炮更加罕见。
　　在上古巫师传说里，不少著名的巫师都有一些魔法生物血统。
　　其中最出名的无疑就是梅林了，关于他身上的魔法血脉，光是按照霍格沃茨图书馆中记载，就有至少超过五种的说法。很早以前，赫敏就开始怀疑艾琳娜是否也拥有某种类似的魔法血脉。
　　至少，正常人在晚上的时候，脸上是不可能有微光的吧？
　　“……算了，随便你怎么猜吧。”
　　艾琳娜瞥了眼赫敏，有些无奈地叹了口气。
　　相比起英国分布稀少的媚娃，霍格沃茨的学生明显更熟悉古灵阁妖精。
　　更不用说，她现在还有一层古灵阁妖精女皇的身份。
　　这些信息结合在一起，万事通小姐的脑海中能得出什么样的结论显然不言而喻了。
　　不过，反正等到过几年她开始发育，这些谣言自然就不攻自破了。与其承认媚娃身份，还不如隐藏一下自己的魅惑天赋，先让赫敏顺着错误的方向去思考下去——谁知道媚娃会不会有什么未知弱点。
　　“咦，你们在猜什么？”
　　汉娜说，她刚和二年级B班的同学们一起来到礼堂，坐在了艾琳娜身边。
　　“代价又是什么？你们两个不会又打了那个什么一百次的赌约吧？”
　　“才没有——”
　　赫敏脸庞微微有些发红，飞快地说道，“我们不过是在——”
　　“讨论魔力增长，”艾琳娜坦然地轻声说道，“赫敏和我在讨论为什么我的魔力、力量会更强。毕竟按照炼金术的法则，凡事都是要有代价的，然后她觉得我的魔法天赋是靠胸换的……”
　　“哦——”
　　汉娜目光在艾琳娜和赫敏身上打量了几下，似懂非懂地点了点头，羡慕地说道。
　　“原来是这样吗？难怪你们在魔咒上的学习这么厉害……”
　　“才不是！别听艾琳娜胡说八道。”
　　赫敏先是愣了两秒，旋即飞快地反应了过来，恼羞成怒地把一块牛腰子拍在汉娜盘子中。
　　“安心吃你的午饭吧，汉娜你就是平时看书、做题时犯懒，别给自己找借口。”
　　“说起来，汉娜你们今天怎么这么晚？”
　　没有理会旁边突然羞恼的“平板电脑”，艾琳娜看了看那些正在朝着各自学院的长桌边走去的二年级B班学生，有些好奇地问道，“斯内普教授今天拖堂了么？还是说课上出了什么意外？”
　　“课上倒是没有什么问题，主要是登记后续口罩领取型号花了点时间。”
　　“口罩？”赫敏这才注意到汉娜脸上有一层浅浅的口罩勒痕。
　　“嗯，教授要求大家在魔药实操阶段要佩戴口罩。”
　　汉娜耸了耸肩，一边切着盘中的牛腰子，一边随口解释道。
　　“但是今天教室中准备的那些型号有些偏大，因此斯内普教授在下课时额外花了些时间，统计了一下大家实际的尺寸，准备下节课进行调整——看起来的话，应该是不同年级会分开准备。”
　　“唔，这倒是一个问题。高年级和低年级的脸型差别还是相当大的……”
　　艾琳娜说，卷起面包在面前的红菜汤中蘸了蘸，塞进嘴里，嗷呜一口吞了下去。
　　霍格沃茨的产业链可不止是魔药，那可是逐渐完善中的魔法轻工业。
　　随着汤姆·里德尔日记本的“吸水魔咒”得到破译，古灵阁和霍格沃茨就在学校外投资了一个中等大小的纺织物加工厂，开始尝试着“魔法卫生巾”的流水线生产，口罩什么的自然也捎带着一起了。
　　不出意外的话，之后应该会考虑由德拉科·马尔福担任法人代表，或者说白手套。
　　“对了，除了口罩之外，你们在课上还有什么变化么？”
　　赫敏有些关切地问道。
　　自从霍格沃茨开始新课标改革尝试后，课前预习的难度变得越来越大了。
　　“变化……课后作业变多了吧。”
　　汉娜思索了几秒，小脸皱了起来，苦兮兮地说道。
　　“斯内普教授让我们每个人下周要交上去一份关于二十多种魔药的性质论文，而且之后还可能要在课堂上随机抽背，单纯的背诵还不行，还要根据它们各自的魔法概念进行归类——赫敏，你这得帮帮我。”
　　“魔法性质的……归类？”
　　艾琳娜在旁边表情变得有些精彩，在心中默默腹诽了一句。
　　如果她没有记错，这个内容应该是霍格沃茨校外【新魔药】研究项目的课题内容。
　　那些前苏联学者希望可以获得一份整理后的“魔法象征”与材料对应表，而从现在的状况来看，斯内普等人似乎是把这个任务分解开来，分发到了学生们手中，无师自通地当起了“研究生导师”。
　　不出意外的话，同样或类似的“课后作业”多半会发到全部年级，包括二年级A班。
　　这算不算，搬起石头砸她自己的脚？
　　另一边，汉娜显然不想继续在课后作业这上面谈论太多。
　　尽管她知道这些作业无法避免，不过那好歹也是周末才要头疼的事情，至少等到卢娜或者赫敏写完了一批作业之后，再去面对那些折磨人的羊皮纸，她多少也会轻松些。
　　“不说这个了，艾琳娜你们的今天上午的课被检查过了？”汉娜飞快地转移着话题。
　　“嗯，就在刚才，吃饭之前。”赫敏点了点头，“弗立维教授的魔咒课。”
　　“怎么样啊？乌姆里奇教授有说什么吗？”
　　还没等汉娜开口，邻桌的几个三年级赫奇帕奇好奇地问道。
　　而坐在更远一些的塞德里克也悄悄停下交谈，侧过脸朝这边看了过来。
　　要知道，在今天之前，多洛雷斯·乌姆里奇只在霍格沃茨旁听过麻瓜研究学这一门课。
　　而就在她旁听了两次之后，魔法部傲罗们就启动了秘密逮捕行动，这种极强的关联性由不得学生们心中的八卦之火不旺盛——不少人甚至在偷偷猜测，这个检查行为是不是相当于动手前的例行踩点。
　　尤其是从这周开始，乌姆里奇还担任了“高级调查官”，大家更想知道会有什么不同。
　　赫敏耸了耸肩。
　　“还不算坏。乌姆里奇只是缩在弗立维教授后边，在写字板上不停地做笔记。”
　　“你们也知道弗立维教授在霍格沃茨待了很多年了，他把乌姆里奇当成一个普通学生，似乎根本没把这事放在心上。乌姆里奇没有说太多话。她就抽空在教室里走了走，问了我们几个问题，打听一下平时上课是什么样子。大家的回答应该都是课上得非常好，很有意思，大致就是这样……”
　　“嗯，我认为弗立维教授应该没什么问题，”塞德里克说，“他总是让每个人都能通过考试。”
　　“谁知道呢？奇洛教授不也是么。”
　　艾琳娜不以为然地说道，扫了一眼教职工席位上孤零零吃着午餐的乌姆里奇。
　　通常情况来说，教授们在午餐时会抽空聊一会儿天。
　　不过，作为魔法部安插在霍格沃茨的审查官，除了来者不拒的邓布利多之外，大部分教授显然并没有想要搭理这位粉色癞蛤蟆的想法，而乌姆里奇也没有丝毫想要和教授们做朋友的意思。
　　“对了，赛德，我们提交上去的选课表什么时候可以生效？”
　　“如果你们今天下午有课的话，应该——”
　　塞德里克挠了挠鬓角，拿出自己的课表看了一眼。
　　“我听级长说，你们几个好像都选了神奇动物保护课的吧？那今天下午第二节就是。”
　　“——对哦，赛德，你正好也是三年级，那么我们之后就是同班同学了？”
　　“咳咳、拜托了，能不能叫我塞德里克或者是迪戈里。”
　　塞德里克·迪戈里一脸无奈地看向汉娜，不过汉娜显然并没有把这个无力的请求放在心上。
　　随着塞德里克提起这个问题，女孩子们开始叽叽咕咕地讨论起下午的课程。
　　在此之前，霍格沃茨低年级是没有资格填报选修课。
　　而对于赫敏、汉娜等一众小女生而言，神奇动物保护课，现在改名成神奇动物学，无疑是高年级的课堂中让人向往的一门课，更不用说，艾琳娜这个“内鬼”还提前透露了什么魔宠领养限制条件。
　　无论是聪明伶俐的储备粮，亦或者是三头犬小卤味，赫敏她们可是眼馋好久了。
　　或许储备粮还可以用变异的“圆脸胖鸡”来解释，但是在变大状态可以轻松秒杀一众高年级学生的地狱三头犬，这与学校在一年级清单中写的那三种可携带宠物区别也太大了。
　　唯一有些可恨的是，艾琳娜一直不肯透露更多的魔宠细节。
　　按照她的说法是，等到上课之后，她们就知道了。
　　在此之前，适当保持一些神秘感和期待感，有助于让魔宠选择这件项活动更加有趣。
　　不过，赫敏、汉娜等人很快发现，不用等到下午第二节课开始，她们就能从别的地方了解到关于神奇动物学以及魔宠相关的事情了。
　　午餐结束之后，学生们聚集在了礼堂外的公告栏，议论纷纷。
　　费尔奇在公告栏上张贴了一张大大的通知。
　　【霍格沃茨魔宠申请指南】
　　抛开那零零种种数十条的审核、解释说明条款。
　　大部分学生第一眼就看到了那条加粗说明——
　　“申领人必须选修，神奇动物学。并在综合考核中取得至少初级以上的培育资质。”
　　事实上，在艾琳娜的预估中，纽特这周内能把这件事拿下，就已经算是相当了不起了。
　　哪怕经过她的运作，魔法部关于能否在霍格沃茨饲养低风险魔法生物的禁令暂时打开了一条缝，但是霍格沃茨校董事会和邓布利多那边的工作，可没有那么容易就成功推动的。
　　没想到纽特在神奇动物领域爆发出来的战斗力，还是大大的超过了她的预期。
　　“好吧，看样子……”
　　艾琳娜看了看不远处盯着公告栏，表情阴晴不定的乌姆里奇，有些无奈地叹了一口气。
　　“乌姆里奇教授接下来要审查的课程也确定下来了——赫敏、汉娜，下午的第一节大课结束后一定记得走快一点，万一被高级审查官抓住了把柄，说不定之后魔宠驯养的申请就麻烦了……”
　　……
　　不过，随着下午的到来，艾琳娜很快意识到另外一个问题。
　　她们并不用等到下午上神奇动物保护学时才有可能再次看到乌姆里奇教授。
　　在黑魔法防御术课的教室中，学生们正在小声地议论着今天卢平教授可能给大家带来的新知识，又或者是新的防御术相关咒语——自从观看了老土豆的实战演示后，学生们重新找到了黑魔防的乐趣。
　　而教室最前方的讲桌边上，卢平教授正在如同以往那样给艾琳娜和赫敏交代着什么。
　　作为二年级A班班委，她们两人除了负责收发作业外，有时候还会兼任教授们在课堂上的助手。
　　毕竟黑魔法防御术课的很多内容会涉及到对抗，魔咒对抗仅凭卢平教授一人可无法演示。
　　另一方面，在亲眼目睹了艾琳娜在“博格特”的狂暴游走球攻击后，卢平也不放心完全交由艾琳娜一个人来作为黑魔防的教学搭档——在征求了邓布利多的建议后，他最终还是启用了“艾琳娜保险栓”。
　　从之前几节课的表现来看，赫敏·格兰杰小姐显然可以在一定程度上克制艾琳娜。
　　就在这时，教室里正在说说笑笑的同学们突然沉默了下去。
　　听到教室里的声音突然低了下去，卢平教授抬起头，正好看到乌姆里奇教授走了进来。
　　“下午好，卢平教授，”乌姆里奇教授依旧是那种满脸堆笑的样子，“我想您可能忘记了，依照霍格沃茨此前的教学安排，我才是低年级黑魔法防御术的授课老师。当然，我听说您在我‘休假’期间重新调整了一些课时，那在您重新安排我的上课时间之前，或许……我可以有幸旁听一下您的课程？作为，唔，霍格沃茨高级调查官？”
　　乌姆里奇咧开嘴，神色中夹杂着一丝隐约的得意和胜利姿态，意味深长地说道。
　　“毕竟，作为新晋反黑魔法联盟荣誉会员，相比起在校外打击那些危险的黑魔法生物，我其实更关注学生们在黑魔法课堂上的身心安全……”


第0960章 内定和摇人
　　莱姆斯·卢平很早就知道，乌姆里奇是个相当讨厌的家伙。
　　这位魔法部高级官员一向是魔法部反“半人半兽”、反“危险动物”的急先锋，自从她升任魔法部高级副部长之后，乌姆里奇不止一次在公开场合发表相关言论，譬如把人鱼们驱赶在一起，挂上牌子。
　　就在上周，乌姆里奇甚至还主导了那场针对狼人社区的秘密袭击、逮捕行动。
　　随着《限制狼人法案》的公布，狼人在魔法界之中几乎找不到什么合法的谋生渠道了。
　　邓布利多教授虽然一直在默默地支持、维护狼人的权益，但他终归只是一名魔法学校的校长。
　　想方设法地让卢平可以平等的接受魔法教育，力排众议地为卢平提供教学岗位，邓布利多无论是在个人立场表态，亦或者是行动方面，可以说没有任何能让人抱怨、挑剔的地方了。
　　遗憾的是，在英国，至少还有近两百名狼人——而且，这还不考虑他们各自的家庭成员。
　　几个世纪以来，巫师界诞生了成千上百的杰出巫师。其中不乏纽特·斯卡曼德、阿不思·邓布利多这样正义、同情、充满智慧的伟大巫师，但是从未有人找寻到解决狼人问题的恰当路径。
　　而前段时间的那次逮捕行动，无疑是个糟糕的讯号：魔法部快要失去耐心了。
　　“我从报纸上了解到了您上周让人震惊的功绩，乌姆里奇教授——”
　　卢平教授温和地说道，丝毫没有在意乌姆里奇语气中的得意和挑衅意思，语气平静。
　　“看样子，您在黑魔法防御术的实践领域，似乎有不少独特心得，我一直等待着您重新提交修订后的黑魔法防御术课教学大纲——毕竟，在O.W.Ls的考核分中，魔咒实践的分数占比可是相当重的。”
　　“卢平教授，我采用的是魔法部批准的教学方法，我并不认为有什么修订的必要……”
　　乌姆里奇目光冷了下来，她没想到这个落魄的狼人教授居然会反过来刁难她。
　　显而易见，从卢平教授的意思来看，倘若她没能给出一份让人满意的黑魔防教学大纲，那么作为霍格沃茨如今的黑魔法防御术课主教授，卢平打算利用职能无限期地停掉她之后的课程安排。
　　高级审查官自己的课程未能通过学校审查，这可是比起她没有在审查中发现问题更大的丑闻。
　　“噢，是的，但是我记得您曾经在课堂上表达过这样一个观点——”
　　卢平教授先是朝着赫敏、艾琳娜等人笑着点了点头，示意她们可以先分发作业了。
　　紧接着，这位黑魔法防御术教授回忆了一下某位城堡管理员的建议，清清楚楚地继续说道。
　　“您这样说过‘让学生通过考试才是学校的宗旨’。而根据现在黑魔法防御术课的O.W.Ls和N.E.W.Ts考试来看，单纯的理论知识并不足以让学生取得更加优异的成绩。最关键的是，您选择的那几本教材，似乎并没有纳入到这些证书考试的出题范围中……这是一件很糟糕的事情，时间非常宝贵，对吧？”
　　“嗯？所以，您是想说——”
　　“除非魔法部发布了最新的考试大纲变更，否则您之前的教学计划将无法通过我的审核。”
　　莱姆斯·卢平微微一笑，看着那名来自魔法部的高级调查员温和地说道。
　　“依照前段时间通过的《第二十一条教育令》，霍格沃茨的学科负责人，有权利对于课程总体内容进行合理调控。乌姆里奇教授，您这样优秀的反黑魔法专家，我相信以您的能力很快就能重回教学岗位。”
　　卢平教授平静地看向表情开始变得狰狞的乌姆里奇，目光中没有一丝畏惧和后悔。
　　上周末晚上，他刚从校长办公室离开时，正好遇到了从走廊另一头走过来的阿波卡利斯教授。
　　让莱姆斯·卢平意外的是，这位平时不怎么与他们这些“年轻人”沟通的老人那天突然拉住他，意味深长地给了他一点来自“长者的建议”，而那番话至今仍然时不时在他脑海中回响着。
　　“那么，卢平教授，让我给你一点建议吧。”
　　那位老巫师这样说道，浑浊的眼球中闪烁着深邃的智慧。
　　“永远不要忘记自己是谁，因为这个世界不会忘记。你要化阻力为助力，如此以来才没有弱点。如果你足够聪明，那么就利用你的弱点武装自己，这样就没有人可以用它来伤害你和你周边的人了。”
　　在阿波卡利斯教授的提点下，卢平总算是彻底想明白了。
　　从目前局势来看，乌姆里奇与狼人之间的对立短期内是无法缓和的了。
　　此前那种一味退让、隐忍的应对方式，并不能让乌姆里奇教授感到满足而主动停手。
　　除非亲手把卢平送到阿兹卡班，否则乌姆里奇对于他的敌意永远不会消失，他的每一步退让都会让对方愈发肆无忌惮——纵容对方在霍格沃茨的课堂上兴风作浪，那才是真正的不负责任的表现。
　　“明白了，看来您非常用心、认真地研究过《教育令》和霍格沃茨校规了。”
　　乌姆里奇教授轻轻说，深吸了一口气，拿出写字板在重重写了几笔。
　　霍格沃茨并不会坐视她在学校中调查别的教授，邓布利多一定会设置某些限制措施。
　　显而易见，这位邓布利多力排众议聘请到的半人半兽，就是拿来对付她的手段——从卢平教授前后不同的应对方式和措辞来看，他大概率从阿不思·邓布利多那里得到了某些许诺和指令。
　　随着这一两年的相处，魔法部的官员们清晰感受到了邓布利多在政治方面的游刃有余和老练。
　　作为当今魔法界最博学、智慧、强大的巫师，他偶尔表现出的不近人情和死板，不过是因为觉得没必要顾及他们感受罢了，但这并不意味着邓布利多不懂得政治暗语、政治手段。
　　对方……这是有备而来的啊！
　　多洛雷斯·乌姆里奇在写字本上划掉了关于弗立维教授的审查计划。
　　在魔法部待了那么多年，她自然能想到后续的那些手段——高级审查官自己的课程无法过审，仅凭这一点就可以让她所有的报告和调查结果无效，这是釜底抽薪的阳谋，拖得越久对她越不利。
　　“请放心，卢平教授，我会认真修订教学大纲……尽快回到霍格沃茨黑魔防课堂。”
　　乌姆里奇教授的脸上还是那样和蔼可亲地笑着，两根眉毛扬了起来。
　　“相比起防御咒领域的实践，我认为在关于黑暗生物方面，学生们的理论知识还有些欠缺，当然我也会适当地补充一些魔咒教学。关于学科负责人的审核能力，这也是高级调查官的职责之一。”
　　一阵沉默。卢平教授的表情依然没有任何变化。
　　“当然，”他轻轻地说道，随手指了指教室后边靠墙角的一排空座位。“好了，我们要开始上课了，您可以在后边随便找个位置坐……作为旁听。毕竟依照《第二十二号教育令》规定，高级调查官在审查学校的课程时，应当以书面形式提前通知任课教授日期和时间，我可不想您因为我而出现违规——”
　　说完，卢平教授没有继续理会乌姆里奇，转过头看向教室里吃完瓜的学生们。
　　“现在请大家拿出《黑暗力量：自卫指南》，翻到第九十四页……”
　　乌姆里奇教授站在原地愣了几秒，胸脯剧烈地起伏着。
　　赫敏悄悄地转过头，朝着艾琳娜递了一个眼神，看起来有些担忧。
　　她知道乌姆里奇教授是魔法部派遣到霍格沃茨的钉子，卢平教授这通不带火气的怼人固然听起来非常让人解气，但另一方面，乌姆里奇作为高级调查官的权利可不一般，她有些担心卢平教授会被报复。
　　不过，随着卢平教授生动有趣的课程内容，她很快放下了这些多余的烦恼。
　　“非常漂亮的击退咒，格兰芬多加五分。”
　　卢平教授喊道，赞许地朝着在魔咒实践中表现出色的哈利点了点头。
　　“那么，下一个，格兰杰小姐。要求还是一样，站在五米外，依次命中讲台边移动的坐垫。”
　　当赫敏又一次在黑魔法防御术的实践操作中输给了哈利后——她在这方面一向偏弱，无论是去年的魔咒对抗，亦或者是移动快速施法，这些偏运动的考核内容她很少能取得高分——她对于卢平教授的担忧瞬间少了不少。她还是先担心一下自己这学期黑魔防的期末考试好了……
　　在这期间，乌姆里奇教授出乎意料的安静。
　　她一直坐在教室墙角，在那个写字本上记个不停，甚至连基本的巡视提问都没有。
　　下课铃响了后，乌姆里奇第一个走出教室，似乎又重新恢复了信心。
　　……
　　正如同艾琳娜在午饭时猜测的那样，乌姆里奇不会错过更名后的神奇动物学。
　　当“敏娜”与“娜娜”、“妮妮”等一众小女女生汇合，一起抵达禁林边的林场，顺着草地去上她们在霍格沃茨的第一节神奇动物学时，乌姆里奇的身影又出现在了她们的视野中。
　　她们抵达林场时，正好看到乌姆里奇抱着她的写字板笑眯眯地站在伯恩教授边上哼着小曲。
　　“听说您计划过明后年就退休了，是吗？”
　　艾琳娜听到乌姆里奇这么问道，这时她们来到临时木栅栏旁边，十来只棕红色的马脸生物正蜷缩在栅栏中央的干草上，一边咀嚼着拖拽过去的嫩草，一边害怕地打量着周围越来越多的小巫师。
　　“更为准确的说，这学期之后就会退休。”
　　凯特尔·伯恩教授说，神色柔和地看向栅栏中的那些生物。
　　“霍格沃茨的老家伙够多了，我得给年轻人一些机会。所以我打算在剩下的时间中好好给自己放个长假，以便可以有更多的时间来和我那些小淘气们待在一起。”
　　“噢，是吗——”
　　乌姆里奇不置可否地耸了耸肩，目光在这位老迈的神奇动物保护课教授身上扫了扫。
　　毋庸置疑，凯特尔·伯恩教授是个极富热情、甚至有些不计后果的人。
　　他无比热爱他所研究和照顾的那些危险的神奇动物，这不仅让他经常伤害到自己，有时候甚至有可能会伤害到其他人。
　　而最直观的结果就是，凯特尔·伯恩教授如今只剩下了一条手臂、半条腿。
　　因为神奇动物驯养、研究方面的问题，他在任教期间创下了不低于62次的留校察看记录。
　　这个记录至今仍然是霍格沃茨教授们的最高数值——大致是第二名的六倍。
　　因此，在最开始的时候，乌姆里奇本来是打算拿这位老教授开刀立威的。
　　不过自从得知了凯特尔·伯恩教授的退休计划后，乌姆里奇立刻改变了自己的主意。
　　霍格沃茨其他学科实在太难攻破了，邓布利多在这所学校里经营了近百年。
　　但是，如果有机会借着这个机会在学校中安插进另一名亲近魔法部的新教授，无疑可以大大缓解她之后在学校的压力。
　　“唔。”乌姆里奇教授放低了声音，不过艾琳娜依然能清楚地听见她说的话。
　　“那么，之后这门课得有新教授接任吧？作为神奇动物保护课的资深教授，您在这方面的意见显然额外重要。”
　　乌姆里奇斟酌着语气，轻声说道。
　　“我是说，您知道的，魔法部的神奇动物管理控制司有不少优秀巫师——如果可以的话，您能否帮忙推荐一下？”
　　嗯？粉色大蛤蟆准备摇人了吗？
　　艾琳娜轻轻挑了挑眉毛，装作不经意地朝着乌姆里奇和伯恩教授的方向又靠了几步。
　　“恐怕不能，”凯特尔·伯恩语调轻松地说，“据我所知，邓布利多教授似乎提前物色好了人选，只不过现在好像还有一点时间安排方面的问题——当然，我们现在还有格拉普兰教授，倘若最后在时间上确实存在冲突，她答应可以帮忙代一段时间的课。”
　　“提前物色好了……新教授？”
　　乌姆里奇脸上的笑容逐渐消失，皱起眉头，好奇地轻声问道，“谁？”
　　“噢，是个不错的小伙子。最近他一有空就会来这边担任临时助教帮忙。喏，他来了……”
　　伯恩教授一边说着，朝着乌姆里奇教授身后招了招手。
　　“嘿，下午好，海格！”
　　……
　　……


第0961章 凯特尔·伯恩想要退休
　　海格？
　　鲁伯·海格？！
　　那个看守猎场的蠢大个？
　　乌姆里奇扬起眉头，意味深长地打量了一眼海格。
　　如果她没有记错，这个家伙甚至连霍格沃茨的课程都没能念完，倘若不是邓布利多执意要求，以及前段时间小矮星彼得闹出来的那些风雨，魔法部原本是不打算把曾经的案件翻出来重判的。
　　作为魔法部的高级官员，乌姆里奇当然知道不少关于海格的详细信息。
　　毋庸置疑，这绝对又是一个邓布利多的死忠拥趸，甚至比起莱姆斯·卢平更加忠心的那种。
　　当年如果不是邓布利多力保的话，这个被霍格沃茨开除、撅断魔杖的危险大个子，可能早就被判处阿兹卡班终生监禁了，哪里还有机会当什么猎场看守，更不用说还有机会重回学校。
　　允许被开除的辍学巫师返校念书，这可是霍格沃茨破了近千年来的先例。
　　哪怕是第一次巫师战争之中的英雄巫师纽特·斯卡曼德，他的个人履历上如今也依然还是辍学。
　　不过……
　　“原来如此，邓布利多教授打算让海格先生接任神奇动物保护课教授么？”
　　乌姆里奇眨了眨眼睛，重新恢复了镇定，满脸堆笑地轻声说道。
　　“我能理解——校长似乎在学校外的交际并不多，许多优秀巫师并不知道霍格沃茨岗位空缺——看样子我之后也得多关注一些学校的困境，至少帮助校长先生能有更多的挑选空间，是吧？”
　　有了这个对比，乌姆里奇心中反而更轻松了。
　　聘用鲁伯·海格接替伯恩教授，成为霍格沃茨正式教授？
　　不过是一名辍学几十年，笨手笨脚、没什么魔法天赋的霍格沃茨佣人。
　　在没有第二名竞争者的情况下，这或许还有几分可能，但是既然让她提前知道了这个消息……
　　呵——
　　魔法部之中可有太多比这个傻大个更优秀的巫师了，哪怕是打杂的助理手中的优秀证书也是一大把。
　　如果邓布利多执意要聘用海格，那他至少得证明海格比其他求职者更加优秀，否则她正好可以借着这个机会，让外边的人们了解到邓布利多在挑选教授的眼光上多么糟糕，除非——
　　除非这个傻大个可以幸运地过关斩将，一路胜过那些博学、有经验、聪明的魔法部专家。
　　但这可能吗？
　　这种事情发生的概率，可能相当于邓布利多在霍格沃茨被自己学生一对一缴械。
　　哪怕谢诺菲留斯那个家伙的《唱唱反调》都不敢这么写。
　　当然，相比起莱姆斯·卢平，这位猎场看守除了蠢一些之外，倒也没有什么让人无法忍受的。
　　乌姆里奇站在栅栏边上，若有所思地打量着海格。
　　至少这个大个子不是半人半兽，她多少还是要顾及些邓布利多的面子，只要不让他担任教授，助教、猎场看守、钥匙管理员的杂活还是可以的，毕竟总得有人去做那些繁琐而不上台面工作。
　　“咳、咳。我刚才听伯恩教授说——”
　　乌姆里奇如同往常那样轻咳了两声，成功吸引到了海格的注意后，微笑着说道。
　　“海格先生，您最近一直在协助伯恩教授进行相关教学吗？”
　　“呃——没错，”海格有些困惑地看向她，“乌姆里奇教授，请问……唔，有什么问题吗？”
　　“哦。没什么问题，例行询问而已。”
　　乌姆里奇说，她轻轻敲了敲怀中抱着的写字板，“如你所见，作为霍格沃茨高级调查官，我有一个不幸但必要的任务——调查其他教师的教学。作为这门课程的临时助教，你的表现自然也会被记录下来。”
　　“好吧，所以我还要做什么？或者回答什么问题吗？”
　　海格有些茫然望了望站在一旁的伯恩教授，挠了挠头发，礼貌地问道。
　　虽然在霍格沃茨之中，关于多洛雷斯·乌姆里奇的风评不算太好，但是她终究是正式教授。既然邓布利多允许她回到学校继续担任黑魔防教授，那海格自然选择无条件地信任邓布利多。
　　“正常上课就好了，不用紧张。”
　　乌姆里奇满脸笑容地说道，拍了拍海格的手臂。
　　“重新回到校园的感觉肯定有些古怪，但是我很高兴的看到，你在这方面适应得相当不错。在神奇动物保护课的课堂上，有你这样的学生助教帮忙的话，我想教授们也会感到轻松不少。”
　　学生……助教么？
　　在一旁偷听的艾琳娜挑了挑眉毛，原来乌姆里奇打算从这个地方入手么。
　　这倒是有些难办，毕竟霍格沃茨此前还没有在校生兼任教授的先例，如果乌姆里奇打算揪着这一点不放的话，那么老萝卜可能还真没有什么特别好的办法——要知道，海格重新入学已经是开先例了。
　　不过，这些并不是她现在要去焦急的问题。
　　锦上添花永远没有雪中送炭有用，与其现在主动贴上去帮邓布利多出谋划策，不如等到乌姆里奇这边主动发起攻势，等着辣心老萝卜陷入焦头烂额之后，再宛若小天使一般降临帮他排忧解难。
　　事实上，乌姆里奇这一番还未展开的计划倒是提醒了艾琳娜。
　　虽说如今的霍格沃茨之中，天命集团雇员并不少了，但是绝大部分还是处于邓布利多的关注下。
　　考虑到未来可能出现的冲突和站队，或许……
　　艾琳娜若有所思地瞥了眼那只粉色大癞蛤蟆，傲罗办公室、神奇动物管理控制司，这些魔法部下属部门的扩招计划应该也在拟定中了，或许可以借着魔法部的这波动作搭搭顺风车？
　　“呃，乌姆里奇教授，学生们到齐了，我可以开始上课了吗？”
　　与此同时，凯特尔·伯恩教授抬起头清点了一下人数，打断了乌姆里奇后续的询问。
　　除了三年级的学生们之外，如今的长桌边还多了九个低年级的小女巫。
　　霍格沃茨选课的审核结果会在每天早晨更新，因此虽然中午礼堂外的布告栏贴出了“魔宠公告”，但是今天可以到场的小巫师，也只有金妮、伊琳娜等一众有内幕消息，提前在早上就选好课的女生。
　　不过，这个结果倒也符合凯特尔·伯恩此前的预估——相比起喜欢动物的女孩子，男生还是要贪玩些。
　　反正神奇动物保护课的首批“低年级选修名额”一共只有十二个。
　　相比起好动、顽皮的男生，凯特尔·伯恩自然是更喜欢安静、听话的女生，倘若不是答应了邓布利多持续开放选修课报名，他恨不得现在就宣布停止选课，毕竟谁知道之后会不会有混世魔王溜进来。
　　“今天的课程是庞洛克吗？看来我们得先去准备点青草，好了，大家跟我这边来。”
　　就在这时，海格咧开嘴笑着说道，无比熟练地招呼着学生们朝另一边走去。
　　“乌姆里奇教授，如果没有问题的话，那我先领着学生们去摘些新鲜的嫩草。等会儿在喂食、研究庞洛克的时候会用到——嘿，你知道，这些腼腆的小家伙如果没有吃的，惹急了也是会咬人的。”
　　作为神奇动物保护课的助教，海格目前主要的工作就是负责饲养、后勤相关的准备。
　　毕竟相比起身强力壮、手脚健全的猎场看守，凯特尔·伯恩教授如今的身体并不支持他剧烈运动。
　　“当然，请开始吧。”乌姆里奇说，在写字板上刷刷地开始写了起来。
　　……
　　乌姆里奇这节课采取了一种与之前不同的方法。
　　她在同学们中间走来走去，询问他们关于神奇动物的知识。
　　大部分学生都能回答得很好，而在这个过程中，“计算姬”小姐又重新找回了自信。
　　尽管这还是她第一次来到这个课堂上，她依然准确无误地回答出了所有问题——无论是凯特尔·伯恩教授的问题，亦或者是乌姆里奇在随后抽空补充的临时提问——哪怕是塞德里克都对此心服口服。
　　“……庞洛克是一种守护马的生物，常见于英格兰的多塞特郡和爱尔兰南部。”
　　赫敏不假思索地回答着，声音清晰而充满自信，在她正前方是一些长着马面的奇怪动物。
　　它们全身覆盖着粗软的棕红色毛，脑袋上有大量结实的鬃发，鼻子大得出奇。虽然长着马脸，但它们却是用两条腿走路的偶蹄类动物，成年体大约两英尺高，两只胳膊很小，末端是四根粗短的手指。
　　“庞克洛生性腼腆，生活的目的就是为了保护马类。它们经常蜷缩在马厩中的干燥上，或者躲在受它们保护的马群中。庞克洛不信任人类，有人走近的时候它们会下意识躲起来，正因为如此，所以我们在靠近他们呢的时候要格外小心，不要走得太快，以免惊吓到它们——”
　　“非常完美，我找不到任何错漏——格兰芬多加五分！”
　　凯特尔·伯恩满意地点了点头，他这一次总算是体会到了传说中的二年级学霸的厉害。
　　此前他经常在教职工席位上听别的教授说，二年级有两个特别厉害的女生，简直堪称分数收割机。
　　其中格兰芬多的赫敏·格兰杰又有“万事通小姐”的绰号，据说凡是在课本上出现过的内容，她几乎都能一字不差地回答出来，唯一可以在课堂上与之抗衡的，也就是只有那位卡斯兰娜小姐了。
　　不过，相比起赫敏·格兰杰，其他教授似乎并不大愿过多谈论关于艾琳娜的事情。
　　而让更让凯特尔·伯恩感到困惑的是，纽特给他的建议是：尽量不要给艾琳娜主动提问的机会。
　　尽量……不要给卡斯兰娜小姐主动提问的机会？
　　凯特尔·伯恩皱起眉头，打量着那名乖巧地拿着青草喂食庞克洛的小女巫。
　　作为一名充满好奇、充满热情的教授，纽特越是这样说，他反而越是难以压制好奇啊。
　　“咳，卡斯兰娜小姐，关于今天的课程你有什么不懂的地方吗？”
　　迟疑了半秒，伯恩教授迅速下定决心，轻咳了一声，装作不经意地温和问道。
　　毕竟这是低年级学生第一次参与到选修课之中，于情于理他都得多问问，以便调整之后的课程安排。
　　“诶？课上有什么不懂的地方？”
　　正在近距离观察“苏格兰直立短手马”的艾琳娜愣了愣。
　　自从上学期在几门课堂上肆虐之后，她已经很久没有听到这样的问题了。
　　要知道，自从她在草药课上询问了一些关于嫁接、染色体……这些生物学基本知识后，哪怕是霍格沃茨公认最宽容、和蔼的斯普劳特教授也开始禁止她在课堂上的“自由提问权”——这倒不是惩罚她，主要是艾琳娜的问题通常延绵不断，而且一不小心就会让原本基础的内容迅速超纲。
　　最关键的地方在于，她往往还能对于部分超纲内容进行简单讲解，这有时会让教授们变得有些尴尬。
　　“唔，问题倒是有一些吧……”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，斟酌着语句想了想，小心翼翼地问道。
　　“庞克洛的存在是为了保护马群，但是另一方面它们又害怕人类——那如果说有人类打算伤害马群，而它们又如同教课书上说的那样提前躲起来，无法保护马群，不就形成奇怪的悖论了吗？”
　　“噢，这显然是个有趣的问题。教材上虽然没有标准答案，但是我正好对此有过一点研究。”
　　凯特尔·伯恩摇晃着手指，自豪地挺起胸脯，颇为高兴地说道。
　　“没错，庞洛克惧怕人类，但这并不意味着它们会任由人类伤害马群。事实上，它们是一群相当聪明的守护者，当庞洛克们判断无法直接吓退敌人时，它们会隐藏在马群中伺机出手。因此，在寻找庞洛克的时候我们必须特别小心，因为当它们消失在视野中的时候，往往是它们最危险的时候。”
　　“还有什么问题吗？卡斯兰娜小姐？”
　　“唔，还有几个……”
　　艾琳娜看了一眼心情似乎格外不错的老教授，放下心来，有些好奇地问道。
　　“庞洛克的食物是草，恰好与大部分马群的食物范围重合——如果出现食物不足的情况，它们是否有可能从马群守护者变成加害者呢？作为独立种群，它们与马群的共生关系到哪一级呢？在《神奇动物在哪里》一书中，马人在一定程度上也拥有马群的部分特征，那么庞洛克与马人之间……”
　　“啊这……”
　　伴随着艾琳娜一连串层层递进、宛若连珠炮般的问题。
　　凯特尔·伯恩教授的笑容逐渐变得僵硬起来。
　　倘若说最开始那几个问题还好，至少其中不少还属于他可以回答，或者之后可以想办法给出答案的范畴内，再不济至少还可以求助纽特·斯卡曼德，或者一些老朋友，但是——
　　“庞洛克是否有毒？”
　　“庞洛克一胎生多少？”
　　“庞洛克生长周期能否提速？”
　　“庞洛克族群意外死亡后怎样处理尸体？”
　　……
　　面对着艾琳娜那没有任何杂质的求知眼神，凯特尔·伯恩忽然有些明白，为什么纽特之前会对他提出那样的忠告了——而最关键的是，她还能很有效地激发起周围小巫师们的好奇……
　　……
　　……


第0962章 咏唱进行时
　　“这种事偶尔会发生……”
　　凯特尔·伯恩绞尽脑汁地应付完艾琳娜的提问后，找了空隙把这些孩子们丢给海格，让“临时助教”领着大家开始近距离喂食庞洛克，自己则回到了乌姆里奇身边，有些尴尬地说道。
　　“每过几年，总会有一些充满好奇、满怀热情的学生，作为神奇动物保护课教授——你看啊，我们大部分时间都待在霍格沃茨城堡——这其实并不利于我们研究神奇动物，对吧？禁林对于我来说，实在是太辽阔难走了，所以我才打算明年退休，找个舒适的地方好好陪陪那些有趣的动物们。”
　　“哦，是的，但您依旧是霍格沃茨最出色的神奇动物教育专家。”
　　乌姆里奇笑容满面地说道，在写字班上记了好几笔，“有些冒昧的问一下，您个人认为卡斯兰娜小姐的问题是否有价值，或者说，如果有人可以回答上这些古怪问题，是否可以证明他的优秀呢？”
　　“卡斯兰娜小姐的，那些……问题？”
　　老教授的表情变得古怪了起来，尴尬而不失礼貌地眨了眨眼睛。
　　“呃——当然，那些冷僻、稀奇古怪的问题，虽然乍一听起来角度刁钻，但是你如果仔细思考一下后就会发现，其中大部分属于更深层次的神奇动物学研究——嗯，并非单纯的神奇动物保护，而是纽特·斯卡曼德前段时间提出的‘神奇动物学’。作为魔法部官员，您肯定比我更了解这些新的教学改革。”
　　事实上，倘若不是现在还在上课，凯特尔·伯恩甚至想立刻去研究一下艾琳娜提出的几个问题。
　　不得不承认，艾琳娜的问题与绝大部分学生的胡乱提问打岔是有着本质区别的。
　　她的每条逻辑都非常清晰，就好像是阐述某种经过梳理后的实验预期。
　　无论是对于神奇动物们的习性、心理、社会架构研究，亦或者是对于神奇动物们生理性质、衍生、周边环境交互的探讨，这些几乎全都是一眼就能看到相应研究手段和渠道的待尝试空白领域。
　　“神奇动物学？噢，是的，没错。”
　　乌姆里奇高高扬起眉毛，若有所思地点了点头。
　　要知道，这几年突然在魔法界变得活跃的可不止霍格沃茨的邓布利多，纽特·斯卡曼德重新回归，这可也是魔法界的一大新闻，而对于站在魔法部的角度来看，纽特造成的影响还要更微妙一些。
　　神奇动物协会、神奇动物保护协会、神奇动物理事会、神奇动物产品安全监管协会。
　　这四个去年突然冒出来的“民间非盈利组织”开始逐渐制定、完善神奇动物相关领域的行业规范。
　　而还没等英国魔法部这边找寻到平衡点，纽特·斯卡曼德又提出了“神奇动物学”这一个庞大的教育变革项目——从原本的“神奇动物保护课”到“神奇动物学”，这可不仅仅是学科名称的变换，也不仅仅只是选修课升级为必修课的问题，这可能会成为一个不亚于魔咒、魔药的复杂社会构成。
　　在此之前，魔法部一直没想清楚应该从什么地方干涉。
　　不过，经历了今天的神奇动物学课堂后，乌姆里奇终于得到了她想要的答案：
　　艾琳娜·卡斯兰娜的那些问题！
　　如果她没有记错，在上个暑假的时候，这名小女巫和她的两名同学一起在纽特·斯卡曼德的家里住了很长一段时间，虽然邓布利多那一方给出的理由是“魁地奇试训”，但魔法部官员们可不是傻子。
　　或许艾琳娜等人飞得确实不错，但是过往那么多优秀新星，也没有听说谁曾经借宿过斯卡曼德家。
　　显而易见，邓布利多之所以会在暑假将三名小女巫送到纽特那里，原因只有一个！
　　趁着学校尚未开学，提前进行“新课程”的教学试点。
　　换句话来说，艾琳娜·卡斯兰娜问出的那些问题，大概率就是纽特正在研究、筹备的内容。
　　倘若鲁伯·海格提前准备了这些内容，那么当凯特尔·伯恩正式辞职，霍格沃茨出现“神奇动物学”岗位空缺时，他可以顺理成章地通过考核——这应该也是阿不思·邓布利多的倚仗所在。
　　毕竟这些问题既然可以难倒凯特尔·伯恩，自然也可以化为高墙挡住外部可能出现的竞争。
　　“看来，魔法部应该转变一些思路，多了解一些神奇动物领域的新知识了。”
　　乌姆里奇教授说，意味深长地在不远处的海格身上扫了几眼。
　　纽特·斯卡曼德显然非常渴望获得某些数据，但是他自己又不方便亲自动手。
　　这很常见，乌姆里奇在政坛摸爬滚打那么多年，见过太多这样的例子了——倘若魔法部能够提前准备一份礼物，或许可以直接获得纽特·斯卡曼德的全力支持，从而扩大自身在各方面的掌控力。
　　相比起封闭、保守的霍格沃茨，魔法部的力量可以做到的、可以接触到的“意外”显然要多得多。
　　“好了，非常感谢您的解答，伯恩教授。”乌姆里奇心满意足地说道。
　　“我想我没有别的问题了，您将在十天之内收到您的调查结果，我认为神奇动物学后续应该没有继续调查的必要了，作为霍格沃茨资历最老的教授，您无论是教学态度还是方式都无可挑剔。”
　　“好极了。”伯恩教授说。
　　乌姆里奇拔腿穿过草地朝着城堡走去，脚步比来的时候轻快了不少。
　　她想好该给斯卡曼德教授准备些什么样的礼物，可以有机会让他在关键时刻偏向魔法部阵营了。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　“海格，你听说了吗？伯恩教授下学期可能要退休了……”
　　趁着海格弯下腰拾捡青草的间隙，艾琳娜拍了拍这位大朋友的腰，悄悄地说道。
　　“邓布利多教授、斯卡曼德教授似乎在考虑接替人选，反正阿波卡利斯教授告诉我，那两位好像有点想让你来接手？不过现在暂时还没完全确定下来，毕竟你如今的状况有些特殊，而且底子也偏弱。”
　　“接、接手？神奇动物保护课教授吗？”
　　海格猛地愣住了，宛若黑甲虫般的眼睛瞪着艾琳娜，结结巴巴地问道。
　　“当然，”艾琳娜微微一笑，“不过准确的来说，应该是神奇动物学的教授——这门课更名了。”
　　“呃——我不是在怀疑你的消息。”
　　海格艰难地咽了咽唾沫，表情有些紧张起来，下意识朝着周围张望了一下。
　　“可是相比起我，应该还有更多优秀、合适的神奇动物专家吧？况且，这个事情邓布利多教授也没提前告诉过我啊。这可不能随便开玩笑，我明年还要报名参加O.W.Ls的补考呢——”
　　“可信度百分之九十九，除非邓布利多教授明年直接住院了，否则这个岗位大概率是非你莫属了。”
　　艾琳娜扫了一眼不远处那些庞洛克，目光在凯特尔·伯恩教授的魔法假肢上停留了片刻。
　　不得不承认，神奇动物专家同样也是个高危职业，仅仅比霍格沃茨黑魔防教授稍微安全一点点。
　　纽特·斯卡曼德这么多年下来，可以手脚健全地重回校园，单凭这一点他就有资格成为全世界范围内公认的第一神奇动物专家，毕竟能够安全活到这个岁数的神奇动物大师也就纽特一人了。
　　不过，如今的霍格沃茨之中，还有一个人有希望突破他的记录。
　　“非我莫属？怎么可能。”
　　海格颇为怀疑地瞥了一眼艾琳娜。这丫头不是在消遣他吧？
　　混血巨人摆了摆手，表情看起来有些无奈，压低声音闷声闷气地说道。
　　“关于伯恩教授的消息我不知道你是哪里听到的，但是我可不认为我有资格当教授——噢，霍格沃茨的校董事会和魔法部可不会允许，我在理论考试方面一向很差劲，更别提当老师了。”
　　“对，您现在在理论方面的知识掌握，确实是个薄弱点。”
　　艾琳娜愉快地说。她开始拉开衣领在胸口的充气次元口袋中翻找着，很快拿出了一摞羊皮纸，看起来好像是一摞字迹潦草的试卷，从纸张上看大多还蛮新的。“这是您前段时间定级考试的试卷——”
　　“摸底试卷？！”海格眼睛瞪得滚圆，“这些东西怎么到了你那里——”
　　“——从测试结果来看，您在神奇动物保护课方面的笔试成绩还有一定进步空间。”
　　艾琳娜好像没有听到海格的话一样，继续自顾自地说道，“然后，我又去了解了一下您的课表安排。从目前的情况来看，倘若魔法部真的要提出质疑，您有20%的几率会被淘汰掉。”
　　“你想说什么？刚才说非我莫属，然后又是笔试成绩不足……”海格皱眉问。
　　不知道为何，他心中忽然升起了一丝不详的预感。
　　“这正是我想要说的事情。按理说，神奇动物保护课，这原本是一门偏实践的学科。但是由于它进化成了‘神奇动物学’，因此在书面内容方面要考量的因素突然变多了，不过您不用担心——”
　　艾琳娜指了指手中那摞试卷，又朝着不远处的伯恩教授，以及正围在庞洛克们旁边观察、喂食的小巫师们努了努嘴，宛若天使般的精致脸庞上浮现出一抹灿烂的笑容，轻声说道。
　　“赫敏、我，乃至于学校的教授们，应该可以帮您尽快把这些短板突击补上来。”
　　“哦，那可真棒。”海格朝赫敏、卢娜等人站的方向瞥了一眼，“哦，可是……我的空余时间可能吗有没那么充足的，毕竟我还有猎场看守、钥匙管理员，对了，还有变形术那些让人头疼的——”
　　海格木木地板着手指数着，声音逐渐变得低沉了起来，仿佛灵魂正在飘走。
　　有机会接任霍格沃茨的神奇动物学教授，这当然是一个好消息。
　　而另一方面，有了艾琳娜、赫敏帮忙准备功课，这当然也是许多人求之不得的好事。
　　但是，不知道为什么，当这两件事情交加在一起时，海格却一点都开心不起来——他终于明白为什么前段时间艾琳娜执意要帮他扩建小屋，并且从城堡挪了几盏魔法灯过来了。
　　“最多辛苦十个月，咬一咬牙就挺过去了。”艾琳娜低声安慰着，“您也不想放弃这个机会吧？”
　　“其实……我也可以先试着自学。”
　　海格有些局促地说着，魁梧的身躯看起来有几分无助。
　　“倘若加上变形术的考试，您还能应付过来吗？”
　　“啊……也许，我快要找到窍门了，”海格说，显得不太有自信，“毕竟我很久没念书了，重新回到课堂也会有一段适应的过程，等我找回当年在霍格沃茨念书的状态，我就可以——”
　　“您在霍格沃茨的考试从来没有得到过A以上成绩。”艾琳娜无情地戳破了真相。
　　而就在这时，不远处的卢娜似乎觉察到了什么，小声跟赫敏咬了咬耳朵，两人朝着这边靠了过来。
　　万幸，除了这两只小翅膀之外，伯恩教授和别的学生并没有注意到这边正在发生的交谈。
　　“咦，你们在说什么？”
　　赫敏警觉地问道，目光狐疑地锁定在艾琳娜头顶，“我好像依稀听见，补课、考试、成绩什么的……”
　　自从上学期艾琳娜率先开启小灶偷跑模式，霍格沃茨二年级的学习竞争就陷入了怪圈。
　　哈利有斯内普教授额外补习魔药，汉娜则是阿波卡利斯教授亲自指点，艾琳娜就更不用说了，这个白毛团子偷跑次数太多了，赫敏怀疑几乎所有的教授都和她有些关系——相比起来，邓布利多教授承诺的课后补习太敷衍了，除了一些基本魔咒能力提升，她也就额外拥有了校长办公室的借阅权而已。
　　“这……艾琳娜刚才说……”海格紧张地揪了揪胡须，求助似地朝着卢娜瞟去，“唔……”
　　“我猜，应该是关于帮海格先生补课的事吧？”
　　卢娜眨了眨眼睛，语气飘忽地说道，转过头看了看赫敏。
　　“这是我们前段时间就说好的，但是后来忙起来后，好像一直没能帮海格先生做好规划。不过，艾琳娜好像还在说一些关于神奇动物方面的事情？难道是魔宠分发、考核的具体方式吗？”
　　“补课？啊，糟了，我居然差点忘记这件事情了！”
　　赫敏看了一眼微微点头的艾琳娜，旋即有些不好意思地看向苦笑着的海格。
　　“嗯、嗯，还好有艾琳娜和卢娜提醒，等会儿这节课结束后，我们就去您的小屋帮您看看——”
　　“呃，其实倒也没——”海格张了张嘴，努力挤出一丝讨好的笑容。
　　“其实，还有神奇动物学的哦！”
　　艾琳娜微笑着打断了海格最后的挣扎，温柔地说补充道。
　　“据我所知，凯特尔·伯恩教授下学期就要退休了，而从目前的消息来看，海格先生很有机会竞争下一任的神奇动物学教授。唯一的问题在于，我们得帮他提升、梳理一下考试可能涉及的知识点。”
　　“您说是吧？海格先生……”
　　艾琳娜扬起眉毛，沐浴在午后阳光下的银发闪烁着点点微光，意味深长地轻声咏唱着。
　　“您一直非常痴迷于神奇动物吧？如今成为教授的机会就在眼前，您必须认真考虑一下，这会不会是您此生仅有的机会。我相信神奇动物领域有如今的丰富，纽特·斯卡曼德先生功不可没……但是，新的时代已经开启，神奇动物学得有一名年轻、有活力、充满热情的接班人来延续荣光……”
　　“好吧、好吧——”
　　海格苦着脸无奈地叹了口气，从内心深处来说，他确实也没办法拒绝这份诱惑。
　　“好了，这些事情等到下课之后再说，反正我也不可能跑了。”
　　他重新直起身子，轻轻拍了拍艾琳娜的肩膀，差点没把艾琳娜拍到土里。
　　“哦，对不起——我不是故意的，你们还是先去听听伯恩教授那边在讲什么吧？他好像在布置课后作业了……至于学习计划和突击补课方面的事情，我们接下来还有的是时间——”
　　……
　　……


第0963章 漏题
　　对于海格来说，这天晚上在小木屋的补习可不算一次愉快的经历。
　　他原本以为这只会是小范围的聚会，就好像是前几天艾琳娜等人造访他木屋那样，稍微蒙混几句就能又往后拖延些时间，但是海格显然低估了艾琳娜、赫敏等人这次的行动力和决心。
　　当海格第三次打开房门，看到麦格教授出现在门口时，这位混血巨人眼中的光亮终于消失了。
　　不同于此前那个略显杂乱、拥挤的小空间，此时的猎场小屋早就扩充了不止一倍。
　　在弗立维教授、阿波卡利斯教授、斯普劳特教授的通力协助下，海格的小木屋之中额外出现了一块儿供他学习的区域——量身定制的巨型书桌、足足有三米高的白桦木书架、宛若白昼的魔法灯……
　　遗憾的是，这些贴心、温馨的环境在今晚的海格眼中，恐怖程度不亚于魔法部问询室。
　　“咦，弗立维教授、斯普劳特教授、阿波卡利斯教授……你们也来了？”
　　麦格教授走进屋子，解下身上的苏格兰花呢斗篷挂在衣帽架上，好奇地打量着焕然一新的房间，以及先一步抵达海格小屋的其他客人们，“噢，卡斯兰娜小姐，不用那么客气，我自己来就好——”
　　虽说最近这段时间她和艾琳娜的关系缓和了不少，但是麦格还是保持着一些基本的警惕。
　　况且，就算在这么多教授在场的情况下，艾琳娜没有胆子加料，但无事献殷情依然有些让人发毛。
　　而相比起热情、好客，宛若小屋主人一般的白毛团子，小木屋的原主人显然有些失魂落魄，海格愣愣地关上门，拖着沉重地步伐走到自己的床边坐下，竭力不让自己脸上出现难过的沮丧。
　　算上刚刚进屋的麦格教授，今晚的不速之客一共有七个了，而他们到这里的目的只有一个——
　　“好了，海格先生，我们继续来说说刚才没说完的吧……”
　　格林德沃轻咳了一声，端起艾琳娜泡好的红茶抿了一口，语气愉快地继续说道。
　　“……如何协调课内外时间，以及突击补课安排，其实您可以早一点告诉我们这些困扰，毕竟相比起学校外边的巫师们，我相信大家还是更乐意看到您可以去在未来的教授竞聘中获得成功。”
　　“没错，海格。倘若不是阿波卡利斯教授告诉我，我都不知道这个消息。”
　　斯普劳特点了点头，有些责备地瞪了一眼那名坐在床边的大个子。
　　作为霍格沃茨草药课教授，她可以说是与海格接触最频繁的几名正式教授之一。
　　在简单询问了邓布利多、伯恩教授，得知确有其事后，斯普劳特毫不犹豫地答应了艾琳娜的邀请，主动来到海格的小木屋来帮海格一同准备突击补课——而在听闻了关于小木屋扩建想法后，她还雷厉风行地拉上了弗立维教授，两人一起来到海格这边，协助大家帮海格完成室内改造。
　　“呃，其实我也是才知道的——”
　　海格闷声说道，生无可恋地等待着最终的补课安排出来。
　　霍格沃茨的课程安排并不算紧，而拥有特权的海格在这方面的空闲时间甚至比低年级还多。
　　不过这同时也意味着，海格在时间安排上，有着比普通学生更大的可操作性空间。
　　理所当然的，作为霍格沃茨校长，邓布利多并不能在明面上出现偏袒，尤其是在霍格沃茨中还有乌姆里奇这样的高级调查官的情况下，他更是不适合主动出面干涉，但其余教授可就不一样了。
　　相比起日常平淡、按部就班的教学时光，辅导海格完成基本的留校资格考核，显然要有趣得多。
　　更不用说，他们还能在这个过程中了解到一些关于“神奇动物学”的后续发展规划。
　　纽特·斯卡曼德显然比学校里的所有人要看得更远，他在校外成立的那些“民间机构”、校内构建的学科设想，无一不是各个教授们感兴趣的空白领域——这也是促使三位院长过来的另一个因素。
　　且不说正面临着“立派”烦恼的麦格教授，弗立维教授和斯普劳特心中，多少也有些类似想法。
　　不同于有着“满级大号”负责开拓新世界的神奇动物领域，无论是魔咒学、草药学，乃至于如今稍微有些变革方向的变形术，这些学科近百年来停滞太久了，他们太渴望寻找到新的发展方向了。
　　而神奇动物保护课到神奇动物学的转变，则让这些教授们看到了一丝希望。
　　“依照生物的类别重新划分，这好像可以与草药学知识联动……”
　　“现代变形术并不难，多刷几套数学题就能理解了……”
　　“这样吧，海格，我帮你多找些魔咒试卷……”
　　“禁林周围设置一些报警魔法吧，这样海格你每天巡视时间可以省下不少……”
　　“艾琳娜你们平时可以帮忙监督海格吗？”
　　“义不容辞。”
　　“魔咒、草药、变形，加上神奇动物保护课，这就是四门了，额外突击一门，海格你就可以达到如今霍格沃茨最低的留校证书要求——5门A级以上的学科。占卜学、麻瓜研究我建议你慎重考虑。”
　　麦格教授在简单了解了一下情况后，飞快地掌控住了小屋中的话语权，看了眼欲言又止的海格。
　　“当然，我并不是在怀疑西比尔或者奇洛教授的品性，但是这两门课程的不确定性有些大，它们的主观因素太多了些。因此，站在我的角度，我反而觉得你应该着重考虑下黑魔防。况且，神奇动物学在教学过程中也不可避免地会涉及到一些黑暗生物的知识，这些课程内容你还是不应该直接放弃的——”
　　“我不明白的是……”
　　海格表情复杂地看了一眼坐在桌子边的教授们，声音有些发虚。
　　“几个小时之前，我才刚刚得知邓布利多教授有让我之后接替伯恩教授工作的打算，而且现在距离伯恩教授正式离职还有大半年，你们怎么就都觉得这件事情很紧急，以至于现在我就得开始补课……”
　　这种宛若家访加课后单独谈话的严肃场面，简直是梦里都不曾遇到过的。
　　海格从未想过自己重新回到霍格沃茨继续念书后，居然会有幸补齐这份儿时的遗憾——或许，这也是为什么当年纽特·斯卡曼德没有选择继续学业，一直保留着辍学记录的原因之一吧？
　　当你的同事重新变成自己的老师，这实在是太可怕了！
　　“问题是，海格，你应该知道霍格沃茨现在正处于非常微妙的阶段吧。”
　　麦格教授神色严峻地说，“魔法部可能无法解决问题，也无法阻止新知识的出现，但他们有的是办法去解决可能出现问题的人，针对奎里纳斯的那次事件并不是一个意外——你很有可能是另一个目标。”
　　她放下手中的茶杯，目光锐利地看向海格，以至于海格下意识挺直腰杆。
　　“您是什么意思，我很可能是……魔法部的另一个目标？”
　　海格困惑地挠了挠头发，不明所以地看向麦格教授。
　　“哦，看来海格先生并没有意识到，您自己现在是多么特殊的一个存在。”
　　就在这时，坐在一旁的格林德沃咧开嘴笑了笑，轻声说道。
　　“几个世纪以来，您是第一个回溯了几十年撤销判决，并且迫使魔法部做出补偿的巫师……这其中的象征意义远远大于这个案件本身的真相，倘若不是因为小矮星彼得打乱了他们的阵脚，魔法部怎么可能那么轻易地承认你被冤枉了……而现在你可能又要成为第二个先例，但暂时可没第二个彼得了。”
　　“我之前本来就是被冤枉的！”海格大声说。
　　“我们都知道事实，海格。但是你应该也知道这个世界并非是依靠真相运行的吧？”
　　格林德沃不耐烦地说道，手指在桌面上不轻不重地敲了敲。
　　“况且，实际上，你应该最清楚，当初魔法部要求霍格沃茨开除你的理由并非‘开启密室’、‘造成学生死亡’，而是违规饲养高危险魔法生物。如果他们抓着这个地方不放，除非你能把这些罪责推到汤姆·里德尔身上，否则魔法部完全有权维持之前的判决——他们改判是因为邓布利多，这就是事实！”
　　“但是……”
　　格林德沃略微停顿了一下，转过头，恰到好处地与周围另外几名院长交换了一个不安的眼神。
　　“随着新课标推进，邓布利多开始威胁到了魔法部的地位。魔法部秘密逮捕奎里纳斯·奇洛的目的可不是为了什么维持保密法不被打破，而是为了削弱邓布利多的公信力，明白了吗？”
　　“削弱邓布利多教授的公信力？这对他们有什么好处？！”海格皱起眉头。
　　只不过，这一次还没等格林德沃等人开口，他有些无奈地耸了耸肩，叹了一口气。
　　“不用给我解释那么多了……我一向不擅长这些弯弯绕绕的。”
　　海格的目光从房间中坐着的几位教授，以及在角落的小圆凳上吃瓜旁听的小女巫们身上扫过。
　　倘若只有艾琳娜几个人，他或许还有些迟疑，但既然三位院长、阿波卡利斯教授也都出现在了他的小木屋中，那么这些事情的真实性也就没什么值得质疑的了，他只要安心等待结论就好。
　　“所以说，诸位教授，我现在应该做些什么——”
　　“好好学习，尽可能地提升、补齐你在知识储备上存在的短板。”
　　格林德沃摊了摊手，“我们并不知道魔法部的具体想法，但是我们大致可以猜到乌姆里奇，或者说魔法部在了解到伯恩教授即将退休之后，可能会尝试的一些方式——竞争上岗。这显然是最符合逻辑的。而我们现在所要做的，就是想办法帮你准备些到时候可能会用到的知识，确保你可以顺利留校……”
　　“好吧，但是我有一个地方不理解的，为什么邓布利多教授没有跟我说这些？”
　　“原因可能有很多，但最简单、也是最直观的一个……”
　　格林德沃忍不住撇了撇嘴，用一种颇为嫌弃而又无可奈何地语气说道。
　　“因为这是涉及到他自己的事情，以阿不思的性格，你难道指望他为了维持这些虚名，而给你施加这些没必要的压力么？事实上，今天这场交谈、以及后续的补课都是瞒着邓布利多的，这也是我、麦格教授、斯普劳特教授、弗立维教授……大家一起商量出来的结果，如果你觉得有什么不妥的话——”
　　“没有任何不妥的地方，非常感谢您，还有诸位！我们继续讨论之后的补习计划吧！”
　　海格不假思索地说道，声音下意识提高，重新恢复了往日的音调。
　　神奇动物领域本来就是海格最大的兴趣，他本来就相当渴望成为神奇动物学的教授。
　　更不用说，这么多年来，一直是邓布利多在照顾、帮衬他。
　　但是与之相对的，海格很少会发现自己可以帮到邓布利多教授的地方，而现在得知自己有可能成为魔法部用来攻击、削弱邓布利多教授的目标，他当然不可能临阵退缩，坐视魔法部在霍格沃茨乱来。
　　“嗯，不过海格你也不用太着急，其实背课文的话，倒也没你想象中那么困难——”
　　斯普劳特教授笑着摇摇头，在场可是有三名院长，以及好几名天才学生。
　　这些关于学习的事情，按部就班的进行就好，她很放心米勒娃、菲利乌斯等人的教学计划，而且现在还有艾琳娜、赫敏这些好孩子可以监督、辅导海格，这更是上了好几道保险。
　　她今天之所以亲自过来的目的，其实是为了给海格一个提示，或者说额外合作的尝试……
　　“关于神奇动物学，其实我这里有一些额外信息。不知道海格你有没有听说过，在非魔法界有一种对于生物的系统分类方式，界门纲目科属种……这可能是未来神奇动物学的重要环节之一。但是现在的魔法界之中，显然还没有人去填补这一部分的空白，所以我觉得……”
　　……
　　……


第0964章 先行的巨人
　　人类在很久以前就能识别物类，并给以名称。
　　譬如说古中国习惯按照生物外形分为花，草、木、鱼、虫、鸟、兽这七个分类。
　　而古希腊哲学家亚里士多德则采取性状对比的方法区分物类，如把热血动物归为一类，以与冷血动物相区别，亚里士多德把动物按构造的完善程度依次排列，给人以一种自然阶梯的概念。
　　在此后很长一段时间，东西方各自沿用着以往的分类方式，不停地为那些新发现的生物分类。
　　事实上，这也是魔法界现行的方式——每种神奇动物单独进行记录，然后按照它们的首字母简单排序之后，装订成一本或者好几本厚厚的合集。
　　最直观的例子就是纽特的《神奇动物在哪里》丛书。
　　不过，相比起依旧沿用古老分类方式的魔法界，非魔法界的变化就要大多了。
　　18世纪左右，是瑞典植物学者林奈创立了现代生物分类学雏形，他解决了两个关键性的问题：
　　第一是建立了双名制，每一物种都给以一个学名，由两个拉丁化名词所组成，第一个代表属名，第二个代表种名。
　　第二是确立了阶元系统，也就是后续人们耳熟能详的“界门纲目科属种”的那套分类学系统。
　　随着达尔文的《物种起源》正式发表，进化成为了连接分类之间的桥梁，从而诞生了系统分类学。
　　而1958年在伦敦召开的第十五届国际动物学会议，更是直接确立了国际动物命名法规。
　　“……所以，你看。这并不复杂，对吧？”
　　艾琳娜语气轻松地说道，“这其实就是一堆填空题而已，或者说翻译补充。从本质上来说，其实与我们之前梳理魔法史，并且以魔法纪元重排历史差不多——这么说，憨憨你应该总能理解了吧？”
　　她们大步走在空荡荡的走廊上，赶在宵禁前的最后一点时间返回赫奇帕奇休息室。
　　赫敏、卢娜在城堡门厅和她们分开了，现在应该还在回各自学院宿舍的路上。
　　雨水啪啪地敲打城堡，艾琳娜感觉今天漫长得仿佛持续了整整一周。
　　她现在只想快点回到自己温暖柔软的大床上，抱着同样温暖柔软的铁憨憨好好睡一觉，顺便想想明天怎么应付邓布利多和纽特。
　　“听起来倒是不难么复杂，可是海格先生为什么看起来那么的……唔，绝望？”
　　汉娜领着艾琳娜在霍格沃茨地下走廊穿梭着，斟酌了好几秒之后，总算找到了比较恰当的词语。
　　虽说当她们离开的时候，海格先生已经努力在挤出笑容了，但是汉娜依然能非常清晰地体会到那位大朋友内心的凄凉。
　　那简直就和她在图书馆被赫敏押着抄作业时、背书时的感觉一模一样。
　　“有吗？别太相信你的感觉了，你又不是卢娜——”
　　艾琳娜随口说道，一边好奇地打量着周围。
　　她一直不明白汉娜是怎么在错综复杂的地下走廊中辨认方向的。
　　而且，或许是因为担任风纪委员的缘故，从这学期开始，汉娜对于城堡密道的熟悉度直线上升。
　　有的时候她甚至比费尔奇先生更早一步抵达“案发现场”——尤其是当卢娜与她搭档时，更是可怕。
　　“可是我还是觉得海格先生好可怜，那么多作业、课程要补，他怎么写得完。”
　　汉娜颇有些同病相怜地嘀咕着，领着艾琳娜拐进厨房走廊，来到了赫奇帕奇休息室门口。
　　隐藏起来的木桶门无声无息地悄悄打开，两人顺着洞口爬了进去。
　　公共休息室里几乎空无一人，差不多所有的同学都回到各自的宿舍睡觉了。
　　小卤味正趴在“赫尔加的地下城”入口旁的地毯上发呆，听到声音后赶紧小跑着过来迎接她们，三个小脑袋讨好地轮流蹭着艾琳娜和汉娜。
　　自从大家决定开发赫尔加·赫奇帕奇打造的地下世界后，小卤味又重新开始担任“秘境”看门狗一职。
　　未经学校允许，任何学生都无法越过它，擅自前往“赫尔加的地下城”探索秘境。
　　“这是海格自己选的路，如果他希望一名正式教授，那么就得付出相应的努力。Kenaz——”
　　艾琳娜抱着自家小卤味挠了挠，指尖闪烁着幽蓝色的火苗。
　　在魔法界中，绝大部分魔法生物除了正常食物外，偶尔还得进食一些魔力食材。
　　越强大的魔法生物，在这方面的需求就越大，这也是为什么从近代开始，不少强大的神奇动物逐渐销声匿迹。
　　哪怕是诸如纽特·斯卡曼德这样的顶级神奇动物大师，也饲养不了多少三头犬那样的大胃王。
　　而正如同媚娃吸食火焰的天赋一样，地狱三头犬偶尔也会吞食一些魔火来维持“营养均衡”。
　　因此，在上学期的时候，格林德沃偶尔会抽空喂一喂小卤味。
　　不过随着艾琳娜掌握火焰魔文，老魔王就彻底放手了——倒不是他嫌麻烦不想喂，主要是媚娃血统召唤出来的魔法火焰，实在是比他的魔火要好吃太多。
　　格林德沃实在是忍受不了那只蠢狗三重的嫌弃眼神。
　　尤其是当它明白了自家小主人的家庭地位后，狗仗人势这个词在小卤味身上可以说体现得淋漓尽致。
　　“我什么时候才能养一只小卤味这样的魔法宠物啊？”
　　汉娜望着艾琳娜指尖的火苗，看着奶狗模式的三头犬三个脑袋轮流舔光火焰，满怀羡慕。
　　“艾琳娜，你就先偷偷告诉我一点点嘛，到底要怎样才能成功申请到魔宠驯养资格？”
　　破釜酒馆中的动物不少，但全都是客人们携带的，按照汉娜妈妈的话来说——
　　“光是招待客人，就够费劲的了，如果汉娜你喜欢什么动物，直接去旁边宠物店看就好，没必要额外那份花钱。”
　　作为破釜酒馆的看板娘兼未来店主，汉娜逛对角巷就像是在逛自家后院一样。
　　除了古灵阁巫师银行之外，几乎所有店铺都会对她敞开……唔，翻到巷的那些店铺除外——她会被送回家里的酒馆，并且收获一顿臭骂。
　　总而言之，无论是魔法宠物店，亦或者是猫头鹰店，她都可以随时进去拍打、喂食那些可爱的小动物。
　　只不过，果然她还是好想要一只小卤味这样的魔宠啊！
　　这样之后在学校维持风纪时，直接放狗就好了。
　　“公告栏上不是写得很清楚了吗？神奇动物学的学分修满并且通过考核，由教授们决定——”
　　“那是公告啦！如果按照这样的进度，我们最快也要三年级才行了……”
　　还没等艾琳娜把话说完，她只感觉身上一沉，某个发育过好的憨憨直接挂在了她背上，开始如同一只树袋熊一样晃来晃去，语气讨好地撒着娇说道，“但是艾琳娜你一定有办法的，对吧？卢娜问你准行！”
　　“办法倒是有，但是并没有那么简单——而且现在情况也有些复杂了。”
　　艾琳娜说，心情复杂地抓住身后那只突然树袋熊化的憨憨，无比认真地说道。
　　“由于乌姆里奇教授的介入，以及海格的问题，神奇动物学以及魔宠，这些肯定是魔法部未来关注的焦点内容之一，在这种情况下公然开后门无疑是最蠢不过的事情了，所以至少得找些说得过去的理由。”
　　“诶？找些……说得过去的理由？”
　　“嗯，最直观的就是学术突破方面的贡献，关于神奇动物领域的，或者别的一些能申请免试的东西……”
　　艾琳娜点了点头，板着手指解释着，“譬如说，协助整理神奇动物分类、成功培育魔法肉畜、驯养出新的工具类生物、捕获或扑杀高危魔法生物、霍格沃茨特殊贡献奖、梅林爵士团勋章这些——”
　　“呃，这不是……”
　　“没错，差不多相当于简化版的海格先生特训结果。我可以帮你去要一份题库和计划表。”
　　体味着身后的躯体逐渐变得僵硬，艾琳娜颇为愉快地眯起眼睛，微笑着说道。
　　那么多学习资料，如果只有海格一人用，那未免有些浪费。
　　作为霍格沃茨的未来守护者，她当然要想办法让教学资源最大收益化。
　　如果是混血巨人可以承受、理解的教学内容，那么霍格沃茨的其余小巫师没道理会学得更慢，这样一来的话，教授们也有了一个非常可靠的教学底线标准，凡是低于最低合格预期的……嗯哼？
　　或许是依稀觉察到了艾琳娜声音中的危险，汉娜猛地一惊，慌慌张张地摆着手。
　　“不用了——我还是好好上学、赚学分好了。”
　　作为霍格沃茨风纪委员，她在获取学分方面比起别的学生要有优势多了。
　　依照格林德沃申请下来的特殊激励规则，每当她制止一次违纪行为，就可以按照这次违纪行为的程度获得部分奖励，从基础学分到学院分，从风纪委员考核评定到学期末的加分或者福利奖励，种类格外丰富。
　　因此，或许她这学期暂时没办法取得魔宠驯养资格，但是汉娜肯定自己绝对比大部分同学要快。
　　“其实还有一个折中的办法……”
　　艾琳娜看了眼忽然变得有些无精打采的憨憨，想了想，抱起怀中的小卤味塞到汉娜手中。
　　“你看，卤味一共有三个头，我可以送给你一个——就当是共享宠物了。你最喜欢它的哪个头？”
　　汪？汪！汪？！
　　原本舒舒服服趴在汉娜怀中的狗子猛地一惊。
　　小卤味三个头飞快地抬了起来，不安地看向自己的小主人。
　　不同于那些愚蠢、没有忧患意识的动物，地狱三头犬智商可不低，它很清楚自家的魔女大人有多么的冷酷无情，这种送头讨闺蜜欢心的事情，说不定真的能做出来——储备粮可是给它科普了很多故事。
　　更不用说，它还亲身经历过一次被艾琳娜徒手打断爪子的惨痛教训。
　　“好啦，别吓卤味了。不过……为什么只有一个？”
　　汉娜没好气地白了一眼艾琳娜，揉了揉小卤味毛茸茸的狗头，有些好奇地问道。
　　或许是因为同样见过汉娜训练力量时的可怕场景，除了艾琳娜之外，在几个小女巫之中小卤味最亲近的就是汉娜了，而另一个角度来说，住在赫奇帕奇的汉娜也算是它相处时间最多的“魔王翅膀”了。
　　“哦，因为另外两个头是赫敏和卢娜的——”
　　艾琳娜不假思索地回答道，但旋即飞快地反应了过来，迅速补救着，“我们大家都是朋友，所谓卤味的一个头只是一种比喻，我的魔宠就是你的魔宠，汉娜，你别生气啊——我开玩笑的。”
　　可惜，她的补救依然晚了那么一点点。
　　汉娜直接站起身走了。
　　格兰杰果然说的非常有道理，这个白毛团子还是毁灭吧！
　　艾琳娜匆匆忙忙地把小卤味重新放在赫奇帕奇地下城的入口，朝着汉娜的方向追去。
　　赫奇帕奇学院的宿舍是一连排宛若根须延伸的甬道，倘若单凭她自己可能永远也找不到会床的路。
　　“等等我，等等……”
　　她飞快地追上了前边装作生气的汉娜，同时一边思考着汉娜刚才的提问。
　　霍格沃茨魔宠推广试运营，这个虽说与神奇动物学关系紧密，但是如果完全按照原有的想法进行必要关系的强绑定的话，无论是推进速度还是进程都会受到非常多的限制，或许她得想办法并行试试？
　　不过，这些问题暂时可以先放放，毕竟第一批的“初始魔宠”暂时还没运到学校。
　　如今的当务之急还是先哄好不开心的汉娜，剩下的事情，还是要等到高级调查官在霍格沃茨弄出些天怒人怨的事情后，再慢慢的开始反制——乌姆里奇现在才刚刚审查了三节课，黑魔防都还没拿回来。
　　况且邓布利多也不年轻了，就算再讨厌乌姆里奇，她也得给校长的心脏一些休息时间。
　　在艾琳娜的预想中，下一次主动搞事时间至少也要在圣诞节了吧？
　　如果——
　　没有人主动招惹她的话。
　　……
　　第二天早晨，天气依然是灰蒙蒙的，细雨绵绵。
　　吃早饭的时候，教工桌子上的海格看起来格外的疲倦，止不住地打着呵欠。
　　“看来海格昨晚看书看到很晚，他这样会不会——”
　　汉娜的担忧还没冒出来，就被她自己飞快地重新咽了回去。
　　只见庞弗雷夫人笑眯眯地递给了海格一杯饮料，紧接着海格的脑袋如同着火一样，浓浓的雾气从他的两个耳朵、头发不停地往上冒。不过他整个人倒是看起来精神了不少，疲倦瞬间就一扫而空了。
　　显而易见，庞弗雷夫人之前说过的那种，“超超超级提神药剂”总算找到了使用对象。
　　倘若效果不错的话，霍格沃茨的师生们后续应该都会陆续享受到药剂福利。
　　当然，在大范围普及之前，现在海格身上进行短期试点，无疑是最理想的一个方式——他不仅拥有着准教授、学生的双重特殊身份，更重要的是，他的耐药性和接受力，可比娇弱的学生强多了。
　　……
　　……


第0965章 补课！补课！还是补课！
　　在绝大部分情况下，抛开剂量谈效果都是耍流氓。
　　这是非魔法界一句非常有意思的话，而在魔法界之中，可能还得加上另外一条——人与人的体质不能一概而论，譬如说海格就曾在极度懵逼的情况下一口气吃了几十朵毒蝇伞并且懵逼了一整天。
　　显而易见，魔药与非魔法界中的那些普通的药水还是有许多区别的。
　　其中最直观的一点就是，绝大部分魔药无法通过单纯的物理方式，比如说蒸馏、加压，来影响它们在实际应用时的效果：魔药的神奇效力更多来自“魔法象征”含量，而非汤剂中蕴含的常规物质浓度。
　　每一位魔药大师熬制出来的魔药都存在差异，哪怕是同一人熬制出的两锅魔药也是如此。
　　这也是限制魔药在市场上大范围流通、储存的一个重要因素。
　　不过另一方面，这个问题倒也不是完全没有解决办法。
　　基于魔药的液体性质，绝大部分魔药都可以通过稀释、勾兑的方式来进行拆分灌装。
　　譬如说，艾琳娜她们昨天早上喝的“早安茶”就是稀释后的提神药剂——提高魔药熬成时的“魔法浓度”，就相当于提高了魔药产量——而海格喝的版本则是未经任何稀释的高浓度“提神药剂原浆”。
　　“呵欠——如果餐桌上也能有‘早安茶’就好了……”
　　赫敏打了一个大大的哈欠，给自己到了一些咖啡，一边小声地嘀咕着。
　　不得不承认，相比起艾琳娜卧室的魔法饮品，霍格沃茨厨房提供的咖啡还是太普通了些。
　　“我爸爸之前说过，睡眼惺忪的早晨是一天最美妙的时刻。任何魔咒、魔药作用下的强制清醒都是在破坏这份美好，太过于依赖魔药、魔咒的提神效果，很容易透支你正常的灵感——”
　　卢娜的声音飘乎乎地从赫敏右边飘了过来，她正在努力地与自己餐盘中的烤肠搏斗着。
　　在艾琳娜的影响下，卢娜开始尝试着学习使用“筷子”吃饭。
　　这种新奇、有趣、宛若缩小版魔杖的餐具虽然有些难用，但是一旦成功夹起食物，就能给人带来好似在沙滩上发现漂亮珊瑚的惊喜，更不用说，这还能顺便加强魔咒释放方面的手指技巧和稳定性。
　　“抱歉，这点我可没办法赞同，”赫敏扬起眉毛，“一日之计在于晨，反正我爸爸是这么说的。从现代医学的角度来看，早上起床后的那段时间是人脑记忆力最好的时候，争分夺秒地去记忆新知识才是最正确的。至于消耗、透支灵感什么的，我们喝的不是又福灵剂，不过是稀释后的提神药剂罢了——”
　　“但是即使这样，我听说你在上周的魔药学上，还是输给了德拉科？”
　　卢娜转过头看向赫敏，争锋相对地说道，浅银色的眸子中闪过一丝隐隐的笑意。
　　从这学期开始，德拉科·马尔福的进步可以说出乎了所有人预料，赫敏原本“万事通”的称号开始变得有些不稳定，在前几周的课堂上，有好几次都出现了德拉科回答得更准确、正确的情况。
　　“那不过是个意外，我之后不会输了！”
　　赫敏宛若被针扎了一下，蓬松地头发似乎都炸起来了几分，气鼓鼓地说道。
　　“况且，至少我比某些死鸭子嘴硬的人强多了，明明纽特·斯卡曼德先生都说了，他从来没有见过和听说过什么弯角鼾兽，还要不知趣地继续反驳——那可不是灵感，那叫臆想……”
　　“古灵阁的火焰妖精黑奥帕利，这个斯卡曼德先生之前也没见过，但他现在也承认存在了。”
　　唉，真是的，这俩又来了。
　　艾琳娜和汉娜有些心累地交换了一个眼神。
　　“又打起来了！团子，上次是我劝架的，这次轮到你了……”
　　汉娜胳膊肘碰了碰正在专心喝着燕麦粥的艾琳娜，嘴唇动了动，无声无息地说道。
　　虽说大家平时关系很紧密，但是“计算姬”和“骰子娘”仿佛天生相性不合一样，每过一段时间就会这样突然掐起来，如果艾琳娜和汉娜不出来打圆场的话，这俩人能打一周的冷战。
　　“咳，别吵了，先吃饭——”
　　艾琳娜无奈地轻咳了一声，随手夹起两根小烤肠塞到两人嘴里，施展了禁言。
　　“逻辑上只能证明存在而无法证明不存在。但另一方面，如果我们能举出一个东西不存在，那么它至少存在于你的意识中，而我们是巫师——所以它可能存在，因为我们以自身作为万物尺度。”
　　“至于学习方面的问题，这个我倒是知道一些小道消息……”
　　艾琳娜看了眼赫敏，想了想，斟酌着语句说道。
　　“你们也知道，在霍格沃茨课堂之外，其实还有各种各样的小灶补课——这种情况其实在上古时期倒是很常见，人们将这个称为学徒或者记名学徒，而据我所知……德拉科好像在跟着洛哈特教授学习。”
　　在霍格沃茨成立之前，魔法界的知识传承方式大多就是以学徒、助手、门徒的形式存在。
　　而随着艾琳娜这只小天使的翅膀扇动，这种古老的模式重新出现在了霍格沃茨中。
　　魔药学方面，斯内普教授对于哈利的偏爱和小灶差不多算是半公开消息了；汉娜、艾琳娜的魔文则是传承自化名为“奥托·阿波卡利斯”的退休黑魔王；赫敏则拥有随时向阿不思·邓布利多提问，以及借阅校长办公室收藏书籍的特权……虽然从现在来看似乎老萝卜有些消极怠工。
　　至于德拉科，从某种意义上来说，也算是洛哈特的门徒吧？
　　“诶？！德拉科在洛哈特教授那里偷偷补课？！”
　　赫敏猛地瞪大了眼睛，匆忙口中的咽下烤肠，不可置信地问道。
　　“嘘，小声点——”
　　艾琳娜竖起手指，环视了一下周围，神神秘秘地压低声音。
　　“这是阿波卡利斯教授告诉我的，霍格沃茨好像在秘密试点某种特殊学习法，而洛哈特教授恰好就是这门特殊学习法的开创者——与其说是在补课，不如说德拉科是在学习洛哈特教授的学习法。”
　　“可是，为什么教授选的是德拉科……”
　　赫敏闷闷不乐地嘀咕着，那可是洛哈特教授的学习法啊，她也想学。
　　每个周末她都有机会前往校外的研究区，与奇洛教授、洛哈特教授一起旁听那些来自前苏联学者们的公开课程，但是这么长时间以来，她从来没有在课后作业、课上问答环节胜过另外两名“同学”。
　　显而易见，或许她在同年级中算是比较优秀的了，但相比霍格沃茨历届优秀学长，她还是太嫩了。
　　“我猜可能因为德拉科是男生吧？而且，你知道的，洛哈特教授也不适合教你啊——”
　　艾琳娜耸了耸肩，眼底闪过一丝隐藏得很好的狡黠，有些无奈地叹了口气。
　　“这也没办法，我听说在一些成年男巫眼中，男巫在学习后劲、上限上就是要比女巫强些。除非我们能证明他们的判断出现了错误，否则他们在这种时候，理所当然的会在性别上进行区别对待。至于你之前说的‘早安茶’，那个暂时只能在我那边喝到，所以如果你想……”
　　“你就是想把我骗去你那里睡觉吧？至于理由，还是什么等价交换吧？”
　　赫敏毫不留情地拆穿了艾琳娜的邪恶目的。
　　“这不叫骗，也不是等价交换，我骗你我能有什么好处吗？”
　　艾琳娜面不改色地说道，“那种稀释后的魔法提神饮品还在测试阶段，暂时属于学院长特供。”
　　赫敏看起来似乎有那么一丝心动，不过最终还是没有答应下来。
　　在霍格沃茨之中，夜不归宿可是非常严重的违纪行为。
　　除了艾琳娜这个混世魔王之外，绝大部分学生都得遵守校规，如果想要借宿在其他学院，事先必须征求各自院长或者校长的同意，更不用说赫敏现在还是学校的风纪委员，更是不能这样“知法犯法”。
　　实在不行，她之后偷偷问问汉娜，看能不能每天帮她从卧室带一杯到早餐桌上。
　　至于德拉科·马尔福的最近这段时间的威胁，赫敏也有了一些应对方式。
　　既然知道德拉科的改变来自于“洛哈特学习方法”，那她多观察下德拉科的学习状态、方式就好了。
　　总而言之，这一次，赫敏决定不向邪恶的艾琳娜妥协。
　　……
　　两节魔药课后边接着是两节草药课。
　　斯内普教授和斯普劳特教授先后都用了十几分钟的时间来向全班同学介绍新教程的内容变化。
　　“在我们今天开始上课之前，”斯内普教授等着所有人都领好口罩、束发帽之后，严厉地望着全班同学说道，“刚才那些规则我希望所有人最好刻进脑子里！魔药学是一门严谨、科学的魔法学科，哪怕诸位此后并不打算从事相关职业，至少你们可以在生病时知道自己应该使用哪种魔药。更重要的是，我希望你们在出现问题之后，可以告诉我自己在哪一步做错了，而非哭丧着脸等我来给你零分——”
　　紧接着，她们花了一整节课的时间来学习各种魔药材料的性质和意义。
　　按照斯内普教授的说法，明白自己在做什么，以及为什么要这样做，这比记住十几个可能早已过时的魔药配方要有用得多——这些天以来，三位魔药大师联手推翻、重写了不下十个魔药配方了。
　　不出意外的话，等到那本《魔法材料检索目录》正式敲定成书后，魔药学也会迎来一次大地震。
　　魔药学可能会从原本的汤剂熬制学科，变成一门技术、理论相分离的实验学科。
　　破解、抽离、融合魔法元素和物质象征的高阶魔药原理，很有可能会逐渐成为基础教学内容，而在这样的情况之下，继续把大量精力耗费在过往的魔药中，显然不是个明智的选择。下课前，他如同艾琳娜猜想的那样布置了一大堆家庭作业，要求学生们按照自己的理解对上百种魔药材料进行分类。
　　不过，相比起草药课上的情况而言，魔药学还算是比较轻松的了。
　　“每个人的精力是有限的，而比精力更宝贵的，是时间，”斯普劳特教授认真地说，“七年的时间相比起许多魔法植物的生长周期而言实在是太短了。我认为，我们应该采取分类、归纳的方式去系统地学习一些草药性质，然后把更多精力放在研究那些重要的、待分类特例之上。对了，下次上课时，请诸位务必记得带上羊皮纸、笔记本、以及羽毛笔——我们可能要学一些课本以外的新知识了……”
　　在1408年时候，时任霍格沃茨校长的菲利达·斯波尔因为误食有毒蕈类而不幸逝世。
　　这位“霍格沃茨版神农”的画像至今仍然挂在校长办公室的墙壁之上，去年还曾与艾琳娜短暂交流过烹饪火灰蛇的心得，而她在世时留下的《千种神奇草药以及蕈类》，更是成为了后世草药学的第一宝典。
　　五个多世纪过去了，霍格沃茨一至五年级的草药学教材还是这本《千种神奇草药以及蕈类》。
　　倘若类比到东方非魔法界植物学界，大致相当于《本草纲目》还是唯一指定教学书籍。
　　当然，更加严谨些的话，《本草纲目》其实比《千种神奇草药以及蕈类》成书要晚接近两百年。
　　正如同变形术、神奇动物学，几个世纪以来，人们普遍认为草药学的大厦主体早已修葺完毕，剩下不过是些边角工作——充其量也就是在《千种神奇草药以及蕈类》的基础上，往后添加一两种新发现的神奇草药或蕈类，又或者是在之前的内容中加一些新的培育方式，并没有什么值得更新的知识了。
　　波莫娜·斯普劳特曾经也是这样认为的。
　　哪怕是自己的好闺蜜、曾经的学妹米勒娃·麦格成功撼动了变形术的大厦，她也依然坚信着，正如同纽特·斯卡曼德填补上神奇动物领域的最后一块大拼图那样，草药学的研究早在几百年前走到了尽头。
　　一直到昨天晚上……
　　或者说更早的话，充其量也就上周的某个时候。
　　几个斯普劳特从未听说过的麻瓜名字突然一股脑地出现在了她的世界之中。
　　卡尔·冯·林奈、尼希米·格鲁、黑尔斯·斯蒂芬、查尔斯·达尔文、雷戈尔·孟德尔……
　　伴随着这一个个陌生的名字，以及署着这些名字的厚实论文出现在她的书桌上，斯普劳特教授这才猛然发现，在不知不觉中，英国非魔法界在植物、草药方面的研究，早就踏入了一个全新的世界。
　　那么，她所要做的事情就很简单了——为魔法界补齐这缺失的五百年课程！
　　……
　　……


第0966章 咒语岂是如此不便之物
　　眠龙勿扰（Draco dormiens nunquam titillandus）。
　　这是霍格沃茨的校训，意思是劝诫人们永远不要因为好奇去挑拨那些沉睡的强大，因为苏醒的恶龙第一个袭击的对象绝对是那个胆大妄为的挑逗者。在这学期开始推进新课标时，邓布利多曾这样说过。
　　而现在，艾琳娜算是非常清晰地、深刻地体会到了这句话的意义。
　　“觉醒状态”的斯普劳特教授简直仿佛换了个人一样。
　　当然，她依然那样温柔、和蔼，但她的眼神却变得炙热而明亮，这位霍格沃茨草药学教授整个人好似在不停地朝周围散发着光芒和热情，她的讲课声音开始变得高亢、兴奋、富有激情起来。
　　到两节草药课结束时，她们勉强学完了基于卡尔·冯·林奈的植物分类学大纲。
　　由于魔法侧的生物分类暂时没有完善，这两节草药课课的主要内容还是放在了关于“种以及种以下的各个分类群”——Species（种）、Population（种群）、Subspecies（亚种）、Variety（变种）、Form（变型）、Cultivar（栽培种）——这六大常见的基础类型的认识和理解之中。
　　不得不说，倘若不考虑那些课后作业的话，艾琳娜她们今天的这两节草药课过得还是很有趣的。
　　为了辅助学生们理解，斯普劳特教授破天荒地开放了所有温室，领着学生们挨个参观霍格沃茨各大温室中的神奇植物，并且如数家珍地为她们耐心介绍了每种植物的名称和简单性质。
　　毒触手、毒药天竺葵、疙瘩藤、叫咬藤、魔鬼网、跳跳球茎、泡泡豆荚、雨伞花……
　　数十种珍稀神奇植物让小巫师们大饱眼福，以至于不少小家伙恨不得每天都可以上两节草药课。
　　不过，随着下课铃声响起，她们心中的欢乐和希冀在一瞬间全部转化为了彷徨和绝望。
　　“非常好，今天的课程相当充实，家庭作业也很简单——”
　　斯普劳特教授笑容满面地说道，拍了拍手，吸引了学生们的注意力。
　　“我们今天一共参观了63种不同类型的神奇植物，我希望大家可以从中至少选出20种让你们印象深刻的神奇植物，在书籍上查询、摘抄它们的性质、习性、养成方式，并且依照我在课上说的分类，为它们分别找到各自合适的位置，并且在这期间，请诸位在学校周围观察记录一些日常植物……”
　　这位温和、仁慈、乐观的矮胖女巫温柔地看向全班同学，稍微停顿了几秒，补充了一句。
　　“霍格沃茨城堡中生长着超过两百种植物，我希望下周上课时在各位的记录本中看到至少三十种相关的植物记录，不认识名称也没有关系，记录方式是——发现地点、发现时间、形态描述。”
　　魔药学和草药学的家庭作业叠加起来，一下子让学生们开始有些慌神了。
　　要知道，她们还有昨天魔咒课上的运动理论作业，接下来还有麦格教授的变形术，以及洛哈特教授和阿历克赛教授的文法课和数理课，更不用说还有雷打不动的天文课画图、魔法史抄书作业……
　　倘若这样规格的家庭作业“复刻”个四五次，可能她们这个周末就得泡在图书馆中度过了。
　　当然，这得建立在她们周一到周五完全忘掉家庭作业，开开心心地“快乐学习”一整周的前提之下。
　　从城堡外的温室回到城堡后，二年级的小巫师们匆匆忙忙地吃完午饭，乖乖地拎着书包泡在了霍格沃茨图书馆之中，查找斯内普教授和斯普劳特教授布置的作业内容。赫敏则终于找到了间隙，悄悄与汉娜达成了“早安茶”的走私约定——作为交换，她可以帮汉娜解决、回答一些棘手的作业。
　　而另一方面，随着下午的魔法史课程结束，观察了德拉科一整天的赫敏彻底陷入了困惑之中。
　　正如同绝大部分惫懒的男生一样，德拉科坚持了大致一节课之后，很快就进入到了和哈利等人一样的昏昏入睡状态，但是当课后哈利问及德拉科问题时，他却又能准确地回答出所有书上内容……
　　……
　　“这非常不合理的，对吧？艾琳娜。”
　　赫敏说，目光从德拉科脸上被书页压出的红印移开，声音里有一丝困惑。
　　“什么样的学习方法可以达到这样的效果？难道上课睡觉也能记住讲课内容？！你刚才应该也听到了哈利和德拉科的对话了吧？德拉科告诉哈利他明天把课上笔记誊抄好之后，就会借给他们看——”
　　不仅仅是魔法史，几乎所有的课程之上，德拉科·马尔福都有些心不在焉的样子。
　　然而，课堂上的教授提问、课后作业的完成度，这些方面是无法作假的。
　　明明看起来没有任何努力的样子，但是德拉科偏偏展现出比起她更加清晰、深刻的预习效果，这是赫敏难以接受的事情，这一切仿佛都是在嘲笑着她的天赋有多么糟糕，以至于别人只要稍微……
　　啪！
　　“好啦，别胡思乱想了，你看到的显然并不是全部——”
　　看着情绪突然一下子陷入低落的小海狸，艾琳娜打了响指，有些无奈地叹了口气。
　　在亲眼目睹了德拉科在课堂上睡觉的场景后，赫敏明显开始出现自我怀疑，以至于她不得不提前进入另外一条世界线展开——谎言诞生之后，人们不得不用更多的谎言去维护，她早该想到会是这样。
　　“诶？不是全部？”
　　赫敏不明所以地看向艾琳娜，微微皱起眉头。
　　“嗯，你的眼睛会欺骗你，你的耳朵会欺骗你，你的经验会欺骗你……不过，这往往并不是因为你看到了虚假的东西，而是因为你只看到了一部分所谓的真实——而部分真实会构成逼真的谎言。”
　　艾琳娜高深莫测地轻轻摇晃着手指，看了一眼若有所思的赫敏，继续说道。
　　“Academic Beach。你听说过这个词语嘛？这是形容那些故意在表面上装作云淡风轻，或者丝毫不在意学习的样子，然后在没有人看到的地方，加倍地学回来。并不是所有人都会把自己的努力展现出来，如果你认真观察就会发现，德拉科大概率应该就是这样一个……唔，学婊。”
　　“嗯？学术沙滩？意思是在夜里才会涨潮吗？好奇怪的形容——”
　　赫敏轻声重复了一遍艾琳娜的发音，眨了眨眼睛，“可是……德拉科为什么要这样做？”
　　夜里……涨潮？
　　还能这样解释嘛——
　　艾琳娜愣了半秒之后，看着赫敏纯净的眼神，忽然产生了那么一丝丝负罪感。
　　这应该不算是污染纯洁的巫师幼苗吧？毕竟赫敏今年十三岁，她才十二岁，严格意义上来说，倘若要保护未成年儿童，那么她的保护优先级应该还要高于小海狸的……但愿小海狸爸爸不会生气。
　　“唔，应该是这个意思吧？你看德拉科这几天的状态，明显就是熬夜看书、写作业的后遗症……”
　　艾琳娜面不改色心不跳地点了点头，沉吟了几秒后，继续回答道。
　　“至于德拉科这样做的原因，我猜应该是虚荣？又或者让别人放松警惕？又或者是他不希望伤害到罗恩、哈利，毕竟男生们之间也有小圈子，倘若在大家玩的时候学习，未免太不合群了些？总而言之，赫敏你可不要学他，也不要戳穿他，你只要默默地努力，然后惊艳包括洛哈特教授在内的所有人——”
　　她朝着赫敏挑了挑眉毛，这段时间相处下来，她暂时放弃了抹黑吉德罗·洛哈特的想法。
　　毕竟这位“倒吊人”先生在工作态度、个人作风上一直相当谨慎，丝毫不给她任何可以执行物理清理计划的借口，因此她打算换个方式——尽快催促洛哈特结婚，终结一众小女巫们的念头。
　　“嗯，我才不会成为什么Academic Beach——我会堂堂正正地成为第一。”
　　赫敏认真地点了点头，声音里有一丝坚定。
　　这节魔法史是二年级A班今天下午的最后一节课。
　　伴随着下课铃声响起，同学们大多急急忙忙地收拾着书包离开教室，前往还未被高年级占领的图书馆提前占好位置，不过对于艾琳娜和赫敏而言，她们暂时还不能去图书馆完成今天的家庭作业。
　　霍格沃茨开放了自选课，赫敏和艾琳娜每周有四天下午都排有三年级的课。
　　至于今天……
　　赫敏低下头检查着自己的课表，如梦初醒地猛地跳了起来。
　　“糟了，占卜课！我们还在愣着干什么？看，占卜课在北塔楼顶，我们要走十分钟才能到……”
　　“放心吧，西比尔教授并不是那么在乎世俗规矩的人。”
　　艾琳娜耸了耸肩，不以为意地说道，饶有兴致地看着赫敏匆匆忙忙地神色。
　　不出意外的话，等到“计算姬”经历过一节占卜课之后，这样的重视神情可就看不到了，她赶紧趁着这最后一点时间好好欣赏下赫敏对于占卜学的热情，这可是很快就会绝版的限定表情包。
　　毕竟，按照原著中的剧情，占卜课是赫敏唯一一门无法通关的学科。
　　虽说她为霍格沃茨带来了许多变化，但是这其中并不包括西比尔教授的占卜课。
　　而艾琳娜之所以选择占卜课的原因也很简单。她想看看，在新的世界线之中，赫敏能忍耐多少节课才会出现摔水晶球，直接当着全班同学的面扬长而去的经典暴躁场景——那可是绝对不能错过的。
　　……
　　从城堡到北塔楼很远。
　　赫敏虽然已经在霍格沃茨待了一年多了，却依然没有熟悉城堡的一切，她以前从来没有到过北塔楼里面去过，至于艾琳娜？她在寻路方面的能力甚至连纳威的那只宠物蛤蟆莱福都不如。
　　“那个——唔——我是说——你也该不会迷路了吧？”
　　艾琳娜打量着周围似曾相识的环境，这里应该是北塔楼很高的某个位置了。
　　这是一块陌生的平台，什么标志物也没有，正前方的石墙上挂着一幅大大画框，画面上是一片草原。
　　“首先我们可以排除右边——”
　　赫敏狠狠地瞪了一眼憋着笑意的艾琳娜，观察着周围的通道环境。
　　“那边是南。看，从窗户外边可以看到湖的一角……所以我们朝左边走就好了。”
　　“排除法？推理寻路的方式，这可真厉害。”
　　艾琳娜扬起眉毛，嘴角浮现出一抹极为讨厌的狡黠。
　　作为一名早就放弃挣扎的路痴，艾琳娜人生最大之中最大的乐趣就是看着别人迷路，而在这之中，当故事的主角变成平时在寻路上有着过人天赋的朋友，那就更是美妙的享受了。
　　“噢，闭嘴吧——艾琳娜。”
　　赫敏没好气地说道，没有理会某只幸灾乐祸的白毛团子。
　　“我至少知道大致方向。如果换成你的话，我们下周都到不了占卜教室。”
　　“是么？但是我可不这么认为——”
　　艾琳娜瞥了眼赫敏，头上的小呆毛颇为得意地左右摇晃了一下，老气横秋地说道。
　　“坦然地承认失败和不足，这可是非常重要的品质，如果你早点告诉我你找不到路的话，或许我们现在已经到占卜教室门口了。你还不知道吧，我前段时间知道了一个极其灵验的寻路咒语。”
　　“寻路咒语？你是说……给我指路？”
　　赫敏愣了愣，皱起眉头回忆了一下自己看过的魔咒书。
　　“不对啊，定向咒只适用于迷宫场所。按照书上的记载，它的效果是……”
　　“——排除掉无法通行的道路。或者分辨南北。”
　　艾琳娜接着赫敏的话说道，表情有些复杂。
　　“我上学期就提前学过定向咒了，我说的是另外一个咒语。”
　　事实上，在意识到自身的路痴本质后，她第一反应就是去学习这个魔咒。
　　可惜格林德沃很快就把残酷的真相展示在了她面前，定向咒的效果一共有两个，但是这两个功能对于路痴而言没有任何作用，因为魔王从来不在意什么道路堵塞的问题，而东西南北更是毫无意义。
　　更不用说，她们正在身处于四通八达的霍格沃茨城堡中，定向咒简直没有半点作用。
　　“另外的咒语？书上没有记载的新魔法吗？”
　　赫敏的眼神猛地亮起来，一脸期待地看向艾琳娜。
　　“这是阿波卡利斯教授教你的吗？或者说，这是邓布利多教授教你的？”
　　“唔……姑且……也可以……这么说吧……”
　　在赫敏炙热的目光下，艾琳娜有些不好意思地挠了挠鼻子。
　　艾琳娜举起右手，轻轻打了个响指，郑重其事地说道。
　　“我迷路了。”
　　赫敏：？？？
　　噼啪。
　　噼啪。
　　下一刻，两名家养小精灵出现在了她们身前。
　　“家养小精灵多比（伯利），乐意为您效劳，卡斯兰娜小姐。”
　　“唔，如你所见，我现在有了一点……小小的特权……”
　　艾琳娜摊开手朝着赫敏解释着，旋即转过身，表情平静地看向身前的两位随身小精灵。
　　“我们正在找北塔楼，西比尔教授的占卜教室，请带我们去！谢谢。”
　　“Oui，Chef！”
　　……
　　……


第0967章 先知与伪先知
　　啪。
　　啪。
　　伴随着两声轻微的空气炸裂声。
　　赫敏和艾琳娜的身影出现在了一个陌生的旋转楼梯尽头。
　　她们听到头顶上传来嗡嗡的说话声，其中夹杂着一个清澈的声音，那是秋·张的声音，显然她们找对了正确的地方，因为从课表上来看，她们这节占卜课正好就是和三年级的秋·张在一起。
　　“从这边上去就是西比尔教授的教室了，卡斯兰娜小姐、格兰杰小姐。”
　　顺应艾琳娜召唤而来的两名家养小精灵弯了弯腰，轻声说道。
　　虽说现在绝大部分小巫师都知道了霍格沃茨家养小精灵们的存在，但它们依然恪守着那条守则：如非必要尽量不出现在学生们眼前。哪怕是幻影移行代步，通常也是停在目的地附近的无人区域。
　　“如果您有需要的时候，随时可以通知我们。”
　　啪。啪。
　　又是两声轻微的噼啪声。
　　“这是……诶？刚才那个是……”
　　赫敏指了指多比和伯利的刚才站着的地方，又看了看周围的环境。
　　“唔，我将这个称为——召唤家养小精灵咒语。”
　　艾琳娜随口解释着，这时两名家养小精灵已经消失了，“记得帮我保密哦，这算是霍格沃茨主厨，为数不多的一点点特权。不过通常要在没人的地方。至于它们的移动方式，不过是幻影移行罢了。”
　　“可《霍格沃茨，一段校史》上面说，霍格沃茨被施展了魔法，禁止所有人幻影移行——”
　　“没错，但家养小精灵不算人啊，对吧？”
　　艾琳娜狡黠地眨了眨眼睛，并没有在这方面解释太多，而是玩了个文字游戏。
　　家养小精灵的魔法体系与巫师不同，它们的传承似乎是刻在血脉中的。
　　当它们到达一定年龄、魔力程度之后就会自动解锁“法术位”，这也是绝大部分魔法生物的特征，它们掌控超凡力量并不需要如同巫师那样被人教导，正因为如此，破译它们的魔法原理也会很困难。
　　“可是——”
　　“好啦，别纠结细节了，现在还没到研究小精灵魔法、霍格沃茨禁制的时候。”
　　没有给赫敏继续发问的机会，艾琳娜牵起赫敏的手，朝着上方平台走去。
　　“时间不多了，我们该去上占卜课了——你不希望自己第一节占卜课就迟到吧？”
　　或许，迟早有一天，“家养小精灵权益保护协会”终究会诞生。
　　但在此之前，艾琳娜还想让自己多些清静时光。
　　倘若赫敏依照原著中那样觉醒“种族平权”意识，希望解放全体家养小精灵什么的话，那作为霍格沃茨厨房的主厨、掌管着霍格沃茨近千名家养小精灵的艾琳娜，绝对是妥妥的大魔王。
　　艾琳娜可不想变成“小海狸”眼中万恶的奴隶主，更不想那么早地把残酷世界展现在赫敏眼前。
　　“好吧，你说的没错，”赫敏嘟哝着说，“那你下课之后告诉我，我们约定过不能说谎。”
　　她们爬上左后几级台阶，登上一处小小的平台，这个班级的人大多在这里了。
　　楼梯平台上没有门，艾琳娜推了推左顾右盼的赫敏，指了指天花板，那里有一个圆形的活板门，门上有一块铜牌——显而易见，不同于其他教授，占卜课教室并没有设立在走廊上的教室中。
　　“西比尔·特里劳妮，占卜教授。”赫敏轻声读到，有些困惑，“我们怎么样才能上去呢？”
　　“赫敏？噢，我明白了，你们这周也选了占卜学对吧？”
　　秋·张转闻声过头，友好地朝着赫敏挥了挥手，笑着给她们解释起来。
　　“不用着急，等到恰当的时间后，特里劳妮教授会给我们开门的。”
　　“开门？可是……什么叫恰当的时间——”
　　就在这时，仿佛是在回答赫敏的问题似的，天花板上的那扇活板门突然打开了。
　　一道银色的梯子正放在赫敏脚前，平台上的大家都安静了下来。
　　“你先上。”艾琳娜颇为期待地说，于是赫敏率先登上了梯子。
　　她来到一间她所见过的最最奇怪的教室。
　　实际上，它看上去根本不像教室，倒更像是阁楼和老式茶馆的混合物。
　　狭窄、密闭的空间中里面至少挤放着二十张小圆桌，桌子周围放着印花布扶手椅和鼓鼓囊囊的小蒲团。房间里的一切都被一种朦朦胧胧的红光照着，窗帘拉得紧紧的，许多盏灯上都蒙着深红色的大围巾。
　　这里热得让人透不过气来，在摆放得满满当当的壁炉台下面，火熊熊地烧着，上面放着一把很大的铜茶壶，散发出一股浓烈的、让人恶心的香味儿。
　　圆形墙壁上一溜摆着许多架子，上面挤满了脏兮兮的羽毛笔、蜡烛头、许多破破烂烂的扑克牌、数不清的银光闪闪的水晶球和一大堆茶杯。
　　艾琳娜来到赫敏身边，班上其他三年级则三五成群地围在一起窃窃私语着。
　　“她在哪儿？”
　　赫敏皱起眉头，打量着周围。
　　这里的氛围她很不习惯，虽说这里看起来似乎更加“魔法”、“神秘”。
　　但是她果然还是更喜欢魔咒课教室那样开阔、明亮的地方，至少她不会觉得有种格格不入的窒息感。
　　阴影里突然响起一个声音，一个软绵绵的、含混不清的声音。
　　“欢迎，”那声音说，“终于又在物质世界见到你们了，这真是太好了。”
　　赫敏的第一感觉是见到了一只巨大的、闪闪发亮的昆虫。
　　特里劳尼教授走到火光里，她发现她体型很瘦，一副大眼镜把她的眼睛放大成了原来的好几倍，她身上披着一条轻薄透明、缀着许多闪光金属片的披肩。
　　她又细又长的脖子上挂着数不清的珠子、链子，胳膊和手上也戴着许多镯子和戒指。
　　“坐下吧，我的孩子们，坐下吧。”
　　她说，于是同学们都局促不安地爬上了扶手椅或跌坐在蒲团上。
　　艾琳娜、赫敏和秋围坐在同一张桌子旁。
　　“欢迎诸位同学，以及，当然，欢迎我们的新同学……”
　　特里劳尼教授坐在炉火前的一把安乐椅上，高深莫测地看向坐在第一排的两名“插班生”。
　　“亲爱的，欢迎你们来到占卜课，我是特里劳尼教授。你们以前大概没怎么见过我。我发现，经常下到纷乱和嘈杂的校区生活中，会使我的天目变得模糊——但我一直看着你们，我知道你们会来。”
　　听了这番奇谈怪论，赫敏紧张地坐直了身子，与艾琳娜交换了一个眼神，也没有说什么。
　　特里劳尼教授优雅地整了整她的披肩，继续说道。
　　“这么说，你们选修了占卜课，这是所有魔法艺术中最高深的一门学问。我必须把话说在前头，如果你们没有洞察力，我是无能为力的。在这个领域，书本能教给你们的也就这么一点点……”
　　听了这话，艾琳娜似笑非笑地看了一眼赫敏——好戏要开始了。
　　倘若说卢娜、赫敏之间的战斗属于“灵感”与“算力”的日常角斗场交锋，那么特里劳妮教授对于格兰杰小姐而言，就相当于是在深渊战场之中作战，无论是环境、双方实力都不利于赫敏发挥。
　　果不其然，赫敏在听到书本对这门学科没有多少帮助，显得非常惊愕。
　　“许多巫师尽管在乒乒乓乓的声响、各种各样的气味和突然消失等领域很有才能，但他们却不能看透未来的神秘面纱。”特里劳尼教授继续说，一双大得吓人、闪闪发亮的眼睛，从一个紧张的面孔望向另一个紧张的面孔，最终停在了一张平静的脸庞之上，“这是少数人才具有的天赋。你，孩子——”
　　她突然对艾琳娜发话了，这让本来打算打酱油的艾琳娜倒是有些意外。
　　“你为什么选择占卜学这门课，又或者……你希望在这门课上得到什么呢？”特里劳尼轻声问道。
　　“唔……”
　　艾琳娜沉吟了片刻，无比乖巧回答道。
　　“我希望……遇见未知的自己？”
　　“不错的回答，我发觉围绕在你周围的光环格外明亮，亲爱的。”
　　特里劳妮教授愣了半秒，旋即若有所思地点了点头，火光照得她长长的绿宝石耳坠熠熠发光。
　　遇见未知的自己？
　　这句话听起来好像有点意思。
　　或许明年可以考虑在新一轮学生们的欢迎开场白中加进去。
　　不过，特里劳妮教授之所以一开始就看向艾琳娜，倒不是因为提前预知到了这句话。
　　在今天下午上课之前，邓布利多特地拉着特里劳妮教授，告诉了她一个极为隐秘的小秘密。
　　另一个……拥有视域天赋的女巫吗？
　　特里劳妮的目光在艾琳娜精致的脸庞上扫过，心中悄悄飘过邓布利多的那句话。
　　作为著名先知珊德拉·特里劳尼的后裔，她自然知道可以预言未来的巫师是真实存在的。
　　但另一方面，虽然邓布利多慷慨地邀请她担任霍格沃茨的占卜学教授，但这并不意味着西比尔·特里劳妮会因此迷失自我——她很早就清晰地、沮丧地明白，她可能没有继承先祖的大部分预言能力。
　　为了可以尽可能地达成教学目的，西比尔发展出一套戏剧性的方式，以便让学生们更好地了解预言。
　　不过……
　　在摇曳的火光中，特里劳尼教授深深地看了艾琳娜一眼。
　　阿不思·邓布利多那样智慧、博学的人，倘若他认为这孩子拥有视域天赋，那么这其中的可信度甚至比她自己的判断要靠谱多了，而这也是她从教那么多年来，第一次遇到真正有天赋的孩子。
　　特里劳尼教授压下心中纷乱的念头，继续平静地说道。
　　“今年我们将学习占卜的基本方法。第一学期我们集中学习解读茶叶。第二学期开始学习看手相。在夏季学期，我们开始学习水晶球——我的意思是，如果我们学完了火焰预兆的话……”
　　或许这种说法稍微有一些极端，乃至于不近人情。
　　但是从某种意义上来说，占卜课的存在大多就是为了等待这样的小巫师。
　　而现在，她在霍格沃茨的另一个重要职责终于到来了——她得想办法利用自己作为媒介，让先祖留下的那些智慧、预言技巧在这个时代传承下去——这也是特里劳妮家族的家训。
　　竭尽全力地守护预言，让后来的“先知”不至于诞生在一个不相信预言的世界。
　　……
　　……


第0968章 “先知”之间的战斗
　　有些巫师具有与生俱来的可以洞察未来的能力。
　　他们能通过梦境、茶叶残渣的形状、塔罗牌或水晶球预知部分未来。
　　魔法界知名的先知有许多，其中自然包括特里劳妮教授的祖先卡珊德拉·特里劳妮，以及霍格沃茨占卜课教材《拨开迷雾看未来》的作者，卡桑德拉·瓦布拉斯基——当代唯一登上巧克力蛙画片的先知。
　　作为卡珊德拉·特里劳妮的后裔，西比尔曾一度坚定地认为自己是个很有能力的先知。
　　但非常可惜的是，自从有这个信念之后，她作出的预言很少会应验。
　　特里劳妮的姓氏并不能为她带来牛奶和面包，毕业后四处碰壁的西比尔很清晰地认识到这点。
　　事实上，有那么一段时间，她甚至面临快要濒临饿死的局面了。
　　万幸的是，在她最困难、窘迫的时期，邓布利多向她递出了至关重要的橄榄枝。
　　哪怕她在应聘霍格沃茨教授的面试过程中不小心走神，差点出了一个大丑，邓布利多依然决定地聘请她担任霍格沃茨的占卜教授，并且给与了西比尔·特里劳妮人生之中最为重要的肯定：
　　“你是一名先知，西比尔。我希望你可以把占卜的神秘与智慧教给孩子们。”
　　邓布利多在离开酒馆时这样说道。
　　从那时起，西比尔·特里劳妮开始认真地把自己当成一个先知。
　　她让自己带着一股神秘气息，还精心设计了说话、讲课时的语调和声音，并且大量地阅读、分析其他先知们的言行习惯，譬如让教室中弥漫着一股浓浓的香气……努力让自己尽可能地散发出神秘的气息。
　　而对于那些不相信自己能力的人，西比尔则会假装预测他们即将遇到危险，试图以此打动他们。
　　毕竟，她的爱好之一是在镜子前练习各种充满厄运的预言。
　　或许是她真的发掘出来了一定的天目能力，又或者是她在洞察人心、环境方面愈发熟练，随着在霍格沃茨任教时间越来越久，西比尔·特里劳妮“猜”中学生心事的次数也越来越多。
　　不过，西比尔·特里劳妮心中依然很清楚，她在课堂上作出的许多预言并不算是真正的预测未来。
　　预测未来是非常困难的。
　　尤其是当它的对象是某个巫师时。
　　因为人们行为的因果关系总是复杂多变。
　　先知能够做出预言，某些预言会被魔法部记录，存放在神秘事务司的预言厅中。
　　不过那并非基于魔法的自动刻录，绝大部分来自于那些有幸“聆听预言”的巫师们无偿捐赠，以确保当他们不幸意外离世后，可以以把某些格外重要的预言保留下来——当他们过世后，魔法部神秘事务司的官员们才有权解封那些“被封存”的预言水晶球，去倾听其中的完整内容。
　　从广义上来说，绝大部分可以短暂灵感洞察到未来的生灵，都可以被称作是先知。
　　譬如说，马人一族几乎全都是天生的先知。不过它们的占卜体系与人类不同，它们更多关注于星空、烟雾的自然征兆，而非某一个人的命运，因此许多巫师并不相信马人的预言。
　　相比起遥远、抽象的灾难预兆，大部分巫师更相信从“人类先知”口中听到的预言。
　　遗憾的是，真正的人类先知少之又少。
　　而且，她们往往还无法准确地控制自身的预知能力。
　　在魔法部记录的预言水晶球中，至少有百分九十以上都是模糊、残缺的预言。
　　其中不乏是来源于占卜解读、水晶球洞察、天象观测等等掺杂有主观意志的内容，至于剩下的百分十则被称为“视域预言”——在不少人看来，这种预言才算是“真正的”预言。
　　视域，这是一种占卜术语，指的是在先知中偶尔会出现的一种非常罕见的天赋。
　　拥有“视域”这一天赋，可以让人看到未来。
　　在英国魔法界之中，暂时只有卡珊德拉·特里劳妮，以及她的曾曾孙女西比尔·特里劳妮被证实拥有这一能力——但是西比尔·特里劳妮对于视域的应用并不得心应手，她甚至不知道自己拥有视域。
　　然而，邓布利多在不久前对于艾琳娜的描述是：艾琳娜·卡斯兰娜拥有视域天赋。
　　特里劳妮教授神色复杂地看了一眼艾琳娜，艾琳娜正好坐在教室最前边的位置，看起来格外乖巧。
　　“在命运长河中，贸然干涉、更改是一件极为危险的事情……”
　　特里劳妮教授轻声说道，声音逐渐变得含糊、神秘起来，右手抬起好似正要去触碰什么。
　　伴随着特里劳妮教授的动作，赫敏、秋·张等一众学生下意识屏住呼吸，紧张地看向特里劳妮教授。
　　“噢！太可怕了！怎么会这样？不，我不允许——”
　　就在这时，特里劳妮教授猛地一缩手，仿佛被空气中什么东西灼伤到了一样。
　　“新生火光……意外到访的客人……强大的……前途堪忧……”
　　“代价……当然……但是……”
　　特里劳妮教授剧烈喘息着，发出一连串低沉、断断续续的声音，学生们仅仅能听见其中的零星词语。
　　教室里一片沉默。
　　大部分学生看起来格外茫然和惊慌。
　　几秒后。
　　“特里劳妮教授？您……还好吧？”
　　坐在最前排的赫敏咽了咽唾沫，小心翼翼地轻声问道。
　　“您……发生什么了？还是说您看到了什么……”
　　“噢！天哪！为什们会发生这样的事——”
　　特里劳妮教授尖声叫道，有些神经质地闭上眼睛喘息着，同时一只手压住自己的胸口。
　　“别逼我说出来——这太糟糕了——不——这是我作为霍格沃茨教授的——不——我绝不允许——我得想象办法——没错、是的，没错——让我想想——破话秩序要付出——”
　　“……呃，教、教授？”
　　赫敏眉毛扬起，有些害怕又有些迷惑地往后缩了缩。
　　与此同时，大家都站了起来，慢慢地围在了教室前边的位置，更靠近特里劳妮教授的扶手椅，以便可以尽可能地听清特里劳妮教授口中间断、低沉的喃喃，不安在教室中迅速弥漫开来。
　　“怎么啦，教授？”秋·张大着胆子问道。
　　“我亲爱的，”特里劳妮教授的大眼睛戏剧性地睁开了，“我在教室的未来中，看到了不详！”
　　“抱歉，您在教室中看到了……什么？”
　　赫敏不由自主地皱起眉头。
　　她确信她并不是唯一听不懂这词的人：艾琳娜对她耸了耸肩，一脸迷惑。
　　但是班上那些三年级的学生几乎同时用手捂住嘴，似乎听到了让人什么极为恐惧的词语。
　　“‘不详’，我亲爱的，是‘不详’！”
　　特里劳妮教授颤抖着尖叫道，赫敏居然不懂，这似乎让她非常震惊。“笼罩霍格沃茨城堡上空的无尽黑暗正在弥漫！太阳化作火球朝地面陨落，我亲爱的孩子，这是凶兆！至于原因——当然——”
　　特里劳妮教授环视着周围紧张的学生们，轻呼了一口气，高深莫测地继续说道。
　　“霍格沃茨的教学改革，如果占卜课继续保持原状，依照原本的教学计划，那会出大麻烦的……”
　　“万幸，借着卡斯兰娜小姐、格兰杰小姐加入我们的契机，我们可以重新来过一次，以一个相当合理的变数去引导出不同的未来路径……嗯，没错，我们要变换一些教学内容，而有些则会重来。”
　　“洞察未来，我们首先要学会看到过去，重新经历一次之前学过的那些内容。这一方面会让我们尽可能地避开正在迫近的不详，另一方面也能让我们更好地理解这门课程……不过我们得加快进度，因为不幸的是，在二月份，我有可能会因为频繁咳嗽而暂时失音，迫使班级停课一段时间……”
　　“所以，我想想，亲爱的——”
　　特里劳妮教授急促地轻声说着，转过头，大大的眼睛看向坐在艾琳娜身边的秋·张。
　　在特里劳妮教授接连不断的组合“预言”下，可怜的秋·张完全慌了神，她吓得往后缩了几下，半个身子躲在主教练小姐的背后——虽然前几次特里劳妮教授也会作出预言，但这次明显吓人多了。
　　“噢，别害怕，孩子。你能不能把那个最大的茶壶递给我？是的——我们重新在观察茶叶开始。”
　　特里劳妮教授微笑着轻声说道，满意地环视着教室中惶惶不安的学生。
　　而最让她满意的莫过于是，那名此前一脸平静的“小先知”如今也严肃地坐直了身子。
　　或许她没有那么幸运地继承先祖的才能，但作为特里劳妮家族的后裔，西比尔·特里劳妮还是希望能以一名“先知”的身份去引导艾琳娜。
　　现在看来，她的这一番努力终于获得了基本的尊重和敬畏。
　　艾琳娜瞪大双眼看向这位占卜学教授，又惊讶又佩服。
　　她从来没有见过这样逼真、而又充满张力的演技。
　　这种信手拈来的先知言行模式，这种巧妙地把目的隐藏在神秘中的话术，倘若去特里劳妮教授辞去教授职位，前往非魔法界的影视圈进行发展，绝对有资格成为奥斯卡最佳女主角的潜力。
　　要知道，哪怕是心中早有预料，她刚才也差点有那么一瞬间被吓到了。
　　当然，更关键是——
　　艾琳娜若有所思地眯起眼睛，表情严肃地打量着正从秋·张手中接过茶壶的特里劳妮教授。
　　这种感知敏锐的灵感巫师，真的很吓人啊……
　　正如同魔法部、各家魔法报刊记者在面对洛夫古德时的感受，她现在很难分辨出这位西比尔·特里劳妮教授到底真的是善于表演“大预言家”，亦或者是大智若愚地游戏人间。
　　尤其是……
　　当她还曾经在邓布利多、格林德沃面前主动跳过“预言家”身份的情况下。
　　毋庸置疑，从西比尔·特里劳妮刚才的关注程度来看，她一定从邓布利多那里知道了一点什么，这种超乎寻常的关注和试探，哪怕她掩饰得再好，艾琳娜也不会被她骗过的。
　　毕竟，在饰演“先知”这个方面，艾琳娜技能熟练度也不低。


第0969章 我，即是不详！
　　霍格沃茨，占卜课教室。
　　伴随着特里劳妮教授说完那番开场白，教室里一片紧张的沉默。
　　不过，她似乎对此一无所感。
　　“亲爱的？我想，无论如何我们得开始上课了？”
　　特里劳妮教授转过头，看向依然愣在坐垫上的秋·张，露出一抹虚弱的笑容，轻声重复了一句。
　　“你能不能把那个最大的茶壶递给我？嗯，就是前几周我们在课上用到的那个茶壶——”
　　从开始上课以来，这应该是学生们听得最透彻、清晰的一句话了。
　　秋·张看上去松了一口气，站起身，从架子上拿了一把巨大的茶壶摆在特里劳妮教授面前的桌子上。
　　“谢谢你，亲爱的。顺便说一下，小心那些在你身上徘徊的眼神——哪怕走向不详是那些人无法避免的归宿，但至少你在恸哭时不会那么的忧伤，这并非你的过错，一切都是命运早已写好的悲剧。”
　　秋·张如同筛子般抖了起来。
　　类似于这样的话她并不是第一次听到了，艾琳娜之前好像也说过？
　　唯一的区别在于，之前那次是“群体恐吓”，这次她面对的是单体指向技能。
　　前天晚上玩狼人杀的时候，艾琳娜有意无意地告诉大家，尽量不要在学校里太早投入感情，万一发生早夭的情况，那么她们后续十几年可能都得治愈阴影——谈恋爱什么的，最好还是等到快毕业时再说。
　　这也是秋·张迟迟不向塞德里克·迪戈里发起攻势的原因之一。
　　拉文克劳学院不少女生觉得艾琳娜特别邪门，她们传言艾琳娜可能会某种极为邪恶的诅咒魔法。
　　毕竟，从去年发生的各种事件来看，与她为敌的人最终都会遭遇不幸——有些是她亲手报复，而有些则要么是吃坏肚子，要么是在黑魔防考核中遇到“黑暗魔药”，要么是考试时发挥失常……
　　相比起小天使般灵验的“幸运星”卢娜，艾琳娜在不少女生心中等同于“邪神”。
　　“好了，好了，好了。”
　　特里劳妮教授用那种轻柔模糊的嗓音轻声说道。
　　隔着教室中那些不断升腾、萦绕的，带着奇异香味的烟雾，她高瘦的身影显得有些飘飘忽忽。
　　“各位同学，现在，我要请你们大家分成两组。依次从教室边的架子上取一个茶杯，到我这里来，我会为你们的茶杯中斟满茶水。然后你们坐下来，喝茶，喝到只剩下茶叶渣。用左手将茶叶渣在茶杯中轻轻摇晃三次，然后翻转茶杯，将它倒扣在托盘之上；等待着最后一滴茶水都渗出来后，就可以移开手，把茶杯递给你的搭档去解读。我们可以对照《拨开迷雾看未来》的第五页和第六页的内容来解读茶叶渣的形状。我也会在你们中间巡视，帮助你们，指导你们。哦。亲爱的——”
　　特里劳妮教授忽然停了下来，有些困惑地看向正前方。
　　“教授？”赫敏举起了手。
　　“嗯，怎么了，格兰杰小姐？”
　　“我没有书，艾琳娜也是——我们在这学期开学时，没想到会有机会选修占卜课——”
　　“啊，对了。邓布利多教授提到过这事……不过别担心，孩子，一点不用担心，这里可是霍格沃茨的占卜课教室，我早就看到了这些问题，储物柜底下有些刚整理出来的旧课本，你们先用着，然后你们之后可以写信给丽痕书店买套新的……触碰别人的旧书会出现命运纠缠……可能会遮蔽你们的天目……”
　　特里劳妮教授轻声说着，站起身走到茶杯架边上的储物柜。
　　她在里面摸索了一会儿，拿出两本破破烂烂的黑色封面大厚书，随手递给了艾琳娜和赫敏。
　　黑色的书封上描绘了一轮云雾笼罩的满月，以及浅银色的烫银书名：《拨开迷雾看未来》。
　　这本书的作者是当今英国魔法界仅存的“魔法部认可”先知，卡桑德拉·瓦布拉斯基，现年九十八岁的卡桑德拉如今在占卜学界的地位，几乎相当于她的学弟纽特·斯卡曼德在神奇动物领域的地位。
　　同时，她也是特里劳妮教授人生第二崇拜的女巫，传说中的水晶先知。
　　“好了，”特里劳妮教授回到自己的桌子边，朝着学生们张开手臂，“开始吧，尝试着睁开天目……”
　　艾琳娜和赫敏的茶杯都注满了茶水后，她们回到了自己的桌子边。
　　茶水烧得滚烫，不少学生或是龇牙咧嘴或是拼命吹气，希望可以把滚烫的茶快速喝完。
　　“等、等等，艾琳娜！我们不能，至少不应该这样——”
　　“Immobulus！（地冻天寒！）”
　　艾琳娜轻巧地收回魔杖，朝着边上神色不安的小海狸递了个“放心”的眼神。
　　作为邓布利多教授、特里劳妮教授标记过的“先知”，她自然可以用任何方式来辅助占卜，她就算是被当场抓住施法，也可以利用精湛的演技蒙混过去，她可不想傻乎乎地吹着气让茶水变凉。
　　弗立维教授在魔咒课上讲解过的“冰冻咒”很好地发挥了效果。
　　在艾琳娜的魔力之下，蒸腾着热气的茶水迅速凉了下来——分子热运动降速，这并不难理解。
　　“你这样会影响占卜结果——”赫敏压低声音，皱着眉头看着书上说明。
　　“书上可没注明。或者……你可以向教授举报我？”
　　“算了，我们还是进行下一步好了。”
　　赫敏有些无奈地叹了一口气，她感觉总有一天她会被这团子害得关禁闭。
　　趁着特里劳妮教授还在教室之中巡查，赫敏狠狠地瞪了一眼艾琳娜，飞快地端起那杯宛若从冰箱里刚拿出来的“凉茶”迅速喝完——清冷的茶水在一瞬间驱除了教室熏香带来的沉闷睡意。
　　赫敏眯起眼睛，细细品味着唇齿间流淌过的沁人凉意，很难想象它们在前一秒时还在散发着热气。
　　果然，正如同艾琳娜在魔咒课上展现出来的那样，她已经熟练掌握了冰冻咒的高阶变化。
　　在赫敏无声的目光谴责中，在后续的环节中艾琳娜并没有更多出格举动了，她们如同特里劳妮教授之前教导的那样，喝光茶水，摇晃了几下茶杯，沥干茶水，互相交换了杯子。
　　“好了，”艾琳娜说，两人同时把书翻到第五和第六页，“你在我的茶杯里看到了什么？”
　　“许多泡开了的棕色东西，显而易见。”赫敏说。
　　随着短暂的清凉散去，教室里浓重的带香味热气又涌了上来，让她有些发闷。
　　“开阔思路，亲爱的！让你们的目光超越有形的世界！”
　　特里劳妮教授的声音在昏暗的教室里回荡。
　　赫敏努力集中起精神，同时又努力让自己去沉浸幻觉。
　　“好吧，你的茶叶残渣看起来像是一种摇摇晃晃的十字架……”
　　她说，一边认真地查阅这《拨开迷雾看未来》上的解释。
　　“这意味着你很快会遇到考验和苦难——这简直是万金油的描述——但是这里又有一个图案，看起来应该是太阳征兆。等等……太阳意味着‘巨大的快乐’……所以你可能要面临考验，但是又会很快乐？”
　　“要是你问我的话，我觉得，你的先知光环好像也不弱？这听起来很靠谱。”
　　艾琳娜说，她不得不努力忍住笑意，因为特里劳妮教授的目光朝着她这边看了过来。
　　“轮到我了……”
　　艾琳娜向赫敏的茶杯里看，她尽可能地模仿着卢娜飘忽不定的声音。
　　“噢，水平线上升起的黑色圆柱，这是一顶圆顶硬礼帽，”她说，“说不定你未来会进入魔法部，成为类似于康奈利·福吉先生那样的魔法部部长。棒极了，到时候我就可以在外边横着走了……”
　　“得了吧，艾琳娜。我不会从政的——还有，你别闹了。”
　　赫敏无奈地看了一眼艾琳娜，她当然知道这家伙正在模仿卢娜。
　　没有理会赫敏，艾琳娜把茶杯往另一边侧过去，继续扮演着先知的游戏。
　　“但这么看就更像是一颗橡实果子……这又是什么呢？”
　　她翻动着自己那本破破旧旧，其中有几页仿佛被茶水浸泡过的《拨开迷雾看未来》，压低声音说道。
　　“哇喔！意外之财，意想不到的黄金！唔，让我想想，好像《唱唱反调》的年终奖要发了？这个你应该之前没有想过吧。完美的预言，你之后记得分我一些作为预言酬劳。这里还有个东西……”
　　艾琳娜绘声绘色地表演着先知模样，又把茶杯转了一下。
　　“这看起来像是一头动物。唔，看起来又像猪、又像蛇、又像虎、又像兔、又像牛、又像羊……我知道这是什么了，没错，这应该是只大橘猫……你看，这样的，看样子你很快要养猫了？这可真不错。”
　　艾琳娜手中的魔杖轻轻戳了戳桌子下边，一层朦胧的光影在茶叶渣上方浮现出来。
　　光影先是团黑乎乎的影子，伴随着她的茶叶解析，逐渐清晰起来。
　　“猫？噗嗤——”
　　赫敏先是一愣，旋即忍不住笑出声来。
　　特里劳妮教授飞快转过身来，正好看到最后一丝微光从茶杯上消散。
　　“让我看看，亲爱的。”
　　她皱起眉头看向艾琳娜，迅速走了过来，从艾琳娜手中接过茶杯。
　　虽说她在魔咒方面并不算特别在行，但在她漫长的霍格沃茨任教时光之中，特里劳妮教授很清楚有些学生会在课堂上偷偷使用魔法，这差不多是霍格沃茨无法避免的事情，但是唯独今天……
　　相比起那些利用魔法伪装天赋的人，她果然还是更加无法接受浪费自身宝贵天赋的小家伙。
　　“请在课堂上保持严肃，占卜学并不是一门适合嬉笑打闹的学科。”
　　大家都安静下来，注视着特里劳妮教授。
　　赫敏更是一瞬间紧张得小脸煞白，这还是她第一次在课堂上出现失态的模样。
　　完了完了！
　　一切都是艾琳娜的错！
　　这个白毛团子就是一个惹祸精！
　　特里劳妮教授盯着赫敏的那个茶杯，逆时针地慢慢转动着它。
　　“猫……亲爱的，你得小心被密友欺骗或者出卖……”
　　“这里或许应该解读为伙伴。新伙伴的出现。”
　　艾琳娜飞快反驳道，一脸警惕地看特里劳妮教授，正好对上特里劳妮教授的目光。
　　“您看这里，书上写着正反解读——”
　　艾琳娜指了指书上的内容，“逆时针旋转是逆向词缀的征兆解读，但是经由我们两人转手之后，这杯茶其实现在的位置是变成了赫敏递出时的顺握，所以应该重新翻转。这是物理镜像的交换。”
　　周围三年级的学生们又吃惊又佩服地望着艾琳娜。
　　这是她们第一次与艾琳娜一起上课，她们以前从来没有听过有学生会质疑教授讲解的内容。
　　相比起霍格沃茨之中另外那十几门魔法学科，占卜学显然都要更加让人敬畏一些。更不用说，在这种主观理解比重大的课上质疑教授，不亚于在抽象画的绘画课上质疑老师画得丑。
　　不过，特里劳妮教授并没有回答艾琳娜。
　　她若有所思地扫了一眼艾琳娜，不动声色地把茶杯换到了左手。
　　随后，特里劳妮教授垂下她那双大的吓人的眼睛，打量着赫敏的茶杯，继续把茶杯转来转去。
　　“大头棒……一次袭击。天哪，天哪，这可不是一个令人愉快的茶杯……”
　　“可是在我看来，那更像是象征权力的圆顶高礼帽。”艾琳娜彬彬有礼地轻声补充着。
　　“骷髅……前途有危险，我亲爱的……”
　　“散落的金币，这应该算是一个好兆头吧？除非金加隆砸在头上。”
　　大家目瞪口呆地看着特里劳妮教授，又不时看了看边上不断补充出截然相反看法的艾琳娜。
　　不过，令全班同学迷惑的是，特里劳妮教授仿佛屏蔽了艾琳娜的声音，依旧保持着自己的节奏转动着茶杯作出一个个预言——她最后又将茶杯转动了一下，大吸了一口冷气，尖叫了起来。
　　在赫敏高高扬起、愈发不满的表情之中，特里劳妮教授一屁股坐在了旁边的空扶手椅上。
　　她那挂满各种吊坠、闪闪发亮的手轻抚着她的心脏，双眼紧闭。
　　“天哪——今天的第二个——我亲爱的孩子——不——不如不不说出来为好——别来问我——”
　　“您该不会是……在我的茶杯中看到了不详吧？”
　　赫敏嘴角抽搐了一下，直截了当地问道。
　　她开始怀疑自己选择这门课程是否是一个明智的决定，倒不是说她有多少证据证明特里劳妮教授是在装腔作势地说谎，主要是在过去一年多之中，类似的表演艾琳娜每过一段时间就会来一段。
　　倘若说这种可以算作是先知的话，那么艾琳娜也绝对算是一个不亚于特里劳妮教授的先知了。
　　“放心吧，赫敏，反正我看这些不像是不详——”
　　艾琳娜无奈地耸了耸肩，毫不犹豫地选择维护自家的小翅膀。
　　反正在刚开始上课时，特里劳妮教授就主动给她发了一份“官方认可金水”，声称艾琳娜周身环绕的“光环”异常明亮，她现在正好用来作为反制特里劳妮教授“不详”的理由。
　　“噢，我亲爱的，你难道还不明白吗？”
　　就在这时，特里劳妮教授的大眼睛戏剧性地睁开了，深深地看向了艾琳娜。
　　“我并非在针对格兰杰小姐进行预言，而是针对将茶杯递给我的……您，艾琳娜·卡斯兰娜进行一些简单、浅显的未来共鸣……至于你之前说的那些内容，当然，这显然是你应有的表现……”
　　“诶？您在说些什么？”艾琳娜眨了眨眼睛，表情微微一僵。
　　“您也是一名先知，卡斯兰娜小姐，邓布利多教授在上课之前就告诉过我了。”
　　特里劳妮教授平静地看向艾琳娜，轻轻放下手中的茶杯，在一众小巫师们的窃窃私语中继续说道。
　　“并非是格兰杰小姐的不详，那是你的不详——你才是不详的源泉！未来共鸣会付出代价，它会如同一个漩涡一样熄灭萦绕在你周围人们的光环，你得学会控制自己的力量才能作出准确预言……”
　　之前一直在旁边看戏、拱火的艾琳娜眼中闪过一丝恍然。
　　原来如此，特里劳妮教授之前铺垫那么久，结果是在这里等着她的吗？
　　阿不思·邓布利多的任务么？
　　“噢？所以……”
　　艾琳娜笑容不减地轻声说道。
　　“我——即是不详？我不明白……您这是劝诫呢，还是预言？”


第0970章 大数据预言术
　　“预言？劝诫？我想，这两者应该都不是……”
　　特里劳妮教授打量着艾琳娜，眼神中藏着一些让人毛骨悚然的怜悯。
　　“这是你的宿命，亲爱的。这或许一时很难接受，但自古以来，洞察未来、窥探时光的先知在晚年都会遭遇各种不详。人们一方面希冀先知为他们点破前途迷雾，另一方面又会憎恨无法改变的悲剧。人们一方面盲目地相信着预言中的美好，另一方面又对于那些不好的事情展现出质疑和愤怒……”
　　“至于不详……倘若与一名先知的命运纠缠得过深，那么当不祥来临时，自然也无法幸免。”
　　全班大部分同学下意识往后退了半步，惊疑不定地看着艾琳娜。
　　只不过，艾琳娜并没有生气或者展现出激烈情绪，反而是颇为赞同地轻轻点着头。
　　“这么说起来，倒也没错？古往今来，先知确实没几个善终的，而且她们身边的人下场也不好……”
　　她说，目光在周围宛若受惊鹌鹑般的小巫师们身上扫过，最终落在身侧一脸担忧的小海狸脸上，眉眼间绽放出一抹明媚的璀璨笑意，意味深长地看向正前方的特里劳妮教授，轻声反问道。
　　“不过……”
　　艾琳娜扬起眉毛，手指在《拨开迷雾看未来》上轻轻点动着。
　　“您知道那些晚年不祥的先知们，她们大多是被什么伤害的么……我的意思是说，当我们从时光长河中归来，洞知未来的反噬——倘若它真的存在——最终是通过怎样的渠道出现在有形世界呢？”
　　不知不觉间，她的声音也开始变得往日不同。
　　如果说特里劳妮教授的音调是含糊、神秘，充满未知恐惧的虚无缥缈。
　　那么艾琳娜的声线则呈现出另一种截然不同的气势——宛若古埃及法老王那样充满威严，在三言两语间就能裁定人命运的窒息与高贵。
　　“当权者，世俗权贵！天目不能受命而看，无论王朝如何更迭倾覆，每一任当权者在给予先知们让人羡慕不已的馈赠同时，也在命运的指使之下，悄悄在我们的脖颈上套上绳索……”
　　果然……
　　艾琳娜嘴角浮起一抹狡黠的弧度。
　　作为发起重新编纂《魔法史》项目的“通讯作者”德丽莎·阿波卡利斯，她自然知道历代“先知”在魔法历史中残留的足迹，以及她们最终的归宿是什么——先知陨落，这可以说是人们最喜欢的环节。
　　安菲罗科斯一朝的首席先知摩普索斯，死于安菲罗科斯就王位的继承权的争吵。
　　而在更早之前，卡尔卡斯则在王权发起的“先知战争”中输给了摩普索斯，被迫自杀。
　　传说中的卡桑德拉·特里劳尼则殒命于特洛伊战争末期。
　　她在成为阿伽门农的妾室后，和阿伽门农一起都被他的王妃杀害……
　　类似于这样在王权之下丧命的先知可以说数不胜数。
　　唯一在结局有些不同的，或许也就是魔法界的传奇先知梅林了——他因同时与自己的弟子薇薇安、“湖中仙女”妮纱，“高塔魔女”莫甘娜纠缠不清，最终被三名女巫联手封在巨石中，沉到了湖底。
　　总而言之……
　　倘若特里劳妮教授有认真研究过历届“先知”们的事迹，那么她一定可以回答出艾琳娜的问题。
　　而另一方面，这也会成为艾琳娜破除所谓“先知诅咒”的最大依仗。
　　要知道，近代最出名的先知可不仅仅只有《拨开迷雾看未来》的作者卡桑德拉·瓦布拉斯基一人。
　　在西比尔·特里劳妮作出那个改变哈利、汤姆，乃至后续十几年魔法界命运的预言前，还有人作出过一个更加重量级的预言——早在1927年，格林德沃展示了二战的爆发与结束时的蘑菇。
　　作为当然最可怕的，乃至于被人们刻意从“先知名册”上抹去的“黑先知”。
　　盖勒特·格林德沃在几十年前就展示了另一条道路，如何让“先知”摆脱世俗权贵压迫的道路。
　　“噢？您的意思是说……魔法部在当今这个时代，也会成为先知们‘不祥’的行刑者么？哪怕是我们现在这样开明、善良、正义的魔法政府……他们也有可能迫害先知吗？这太滑稽了！”
　　艾琳娜有些夸张地摆了摆手，精致的小脸上写满了不可置信。
　　周围的小巫师们发出一阵纷乱嘈杂的窃窃私语。
　　现在似乎谁也不惧怕“不祥”了，学生们紧张而又期盼地等待着特里劳妮教授回应。
　　伴随着上上周的秘密逮捕行动，以及乌姆里奇重新回归学校，魔法部与霍格沃茨之间的暗流逐渐开始在校园和社会上传开，各种流言和猜测都有，人们非常好奇接下来可能出现的对抗。
　　倘若说特里劳妮教授真的如她所说那样是一名先知，那么她一定早就看到了这一切……
　　“咳，咳、我想……我想今天的课就上到这里吧。”
　　特里劳妮教授有些不自然地轻咳了一声，疲惫地遮住自己的额头，用她最模糊的嗓音说道。
　　“下课了，请收拾好你们的东西，每个人的宿命无法逃避，但这些离我们还很远……”
　　整个班级默默地把茶杯还给了特里劳妮教授，合上书，收拾起书包。
　　现在，就连赫敏也不敢继续举手提问。
　　今天这堂课是她进入霍格沃茨以来最迷茫的一节课，她现在得到了两轮截然不同的预言，分别来自两名看起来像是“大小骗子”的“先知”，最关键的是，赫敏内心开始出现了一丝动摇。
　　无论是艾琳娜，亦或者是特里劳妮教授，看起来似乎都像是真正的先知。
　　而随后而来的就是另一个让人极为头疼的悖论：
　　“先知”们一方面互相认可对方身份，另一方面却又在她身上做出了对抗性的相反预言。
　　更重要的是，现在还涉及到了魔法部的“不祥”，这更是让一众最大才十四岁的小巫师感到惶恐不安。
　　“在我们下次见面之前，”特里劳妮教授虚弱地说，“祝大家好运。哦，亲爱的——”
　　她指了指艾琳娜，“或许你会遇到许多请求……噢，这是所有先知的宿命……但是，你得学会一定程度的拒绝，以及谨慎有技巧地回答问题，别让你的天目承受太多压力，否则——”
　　“没关系的，特里劳妮教授——”
　　艾琳娜收拾好书包，在走下楼梯前回过头笑着说道。
　　“您不是说过吗？我，即是不祥——我非常喜欢这样的说法，这让我很有使命感。”
　　“唉，你会明白，总有一天……”
　　特里劳妮教授嘴唇颤抖了几秒，重新藏回阴影中的脸庞闪过复杂的神色。
　　最终，她什么也没说，只是又发出了一声让人毛骨悚然的叹息声。
　　周围的人群随着特里劳妮教授的叹息声，再次发出一阵阵不祥的、让人心烦的窃窃私语，随之而来的还有一些让人不爽的嫉妒和贪婪，艾琳娜扬起眉毛，正准备来几句更带劲的先知语录。
　　就在这时，艾琳娜觉得有人拽了拽她的衣服后襟。
　　“走吧，”赫敏在她耳边说道，“快走——走吧……”
　　赫敏领着她走下特里劳妮教授的楼梯和北塔楼的螺旋形楼梯，前往学校礼堂。
　　当她们朝着下方走去时，班上的其他同学纷纷向两边退让，眼神中写满了畏惧和好奇。
　　只不过，赫敏并没有如同艾琳娜想的那样直接领着她来到学校礼堂，而是在中间某一层的时候拐进了一个走廊岔道，拉着她走进了一间空无一人的教室——霍格沃茨的空房间实在太多了。
　　赫敏扫了一眼空荡荡的教室，关上门，用背抵住门看向艾琳娜。
　　“你是先知？可以预知未来的？你为什么之前从来不说！”
　　“这点很重要么？”艾琳娜有些无奈地问道。
　　“很重要！”赫敏说，“我们都知道历史上的先知们是什么下场！所以……”
　　“我大致知道了，”艾琳娜说，轻轻戳了戳赫敏的脑门，“所以格兰杰你是在担心我，对吧？但这件事情其实没有你想象得那么严重，梅林也是先知……他不也好好的，唔……幸存者偏差这个东西很奇妙，况且，预知未来这种事其实没课本上写的那么玄乎，我在上学前就为霍格沃茨预言过好多次了……”
　　“……你在上学前，就在霍格沃茨预言过好多次了？”赫敏用微弱的声音问道。
　　她突然意识到，她似乎从来没有真正了解过艾琳娜·卡斯兰娜。
　　“怎么啦？”艾琳娜耸了耸肩，“基本的逻辑推理而已，在非魔法界不少侦探、警员也能做到……至于我是霍格沃茨的特招生这事，我以为你应该知道？按照正常的入学年龄，我其实和卢娜是一届。”
　　“基本的……逻辑推理？”赫敏说，“我可不是汉娜。艾琳娜，我很清楚先知与侦探之间的……”
　　“没有任何区别——”
　　艾琳娜竖起手指一本正经地轻声说道，“洞察未来，知晓未来的轨迹，这是结果……而先知不过是依照这个结果倒推出来的头衔而已。听着，如果你掌握了足够多信息，足够聪明的话——”
　　“哦，那么你那些信息又是从哪里来的呢？”
　　“书籍、报纸、电视，最开始是这样。后来的话，古灵阁、霍格沃茨，乃至于教授们……”
　　艾琳娜掰着手指，一个个轻声数着，头顶上的呆毛无比真诚地左右摇晃着。
　　“这才是我最喜欢的占卜方式，相比起霍格沃茨或者说魔法界的说法，我更喜欢将它称为——大数据算法。如果你想学的话，我倒是可以教你。至于我曾经预言的内容？所谓的视域能力？那些不过是在梦中偶尔出现的碎片，只不过当它与霍格沃茨场景重合时，我偶尔能从中发现些提示……”
　　“但是，你知道的……我并不能控制我在梦中想看到什么画面，这很难。”
　　“这么说，你果然还是真正的先知？就是说，你可以看到未来么？！”
　　赫敏目瞪口呆地望着艾琳娜，旋即飞快地想起了什么。
　　“可是——我不明白——如果你可以知晓未来的那些事情，那么按理说你应该是魔法界某个著名先知的后裔才对——先知血统是依照血脉进行遗传的，那是不是意味着你可以找到自己的——”
　　“亲人？我想我已经找到他们了，另外……你真的不想学‘大数据算法’么？”
　　艾琳娜第二次轻声蛊惑道。
　　随着时间推移，魔法世界逐渐变得越来越扑朔迷离。
　　为了可以继续延续对于未来的掌控，她得开始着手组建自己的智囊团了，天命的“老臣”，以及古灵阁巫师银行的“妖精”并不可靠，她还是得如同历代黑魔王一样，拥有属于自己的信赖伙伴。
　　“如果你暂时还不理解这到底是什么意思……”
　　艾琳娜神神秘秘地轻声说道，“那么我姑且来一个小小的‘预言’好了——下次占卜课的时候，乌姆里奇教授会出现在课堂，并且她会要求特里劳妮教授为她做出预言。现在，我来给你详细讲解一下，我是怎么一步步预言出这些事情的……”
　　……
　　……


第0971章 女孩子们的拷问
　　对于艾琳娜而言，这天晚上在礼堂吃晚饭倒是一次从未体验过的奇妙氛围。
　　她与特里劳妮教授在占卜课上的对话不胫而走，即使按照霍格沃茨的标准衡量，这样的传播速度也是块的出奇，倘若学校中也有热搜榜的话，那“艾琳娜可以预知未来”绝对是今天的头条。
　　当她和赫敏来到礼堂开始吃饭时，周围大部分学生都在窃窃私语。
　　有趣的是，不同于此前那种害怕或者小心翼翼，那些交头接耳的学生们似乎谁也不在乎艾琳娜有没有听到她们的议论内容。
　　或者说，恰恰相反，她们好像期盼着艾琳娜主动说些什么，这样她们就能亲耳听到一次预言了。
　　“特里劳妮教授说艾琳娜也是一名先知……”
　　“先知大多会带来不祥……”
　　“你们说，她上学期考试，是不是可以提前预知答案……”
　　“我觉得应该是考题，你忘记她问过的问题了吗……”
　　“这是作弊吗？！”
　　“魔法天赋的事情没办法算吧……”
　　“对了，你们听说了没有，她在课上预言格兰杰有可能成为魔法部长？”
　　“快别胡扯了，特里劳妮教授与艾琳娜做了相反预言……”
　　“万一艾琳娜的先知天赋比教授更强呢……”
　　“这些我倒不关心，我只想知道塞德里克有没有偷偷喜欢我……”
　　“我也想知道未来的男朋友什么样……”
　　“饶了我吧……”
　　“别理会那些无聊的风言风语，”艾琳娜稳稳地切下一块牛排，放在赫敏盘中，“这个世界上没有什么偶然，有的只是必然。唯一的区别不过在于，到底是什么时候才能理解必然……”
　　“问题是，艾琳娜，现在想来，你之前可疑的地方也太多了吧——”
　　赫敏神色严肃地说道，有些心烦意乱地戳了戳盘中的牛肉，刀叉在餐盘上发出重重的敲击声。
　　“汉娜，你别光顾着吃了，你不想知道这团子瞒了我们多少事情吗？我们这次可要保持统一战线！”
　　“诶？！唔……嗯……”
　　正在旁边认真咬着鸡腿的汉娜愣了愣，含糊不清地点着头回答着。
　　而与此同时，拉文克劳长桌边上，卢娜也轻轻放下刀叉，朝着艾琳娜这边走来。
　　作为霍格沃茨的“月光闺蜜”，在得知了白毛团子的新身份后，她们自然要好好“拷问”一番，或许她们单独一个人无法压制团子，但倘若集结上三人力量，通常都可以成功获胜。
　　“……唔，我不是之前解释过一次了嘛，不过是大数据而已。”
　　艾琳娜余光扫了下正在靠近的卢娜，压低声音解释着，进行着最后的尝试。
　　不知道她的是不是错觉，无论是赫敏、卢娜亦或者是汉娜相比起原著都要更加厉害了，尤其是在辨认谎言方面，逻辑加灵感加一根筋，这种搭配简直是绝杀。
　　“嗯，大数据理论我相信是存在的……但是，这绝对不是全部吧？”
　　赫敏扬起眉毛，叉起盘中那块艾琳娜献殷勤般切好的牛排，转过头看向在她身边坐下的女巫。
　　“卢娜，你也是这样认为的吧？不过，你怎么过来了，我正准备吃完饭后去那边叫上你。”
　　“我是来建议你们赶紧离开礼堂的，至少今晚——不然等会儿可能就麻烦了。”
　　卢娜朝着拉文克劳长桌那边轻轻偏了偏头，平静地说道。
　　“她们好像快要拿定主意，准备在晚饭结束后，找艾琳娜帮忙占卜了……这对于拉文克劳的许多学生可是非常有吸引力的，如果艾琳娜你不打算把她们全部打倒，那你可能得享受一下先知的乐趣了。”
　　呃——
　　艾琳娜回过头看了眼拉文克劳长桌。
　　不同于另外三个学院，拉文克劳那边的女生几乎都在小声议论着，目光躲躲闪闪地看着她。
　　相比起什么“翱翔于天际的魔女”、“胁迫鹰环的魔女”，“执掌爱情与未来的先知”这个头衔的分量在青春期的女生们心中显然要重得多，艾琳娜不用问也知道她们可能会问些什么问题。
　　“好吧，这确实——”
　　她重重地放下刀叉，恋恋不舍地看了眼依旧丰盛的餐桌，还是选择站起身。
　　霍格沃茨之中发生的变化可不仅仅是学业方面，随着各个学院之间的壁垒逐渐打破，校园恋爱的情况也变得越来越多，魔法赋予女巫们力量的同时，也赋予了她们自信，以及——主动发起进攻的底气。
　　事实上，刚才在赫奇帕奇餐桌上，不少学生的目光也有些蠢蠢欲动。
　　不过另一方面，在没有第一个勇士出现之前，绝大部分小巫师暂时还不敢主动寻求占卜。
　　毕竟除了“恶名在外”的艾琳娜之外，那三名聚集在她身边的“风纪委员”可也不是好惹的。
　　这四名小女巫集结在一起的时候，那可比城堡管理员阿格斯·费尔奇的威慑力大多了。
　　这几个月以来被“铁拳汉娜”揍过的男生，没有一百至少也有八十了。
　　至于赫敏和卢娜虽然暂时还没形成比较响亮的绰号，但她们在许多学生眼中的可怕程度并不输给汉娜。
　　从三人的分工上来说，汉娜负责出现场，卢娜负责认定事实，赫敏负责定罪。
　　作为每个月《唱唱反调》“霍格沃茨违规违纪通报情况”拟定者，无论是多么精妙的借口、多么逼真的谎言，在这三名“风纪委员”面前都形同虚设，费尔奇许多时候都会参考她们的建议。
　　更重要的是……
　　圣诞节快要到了，而圣诞节，恰好也是下期“处刑名单”的公布时间。
　　人们一直目送着她们走出了礼堂，最终没有一个人主动去提问。
　　“这么说大家说的是真的？艾琳娜你真的是一名先知？”
　　她们走下大理石楼梯时，汉娜后知后觉地反应过来，有些好奇地看向艾琳娜。
　　“呃，是也不是。这其中的情况很复杂……”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，环视着周围那三名盯着她头顶看着闺蜜，有些无奈地摊开手回答道。
　　“不过我不明白的一点在于，为什么你们会觉得这个事情非常严重，魔法界之中的先知虽然罕见，但是倒也不是绝迹吧？你们上周才玩过一次狼人杀，无论是主动跳‘预言家’还是被指认‘身份’，这些基于语言和猜测的主观推测可是相当不靠谱的，况且我之前也跟赫敏解释过‘预言’的原理了。”
　　“其中一部分，可以用逻辑描述的原理！”赫敏认真地纠正道。
　　“残缺的真相并非真相，艾琳娜，这可是你教我们的——”
　　卢娜眨了眨眼睛，银灰色的眼瞳中闪过一些狡黠，盯着艾琳娜轻声说道。
　　“实际上，先知到底是如何洞知未来，到底可以知道什么并不重要，重要的是大家的愿望是什么。你表现得太过于优秀了，那么当某个理由出现在人们面前时，它自然会成为一切不合理的答案。”
　　“不合理的……答案？”艾琳扬起眉毛。
　　“嗯，譬如说你上学期的越级考试——”
　　“鹰环也是哦——”
　　“开学时，你为大家提前进行的模拟分院——”
　　她们大步走在空荡荡的走廊上，返回赫奇帕奇学院的休息室。
　　在小翅膀们你一言我一句的回答中，艾琳娜觉得她好像明白了一些邓布利多的想法。
　　毋庸置疑，在阿不思·邓布利多看来，她绝对是一名天赋远高于特里劳妮教授的，并且还是拥有“视域（主动技能）”的先知，倘若可以让学生们知道这件事，或许可以掩盖她身后隐藏那些秘密。
　　当然，从另一方面来说，这未尝不是一次“中门对狙”的先知双向测试。
　　毕竟自从十年前那次改变世界的“预言”之后，西比尔·特里劳妮后续并没有第二次“视域预言”了。
　　关于当年那个预言的真实性，邓布利多在心中依然是有一定怀疑的，倘若是真正的先知，那绝对不可能一生只有一次预言——无法重复的“视域预言”是极不可靠的，万一是巧合那就糟了。
　　只不过，邓布利多永远不可能猜得到，艾琳娜实际上才是没有“先知”天赋的那一个人。
　　至于赫敏、卢娜、汉娜这边……
　　当她们拐进霍格沃茨厨房的那条走廊，艾琳娜目光在翅膀们担忧的神色中扫过，暗自下定决心。
　　不同于去年的时候，大家也都不是刚刚才踏入校门的新生了。
　　正如同西比尔·特里劳妮说的那样，那些与“先知”关系密切的人，她们的命运早就在无形之中与“先知”的命运纠缠在了一起，无论她如何小心翼翼地隐藏，终归会有“不祥”抵达的那一天。
　　或许，她可以尝试着让翅膀们变得更加强大些，到时候一同去应对考验。
　　至于“渣男先知”梅林的前车之鉴什么的？
　　从一开始艾琳娜就没放在心上，反正她既不是“渣男”也不是“先知”。
　　更重要的是，女孩子与女孩子之间的友情，无论怎么想都不会有被沉湖的风险……的吧？
　　……
　　赫奇帕奇公共休息室几乎空无一人。
　　差不多所有的同学还在楼上的礼堂中吃饭。
　　不过算算时间，或许用不了十分钟，这里可能就要变得拥挤起来了。
　　毕竟赫奇帕奇的人数差不多是格兰芬多加上斯莱特林那么多，在这里谈论秘密显然不合适。
　　艾琳娜、汉娜、卢娜和赫敏穿过长长的宿舍走廊，在那个施加了重重魔咒的豪华卧室中找了个各自最喜欢的位置坐下，伴随着房门轻轻关上，“艾琳娜的密室”彻底与四周的窥探隔绝开来。
　　“所以，你们打算是一个个提问题，我依次解答呢——”
　　出乎赫敏等一众小女巫的意料，艾琳娜率先打破了房间里的沉默，语气轻松地说道。
　　“或者还是听我讲故事，等我差不多讲完之后，大家一起去盥洗室洗白白，顺便闲聊补充呢？”
　　“嗯，我有个问题，你在上课、考试时，是不是发动了先知的能力？”赫敏说，“你知道我最关心的地方是什么，之前那么多的课堂、考试中，你有没有……这次不许回答‘是也不是’了！”
　　“是也——如果说是魔法界之中常规意义上的‘先知’，那么没有。”
　　在赫敏的目光威胁中，艾琳娜艰难地把话咽了回去，有些无奈地摊开手说道。
　　“课堂上教授们提问的那些，全都是公平竞争，不存在作弊情况。但是考试的话，我确实是提前看了真题，所以才能一次性完成那么多的跳级考试——但并非预言，而是基础的逻辑推理和信息收集。”
　　“诶？信息收集？逻辑推理？这些怎么……”汉娜困惑地看向艾琳娜。
　　“霍格沃茨有七个年级，每年大家看到的题目都不一样，但这并不意味着题库是无穷无尽的——”
　　艾琳娜耸了耸肩，指了指不远处书桌上堆着的那一大摞魔法教材，“无论是魔药、草药、变形，几乎所有学科在教材选用上都几十年没有变过了，而更重要的是，同样没有变化的还有任课教授。在去年的霍格沃茨之中，哪怕是任教时间最短的斯内普教授也有十年以上的教学履历，这也就意味着……”
　　“……每年教授们在出题的时候，大概率不会重新出卷，而是重复往年的试题？”
　　赫敏若有所思地接着说道，看向那只利用这点卑鄙地发起“一百次”赌约的白毛团子，甜甜地说道。
　　“你找齐了历年试题，然后一口气背了一遍，这样一来你就可以直接在考场上抄答案——这就是你去年那几十门优秀成绩的跳级考试的原因，对吧！而且你居然还跟我打赌，艾琳娜你真是个天才呢！”
　　“唔，考前背一背真题，这其实也是应试技巧啦……”
　　艾琳娜移开视线，有些心虚地说道。
　　反正那“一百次”的赌注她早就收下了，还是没可能还的了。
　　“所以，艾琳娜……去年刚开学不久，你裹挟着我去偷斯内普教授的办公室……”
　　就在这时，艾琳娜耳边忽然传来一阵幽幽的声音。
　　汉娜随手解开身上碍事的长袍，摸摸索索地凑到了艾琳娜身边，温柔地从后边环抱住了某只团子。
　　“当时你说的意外，以及预感教授可能会扣分，这些其实全都是骗人的？一切果然都是在你的精心计划之中的，对吗？亏我还帮你瞒了那么久，甚至卢娜、赫敏都我没说过——”
　　糟糕！
　　有杀气！
　　艾琳娜头顶上的呆毛一个激灵，猛地竖了起来，讪笑着说道。
　　“呃，汉娜你听我解释，我其实……”
　　还没等她想好应该怎么狡辩，她右边忽然又响起了另外一个幽幽的声音。
　　“其实我一直很疑惑，艾琳娜姐姐，为什么你当初写信时……会在寄给爸爸的信件上，额外备注上我的名字呢？你到底在掩饰什么呢，关于我的消息，信息应该也是收集不到的吧？”
　　“咦。这个，那个——”
　　艾琳娜眨巴着眼睛，环视着房间里看起来可可爱爱的三名小女巫。
　　明明大家的属性中应该都没有腹黑这一条，为什么突然变得那么的可怕？！
　　万幸的是，她本来也没有打算继续瞒着赫敏、卢娜、汉娜了，倒也不用担心重蹈“梅林”的覆辙。
　　“咳，咳——我想想……”
　　艾琳娜清了清嗓子，斟酌着语句。
　　“一切还得从我，唔，不小心炖了第一只圆脸胖鸡开始说起……”
　　……
　　……


第0972章 魔王之名
　　赫奇帕奇女生宿舍。
　　艾琳娜和汉娜的专属豪华卧室。
　　一个不算漫长的故事终于快要讲到了尾声。
　　“……没错，此时此刻，我们脚下还沉睡着数十亿金加隆……”
　　“……小矮星彼得当然不是无辜的，但他也没那么大本事搅动魔法界……”
　　“……霍格沃茨为一千多万前苏联人提供了土豆援助……”
　　“……魔法与非魔法融合是无法避免大趋势，为此我们召集了全世界最顶尖的巫师、学者……”
　　“唔……接下来我要说的事情，一旦听到就没有任何可以退后余地了……”
　　艾琳娜短暂地停顿了几秒，环视着房间中另外几名小女巫。
　　“如果出现泄密，亦或者是更加严重的情况……轻则记忆抹除，重则人间消失——”
　　赫敏琥珀色的眼睛一眨不眨地盯着她，“你说吧。”
　　而在她身侧，抱着独角兽玩偶的卢娜也是同样的期待神情。
　　至于那只挂在她身上的“树袋熊”更是不耐烦地开始摇晃着艾琳娜的肩膀。
　　“——别卖关子了，艾琳娜！你之前可是发过誓的，你说过要一直陪着我走下去。你之前明明答应过我会把一切告诉我，并且让我陪着你一直任性下去……你现在可是在坦白从宽的补救阶段哦——”
　　“类似的话，你好像之前也和我说过哦？在梳理魔法史的时候——”
　　赫敏的眉毛轻轻挑动了一下，意味深长地扫了眼挂在艾琳娜身上的铁憨憨。
　　“……无论贫穷还是富有，无论环境是好是坏、健康或是疾病、成功或是失败——从此刻开始，直到时间尽头。我记得当时好像你已经问过我一次了吧？我一直有好好遵守承诺，但是你……”
　　“弯角鼾兽——”
　　卢娜紧了紧怀中的独角兽玩偶，认真地盯着艾琳娜，轻声嘀咕着。
　　“呃——”
　　咕噜。
　　艾琳娜看了看周围，恨不得给自己一嘴巴。
　　早知道她就继续好好讲故事了，在中间插入警告提示干什么？！
　　相比起当年被沉湖的梅林，如果眼下处理不好的话，她的下场可能也好不到哪里去。
　　不过万幸的是，她还有可以转移赫敏、汉娜、卢娜三人注意力的内容。
　　“……好吧。我明白了。”
　　艾琳娜侧头看了看身边的小女巫们，从胸口取出了一摞塔罗牌放在桌边上。
　　“在过去的两个多世纪中，魔法界和非魔法界经历了两次战争——两次世界内的战争——肉眼可见的红利已经瓜分完毕了，无论是非魔法界亦或者是魔法界，双方都很难开启第三次全面内战。但是人类欲望是无穷尽的，搜寻猎物这项本能可是根植在每个人心中的血脉记忆……”
　　“而另一方面，随着时间推移，魔法与非魔法世界间的壁垒愈发薄弱。当信息化时代彻底降临，前所谓的信息传播速度迟早会让遗忘咒无法继续维持秘密，巫师和麻瓜互不干涉的时间不多了。”
　　就在这时，赫敏眼皮猛地颤了下，她抬起头看向艾琳娜。
　　“巫师和麻瓜会开战？！”
　　“或者更准确的来说，战争……从未停止。”
　　“嗯？”卢娜微微皱起眉头，有些不安地看向艾琳娜，“这是什么意思？”
　　她无法理解“战争”为什么会爆发，但她知道这个词一旦出现，就会死很多很多人。
　　“资源。至于延续，应该是中世纪那段被埋葬的魔法史，是这样吧？”
　　这一次，反而是汉娜主动为卢娜解释了起来。
　　她看了眼艾琳娜的表情，一边在脑海中搜寻着记忆，慢慢说道。
　　“我在酒馆里听大人们说过，《国际巫师联合会保密法》的存在就是为了防止麻瓜窥探魔法，人人都希望可以用魔法解决问题，如果让麻瓜们意识到周围有许多巫师，世界会乱套的。”
　　“是啊，肯定会乱套的，不是吗？而且，巫师也会需要麻瓜提供的便利。”
　　艾琳娜赞同地点点头，眼中闪过一丝讥讽的冷意，轻声说道。
　　“魔法界不存在完整的工业、农业体系，这也就意味着，巫师们的日常生活绝大部分会依赖于非魔法界的工业、农业体系。但最大的问题在于，魔法可能会让不少人产生一些糟糕的想法……”
　　“所以说，你——”
　　“嗯，我们成立了一个秘密组织，希望可以让未来有所改变。”
　　艾琳娜愉快地说道，抽出魔杖在身前那摞塔罗牌上轻轻点动了一下。
　　“邓布利多、斯卡曼德、尼可·勒梅、洛哈特教授，唔，当然还有洛夫古德先生……以及许许多多你们认识或不认识的巫师。当其他人在阳光下生活时，我们必须在阴影中为世界而战，竭尽全力地去消弭魔法界与非魔法界之间的间隙，这样其他人才能有机会生活在一个和平、有序的世界之中。”
　　“……可是，这与塔罗牌有什么关系？”
　　赫敏迷茫看向那些飘在半空中的一张张塔罗牌。
　　“难道你是从纸牌中看到了未来么？它们有什么特殊启示么？”
　　由于选修了占卜课的缘故，在上课前她还是习惯性地了解了不少占卜相关的知识。
　　在她的印象中，诸如塔罗牌、水晶球这样的特殊工具，通常也只会在预知未来时才会用到。
　　“唔，他们就是未来——”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，魔杖摇晃着。
　　伴随着她的动作，几张主牌依次飞了出来，静静地悬浮在更高一层。
　　“尼可·勒梅（魔法师-01），纽特·斯卡曼德（03-女皇），阿不思·邓布利多（教皇-04），谢诺菲留斯·洛夫古德（隐者-09），吉德罗·洛哈特（倒吊人-12），奥托·阿波卡利斯（高塔-16），以及……”
　　“所以，你居然是……世界？”
　　赫敏表情古怪地看着下一张飞出来的塔罗牌。
　　【世界-21】
　　塔罗牌的主牌之中的最后一张，象征着成功之门与新旧延续的结束和开启牌。
　　这倒是符合她的理解，毕竟艾琳娜的臭屁和自恋她实在太熟悉了。
　　从刚才开始她就在等待着属于艾琳娜的那张牌出现，而如今直接跳到结尾虽然有些意外，但是从名单上看与之前的故事也能一一对上。
　　“不，这不是我的，这是尼古拉斯爵士的哦——嗯，就是格兰芬多塔楼的那位爵士。”
　　艾琳娜微笑着摇了摇头，心满意足地欣赏着赫敏惊讶的神情，手中的魔杖灵巧地转了个小弯。
　　“以上七位就是目前‘塔罗会’的全部核心元老，当然，我也有属于自己的主牌。你们之后还可以叫我【愚者】小姐，不过前提是你们得加入才行……作为预备役拿走三张主牌……”
　　“预备役？诶，我们可以直接锁定一张主牌么？”
　　卢娜有些惊讶地问道，目光在那张【隐者】上停留了片刻。
　　她原本以为自家爸爸可能是个“打工人”，哪知道父亲在“组织”中的地位居然那么高。
　　“嗯，不过你们暂时还不能拥有那张主牌，只是提前锁定位置罢了……”
　　艾琳娜点了点头，一脸认真地说道。
　　“任何一名新增的主牌或者说O5成员，在加入之前都要经过至少百分之九十的原‘塔罗会’成员参与的投票才行。毕竟，这可不仅仅是一份好听的头衔，还象征着可以调动普通人难以想象资源的权力，而你们现在无论是能力还是内心，显然都还没准备好。”
　　“至于你们每个人的主牌，我倒是很早之前就考虑过了……”
　　艾琳娜又挥了下魔杖。
　　三张没有被挑选的塔罗牌轻巧地依次落入了卢娜、汉娜、赫敏手中。
　　“女祭司（02），战车（07），正义（11）——这就是我为你们准备好的塔罗牌主牌。至于它们各自蕴含的真正意义，以及它们可能会在未来发挥出来的效果，这个得由你们来告诉我。”
　　“好了，故事和卡牌讲解分发完毕。”
　　艾琳娜扫了一眼神色各异的小翅膀们，愉快地拍了拍手。
　　“由于没有通过投票，所以你们暂时没有什么特殊权利。唯一的福利就是可以拥有等同于自身卡牌的情报权限，不过这个暂时是通过我的权限来行使的……如果按照邓布利多教授他们的说法，你们现在应该算作‘愚人众’吧？”
　　“不过这不重要，我们现在先去盥洗室洗白白吧，如果你们还有问题倒也可以慢慢问……”
　　正如同艾琳娜所预料的那样，这番狂风骤雨般的世界观冲击实在太刺激了。
　　哪怕是三人中相对早熟些的赫敏在拿到卡牌后，也呈现出几分茫然失措的模样。
　　这可不是她们平时在一起打闹玩耍，也不是仅仅局限于城堡中的风纪委员。
　　从艾琳娜此前描述的那些隐藏在世界背后的暗流故事，她们很清晰地感觉到了这张卡的分量，这是可以支配世界的力量，哪怕是邓布利多教授也不过是其中一员而已。
　　更重要的一点是……
　　“艾琳娜，我还有一个小小的问题……”
　　卢娜摩挲着手中那张女祭司，语气飘忽地轻声问道。
　　“阿波卡利斯教授，他其实并不是什么帕拉塞尔苏斯先生，对吧？”
　　“嗯，当然不是——”
　　这一次，艾琳娜没有任何犹豫，爽快地回答道。
　　“我之前不说说过吗？爷爷的名字有在巧克力蛙卡片上出现的，就在邓布利多教授的卡片上。相比起奥托·阿波卡利斯这个才出现不到一年的名字，他还有另外一个更加出名的名字。”
　　艾琳娜停顿了一下，颇为自豪地说道。
　　“盖勒特·格林德沃。”
　　“没错，如果你们不介意的话……”
　　“其实还可以称呼我为——未来的……第三代黑魔王。”
　　……
　　……


第0973章 三等分的艾琳娜
　　盖勒特·格林德沃。
　　或许在欧洲魔法界大部分家庭中，这个名字就代表着近代魔法史。
　　不过对于生活在英吉利海峡另一侧的英国绅士、小姐们而言，盖勒特·格林德沃？黑魔王？
　　抱歉，真的不熟。
　　在绝大部分英国巫师眼中，这也就是邓布利多打败过的一个小怪兽而已。
　　事实上，在很早以前，艾琳娜就特地安排过古灵阁的风控专员们进行背景调查。
　　正如同艾琳娜所预料的那样，赫敏、汉娜、卢娜三人的亲缘溯三代都与格林德沃没有交集。
　　赫敏是麻瓜出身，父母是伦敦有名的医生；汉娜家虽说是神圣二十八族之一，但英国纯血当时大多没有参与到格林德沃的阵营中；卢娜这边就更加安全了，洛夫古德夫妇两人都是死宅加中度社恐人士。
　　从三名小女巫的反应来看，古灵阁风控专员们这个季度的奖金算是保住了。
　　“我在书上好像看到过这个名字……”
　　赫敏微微皱起眉头，在记忆中检索着这个名字，“他好像……是个很厉害的黑巫师？伏地魔之前大家公认最危险的黑巫师。他在欧洲魔法界掀起了战争，据说死了很多人，最后被邓布利多教授亲手打败。”
　　“唔，大致是这样的吧，不过爷爷与汤姆·里德尔还是有很大的区别——”
　　艾琳娜撇了撇嘴，一脸嫌弃地说道。
　　倘若不是看在“二”这个数字不大让人愉快的份上，她甚至打算开除伏地魔的“魔籍”。
　　“他是你……爷爷？！你不是孤儿吗？！”
　　“嗯，前不久刚认的爷爷，你们不是知道么？”
　　“……”
　　随口解释了一句，艾琳娜指了指桌边的《唱唱反调》。
　　“……我的意思是说，我平时审核稿件、发文章的那个笔名。”
　　在那本杂志中，每期至少都有两三篇稿件的“通讯作者”栏上写着“德丽莎·阿波卡利斯”。
　　关于这个笔名的来由，赫敏之前早就问过一次了，不过当时被艾琳娜糊弄过去了，如今直接摊牌倒也没有那么多意外——阿波卡利斯家族在暑期领养艾琳娜的事，在女孩子们之中并不算秘密。
　　“艾琳娜·格林德沃这名字太难听了，盖勒特·卡斯兰娜还差不多。”
　　艾琳娜扫了一眼欲言又止的赫敏，提前预判了小海狸的问题，飞快地回答道。
　　“这次我可没有说谎哦，在暑假之前他还不算我爷爷。至于之前那些，更多的是那个老家伙主动贴上来攀亲戚，无论是姓氏还是名字全是我取的。如果你们有兴趣的话，我可以帮你们弄几个新身份——”
　　“诶？新身份？”汉娜好奇地插嘴道。
　　“嗯，比如说汉娜·阿波卡利斯，或者赫敏·卡斯兰娜、卢娜·扎伊切克……”
　　“扎伊切克？艾琳娜姐姐，你之前的故事里好像没有提到过——”
　　卢娜侧头，认真地提醒了一句。
　　至于新身份、笔名叫什么，卢娜倒是不怎么在意。
　　毕竟洛夫古德先生之前为了营造出《唱唱反调》欣欣向荣、火热投稿的氛围，时不时也会自己披着马甲上去写文章，如果卢娜没有记错的话，迄今为止，她爸爸至少换过一百四十多个笔名了。
　　“唔，有的，古灵阁巫师银行的妖精女皇吖——布洛妮娅·扎伊切克。”
　　艾琳娜不假思索地回答道，脑海中忽然闪过一丝闪电般的灵感。
　　她一下子想到应该怎么规避“三等分团子”的命运了，眼下这不就是一个好办法：
　　三个身份，正好对应赫敏、汉娜、卢娜。
　　而且更完美的是，这样一来还可以划分开她们每个人未来负责的领域，作为她每个身份的代理执行总裁去管理愈发庞大、复杂的魔王产业，在必要时刻联合起来，成为抗衡萝卜、土豆势力的资本。
　　古灵阁、天命集团、霍格沃茨与魔法部……
　　这三个领域涉及的东西太过敏感，她实在不放心交给别人。
　　不过，如果是赫敏她们的话，那就没关系了——这是她的核心嫡系班底。
　　短短片刻，她就条理清晰地分析规划好了一切。
　　“所以——”
　　艾琳娜轻轻拍了下手掌，侧头，一脸期盼地第二次建议道。
　　“我们去洗澡吧？有什么可以边洗边聊。怎么说呢，你们或许还不理解这一切的复杂程度。”
　　“难道比霍格沃茨所有课程加起来还要复杂？”
　　“唔……某种意义上来说，大致相当于抄写魔法史一次和一万次的区别……”
　　赫敏扬起眉毛，若有所思地点了点头，侧过脸看向卢娜。
　　“你说呢？”
　　“艾琳娜姐姐今天很诚实，我觉得她没坏心思。”
　　“……好。”
　　赫敏在房间里看了看，解开长袍搭在床边，开始解除警戒装备。
　　“不过我们说好，这是最后一次。你一个人不许走太远，我也想看到你想看到的风景。”
　　“那可能要等好久好久了……”
　　“有多久？”
　　“至少——”
　　艾琳娜眼皮轻轻颤了一下，环视着周围中世纪模样的华丽装饰。
　　“唔，至少三十年吧？或许会更久……”
　　一九九二年的圣诞节还要两周之后才会到来。
　　距离第一个可以在个人电脑上出现的万维网浏览器出现，还有一个月的时间。
　　而传说中的“浏览器之战”还要在三年之后，在那之后才会开启“信息大爆炸”时代。
　　不过在那之前，霍格沃茨提前进入了“魔法—科研”竞赛的状态，依照“霍格沃茨研究所”那边反馈的研究进展来看，最迟圣诞节之后的那个月，第一台巫师自研的计算机就可以组装完毕。
　　正如同几千年的古人无法理解电磁，如今的巫师们也很难理解会发生什么。
　　“我们。这里。全世界。”
　　艾琳娜指了指周围，平静而笃定地轻声说道。
　　“霍格沃茨、魔法知识、魔法部，还有我们的吃穿住行，投向深海和星空的目光……无论是魔法界或者是非魔法界，所有的生活习惯、所有对于世界的认知，全部会迎来颠覆性的变革——世界不会变，但会迎来一个全新的纪元，这其中的迷人风景，足以让我们一直看到时间尽头……”
　　“听起来似乎很不错？”
　　赫敏随手丢下长袜，站起身走向浴室。
　　“反正我们还有很多时间，你不是说边洗边聊么？魔王殿下。”
　　作为刚踏入魔法世界一年多的小女巫，赫敏从来不奢望自己可以了解一切。
　　从始至终，她不过是不希望被世界抛下太多，仅此而已。
　　或许艾琳娜还藏着许多秘密，但是至少从现在开始，她们有办法一点点地去理解追赶，而不是如同此前那些时候那样，在湖面上徒劳而迷茫地划着船，竭尽全力去追逐洒在湖面上月影。
　　不过……
　　赫敏·卡斯兰娜？
　　“万事通小姐”眨了眨眼睛。
　　难听死了。她才不要这么奇奇怪怪的假身份。


第0974章 清场
　　第二天清晨，赫敏、汉娜、卢娜三人权限变更，查询等级提升至“大阿卡纳”的提议，同时出现在了邓布利多、斯卡曼德、谢诺菲留斯、洛哈特、勒梅等人的办公桌上。
　　当然，相对特殊的【世界】先生，则是由艾琳娜亲自通知的。
　　毕竟储备粮还没学会怎么给幽灵投递信件。
　　不出她所料，在看到了候补名单后，那位【隐者】先生情绪似乎相当激动。
　　唯一值得庆幸的是，暂时还没有到投票表决的时刻——赫敏、汉娜、卢娜三人甚至不算正式加入，她们这些天大部分时间还在阅读资料，并且陪着艾琳娜完成日常的“奏折批复”环节。
　　古灵阁、天命集团、霍格沃茨规划……
　　每个领域背后都牵扯着数千、数十万，乃至上亿人的生活。
　　作为艾琳娜的“贴身实习秘书”，赫敏、汉娜、卢娜三人如同海绵般吸收着各种知识，认真地思考着艾琳娜签署、回复的每一道命令，生怕正式接手工作后，不小心惹出什么大乱子。
　　如果没有什么特殊情况，在圣诞节之后，她们就得开始逐渐处理一些简单事务了。
　　乌姆里奇此后并没有继续出现在二年级课堂上，她这周要烦心的地方不少。
　　黑魔法防御术是她在霍格沃茨的主阵地，作为魔法部派遣到学校的高级调查官，如果连她自己的课程都无法过审，那么自然也没有什么理由和颜面去审查其他教授——无论乌姆里奇内心深处多么厌恶某位狼人教授，只要她想继续留在霍格沃茨，就得依照莱姆斯·卢平的要求去调整她的教学内容。
　　当然，莱姆斯·卢平倒也没有刻意针对这位来自魔法部的不速之客。
　　随着霍格沃茨教学改革推进，原有的学科单一教授制逐渐开始变得吃力起来。
　　相比起些许矛盾、暗流，卢平还是更看重教学效果，如果乌姆里奇愿意把一部分精力放在教学上，他也是非常乐意让她重新回到黑魔法防御术课堂上的，毕竟现在的霍格沃茨可是有整整八个年级。
　　另一方面，霍格沃茨之中体会到压力的可不止有学校教授。
　　在这段时间里，不少学生开始尝试着利用各种理由从校医务室“走私”提神药剂。
　　不同于那些违禁药品，校医务室出品的提神药剂在学习方面相当有效，至少可以提高一倍效率。
　　这种做法很快被教授们发现，珀西·韦斯莱甚至因此被扣了十分——他在短短一天之内，利用不同理由从庞弗雷夫人那里拿走了五管提神药剂，分别供给给了女友，以及自己的弟弟妹妹们。
　　不过，这并不是珀西被扣分的理由。
　　真正导致模范学生扣分的理由是，他在礼堂上大声嚷嚷，并且差点还动手打人。
　　全校学生这下子都知道乔治、弗雷德偷偷把珀西弄到的提神药剂卖了出去，最可怜的是，还没等他们交易完成，正好就被正在巡逻的卢娜等人抓了个正着，没收赃物并且告诉了各自级长。
　　显而易见，这可把珀西气得不轻。
　　倘若不是查理、比尔两人及时拉住他，格兰芬多级长当天晚饭时可能就要大义灭亲了。
　　“你们两个如果这学期挂科了，”珀西说，他指着两个正在休息室装傻的活宝，气得语无伦次，“我一定会写信给妈妈，并且熬一大锅提神药剂，每天给你们灌三碗，直到你们O.W.Ls考试结束。”
　　在韦斯莱一家闹了这么一出后，霍格沃茨的每日提神补给也终于正式提上日程。
　　唯一的矛盾点在于，三位魔药大师暂时还没能统一最后的配方。
　　……
　　十二月的第二个星期。
　　按照往常，各学院的院长们会开始收集圣诞留校的学生名单。
　　不过，霍格沃茨今年打破的惯例显然不少。
　　极为罕见的，学校张贴了特别声明，告知全体学生本次圣诞节期间不得留校。
　　个别家庭原因无法回家的学生也在教授们的沟通下，找到了愿意邀请他们一同过圣诞的巫师家庭。
　　而更为奇怪的一点在于，无论是邓布利多教授亦或者是某些消息灵通的巫师家族，对于霍格沃茨今年圣诞节不同寻常的清场决定都没有太多解释，理由统一是“修缮、打扫城堡”。
　　“这很不合理吧？”汉娜一脸迷惑地说道，“如果是修缮、打扫，那么平时不也可以吗？”
　　“嗯，从历史记录来看是这样，上一次在圣诞全体离校的时候是……”
　　赫敏轻轻点了点头，下意识拿出《霍格沃茨，一段校史》，正准备重新确认一下。
　　“本世纪以来的首次哦——”
　　就在这时，艾琳娜拿着一份名单走了过来，随口回答道。
　　“在五十多年前倒是有次差点，不过在汤姆·里德尔自导自演下，霍格沃茨最终没有关闭，圣诞节也安稳地度过了下去，这个内容应该会出现在最新版的《霍格沃茨，一段校史》之中。”
　　“最新版《霍格沃茨，一段校史》？你不会直接把那个作为圣诞节礼物吧？”
　　赫敏回过头看向艾琳娜，目光在艾琳娜有些发僵的笑容上停留片刻，微微扬起眉毛。
　　自从这段时间近距离观看了“第三代黑魔王”处理政务后，赫敏等人的三观无一例外地进行了一次彻底的揉碎和重组，尤其是当她们抽空去参观了一下霍格沃茨地下金库后，更是重新定义了石头。
　　更关键的一点在于，她昨天才看到过艾琳娜在对角巷各家商铺之中的控股情况。
　　哪怕是看似超然的奥利凡德魔杖店，每卖出一根魔杖都要付出三个铜纳特——作为天命控股分红。
　　至于丽痕书店这样背景和传承偏弱的店铺，更是早就由古灵阁和天命集团完成了交叉控股，别说是从货架上拿一本书，就算是将整个书店全部现在全部书送过来，也不过是一封信的事情。
　　“咳，当然不是，当然不是——”
　　艾琳娜讪笑着回答道，晃了晃手中的那份羊皮纸，飞快地转移着话题。
　　“姑娘们，在这里签字一下吧，这是今年霍格沃茨圣诞节的‘特许留校’名单——假期开始后，至少有数十名强大巫师会在霍格沃茨联手施展驱逐咒，名单上之外的人全都会被暂时强制赶出学校。”
　　“诶？我们……圣诞节要留在霍格沃茨么？”
　　“嗯啊，目前是这样——放心吧，邓布利多教授已经安排好了……理由是去我家玩。”
　　艾琳娜看向正在苦兮兮补着作业的汉娜，随口解释了一句，转过头看向旁边。
　　“至于卢娜你这边的话……”
　　“爸爸也会到场的，对吧？作为【隐者】——”
　　卢娜头也不抬地平静说道，继续翻看着古灵阁这周提供过来的投资周报。
　　虽说她暂时还无法完全看懂其中的生意经，但是她的职责也不是去理解那些风险投资逻辑，她只需要从中挑选出一些看起来不对劲的就行了——这是艾琳娜赋予她的特殊权利，一票否决权。
　　“嗯，全体‘大阿卡纳’到时候都会到场。”
　　艾琳娜点了点头，同时指了指她们脚下的大理石地板。
　　“这是近几个世纪以来，魔法界联手展开的最高规格的一次围猎——”


第0975章 日出之前
　　斯莱特林的密室一直是埋藏在霍格沃茨城堡中的定时炸弹。
　　自从去年宾斯教授付出“魂淡”代价，探清了前往密室的道路后，围猎、处置那条大蛇就提上了霍格沃茨与魔法部的年度议程，封印不过是暂时的安保，真正一劳永逸的办法还是得彻底抹去它的生命。
　　显而易见，无论是邓布利多亦或是福吉，两人都不打算让接班者去解决这个问题。
　　“斯莱特林密室中的怪物是蛇怪，”艾琳娜冷静地进行着说明，“这是一种非常危险的，由巫师刻意培育出来的杀人生物——它最危险的攻击方式在于它可以利用目光凝视去攻击目标，任何人，或者更准确的来说是大部分生物的目光只要和它的目光接触，就会顷刻毙命——这是即死。”
　　“类似于……阿瓦达索命咒吗？”赫敏紧张地插嘴道。
　　“唔，可能更糟——”
　　艾琳娜干脆地说，她向来认为高估敌人并不是坏事。
　　“杀戮咒是能量类魔咒，它有多重生效条件：直接击中人体、并且魔力浓度达到即死判定。但是，蛇怪不一样，它只要瞪你一眼你就得死。而更糟糕的是，人眼视度的理论数值是188度。”
　　汉娜和卢娜放下手中的事情，紧张地看着艾琳娜。
　　“现存关于蛇怪的战斗记录太少了，可以作为参考的依据更是几乎没有。”
　　艾琳娜用极为严肃的口吻沉声接着说道，“倘若以最糟糕的情况分析，在围猎过程中，我们最好采用超视距攻击来结束战斗——近距离战斗可以或许能防护上千次，但只要失败一次，就会有人丧命。”
　　“我们……必须要杀死它吗？”
　　卢娜不忍地轻声问道，她目光垂下，看起来有些低落。
　　在圣诞节前夕，商量如何杀死一只神奇动物，这可不是什么让人愉快的事情。
　　“从目前看来是这样的，桃金娘被它杀害了——除了桃金娘，在霍格沃茨历史上，疑似死在蛇怪之下的学生还有好几个——如果它哪天打算在学校里活动肆虐，那会瞬间让霍格沃茨成为人间地狱。”
　　“可是……”
　　卢娜犹豫了几秒，咬了咬嘴唇。
　　“真正杀人的不是蛇怪，而是那些操纵蛇怪的黑巫师吧？”
　　“唔，这是《魔法防御理论》之中的看法吧？”
　　艾琳娜看了一眼缓缓点着头的卢娜，有些无奈地摊开手叹了口气。
　　“没错，伤害巫师的是黑巫师，而非恶咒本身——这个观念从法理来说是成立的。但是在神奇动物领域稍微还有些争议，许多时候我们选择的并非理论最优结果，而是现实最优方式。”
　　“蛇佬腔可以控制蛇怪，这是古籍中告诉我们的。但是这并不足以成为人类驯服蛇怪的依据。”
　　“譬如说卤味。地狱三头犬之所以可以成为中古、上古时代巫师们的魔宠，可不仅仅是因为它们实力强大这一点。更重要的是，巫师们有办法利用魔法签订契约，从根本上达到完全掌控——像这样。”
　　艾琳娜举起右手，指尖绽放出一抹幽蓝色的火焰。
　　几秒后，火焰逐渐变成一只三头小奶狗，这就是艾琳娜与卤味之间的契约。
　　看了眼欲言又止的卢娜，艾琳娜挥了挥手驱散契约火焰，继续说道。
　　“当然，作为巫师创造出来的‘杀人兵器’，我相信蛇怪肯定也有相应的操纵方式。但是……蛇怪与地狱三头犬有着本质性的不同，哪怕它有相应的操纵方式，现在也必须是没有——”
　　“诶？为什么？”
　　“魔法部不会允许有巫师可以操纵蛇怪，是这样吗？”
　　就在这时，赫敏突然开口说道，若有所思地在城堡周围的石壁上看了看。
　　“哪怕是邓布利多教授，这也是非常敏感的事情——没有人会愿意把自己的身家性命，寄托在别人的善良之上，倘若蛇怪真的是如果艾琳娜说的那样强大而致命，那么它反而绝不能听从某个人的命令。”
　　“嗯，差不多就是这个道理吧——”
　　艾琳娜轻声说道，放下手中的那份“特许留下名单”，在桌面上敲了敲。
　　“蛇怪现在被定义为‘大规模杀伤性’高危生物，在经过了几个月的协商后，魔法部、国际巫师联合会、霍格沃茨一致决定彻底销毁掉它。霍格沃茨全体师生的安全，这是不能放在天平上衡量的。”
　　“那为什么我们也要留下来，”汉娜举起手，一脸困惑，“我是说，既然他们已经决定了——”
　　“你们看啊……邓布利多教授，现年111岁；我爷爷，109岁；斯卡曼德，95岁……”
　　艾琳娜板着手指挨个数着，精致的小脸上满是充满孝心的担忧。
　　“从魔法界、非魔法界平均寿命来看，他们这些老人家可能没几年好活的了，并不是所有人都愿意利用魔法石续命，如果他们某一天突然一下子没挺过来，那么‘塔罗会’高层可能会突然面临真空——”
　　“因此，作为‘大阿卡纳’预备役，你们现在就得参与到大型决策中，提前积累经验。”
　　“另一方面，我们并不会直接出现在城堡中……”
　　“魔法部届时会派遣傲罗行动组、神奇动物管控司的官员过来，我们可能会在校长办公室或者船上……”
　　“船、船上？！”汉娜眼神愈发困惑了起来。
　　“嗯。这很重要，因为霍格沃茨地下水域、地下空间格外的复杂。”
　　艾琳娜一脸认真地解释着，“哪怕理论上我们封锁住了探查到的所有密室出口，但是依然要考虑到存在未知暗道的情况，如果蛇怪在战斗中逃离到了黑湖中……我们得在第一时间锁定它的位置。”
　　霍格沃茨坐落于苏格兰高地南部。
　　不远处就是著名的洛蒙德湖，以及特罗萨克斯国家公园。
　　古老隐匿魔法不过是从概念上混淆了地理方位，并没有真正地让霍格沃茨从地图上剥离出来。
　　倘若蛇怪从霍格沃茨城堡逃进黑湖，并且顺着黑湖溜进了外部水域，那才是一场真正的大型灾难，在广阔复杂的苏格兰水域中追踪、围捕一只拥有即死能力的怪物，这绝不是什么好事情。
　　“可、可是……”
　　汉娜迟疑了几秒，在半空中大致比划了一下。
　　“艾琳娜，那个蛇怪……应该很大吧？”
　　虽说今天才算是她第一次听到这种奇怪而危险的魔法生物，但是从魔法部、霍格沃茨一众顶尖巫师们接下来的措施和阵势来看，这显然不会是什么类似于弗洛毛毛虫那样的小体型魔法生物。
　　“嗯，成年体通常在三十到五十英尺左右吧。”
　　艾琳娜点了点头，想了想后，格外又补充了一句，“密室中那条可能会更大些，但也不会大太多。”
　　“五、五十英尺？！那不是快二十米——”
　　汉娜的眼睛瞬间瞪得滚圆，不可置信地看向一脸平静的艾琳娜。
　　“你刚才说，我们在船上监视着黑湖？！如果蛇怪从密室中逃出来的话，我们还要负责……”
　　“放心，那是一艘……很大、很大的平顶渔船。很安全的。”
　　艾琳娜拍了拍汉娜的肩膀，笑着安慰道，“过几天放假了，我带你们去参观一下好了，别说是斯莱特林先生留下的那条千年蛇怪，就算是壮年期的火龙撞上船舷，可能也得伤筋动骨。”
　　经过了近百名巫师合力加固、强化之后，休伯利安号早就不是当初那艘普普通通的半成品航母了。
　　同时，这可是邓布利多、艾琳娜为本次行动埋下的最后一层保障。
　　倘若蛇怪真的意外脱困逃走，离开了城堡区域，休伯利安号会在第一时间从上空发动打击。
　　在开阔环境下，这一艘结合了非魔法界和魔法界顶尖工艺的战争堡垒，会让那条来自一千多年前的蛇怪明白什么叫做正义从天而降，什么叫做时代车轮滚滚向前——唯一有些麻烦的是，可能顺带着还得重置一下魔法部官员们的记忆，或者在本次的死亡名单中添加一些壮烈牺牲的勇士。
　　“所以，特里劳妮教授说的那个遮蔽霍格沃茨天空的黑影——”
　　与此同时，赫敏眼眸微微睁大。
　　她忽然想起去年放学离开霍格沃茨时，在霍格沃茨上空依稀看到的那个藏在云中幻影。
　　“正如同魔法一样，休伯利安号也是存在的哦——”
　　艾琳娜轻轻在半空中打了个响指。
　　三张冰凉的金属卡片落在了赫敏等人面前。
　　【霍格沃茨——汉娜·艾博】
　　【霍格沃茨——赫敏·格兰杰】
　　【霍格沃茨——卢娜·洛夫古德】
　　艾琳娜手指在三张金属卡片上轻轻拂过，浅蓝色的火焰在上边烙印下自己的魔法气息。
　　“这个周末，大家一起去休伯利安号上看日出吧？”
　　……
　　……


第0976章 记录与守护
　　霍格沃茨“学院都市”研究所设立在校门外。
　　由于某些特殊原因，这片区域暂时还没有一个确定名字。
　　这周五下午的课程结束后，吉德罗·洛哈特、奎里纳斯·奇洛如同往常一样在城堡大门汇合，拎着手提包穿过霍格沃茨大门外的双翅野猪雕像，朝着那片区域最大的那栋研究楼走去。
　　数十个前苏联顶尖学者聚集在那里，桌面上堆着一摞摞厚厚的稿纸，走廊上甚至都放着黑板。
　　来自朗道研究所的“女疯子”阿尔希波夫娜在桌子间走来走去，皱着眉头不停核算、记录着各个学者们负责计算的部分，在磁场充满古怪的魔法领地，他们所有人可以使用电脑的时间极为有限。
　　研究所的电脑大部分时间无法开启——它们必须由巫师制造“魔法—法拉第圈”才可以正常使用。
　　“洛哈特？哦，谢天谢地，你们终于来了！”
　　阿尔希波夫娜抬起头，看向刚推开门走进研究所的两名巫师，绽放出明媚的笑容。
　　霍格沃茨区域存在不停变化的“活化”磁场，一切非魔法界电子设备暴露在磁场中寿命很短，不过巫师们可以利用魔法形成全封闭空间，制造出物理、魔法双重隔绝空间，短暂骗过霍格沃茨磁场。
　　经过了几个月的研究，霍格沃茨城堡可能具备初阶智能的猜想成为了主流假设。
　　在前苏联学者们如今的表述中，这所一千多岁的古堡可能存在某种机制，它会自主地朝着所有霍格沃茨范围内的物体发出探寻波长，并且从中获取某种暂时不明的魔法回波。
　　倘若对方保持静默，霍格沃茨城堡就会加大讯号，这也是造成绝大部分电子仪器烧毁的原因。
　　正因为如此，研究所在启用电子仪器时必须非常谨慎，尽量减少仪器暴露在外时间。
　　“唉，说实话，今天我可能会不那么受欢迎——”
　　洛哈特一边挥动着魔杖解除“设备室”的防护，示意学者们抓紧时间进入，一边说道。
　　“下周就是圣诞节假期了，霍格沃茨魔法学校会放假。邓布利多教授让我通知大家，节假日期间……”
　　“噢，没关系，你们安心去休假好了，我们可以先在稿纸上算一算。”
　　阿尔希波夫娜满不在乎地摆了摆手，快步走进魔法隔离区。
　　伴随着最后一个人走进房间，金属墙体重新合拢，房间中的所有仪器在同一时间瞬间亮起。
　　数十名前苏联学者如同憋了几个月的网瘾少年们一样，飞快地来到各自岗位，开始输入自己稿纸上演算出来的公式，等待着中央计算机给出最后答案，这也是每天最让这些学者们期待的时候。
　　“项目进展得非常顺利，我们大致算出了霍格沃茨磁场的变化规律。”
　　阿尔希波夫娜拿起一块记录板，兴高采烈地朝着奇洛和洛哈特两人晃了晃。
　　“至于魔法能我们也有了一个非常有趣的假设，如果一切顺利，或许加班加点可以组装出第一台——”
　　“恭喜，但是，稍微打断一下……”
　　吉德罗·洛哈特斟酌了一下语句后，轻声说道。
　　“邓布利多教授让我我通知大家，今天可能是本年度最后一次启用，请大家在本周末完成必要的数据核算与保存，然后我们会暂时清空这片区域的所有资料和设备——在圣诞节期间，研究所的全部课题要暂停一下，霍格沃茨即将进行清场，你们大家可以回家放假休息休息，安心度过圣诞……”
　　伴随着吉德罗·洛哈特的声音，房间之中忽然陷入一片死寂。
　　那些正在摆弄设备的前苏联研究员们一个个停了下来，抬起头看向站在门边的那两名巫师。
　　“课题暂停？清场？等、等一下——”
　　阿尔希波夫娜沉默了片刻，转过头看向吉德罗·洛哈特。
　　她深呼吸了几下，手中拿着的记录板在半空中无助地摇晃了几下。
　　类似于这样的要求他们并不陌生，在几个月，乃至一两年之前，在场的所有人都曾听到过几乎一模一样的要求，其中最让他们绝望的，莫过于去年圣诞节那次无期限的永久停止课题通知。
　　当然，这一次也好不到哪里去。
　　“回家休息的意思是……会执行那道条例吗？”
　　阿尔希波夫娜表情变换了好几次，声音微微有些发颤。
　　依照霍格沃茨，或者说巫师们最初的约定，但凡非魔法学者离开研究区，均会执行一次记忆清除。
　　这也就意味着她们除了纸质数据之外，所有没有写下来的灵感、想法、思维过程，全会在“休假”的同时回到原点，甚至于她们可能会彻底忘记来到过魔法世界，记录研究过这些内容。
　　“嗯，这是为了你们的安全考虑。”
　　奎里纳斯·奇洛从怀中拿出一份通知放在桌面。
　　“在圣诞节期间，霍格沃茨会启动一次大范围清扫行动。从目前演算结果看，这项活动可能会爆发激烈的魔法战斗，战斗范围可能会波及研究所——如果发生那样的情况，在场诸位的死亡率，可以说几乎是百分之百。所以，你们现在最好抓紧时间留下备份，安心庆祝圣诞，等待节后重启……”
　　重启？备份？庆祝圣诞？
　　阿尔希波夫娜颇为勉强地笑了一下，在最后关头清除记忆，这就好比是直接抹去了所有成果。
　　没有突破性的成果出现之前，错误的内容比起正确的数据更加重要，魔法或许可以神奇地保护她们的大脑不受损伤，却很有可能让这段时间的关键尝试出现疏漏，这其中的风险是在太大了。
　　更关键的一点在于，不同于此前在朗道研究所，她们内心还能存在希望。
　　在霍格沃茨这边的课题研究一旦叫停，她们甚至连重新开始的计划都无法在脑海中形成。
　　“我们，我们快成功了，真的，再给我们一点时间就好——”
　　阿尔希波夫娜咬了咬嘴唇，有些粗暴地把记录板递到洛哈特两人面前，声音干涩。
　　“无论是魔法能转换、三进制计算机，我们全都快找到正确方向了，绝对不能在这时候停下，再给我们一点时间就好，哪怕是死在研究所，那也比丢失资料要好，灵感很多时候，可能要等一辈子……”
　　“我们……没有家可以回了，圣诞节也再没有庆祝理由，这里是唯一可以继续研究的地方。”
　　“别解散研究所，我们不用什么假期的……让我们……把这个课题算完吧……”
　　……
　　“你违规了，洛哈特先生。”
　　奇洛·奎里纳斯平静地说道，这时他们已经在返回城堡的路上了。
　　“霍格沃茨清场指令是由‘大阿卡纳’全体签署的，你的任务是传达并执行指令。研究所那边的所有课题应该进入收尾备份，而不是继续研究……这会让最后撤离和清场失去缓冲。”
　　“关于这一点，我等会儿就会提交说明解释——”
　　吉德罗·洛哈特转过身，看了一眼不远处依然亮着灯光的研究区。
　　“释放遗忘咒很简单，但是学习却非常艰辛，而比学习更艰难的是找到应该学什么东西。我永远无法成为改变世界的英雄，但我至少明白一点，不应该在这种时候去阻止别人去改变世界……”
　　作为当今魔法界在记忆魔法领域造诣最深的人，他并不想自己成为“大阿卡纳”之中凑数的那个。
　　伴随着在天命任职，以及与另外几名“大阿卡纳”的共事，洛哈特逐渐找到了自己的方向。
　　在下周一正式开始撤离之前，他得想办法说服那位“愚者小姐”。
　　这样才能重新发起一次“大阿卡纳”的会议，修订一部分关于研究所方面的决定，哪怕在此之前“愚者小姐”从未推翻过自己定下的决定，洛哈特依然还是打算试一试。
　　毕竟……
　　洛哈特摸了摸胸前口袋中的那位冰冷徽章，轻声呢喃着。
　　“我们控制，我们记录，我们……保护。”


第0977章 舰长回归与任务
　　眠龙勿扰。
　　这是霍格沃茨魔法学校传承千年的古老校训。
　　星期五下午的课结束的时候，赫敏、艾琳娜和卢娜、汉娜如约在图书馆汇合。
　　作为霍格沃茨二年级A、B班的大姐头，她们每周五下午会抽出半天时间来帮助同年级的同学解决一些本周作业的重难点问题，作为交换，当周末开始之后，所有人最好不要去打搅她们的放松时间。
　　几个小时之后，娇小可爱的“恶龙”结束例行巡视工作，在公主们的带领下回到巢穴。
　　休伯利安号舰桥登陆点设立在艾琳娜的壁炉中。
　　不过，她们暂时还不能立刻登舰。
　　“稍微收拾一些行李、换洗衣物吧——”
　　艾琳娜魔杖指挥着衣物依次叠好，落入地摊上摊开的行李箱。
　　“在霍格沃茨可看不到什么好看的日出，我们这个周末去船上度假。反正这周魁地奇比赛只有斯莱特林队与‘全明星队’那一场，正好我们可以有完整的两天去玩，基本的内衣鞋袜还是要准备下……”
　　“诶？你说的那艘……休伯利安号不是停泊在霍格沃茨城堡附近的吗？”
　　赫敏一边收拾着行李，仔细抉择到底要带哪些书去，一边好奇地询问着艾琳娜。
　　自从与艾琳娜相处久了之后，赫敏在违反校规方面也随意起来。
　　反正霍格沃茨周末也不会检查宿舍，作为霍格沃茨风纪委员，贴身监督某只混世魔王，这本就是她的工作内容之一，就算邓布利多教授也不会说些什么——这可是阿波卡利斯教授的原话。
　　而且另一方面，哪怕偶尔跟着父母外出旅游，格兰杰一家大多也是坐飞机或者火车。
　　严格意义上，除了开学渡湖时的小木船，赫敏还从来没坐过其它的船。
　　伴随着艾琳娜之前的描述，她很早就在脑海中勾勒出了“休伯利安号”的大致轮廓——如同画册和电视上那样，有着好几个大大烟囱的，可能有近百米长的漂亮大船。
　　“偶尔会，不过大多时间会在周边巡航……毕竟霍格沃茨这边有点小……”
　　“霍格沃茨这边还算小？那艘船不会是那种超大的三桅船吧？！”
　　汉娜细心地叠好鞋袜、内衣，并且把课本悄悄压在课桌下，有些兴奋地看向艾琳娜。
　　“我之前在酒馆里听大人们说过，德姆斯特朗有一艘巨型魔法三桅船……”
　　“德姆斯特朗？”赫敏好奇地打断了一句。
　　“嗯，那是国外的另外一所魔法学校，据说其中盛产黑巫师——”
　　卢娜放下手中的《唱唱反调》，瞥了眼艾琳娜，轻声说道，“其中最出名的，就是盖勒特·格林德沃。”
　　“这其实是一种偏见，黑巫师、白巫师这不过是意识形态强行划分的，并不准确。”
　　艾琳娜耸了耸肩，并没有在这方面解释太多。
　　反正未来的历史大概率是由她们书写，这些现在倒是不急。
　　“唔，不过呢……”
　　她思索了几秒，嘴角扬起，张开拇指和食指朝着铁憨憨比划了一下。
　　“相比起德姆斯特朗的那艘魔法船，休伯利安号，唔，可能还要稍微大那么一点点……”
　　在没有亲眼看到那艘凝聚着人类文明顶尖璀璨的天空之城前，她很难用言语去让这三名小翅膀明白那到底是一艘怎样的大船，哪怕是邓布利多这样的顶尖巫师，依然会受到想象力的局限。
　　更何况，让惊喜保留到最后一刻，这是最基本的生活乐趣。
　　“神神秘秘的，哼。反正过会儿我们就能看到了。”
　　赫敏没好气地白了一眼艾琳娜，这只白毛团子在故弄玄虚和装神弄鬼方面一向非常在行。
　　她合上箱子，看了看放在书桌边的猫头鹰闹钟，活动了一下肩膀。
　　“所以，我们什么时候去湖边？至少要等到大家都睡了吧？”
　　“湖边？休伯利安号可是一艘魔法船啊！”
　　艾琳娜摇了摇头，头顶上的呆毛嘚瑟地左右晃动起来。
　　“等会儿我们直接从卧室出发，利用这边壁炉连通的专用飞路网直接登舰。”
　　“咦，在船上也会有壁炉么？”
　　汉娜好奇地问道，她的行李箱也收拾好了。
　　“那岂不是还会有烟囱？在船上生火难道不怕把船点着吗？”
　　飞路网她倒是很熟悉，这差不多算是欧洲魔法界最常见的中距旅行方式。
　　不过，在汉娜的印象之中，壁炉大多是设立在固定的房屋之中。
　　毕竟除了偶尔利用飞路网进行传送之外，绝大部分时候壁炉还是正常的取暖、照明，烟囱什么的还是必不可少，但如果在船上弄一块地方设立壁炉烟囱什么的，实在太奇怪了吧？
　　“傻乎乎的汉娜，休伯利安号当然不会是木船——”
　　赫敏扬起眉毛，有些无奈地叹了口气，抱着手臂坐在桌子边缘。
　　“如果我猜得没错，艾琳娜口中那艘大船是轮船吧。木船在现代社会可不常见了，如果是刚改造完成的魔法船，那么有烟囱、壁炉那是很正常的——休伯利安号至少比霍格沃茨特快要更加先进吧？”
　　“稍微……先进一点。”
　　艾琳娜表情不变、手势不变地重复回答道。
　　就在这时，不远处还在收拾行李的卢娜终于停了下来。
　　洛夫古德小姐合上自己的行李箱，站起身走到了墙边的杂物柜，从里面取出了一把……扫帚？
　　“诶？卢娜，你该不会打算周末时加训魁地奇吧？”
　　赫敏看了眼正在认真检查飞天扫帚的卢娜，表情古怪地说道。
　　“这周末的比赛结束，下一轮比赛要等到圣诞节后了，这周你好好休息、不用加训的。”
　　“不是，格兰杰。我只是觉得……”
　　卢娜·洛夫古德摇了摇头，有些不确定地握紧了手中的飞天扫帚。
　　不知道为什么，她心中有个小小的声音在说，最好还是顺便把她自己的扫帚拿上。
　　“觉得什——”
　　赫敏的话还没说完，众人前方的壁炉突然响了起来。
　　咔、咔硿——
　　伴随着低沉、轰隆隆的石壁摩擦声。
　　那个豪华的古典壁炉周围装饰用的墙体移动了起来，四条铭刻着神秘符文的石条显露出来，壁炉之中的火光在一瞬间变化跃动，原本橘红色的炉火无声无息地突然化作蓝白色的冷焰。
　　“休伯利安号抵达霍格沃茨传送范围，信号接驳成功了——”
　　艾琳娜愉快地拍了拍手，站起身朝身后的女孩们说道。
　　“大家准备好了吗？我们要开始登舰了，记得一定要带好自己的随身物品哦。”
　　她一边说着，抽出魔杖按照某种奇怪顺序在壁炉边上那些魔法符文上依次点动起来。
　　伴随着艾琳娜的点动，一个个符文时亮时暗。
　　“加密频道，C-A-K-α-666-777-”
　　艾琳娜念念有词地轻声说道，极为专注地盯着不断跃动的蓝白色火焰。
　　下一刻，一个金属铭牌在火焰中央逐渐凝实显现出来，鎏金文字在上面写着一行代码。
　　“临时连接建立成功，我们可以出发了——”
　　艾琳娜转过头，从胸口取出一个充气钱袋，飞快地收纳掉赫敏等人整理好的行李。
　　“休伯利安号临时连接很短，我们得抓紧时间——放心，什么都不用做，也不用念地名。在一分钟内这团火焰仅连通休伯利安……至于卢娜你，飞天扫帚拿着就拿着吧，记得不要把扫把柄朝前就好。”
　　说完，她朝着身后的小女巫们笑了笑，抬脚率先走进了火中。
　　几秒钟之后，艾琳娜的脑袋从火焰另一端又冒了出来。
　　“别磨蹭，快过来吧，你们难道一点儿不想去学校外边看日出和过周末么？”
　　赫敏、汉娜、卢娜三人交换了一个眼神，耸了耸肩。
　　紧接着，她们依次走进火中。
　　随着卢娜的身影消失在蓝白色的火焰中。
　　壁炉发出一声轻响，周围的符文石条轰隆隆地退去。
　　炉火噗嗤嗤地挣扎了几秒后，迅速熄灭了。卧室彻底安静了下来。
　　……
　　霍格沃茨，休伯利安号。
　　升降梯的机械起降声逐渐停下，通往舰桥的金属门宛若花瓣一样旋转着打开。
　　与此同时，一段提前录制好的魔法录音自动响起。
　　“Captain on the bridge！”
　　至高无上的妖精女皇、世界第一可爱的黑魔王、全知全能的愚者小姐……艾琳娜·卡斯兰娜和她的翅膀们出现在了门口，舰桥上值班的所有巫师、妖精整齐划一地停下工作，看向门口方向。
　　作为休伯利安号的舰长，艾琳娜在舰桥上拥有绝对权威。
　　哪怕她现在下令朝着下方城堡发动攻击，舰桥上的全体人员也会无条件服从。
　　而对于赫敏、卢娜、汉娜三人而言，这是她们第一次亲眼看到艾琳娜在成人世界的地位体现。
　　艾琳娜熟练地走上舰桥最高处的舰长指挥台，漫不经心地撩动了一下头发。
　　下一刻，闪烁着浅金色光芒的银色长发在空气中掠过，泛起一丝肉眼可见魔法涟漪。
　　在舰长指挥台上，一块巨幅魔法光幕飞快展开。
　　红色、绿色、黑色、蓝色的线条在半空中交错勾勒在一起，组成了一艘赫敏等人从未见过的古怪平板大船虚化模型，无数数字、字符宛若瀑布般不断更迭，让人看起来眼花缭乱。
　　“关闭舰桥遮光、继续维持平流层光学隐形……唔，霍格沃茨的反幻影移行立场没解除么？”
　　艾琳娜熟练地在舰桥上操纵了几下，皱起眉头探寻地看向站在不远处的妖精大副。
　　看样子，邓布利多教授还是不愿意让休伯利安号自由进出啊。
　　真是……老年人的固执。
　　“算了，航速二十节，驶离霍格沃茨范围——目的地，设得兰群岛。”
　　艾琳娜不置可否地撇了撇嘴，简单地下达了指令。
　　在邓布利多强烈反对下，休伯利安号不能再如同之前那样一直飘在城堡上空。
　　这一方面是出于节能考虑，毕竟大型悬浮魔法还是有些耗能的；
　　不过另一方面，更多还是出于霍格沃茨周边环境生态，以及城堡、师生们安全考虑。
　　因此，早在几个月之前，休伯利安号就离开了霍格沃茨城堡区域，前往了几处无人的临时基地进行短暂修整，又或者根据天命集团和古灵阁的业务需要，执行一些远程护航任务。
　　不过……
　　此时的赫敏、卢娜、汉娜三人完全没有心思去理会艾琳娜在舰桥上的一系列操作。
　　伴随着艾琳娜的声音，舰桥四周金属防护墙发出一连串金属转动、咬合的机械声，原本宛若钢铁房屋一样的“墙体”逐渐下沉，显露除了最外层的全景强化玻璃落地窗。
　　浅蓝色的魔法光幕在窗外飞快地一闪而过。
　　原本好奇地靠在“墙边”赫敏、汉娜下意识往前冲了一小步，免得自己直接“掉下去”，两人好不容易克制住差点发出的尖叫声，神色震惊地朝着身后萦绕着稀薄云层无尽夜空望去。
　　遥远的远山宛若土堆一样矮小。
　　而在她们脚下，半透明的魔法地板闪烁着霍格沃茨城堡塔尖的微光。
　　不过，相比起赫敏、汉娜激动的表现而言，洛夫古德小姐看起来明显要平静得多。
　　卢娜好整以暇地侧坐在扫帚上，好奇地俯视着下方越来越小的霍格沃茨城堡，这可比往日在训练时看到的城堡漂亮多了，她甚至看到了校长办公室的窗户打开，似乎有人在朝这边挥手告别。
　　显而易见，作为霍格沃茨校长的邓布利多，当然早就知道这艘“大船”了。
　　……
　　……


第0978章 塔罗牌与领航员
　　霍格沃茨，校长办公室。
　　遥远的夜空中的云层终于停止翻滚，恢复了往日的平静。
　　格林德沃关上百叶窗，晃悠着回到邓布利多桌前。
　　“你如果实在放心不下的话，”邓布利多头也不抬地说，“你完全可以跟着一起去。”
　　“我放心不下？！哈。”
　　格林德沃表情微妙地瞥了眼邓布利多，咧开嘴嗤笑了一声。
　　休伯利安号返航“接驾”的请求可是在他的注视下，由校长先生花了不到三秒时间通过的，他刚才不过是站在窗台，帮助某个抹不下面子的老伙计完成一些他希望做的告别动作罢了。
　　“不过，我倒是很好奇，”格林德沃自顾自地玩着邓布利多的凤凰，“你难道一点不担心么？”
　　邓布利多不紧不慢地写完书信，轻轻吹了吹，魔杖轻敲瞬间完成封装蜡印。
　　“担心什么？郊游罢了，我从来不干涉学生们的周末安排——”
　　他平静地说道，抬起头看了眼格林德沃。
　　“或者，你觉得我应该担心么？”
　　“说的也是，”格林德沃颇为赞同地点了点头，“反正不过是一艘大型平顶渔船而已，十二三岁的小女巫又能有什么坏心思呢？哪怕她去年才刚刚抵押了霍格沃茨，但她还是个孩子嘛……”
　　“我了解卡斯兰娜小姐，她不会让自己重视的人陷入危险的。”
　　邓布利多说，手边的羊皮纸旋转一百八十度，推向在不远处逗弄他凤凰的退休老魔王。
　　“这是【女祭司】、【战车】、【正义】三人的预备役申请，或许时间是有些早，不过在这件事上我倒是没有太多反对意见，新生代的力量和成长速度远远超过我们的想象。如果你没有异议的话，那么最好在【愚者】小姐回到霍格沃茨之前签字，当然，顺便重新确认一下各自引导的对象……”
　　……
　　德文郡，魁比尔村最高处。
　　不同于下方那些朴素、大同小异的房屋。
　　在这个新兴的巫师村落的山丘上，矗立着一所古怪透顶的房子。
　　远远看起来仿佛是一个直指天际巨大的黑色烟囱，在房子后边挂着一个幽灵般的月亮装饰。
　　这就是当今魔法界最时尚的杂志集团，《唱唱反调》综合出版有限公司的总部
　　或者说，洛夫古德家。
　　“噢，不不不——”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德焦躁地说道，长长的、棉花糖似的白发左右摇晃着。
　　“这不能这样，当然不行！卢娜当然非常优秀，但是她……这跟之前说好的不一样，卢娜她还没有准备好……我……我觉得这非常不合适，说实话，您造访这里我非常荣幸，但这并不——”
　　“我并不是一名说客，洛夫古德先生。”
　　在《唱唱反调》主编正前方，漂浮着一个半透明的身影。
　　通常来说，幽灵很少会造访陌生巫师的家庭，他们更习惯于在生前停留过的场景徘徊。
　　不过，并不意味着他们无法四处走动。
　　“如你所见，我不听命于任何人，也无法强迫您做出任何承诺……”
　　差点没头的尼克，或者说【世界】先生打量着谢诺菲留斯，又看了看周围，充满了好奇。
　　这差不多可以说是他见过最奇怪的房间了。
　　房间是标准的圆形，感觉就像是待在一个巨大的胡椒瓶里。
　　所有的东西都做成了弧形，与墙壁相吻合：包括炉子、水池和碗柜，并且全都用鲜艳的三原色绘满了花卉、昆虫和鸟类。在房间中央有一个铸铁螺旋楼梯通到楼上，上面正在发出咔啦咔啦的声音。
　　那里是《唱唱反调》刊物印刷的初号机，一度承载着这本刊物的全部印刷任务。
　　真是让人不明白，这里可以诞生两名“大阿卡纳”等级的巫师么？
　　“唔，洛夫古德先生，我今天是来咨询一些事情的……”
　　差点没头的尼克收回思绪，轻咳了一声，表情严肃地看向谢诺菲留斯。
　　“在【愚者】小姐提交的‘预备役’培养建议中，她打算拆分部分她自己的工作，分散到三名‘预备役大阿卡纳’女巫身上。不过，鉴于【女祭司】、【战车】、【正义】经验尚浅，在很长一段时间中，她们签发的所有命令、回复都会经由大阿卡纳成员的审核，直到她们正式获得各自的那张主牌……”
　　“从目前沟通的情况来看，【正义】会由【教皇】负责，【战车】则由【高塔】负责，至于卢娜·洛夫古德小姐，也就是【女祭司】应该会由我这边引导——主要协助处理古灵阁方面的相关事宜。”
　　看了眼欲言又止的谢诺菲留斯，差点没头的尼克欠了欠身，飞快补充了一句。
　　“噢，由于这本质上是【愚者】小姐自主分权，所以人选方面无法在‘塔罗会’上发起投票。”
　　按照艾琳娜、邓布利多等人一同制定的规则，任何新增O5级的决议，必须经由‘塔罗会’全体投票表决才行，并且反对票数量不得大于七分之一，这也是谢诺菲留斯暂时不那么着急的原因。
　　只要他这边不松口，除非另外的‘大阿卡纳’全部赞成，否则卢娜都无法成为新的O5成员。
　　当然，谢诺菲留斯很早就明白，魔王在契约上永远不会老老实实的……
　　相比起远在德文郡的他，那名狡诈、危险的矮个子魔女有太多办法去影响小卢娜了。
　　朝夕相处之下，他最心爱的小月亮迟早会变成艾琳娜的形状。
　　不过……
　　古灵阁巫师银行的职权么？好像还不错。
　　谢诺菲留斯沉吟了几秒，目光在差点没头的尼克身上打量了一下。
　　作为O5成员之一，大阿卡纳‘隐者’，谢诺菲留斯当然知道这位格兰芬多驻院幽灵的真实身份。
　　大名鼎鼎的艾萨克斯伯爵，托马斯·克伦威尔，终结了巫师与麻瓜长达几个世纪的战争，驱逐了罗马教廷在英国据点的传奇人物——这位可比另外那几个‘大阿卡纳’要靠谱、安全多了。
　　等等？！
　　现有大阿卡纳作为引导人员么？
　　谢诺菲留斯猛地眼前一亮，急切地看向尼克。
　　“唔，那如果说，我这边暂时不反对，是不是可以……”
　　“唯独您不行，洛夫古德先生——预备役【女祭司】小姐不能由您作为最终复核，出于最基本的亲缘规避原则，这会影响后续决策的独立性。不过您可以申请成为另外几名预备役的……”
　　“……格兰杰小姐和艾博小姐？你刚才不是说她们两人的引导者是——”
　　“作为大阿卡纳之一，您可以与【教皇】、【高塔】商量。”
　　差点没头的尼克优雅地微笑着，若有所思地在谢诺菲留斯身上扫视着。
　　不同于另外几名巫师，这位《唱唱反调》的主编似乎从来没有展现过魔法实力。
　　正如同【魔法师】的契合度一样，谢诺菲留斯·洛夫古德一直完美地诠释着【隐士】的含义：
　　隐士身着长袍，提着一盏灯、拄着拐杖，在黑暗中孤独地摸索前进。这张牌代表独处，隐士试图放弃外在的诱惑，而达到内心的平静，进而在寂静的环境里通过独自冥想得到真理。
　　而在魔法世界之中，“真理”这个东西有时候可能比一切咒语、魔文更加强大。
　　“咳，那还是算了吧，我觉得——”
　　谢诺菲留斯眨着眼睛想象了一下那种场景，有些不自在地说道。
　　“那么，我们上楼继续聊吧，如果之后是由您来照顾我家卢娜的话……那么不少习惯、喜好还是非常重要的，如果可以的话，我甚至愿意帮您详细写下来。只不过，幽灵记事本这方面——”
　　“放心吧，洛夫古德先生，我们有自己的记录方法。”
　　差点没头的尼克笑了笑，从衣服口袋掏出一卷浅灰色的透明羊皮纸。
　　“噢，那是实在是再好不过了——”
　　谢诺菲留斯无奈地叹了口气，转过身朝楼上走去。
　　万幸的是，不管怎么说，在上学期间卢娜一直是待在霍格沃茨城堡之中。
　　至于放假之后，要么回到这边房子住，要么如同这次圣诞节一样，他前往霍格沃茨城堡陪着女儿一起过圣诞节，再不济也是去某些德高望重的巫师家里暂住，总的来说还算让人放心。
　　在谢诺菲留斯看来，严守校规，这算是邓布利多如今为数不多的优点了。
　　……
　　与此同时，休伯利安号。
　　赫敏、卢娜、汉娜三人逐渐缓过神来。
　　她们聚集在舰长指挥台边，一边好奇地左右张望着，一边听着艾琳娜为她们介绍休伯利安号。
　　在艾琳娜的操作下，舰桥地板变成了半透明，如同一块倒置的霍格沃茨礼堂天花板，如实地映照出下方的场景，城堡、黑湖、禁林如同沙盘上的小模型般飞速倒退，很快消失在视野中。
　　四周的妖精、巫师操作员在设置好自动巡航之后，也开始小声聊起天来。
　　“欢迎来到休伯利安号，”艾琳娜轻声说，“世界上第一艘空天母舰，隶属于霍格沃茨、古灵阁巫师银行、天命集团三方共同的资产……”
　　“等到降落在基地后，在下轮武器测试之前，或许我可以暂时解除幻象，领着你们在休伯利安号周围飞几圈，好好看看这个大家伙……”
　　……
　　……


第0979章 房卡
　　几分钟后，赫敏、汉娜和卢娜大致看完了艾琳娜在半空中显示的休伯利安简介。
　　休伯利安号是一艘前苏联制造的大船，经由霍格沃茨低价购买后，进行了一些类似于霍格沃茨特快那样的粗浅魔法改造，主要用途还是如同德姆斯特朗那样接送偏远地区学生，以及捕鱼。
　　毕竟，霍格沃茨的师生大多比较喜欢吃鱼，学校在海产品、水产品方面的消耗一向很大。
　　从长远来说，单凭黑湖必然无法持续供给上千名师生的正常需求，与其频繁在麻瓜们的市场之中采购食材，采购一艘远洋渔船自给自足，明显会更加符合魔法界和霍格沃茨的实际情况。
　　至于为什么这艘船会飞，主要还是因为有些鱼会飞，而且这样更方便停泊。
　　反正总体来说，这还是一件非常容易理解，没有什么值得怀疑的……
　　才怪！
　　（╯‵□′）╯︵┻━┻
　　赫敏和卢娜一副宛若被戏弄的愤怒样子，紧紧地盯着艾琳娜。
　　在场的众人之中，估计也就只有那个好糊弄的铁憨憨才会傻乎乎的信以为真。
　　“噢噢，所以我们是要去外海捕鱼吗？！是不是！”
　　汉娜兴奋地说，她趴在舰桥旁边的透明墙体上看着下方的海岸线。
　　她还从来没有出海捕鱼的经历。
　　“好吧，”赫敏不耐烦地高高扬起眉头，“首先，这明显不是一艘渔船，船是不会飞的；第二，我们在霍格沃茨之中吃到的，绝大部分是淡水鱼类以及少量贝类，海产品的数量少得可怜——”
　　“启动节能模式，汽轮机全功率开启，短距跃迁至前方水域！”
　　艾琳娜手指在面前的指令板上轻巧地点了点，笑着说道。
　　伴随着艾琳娜的声音，三分之一左右的舰桥人员目光重新回到操作台。
　　休伯利安号的动力系统分成两块，一部分是原有的航母推进，一部分则是魔法侧的加持。
　　不过总体来说，除开“空间折跃”和“飞行模式”之外，绝大部分时候休伯利安号还是依靠那它原有的庞大汽轮机组前行和转向，这也是休伯利安号从霍格沃茨区域移开的另一个原因。
　　倘若要一直维持着悬浮模式，那么至少每天得有二十名以上的巫师参与维护。
　　在非战争状态下，这实在是太浪费人力了。
　　轰！
　　几秒之后，船体剧烈震动了一下。
　　原本萦绕在舰桥周围的云层瞬间消失不见，取而代之的是一片无垠的海面。
　　休伯利安号入水时激起的浪花至少升起几十米高，不过在它们顺着惯性抵达休伯利安号顶部，准备砸向空旷的钢铁甲板时，一层无形的立场飞快闪过，无声无息地把浪花分开，从两边滑落下去。
　　“顺便说一句，我承认，休伯利安号确实不能算是船（ship）——”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，手指在半空中移动了一下，调出一个精致的三维船体模型。
　　在那艘湛蓝色的立体光幕图案旁边，标注着密密麻麻的详细参数。
　　不同于刚才赫敏她们看到的那版登记在魔法部一侧的内容，在这一次的介绍面板上，休伯利安号的分类不再是大型平顶远洋渔船，而是另外几个她们有些陌生单词组成的词组……
　　“Cruiser Voler Nuclear/Mana？”
　　赫敏皱着眉头轻声念道，一脸困惑地看向艾琳娜。
　　“这几个词语分别是什么意思？所以，我们现在到底是在一艘什么东西上边？”
　　“核/魔混合动力航空巡航舰，简称CVN/M，这是一种特殊运输工具……嗯，在非魔法世界算是军用等级的运输工具，主要是搭载舰载机、鱼雷、小型潜艇等战争武器，不过现在它属于霍格沃茨了……”
　　“诶诶？！那这上边现在还有那些舰载机什么的吗？”汉娜说，她双眼发光的看着周围。
　　对于从小在魔法界长大的她而言，那些“麻瓜战争武器”光听起来就很有意思。
　　“小部分被拆除了。而更多的那些，暂时没有实装。”
　　艾琳娜有些无奈地耸了耸肩，如果有可能，她也想弄几架苏-27K试试。
　　不过，在眼下这个节点，从前苏联那边走私尖端军火的难度太大——邓布利多、格林德沃可不是老年痴呆的愚蠢家伙，从非魔法界进口第四代战机这事，怎么也没办法在魔法部那边备案成民用的。
　　况且就算弄到了那些宝贵的舰载机，以魔法界这边的科技树和人员，也没办法发挥出什么效果。
　　自从在前苏联展开了一次行动后，艾琳娜非常清晰地认识到了这一点。
　　随着“魔法”这个变量加入，原有的非魔法界、魔法界战争模式已经无法作为案例照搬。
　　她正站在一条从未设想过的道路上。
　　显而易见，除了战略威慑级的那些顶尖巫师外，巫师在常规“炼金道具”方面也得更新换代了。
　　当然，虽说休伯利安号上边大部分的核心攻击手段都没有实装，不过作为前苏联时代唯一的一艘核动力航空母舰的魔改版本，它还是有些符合战斗民族特色的东西，至少比尼米兹级要豪华多了。
　　她看了眼舰长指挥屏上的信息，朝着舰桥出口方向指了指。
　　“我们还有会儿才到基地，你们想要去看看吗？正好新到了一批有趣的小玩意。”
　　“小……玩意？”
　　赫敏颇为怀疑地重复了一句，环视了一下周围的环境。
　　如果她没有记错，这个白毛团子在数值、数量方面一向缺乏正常的概念标准。
　　无论是金钱、尺寸、力度、冲突规模……但凡是从艾琳娜口中出现的量词向来不是很可靠。
　　在一年多的相处中，赫敏花了十二年建立起的世界观早彻底裂开，并且朝着艾琳娜的形状开始变化。
　　“嗯，放心吧，不是什么舰炮、舰载导弹、鱼类发射器之类的无聊武器……”
　　艾琳娜笑着摆了摆手，双手在胸前稍微比划了一下。
　　“最终成品大小可能比卢娜的扫帚还小，不过现在应该还没完成简化，但是也不会特别大。至于另外那些东西如果你们想看的话……唔，大副，这个周末找个无人区，弄一次武器试射演习吧。”
　　一边说着，她转过头看了眼旁边欲言又止的妖精大副，浅笑着补充了一句。
　　“预算从霍格沃茨那边出，毕竟这算是教学实验。你明白我的意思？”
　　“您的意愿！尊敬的女皇殿下。”
　　妖精大副兴奋地站直，无比热情地回答道。
　　伴随着艾琳娜的话，它那张黝黑的脸庞甚至透出一丝暗红色的兴奋。
　　霍格沃茨如今的资产不亚于古灵阁，作为全新【霍金】的发行、担保方之一，这所古老的魔法学校在当今魔法界的金融圈实在太重要了，最关键的是，霍格沃茨在资金闭环方面太过于严实、谨慎。
　　要知道，类似于这样动用霍格沃茨的资金展开活动的机会可不多。
　　倘若按照非魔法界金融行业理解，那么艾琳娜这句话几乎等同于浮动流通货币的增发。
　　“嗯，我很期待——等会儿我会写信给道格拉斯和邓布利多……”
　　艾琳娜轻描淡写地点了点头，瞥了眼舰桥上的航程时间预估后，转身离开。
　　说起来，自从在前苏联那边买到这艘大船之后，她好像还没彻底完成验货流程。
　　正好借着这个机会，看看这个时代的常规舰载火力有多大，以及休伯利安号的成长空间有多少。
　　顺便……
　　艾琳娜的目光在身后那三名翅膀上扫过，嘴角微微扬起。
　　作为O5议会的预备役，她们也该见识下什么叫做，当量既是正义。
　　霍格沃茨城堡之中那些小打小闹太低级了，倘若在那些小范围的斗殴、口角中投入太多精力，可能会变成伏地魔那样不上台面的地方黑恶团体，还不如在尽可能地趁早拓展她们的视野。
　　“神神秘秘的，你该不会是领着我们去看枪械之类的东西吧？”
　　赫敏不舍地看了眼混杂着高科技、魔法气息的舰桥，似乎不是很想离开。
　　“当然不是，”艾琳娜说，“唔，严格来说的话，算是与舰载机有些关系吧……去吗？”
　　“飞机？那些麻瓜们在天上飞来飞去的铁鸟么？”
　　汉娜和卢娜显然都很感兴趣。
　　至于赫敏这边，自然也不会在这种时候反对。
　　反正她们有一个周末的时间，她倒也不急着现在就要在舰桥上弄懂全部东西。
　　于是，没有犹豫太久，她们飞快地离开了休伯利安舰桥。
　　……
　　舰桥出口花瓣似的舱门打开又关闭。
　　不过，随着她们重新踏出舰桥，赫敏注意到她们并没有回到原点。
　　这并不是艾琳娜之前领着她们前往舰桥的那部升降梯，在她看来这里更像是一个奇怪的祭坛，半椭圆的小空间中，数十个陌生的魔法符文在墙壁上闪烁，正中央则是一个圆柱形的金属立台。
　　在金属台正中央刻有好几个深槽，以及一些奇怪的圆形孔洞。
　　还没等赫敏开口询问，只见艾琳娜突然抽出魔杖，插进了其中一个孔洞。
　　下一刻，原本闪烁不定的魔法符文全部亮起。
　　在那面光秃秃的金属墙壁上，出现了一个由蓝色光路绘制而成的面板，上面密密麻麻写着上百个不同房间、区域的名字，而在正中央的位置，则是几个大型的光圈，周围连接着忽明忽暗的名字。
　　“这是休伯利安号内部的导航移动方式……我们现在先去机库。”
　　艾琳娜随口解释道，在墙壁上飞快地选中其中一个名字。
　　“可前往区域与每个人的身份绑定，你们的魔杖信息暂时没有录入，不过你们可以用我之前给你们的那张金属身份牌，暂时作为通行依据。当然，你们也可以把那个看做是你们的房卡——”
　　“——房卡？”
　　“嗯，我之前没有说吗？这几天，我们都是住在船上的哦。”
　　“可我还以为，我们不是去那个基地之中……”
　　“基地？我们当然会去。不过……”艾琳娜高深莫测地笑了笑，“那里可不是用来住人的。”
　　……
　　……


第0980章 琥珀与钢铁
　　“好吧，我开始相信，休伯利安号真的是为你量身定制的……”
　　当艾琳娜详细介绍了一番休伯利安号内部交通后，赫敏说，“舰内移动方式全部依靠——魔法定位加上短距自动移动，这实在是太奢侈了吧，霍格沃茨比起这里简直就像是落后的中世纪。”
　　“其实你可以学着含蓄一点——”
　　艾琳娜呆毛抖了抖，没好气地瞪了眼赫敏。
　　虽说“计算姬”的推理没有错，但艾琳娜依然感觉自己身为魔王的尊严遭到了冒犯。
　　不同于原本历史，休伯利安号在最后拼装阶段进行了大规模魔法改造。
　　除开平流层光学隐形、移动不可标绘、反重力悬浮、曲径折跃……这一系列战略级魔法能力外，最让艾琳娜满意的一个改造项目，无疑就是眼前这个针对于舰内的半自动导航和空间锁定功能。
　　休伯利安号舰体上恒定了极为复杂的多重空间限制领域。
　　简单来说，大致可以看做是霍格沃茨、阿兹卡班、魔法部的复合领域锁定。
　　经过数名顶尖巫师合力完善后，哪怕是邓布利多也无法在通过幻影移行进入休伯利安号，至于家养小精灵、妖精魔法、神奇动物空间天赋、门钥匙的漏洞也得到了修复——在休伯利安号正常运转期间，除了物理登舰外，唯一的传送登舰方式就是位于反应炉附近的加密飞路网传送点。
　　正因为如此，休伯利安号内部空间也被施加了层层魔法限制，形成宛若蜂巢一样的复杂结构。
　　不同权限等级的人员可以前往不同区域，在魔法与科学双重锁定之下，休伯利安号在差不多算是一座加强版的空中霍格沃茨城堡，无论是安全性还是多功能性，无一不是当今人类文明的巅峰。
　　在这种情况之下，舰内移动大多由“导航舱”完成，绝不可能出现迷路窘境。
　　“好了，我还没讲解完呢，不许插嘴——”
　　艾琳娜伸出手，随手把赫敏原本蓬松的头发弄得更乱一些，继续说道。
　　“休伯利安号各区域之间采用了空间分割，从宏观来看依然是连续的空间整体，但是各个区域之间交错着魔法力场，这也就意味着，随意在舰内走动很容易会触发警戒。如果你们打算去某个地方参观，千万不要自信满满地按照什么舰体构造图乱走，我可不想你们之中有人不幸患上幽闭恐惧症……”
　　“诶？幽闭恐惧症？这和我们在休伯利安号之中参观有什么关系——”
　　汉娜举起手，好奇地问道。
　　“唔，这涉及到休伯利安号舰内的独有安保机制——我把这个称为琥珀。”
　　艾琳娜竖起手指，环视着周围的小翅膀们，无比认真地解释道。
　　“倘若检测到非法闯入，那么舰体会自动形成独立空间壁，你们可以理解成一个小小的气泡。由于休伯利安号禁止了大部分空间类位移方式，一旦被关进这样的小空间后，几乎无法从内部挣脱。”
　　“那就直接走到边缘，想办法把壁垒打破不就好了！”
　　汉娜不假思索地飞快回答道，捏着拳头得意洋洋地挥动了一下。
　　自从担任了霍格沃茨的风纪委员后，她在以力破巧方面可是有不少实践心得。
　　“不错的想法，不过还有个小小的问题。”
　　艾琳娜赞许地点了点头，微笑着轻声补充了一句。
　　“如果这个空间是以你作为原点建立，那么你应该如何走到边缘呢？在弗立维教授的课堂上，你们应该也有学到运动相对性的概念吧。这个安全体系在完全启动，琥珀内部是处于相对静止的哦。至于常见的脱离方式则涉及到空间魔法，但是休伯利安号恰好是一个全面稳定的封闭空间环……”
　　“连锁陷阱机制——”赫敏轻声说道，“简单，但有效地最大限度利用了禁止幻影移行领域。”
　　“嗯，完全正确，”艾琳娜说，“不过还有一个小技巧，可以绕过这个——”
　　她的话还没说完，正前方的舱门忽然发出机械气泵推动的声音。
　　原本闭合的金属舱门重新打开，不过外边的场景并不是之前那个布局紧凑、严肃的舰桥，取而代之的是一个开阔，仿佛某个巨型地下仓库的金属空间，四周的墙体上满是白晃晃的照明灯。
　　她们并非出现在底层，而是在“地下仓库”中部的位置，看上去好像一排横在墙上的走廊上。
　　“噢，我们到了，这边来。”
　　艾琳娜看向招呼着身后的小翅膀们朝外走，无比熟稔地介绍起来。
　　“这里是休伯利安号的一号机库，同时也是最大的那个，正上方就是休伯利安号的甲板。”
　　“倘若按照非魔法界对于航空母舰的定义，那这里存放着的舰载机相当于是一艘航空母舰百分之九十的战斗力。不过很遗憾的是，休伯利安号并没有、也不打算在采购那么多传统舰载机。”
　　艾琳娜趴在机库上方的铁栏杆上，环顾着四周空旷的机库，一边继续说道。
　　“魔法界并没有那么多成熟的飞行员，另一方面，巫师对于飞翔和天空的定义也有不同的理解。作为隶属于霍格沃茨，或者说魔法侧的休伯利安号，并不适合沿用舰载机投放的老旧思路……”
　　“所以，这就是下边……唔，那一堆飞天扫帚出现的原因么？”
　　赫敏越过艾琳娜，看了眼下方“机库”之中的场景，表情古怪地问道。
　　不同于赫敏此前脑海中想象的画面。
　　乍一眼看去，休伯利安号一号机库与其说是停机库，不如说是一个杂乱的飞天扫帚加工地，数十名蓝色工装的人员在下方忙碌讨论，在人群正中央则是一堆银光闪闪的飞天扫帚。
　　从战斗机的停机场所，变成大型扫帚棚，这之间的跨度实在是太过于魔幻了。
　　哪怕她并不算是现代科学的支持者，但是这种落差和替换方式，无论是对于科学侧还是魔法侧而言未来都太匪夷所思了一些，尤其是她们才刚刚被休伯利安号内部的防御系统震撼了一次之后。
　　“飞天扫帚？那不过是一种形式或者类型统称而已。”
　　艾琳娜头上的小呆毛得意地晃了晃，嘴角浮现出一抹意味深长的笑容。
　　“正如同休伯利安号，它从理论上来说算是巡洋舰的变种，从归类上可以被称作大船。在魔法界，巫师们可以扫帚上施展了飞行魔咒，让它成为飞行道具，但同时还可以有魔毯、飞剑。”
　　“不过赫敏你说的倒也没错，以平时待机状态来说，她们确实是飞天扫帚的拟态。”
　　艾琳娜说着，示意赫敏等人跟着她沿着楼梯朝着下方的机库走去。
　　“毕竟无论是邓布利多或者魔法部那边，研发新款飞天扫帚——这个理由显然没有任何问题，至于具体性能和飞行模式的区别，那不过是顺应时代潮流的变化……反正一切都是合规、合理的。”
　　“待机……状态？拟态？”
　　赫敏下意识转过头看了看卢娜，不出意外地从对方那里收获到了同样的迷茫。
　　无论是灵感、分析，这些全都要基于一些基本的资讯，而自从她们登上休伯利安号开始，她们的世界观就在飞速崩坏、重建、崩坏、再重建的过程，根本无暇去消化整理思绪。
　　在这样的情况下，汉娜·艾博反倒成了三人中最正常平静的人。
　　反正她的脑子没有其他闺蜜们那么好使，白毛团子怎么说她就怎么去理解就可以了。
　　如果艾琳娜说谎被发现，赫敏、卢娜自然会召唤她一起去讨伐艾琳娜，如果赫敏、卢娜两人暂时没有找到合适的开团点，那么她自己更是没有任何理由去烦恼什么——她只是懒得动脑，又不是真傻。
　　“走吧，我们下去靠近点看——”
　　……
　　几分钟之后，她们从观测台来到了机库中央。
　　距离更近了些之后，赫敏等人心中的困惑反而更多了起来。
　　首先是那些忙碌、穿梭的工装人员。
　　他们并非全都是传统意义上的飞天扫帚匠人。
　　除了少部分拿着魔杖的巫师外，其中还有一些妖精，以及至少百分之六十以上的非魔法界的人士。
　　这并不难分辨，毕竟很少会有巫师会向另一名巫师发出“施展013号魔法”这样的请求。
　　类似于这样严谨而充满魔幻色彩的场景，在赫敏的记忆中之前只有一个地方——霍格沃茨校外研究所。
　　但另一方面，无论是周边桌子上的飞天扫帚零部件，亦或者是那几个漂浮在半空中的设计图纸，无一不在佐证这里是某款新型飞天扫帚的研发中心，她甚至看到了至少十种以上的扫帚拆卸残骸。
　　不过，相比起那些沉浸在各自工作中的“大人们”，更奇怪的是他们的工作台。
　　直到她们走近后，赫敏、卢娜、汉娜才看清楚之前杂乱的反光是什么。
　　场地四周凌乱而又错落有致地堆积着各种金属结构。
　　其中一部分看起来像是巨型风扇，有些则是如同放大版摩托车排气管的金属造物……
　　当然，更多的是一些根本看不出来有什么作用，连接着密密麻麻的电线，时不时闪烁着灯光、发出奇怪机械声音的东西，总而言之，整个场地看起来仿佛是汽车维修厂和扫帚棚屋的结合体。
　　而伴随着她们逐渐靠近中央，更加让人震撼的东西出现在了她们眼前。
　　“天啊，那些不会是真的金属扫帚吧……”
　　汉娜咽了咽唾沫，一脸震惊地看着那些之前她们从上方俯视时看到的银色扫帚。
　　不同于她想象中的银色涂装，从金属光泽，以及菱角分明、充满坚硬的质地造型来看，那些放在机库中央的飞天扫帚并非常见的木质飞天扫帚，而是从来没有出现过的钢铁飞天扫帚。
　　最关键的是……
　　这些“飞天扫帚”未免也……太大了一点吧？
　　它们至少有常见飞天扫帚四倍的体积，仿佛是被人施展了膨胀咒一样。
　　“现在，请允许我非常荣幸地向你们介绍这些孩子……”
　　艾琳娜目光轻轻扫过那些“飞天扫帚”，无比自豪而又兴奋地轻声说道。
　　“未来翱翔在天空中的，食物链顶端存在——飞天扫帚，瓦尔基丽娅Ⅰ型（ValkyrjaⅠ）。”
　　……
　　……


第0981章 Valkyrja Operational
　　飞天扫帚（Broomstick），更多地被简称为扫帚（Broom）。
　　这是魔法界的男巫和女巫从一个地方前往另一个地方的空中交通方式之一。
　　由于巫师没有发明任何咒语可以让他们不借助任何工具以人的形式飞行，他们不得不想出能让自己飞行的其他办法。
　　阿尼马格斯变形为带翅膀的动物后，可以享受飞行的乐趣，但这只是凤毛麟角。
　　早在《国际巫师联合会保密法》实施之前，巫师就已经精明地意识到，在麻瓜们之间生活时隐藏自身魔法能力的必要。
　　因此，如果巫师想在自己家里拥有一种飞行工具，它必须要毫不显眼、易于隐藏。
　　而在当时，扫帚是一种理想的物品——携带方便、价格便宜，可以光明正大地存在于家中。
　　最初的飞天扫帚既不舒适，不符合空气动力学原理。
　　魔法界最早使用飞天扫帚的记载在962年，可见于一份德国手稿。
　　那个时候的飞天扫帚往往就一根疙疙瘩瘩的、没有抛光的粗粗的梣木棍，一端随随便便地绑了几根榛树的细枝，既不舒服也不符合空气动力学。
　　在1107年，苏格兰巫师古特利·洛赫林在从蒙特罗斯飞到阿布罗斯后写道“满屁股都扎着尖刺儿，还长出了疙瘩。”
　　理所当然的，它上面施用的咒语也都是些基本的东西：
　　它只会以一种速度向前飞行；它不会上升、下降，也不会悬停。
　　不过，二十世纪初叶，随着各家飞天扫帚公司陆续成立，产业化的生产链条让飞天扫帚迅速成为了近现代魔法界的宠儿。
　　至少在英国地区，几乎每个巫师家庭都拥有至少一把飞天扫帚。
　　另一方面，飞天扫帚除了必备的飞行功能外，它还能响应一些最简单的命令，比如……
　　“起来——”
　　艾琳娜伸出右手，平举向前方。
　　下一刻，静静躺在地面上的巨型金属扫帚缓缓飘了起来，贴在她的掌心中。
　　她转过头看了一眼赫敏，轻巧地跳到上边，宛若坐摇椅那样侧坐在漂浮起来的金属造物上。
　　“正如同无论休伯利安号多大，它终归还是一艘船。大一点的、材质硬点的飞天扫帚，只要能飞，当然也算是飞天扫帚。如果你们看到这里就惊讶的话，那未免太着急了一点……”
　　哪怕这把“飞天扫帚”并非常见的木材质，哪怕它比起成年巨怪手中的木棒还要粗上一圈。
　　但仅凭艾琳娜这个普通举动，就算国际飞天扫帚联盟的官员到场，也没有什么可以质疑的地方了。
　　“瓦尔基丽娅Ⅰ型，这是由霍格沃茨、古灵阁、天命集团的联合研发的顶级飞天扫帚，目前所有相关资料全处于最高档次保密层级——等同于休伯利安号的真实资料。”
　　“依照最新的相关参数测试，它在扫帚形态下空重2.33吨……当然，经过魔力激活后等于零。”
　　“它在十秒钟内从静止加速到每小时200英里，并且附有强力制动咒，可以自动悬停在任何高度。”
　　“至于抗击打能力……这么说吧，它可以轻松从正面抵挡1000公斤级的穿甲弹和2吨级的反舰导弹打击。或者抵挡邓布利多教授那样等级的巫师一次全力纯能量魔咒。”
　　“可是，它看起来并不适合参加比赛，也没有人会在比赛场上丢炸弹或者念咒——”
　　赫敏看了眼艾琳娜，冷静地指出这把奇怪扫帚的缺点。
　　“显而易见，作为一把飞天扫帚，它的直径实在太大了。除非是海格先生那样体格的巫师，否则大部分人只能采用侧坐的方式，而高速移动、变向必须要采用跨骑的方式……它并不实用。”
　　“唔，这倒是一个问题。”
　　艾琳娜点了点头，轻轻拍了下扫帚，侧坐着在天空中划过三百六十度钟摆回到原点。
　　“因此，我们参考了魔毯、飞剑等一系列其它国度的飞行道具，在瓦尔基丽娅Ⅰ型上添加了相应的魔咒确保使用者不会因为惯性从扫帚上掉下，侧坐同样可以随时处于最高速度和变速——”
　　“你打算在之后的魁地奇比赛让它登场吗？”
　　汉娜好奇地看着艾琳娜，“如果是这把扫帚的话，可以挡住我们投出的游走球吧？”
　　她虽然听不懂那些复杂的参数，但是汉娜大致还是能明白一些概念。
　　譬如说这个东西非常硬，非常的耐打……
　　因为艾琳娜在描述抗击打能力的时候，用了更多的形容词和举例说明。
　　“嗯，理论上来说应该是可以的——”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，下意识回答道。
　　还没等汉娜眼中的光芒亮起，她紧接着又补充了一句。
　　“不过你暂时不能玩这个，这可不是为了魁地奇比赛开发的——飞天扫帚型号这些，不过是为了给她一个相应合理的身份，正如同一千多年前，我们巫师把扫帚变成飞天扫帚那样。”
　　“所以——”
　　卢娜·洛夫古德若有所思地看着艾琳娜手中的扫帚。
　　“现在并不是她的真正模样，对吧？可能就好像……鸟蛇一样？”
　　“完全正确！”
　　艾琳娜得意地眯起眼睛。
　　赫敏、卢娜等人很熟悉这个表情。
　　当白毛团子的嘴角扬起到这种弧度时，通常意味着她骄傲、得意到了极点。
　　不过，在她们的印象中，哪怕是去年率领新生队夺冠，艾琳娜好像也没有这么得意过。
　　“瓦尔基丽娅Ⅰ型调试结束了吗？可以展开么？”
　　艾琳娜转过身，看向侍立在旁边的研究人员，轻声问道。
　　直到这时，赫敏等人才发现，不知不觉间机库中的全部人都停下了手中的工作。
　　所有人默默地在旁边围了一大圈，满怀期待地看向位于正中央的艾琳娜，或者说她身下的那把巨型钢铁扫帚，似乎在等待着什么重大的仪式，亦或者表演举行。
　　“电控系统还有些问题，但不影响激发移动模块……我看看——”
　　负责瓦尔基丽娅Ⅰ型的项目主管看了看日程表，继续说道。
　　“距离您上次展开调试，我们在装甲空间上进行了调整，补齐了各个位置的展开装甲，不过暂时还没有在其中串联系统……”
　　“嗯，简单来说，建模完成，但技能还没打上去对吧？明白了。”
　　艾琳娜飞快地总结道，在杂乱的机库中扫视了几眼。
　　老实说，这个进展速度已经很快了。
　　相比起上次测试，这才过去了不到一个月。
　　果然不愧是人类文明最顶尖的碰撞么？
　　她为此特地耗费一次从尼可·勒梅那边借用魔法石的次数也值了。
　　然后，她轻巧地从扫帚上跳下，手掌朝下向前伸出。
　　闪烁着金属光泽“武装”如同传说中的古老魔杖一样飘在她胸前。
　　“正如同你们看到的，首先是待激发——”
　　艾琳娜朝着赫敏、卢娜、汉娜三人微笑着说道。
　　“不要眨眼，记住我的步骤。很简单，一共就三步，等到之后你们展开自己那台瓦尔基丽娅时也差不多。当然啦，那可能至少还要等半年以上……毕竟这台初号机还在调试阶段。”
　　“神神秘秘的，反正多好的飞天扫帚对我来说都一样。”
　　卢娜听到赫敏闷闷不乐地小声嘀咕着，显然兴致并没有那么高。
　　“第二步，授权码输入——暂时是我的魔杖。”
　　在她们的注视下，艾琳娜抽出魔杖放在扫帚一侧的卡槽中，发出一声清脆的咔哒声。
　　“最后，解放瓦尔基丽娅。”
　　艾琳娜食指轻轻地点在了漂浮在前方的金属柄上。
　　“Valkyrja Operational——”
　　忽然闪过一道耀眼的蓝光，下一刻，那把看似坚不可摧的巨型金属扫帚迅速崩解开来。
　　仿佛打开了魔盒，数十块规整、大小不一的金属块漂浮在艾琳娜周围。
　　那些闪烁着金属光泽、有着让人着迷的独特美感的装甲如同追逐着火光的飞蛾一样，在艾琳娜身边盘旋，位于正中心的艾琳娜缓缓飘了起来，宛若在水中那样四肢放松地悬停在了半空中。
　　蓝白色的金属装甲之间连接起浅蓝色的光弧，聚合在艾琳娜四周勾画出一张光网。
　　随着光线越来越密集，网格也越来越密，周围的金属装甲也开始延伸变形。
　　原本看起来有些夸张庞大的蓝白色金属装甲逐渐缩小，紧紧地覆盖在艾琳娜身体各处形成装甲。
　　手臂、大腿、小腹、胸口……
　　最后，流线型的装甲结构从艾琳娜腰间向后延伸，形成两道宛若刀锋一样的飞翼。
　　不同于巫师们那些盔甲魔咒变化出来的中世纪盔甲，覆盖在艾琳娜身体上的蓝白色装甲完美勾勒出女孩的形体，没有丝毫影响飞翔多余的凸起，看起来轻盈、灵巧而又充满了力量。
　　光芒逐渐散去，艾琳娜缓缓睁开眼睛，湖蓝色的眼眸冰冷而平静。
　　冷不丁触及到艾琳娜的视线，赫敏、卢娜、汉娜等人呼吸下意识停了半秒。
　　不过，下一刻，往日熟悉的灵动狡黠重新回到她的眸子中。
　　“怎么样，你们没想到吧？是不是很漂亮！”
　　艾琳娜轻盈地在机库穹顶滑过，无声无息地落在三小只的面前，优雅地展开长长的尾翼。
　　“瓦尔基丽娅Ⅰ型，原型机是Su-17以及古灵阁待研发的火弩箭，利用无痕延展咒、制动咒、减震咒、盔甲咒·改等数百条魔咒形成的单兵魔法装甲。预计极限速度是1.9马赫，最高速移动时的强化尾翼在理论状态下可以切碎当今世界上绝大部分常规装甲。”
　　“由于混合推进系统还没有调试完毕，暂时还是纯魔法制动，最高速才0.22马赫。”
　　“当然，这已经是当今魔法界最快扫帚的两倍了。”
　　“而等到数控系统、武器系统调试完毕后，才算真正的完成品。这就是休伯利安号未来的核心力量，绝对意义上的空优‘舰载机’和局部战场终结者——”


第0982章 魔法战姬
　　赫敏从未见过这样的艾琳娜。
　　她轻盈地悬停在半空中，流线型的蓝白色装甲勾勒出她纤细的腰肢和笔直的双腿，刀锋般的尾翼宛若裙摆一样向后展开，头饰上的延伸出好似精灵耳朵般的侧翼，瀑布般的银发在身后分成双马尾。
　　不过，最重要的是……在她的胸前还有覆盖着优美弧线的纯白胸甲。
　　“正如你们所看到的，”艾琳娜灵巧地在机库中萦绕，“瓦尔基丽娅Ⅰ型，可比普通扫帚灵活太多了。”
　　事实上，这款机甲的研发并没有赫敏等人看起来那么容易。
　　由于缺乏数控系统、人工智能调节，瓦尔基丽娅Ⅰ型之中魔法支持部分很多。
　　无论是装甲附着、变形拟态、飞行转换……这些负荷全是由作为操纵者的艾琳娜进行承担。
　　更不用说，在初期建模、整体施法阶段更是动用了一次宝贵的魔法石。
　　“你们不觉得看起来有点怪怪的吗？”
　　赫敏审视着艾琳娜，目光在女孩优美的弧线扫过，狐疑地问道。
　　“如果是注重流线性的话，艾琳娜上半身的装甲显然存在一部分不协调吧？”
　　“诶，什么？”卢娜和汉娜同时偏了偏头，好奇说道。
　　“就、就是那个——”
　　赫敏脸颊微微涨红，双手在身前比划了一下，结结巴巴地说道。
　　明明昨天晚上在盥洗室是才看过，她应该略胜艾琳娜些……但为什么从现在的装甲来看，那只白毛团子的身材简直比碾压她几条街，赫敏才不会认为自己在四个人之中会是垫底的那个。
　　毫无疑问，这虚伪的白毛团子绝对是作弊了的吧！
　　“哦，应该不影响飞行吧，你看艾琳娜飞得那么自由。”
　　汉娜看了眼艾琳娜，双眼中写满了羡慕，“这套盔甲真的好好看，我也好想要——”
　　就在这时，艾琳娜重新落在了三小只的身边，飞了一会儿她也有些累了。
　　不过这并非是身体上的疲惫，更多是她在飞行过程中驾驭“机甲”计算、心灵方面的负荷压力。
　　譬如说，她在飞行时至少得有意识地控制腿部的八块装甲，以及腰侧的两块装甲，而当她开始变向或者作出一些更复杂的高难度飞行动作时，在操纵方面的精神负荷更是呈几何增长。
　　“不行，至少现在不行，这可比飞天扫帚难多了。”
　　艾琳娜轻轻喘息着，悬停在汉娜身边，伸出手戳了戳憨憨的脸蛋。
　　“原因还有很多——正如你们刚才看到的，启动‘秘钥’是我的魔杖——唔，我知道你有一根，洛夫古德小姐。不过，体型方面也是问题。你们正处于发育期，无法根据你们的体型打造机甲。如果我们解决了可变参数也许可以考虑，但是在那之前，暂时只有我一个人可以启动这套瓦尔基丽娅Ⅰ型……”
　　听到艾琳娜的话，汉娜充满期盼的小脸几乎在瞬间跨了下去。
　　或许赫敏、伊琳娜还能试试，但是她与艾琳娜之间的身材差距实在太大了。
　　别说是这种钢铁铸造的定制盔甲了，就算是尺寸相对宽松的院袍，艾琳娜的款式也太……
　　等等——
　　不对劲！
　　汉娜突然眨了眨眼睛，目光朝着艾琳娜‘丰满’的胸口扫去。
　　艾琳娜显然也注意到了这点，她平静地耸了耸肩膀，不动声色地转移着话题。
　　“示范到此结束！现在我领着你们去看看别的，明后天可能有武器测试，到时候我在外边的开阔场地好好飞一下，我会让他们弄几把不错的扫帚，如果你们实在想飞飞……”
　　“你在说谎！这里的尺寸明明不对！”
　　汉娜飞快地说道，曲起手指在虚假的纯白胸甲前弹了一下。
　　不过，出乎汉娜意料的是，里面并没有发出空洞声音，反而传出了一阵闷闷的响声。
　　“诶……怎么可能……”
　　汉娜愣了半秒，有着困惑地看了眼赫敏。
　　就在她和赫敏努力回忆艾琳娜昨晚在盥洗室时的样子时，两人耳边忽然传来飘忽的声音。
　　“我猜……那里面……应该是艾琳娜你之前的衣服吧？”
　　卢娜语气悠悠地说道，浅银色的眸子在【艾琳娜·机娘形态】停留了几秒。
　　“在，唔，穿上那把飞天扫帚时，你里面的衣服还没脱——你刚才其实是直接把袍子卷上去，全部堆在了胸口的位置吧？所以看起来才会是这个样子。艾琳娜姐姐，你这样不会觉得难受么？”
　　“……这个，唔——”
　　艾琳娜脸上的笑容逐渐消失，目光凶狠地在周边的研究员们之间扫了扫。
　　“这些涉及到机甲构造，电控、能源就在这边，我不过是出于严谨，在这之中随便填充了一些东西来模拟实际效果，才不是出于什么羡慕虚荣的……我们去看看卧室吧！瓦尔基丽娅，解除——”
　　艾琳娜飞快地打了个响指，覆盖在她躯干和四肢的蓝白色装甲逐一崩解开。
　　相比起“变身”时候的光影特效，以及流畅的画面，解除“战姬”状态明显不是同一个画风。
　　随着艾琳娜主动“断开连接”，原本在魔力激发下漂浮起来的各组金属模块瞬间崩开，稀里哗啦的散落了一地，看起来就好像是因为被突然抽出最后一根承重轴而散架积木一样。
　　理所当然的，伴随着蓝白色机甲一起落下的，还有那团推在艾琳娜胸口处的衣物。
　　“对了，我还忘记了一点，驾驶员的抗压战斗服——这个项目记得提一下，还有电控、能源系统，这些如果有什么问题或者亟待突破解决的地方，记得随时更新……你们是休伯利安号首席科研团队，那么多的资源和特殊权利，不要有太多顾虑……今天就先这样吧。”
　　艾琳娜一边说着，面无表情地整理了一下衣服。
　　等着……
　　等到她“阿尼马格斯”和高级变形术大成，解决了自身成长周期和发育问题，她绝对要变成这个世界上最可爱的无敌美少女，至于这些黑历史，不过是为科学、魔法献身罢了。
　　艾琳娜一脸杀气。
　　周围的研究员们显然也注意到了。
　　于是，之前那名巫师主管赶紧站了出来，他轻咳了一声。
　　“咳咳，哦，对的——瓦尔基丽娅Ⅰ型还有些问题。电控、能源系统，我们会尽快完成实装。”
　　他们飞快抽出魔杖，引导着覆盖在地上那堆金属装甲重新回到原点。
　　正如同艾琳娜之前介绍的那样，这台“初号机”除了能动之外，距离正式成为独立装备，还有相当长的一段路程要走——魔法可以不讲逻辑地让机体飘起来，但是数控系统必须要有正常连接。
　　如今最大的问题就在于，瓦尔基丽娅Ⅰ型，或者说当今魔法界还没有成熟的智能系统。
　　换句话来说，现在的“魔法战姬”展开部署完全是一次性的，类似于最古老的火枪，每次启动后都要重新进行清理、装填才行继续使用，这也是制约整个项目推进的主要因素之一。
　　四周人群互相看了看之后，也有序地散去，重新回到各自岗位，继续之前手中的工作。
　　毋庸置疑，艾琳娜的每一次试飞都会提供宝贵的飞行数据。
　　除了还原“飞天扫帚形态”之外，他们还得检测各模块的损耗，以及在全模块的形态重组后各部分协调情况等一系列参数，研发“魔法机甲”的难度比起研发新一代战机也差不多了。
　　艾琳娜领着赫敏、汉娜、卢娜在人群中穿行，给她们介绍着机库中各项目组的工作。
　　不过，相比起那些复杂繁琐的过程，她们显然更关心刚才看到的那一幕。
　　“所以，那就是休伯利安号未来的秘密武器？”
　　赫敏回过头看了一眼，若有所思地说。
　　“艾琳娜，可我记得你还有家扫帚公司，叫做斯国，唔——”
　　她皱起眉头，努力回忆着她之前在看台上碰巧听到的交谈内容。
　　“Sugoi，在东方的岛国中，这个词语的意思是‘厉害’。”艾琳娜说，耸了耸肩，“如果你实在记不住发音，也可以称之为【超厉害扫帚有限公司】。天命集团旗下产业之一，汉娜之后应该会接触到。”
　　“绝大部分工业产品会分为军用、民用、科研级，这三个档次。”
　　艾琳娜看了眼欲言又止的卢娜，板着手指一脸认真地解释道。
　　“不过，由于魔法界没有真正意义上的军队，所以暂时就只有后两个划分。”
　　“休伯利安号从使用权上，隶属于霍格沃茨魔法学校，在没有捕鱼任务的情况下，这里通常会承载一部分学校的科研工作。而等到这里的技术成熟，则会把一些安全的次级技术分发到社会去应用……”
　　“可是这还是没有回答我的问题，而且——”
　　赫敏有些困惑地皱了皱眉，“你为什么突然说起这个来了？”
　　“咦，我想，这不是明摆着的吗？”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，摇晃着手指意味深长地说道。
　　“权限啊，权限——格兰杰小姐，你不要忘记自己的新身份。这里可不是霍格沃茨的课堂，你如果想知道什么秘密，最好自己想办法去弄明白，而不是等待着其他人告诉你。”
　　“这里是休伯利安号，凝聚着三方势力的平衡点和交汇点……你们得开始学会自己动起来了。”
　　一边说着，艾琳娜走到了一号机库的尽头，指尖轻轻碰了碰墙边的小显示屏。
　　熟悉的移动舱门再次打开。
　　“在每个人的卧室，有一台简易查询机……根据你们的权限，可以看到很多好东西哦——”
　　……
　　……


第0983章 幽禁“小海狸”
　　极为罕见的，艾琳娜走在了所有人的最前边。
　　休伯利安号上加载的全舰导航系统，让她体会到了一丝“全知全能”的快乐。
　　赫敏、汉娜、卢娜三人紧紧地跟在艾琳娜身后，她们看着前方那只白毛团子头顶上嘚瑟的呆毛，悄悄交换了一个滑稽的眼神，努力忍住不笑出声——作为闺蜜，她们当然知道艾琳娜心情好的原因。
　　“好了，这里就是你们未来两天的卧室和休息场所。”
　　艾琳娜在光幕上操纵了几秒，最终停在了这条舰内通道的尽头。
　　“休伯利安号的舰长室。你们三人的身份卡写入‘卧室’终点全都是这里。如果你们在休伯利安号之中迷路了的话，在任意传送点录入身份卡，均可以直接回到这里……更为重要的一点是，这里是掌控休伯利安号一切场所的真正王座所在，或者可以理解为‘魔王城’的最高权限……”
　　赫敏和卢娜没有出声，她们目不转睛地盯着艾琳娜身后的地方。
　　在舰长休息室开门后的正前方，铭刻着一艘逼真的、惟妙惟肖的、微微颤动的休伯利安号浮雕。
　　它并不是光幕投影那样看起来充满科幻气息，但却散发着魔法特有的那种神秘：
　　卢娜觉得它仿佛是一个正在呼吸、打盹的魔法浮雕。
　　在浮雕之中有浅银色的链条勾勒出纹路，在纹路上还有一团团宛若许多萤火虫般的光晕。
　　“萤火虫”并非全都是同种颜色，它们有些是绿色、有些是莹白、还有几点碎金色。不过，它们大多紧紧聚在一起，偶尔有零星几团光晕在银色链条上飞快地移动着。
　　但仔细看了一两分钟后，卢娜和赫敏意识到这些“萤火虫”实际上是一个个单词。
　　不同颜色的光晕逐渐变成可以被理解的文字，而在这些文字之中最容易辨认的，自然是那几个聚集在一起的碎金色单词，或者说她们的名字：赫敏·格兰杰、卢娜·洛夫古德、汉娜·艾博……
　　“咦？这个看起来……好像是一个会动的地图？”
　　汉娜好奇地看向前方的浮雕，走上前，兴奋地指着那几个碎金色光点。
　　“你们看，里面有还有我们的名字诶！”
　　“总而言之，大家先进来，然后……”
　　艾琳娜还没说完，突然意识到了什么，转过头看向行动力超强的某个憨憨。
　　“汉娜你别碰那个东西，那个是——”
　　只不过，她显然说得晚了些。
　　几乎就在艾琳娜话音落下的同时，汉娜试探性地伸出手戳了戳“赫敏·格兰杰”。
　　与此同时，卢娜冲了进来，险之又险地抓住汉娜准备点向自己名字的手指——虽说不知道会发生什么事情，但某个声音告诉“预备役女祭司”小姐，最好别让铁憨憨在自己名字上随便乱戳。
　　“你们这是在——”
　　赫敏困惑地看着宛若看见金飞贼般瞬间冲出去的卢娜。
　　下一刻，原本站在门边的赫敏瞬间感觉仿佛被某种无形的力量推了一把。
　　赫敏猛地踉跄了一下，失去重心的往前扑倒过去。
　　预料之中的疼痛和碰撞并没有来临，赫敏感觉自己好似陷入了一个极度粘稠的沼泽……
　　不对！这比起陷入沼泽可要奇怪无数倍！
　　某种冰凉、湿润的东西无声无息地笼罩住了她的身体。
　　衣物仿佛都消失了一样。
　　古怪的、粘稠的、湿乎乎的触感顷刻间传遍她的每一寸肌肤。
　　冰冷、湿润的气息从她身体的每个地方钻了进去，紧接着又从里面钻了出来。
　　“别……求求……不可以……”
　　赫敏在心中挣扎着，彷徨、恐惧地想要挣脱。
　　可是全是徒劳。
　　她的身体仿佛失去控制，连小指头都无法颤动一下。
　　几分钟、十几分钟……
　　又或者只过了几秒、零点几秒……
　　赫敏·格兰杰猛然睁开眼睛，发现自己身处于空无一物的黑暗空间之中。
　　没有任何光亮，没有声音，也没有任何反馈的触感——
　　她漂浮在没有边际的某个死域中央。
　　“这是……”
　　赫敏下意识蜷缩起来，努力想要抵御周围那不断钻进身体古怪的湿冷。
　　琥珀！
　　休伯利安号的琥珀！
　　赫敏的脑海里飞快地闪过这个词语。
　　对于那个安全机制，仅凭刚才的言语描述她还没有多少体验，但是这并不影响赫敏在第一时间意识到自己可能处于什么样的倒霉处境——她被困在琥珀中了！
　　至于原因，多半就是刚才汉娜的操作。
　　不过……
　　这也就意味着……
　　果然，下一刻，赫敏眼前的黑暗瞬间破开。
　　消失了的重力重新回到了她身上，赫敏持续着之前踉跄的惯性朝前跌去。
　　还好艾琳娜及时地伸出手扶住了赫敏，她才不至于狼狈地跌倒在地上，原本萦绕在她身体之中的寒冷飞快消散，某种奇怪的寒颤宛若电流一样传遍赫敏全身。
　　“你没事吧？”
　　汉娜关切地问道，不好意思挠了挠鼻子，“刚才我不小心把你关进……”
　　“琥珀。”
　　赫敏轻呼了一口气，平静地说道。
　　“刚才那个……就是休伯利安号的琥珀吧？艾琳娜。”
　　“嗯。没错。”
　　艾琳娜点了点头。
　　一边说着，她挥了挥手，无声无息地合上了卢娜身后的舱门。
　　“那这又是什么？为什么——”
　　赫敏皱起眉头，目光越过艾琳娜看向那面奇怪的浮雕。
　　“这就是教授们提到过的真名魔法吧？所以‘琥珀’还是种诅咒魔法。”
　　在去年的黑魔法防御术课堂上，她们了解过部分关于诅咒、巫术之类的知识。
　　在阿波卡利斯教授和奇洛教授的口中，针对于真名施法是最难以防范、也是最高深的魔法之一。
　　正因为如此，在正式踏入魔法界时给自己取一个魔法名字，这是中世纪乃至于现在的某些本领高深巫师们依然保持着古老传统，譬如说“伏地魔”就是汤姆·里德尔为他自己取的魔法名。
　　“唔，更准确的说法是复合魔法——”
　　艾琳娜耸了耸肩，顺手解开赫敏和自己的长袍挂在一旁。
　　“至于这个，唔，CVN/M活点综合总控沙盘——正式名字还要更复杂点。”
　　“从原理上来说，大致就是以真名显示、逆向标绘、空间折叠……等数十种魔法为基础，设立的一个可以实时监控、管理休伯利安号全舰成员的‘沙盘’。”
　　“所以，尽量别乱动‘沙盘’上的名字……舰长室拥有最高管理权，可以无条件地让休伯利安号上的所有人关小黑屋——也就是琥珀。”
　　“不过，作用范围仅限于舰长室外，以及以休伯利安号为原点四十米半径内的全部空间。”
　　“而且如果对方隐藏了真名，同样也是无效的。”
　　“当然，此外还有很多限制条件，你们之后可以自己去查询资料……”


第0984章 钥匙与气泡
　　随着舰长室的舱门关上，原本有些偏暗的房间瞬间全部亮了起来。
　　不同于温馨、柔和的赫奇帕奇宿舍，休伯利安号的舰长室在装修风格上明显豪华多了。
　　休伯利安号的舰长室是一间宽敞漂亮的方形房间，除开正对舱门的那个浮雕，无论是红木书桌、舰长指挥台、会议厅、餐桌、卧室起居……全部设施从小到大一应俱全，风格以维多利亚时期的华丽为主。
　　作为古灵阁妖精女皇，圣徒的继承者，霍格沃茨未来守护者……她的势力大多来自于“前朝”。
　　严格意义来说，这差不多才算是第一个真正专属于艾琳娜的魔王行宫。
　　“那是什么，艾琳娜，你的日记本吗？”
　　就在这时，坐在舰长指挥台旋转椅上的赫敏好奇地问道。
　　经过了刚才的误触事件后，她感觉双腿有些发软，不过她很快发现了新的东西。
　　在舰长室右侧的那个金属台子中央，端端正正地镶嵌着一本皮革日志，封皮上烙印着此前“魁地奇新生队”使用过的队标：对称展开的银白色羽翼。底下则写着艾琳娜名字的简写——A·K。
　　“哦，那个啊……航海日志。”
　　艾琳娜抬起头看了眼，随口解释道。
　　“那是休伯利安号的日记，记录了这艘大家伙从诞生到改装，以及之后每次航行、战斗的记录……其中大部分内容来自于航行记录仪（VDR）的转译，部分则来自于高级舰官的输入。”
　　“正确开启方式只有一种。使用‘我的’魔杖，输出魔力轻轻敲一下。”
　　“嗯，那如果使用别的方式会怎样？”
　　“没什么，触发琥珀而已。”艾琳娜微笑着轻声说道。
　　正准备摸摸皮革日记的赫敏宛若被针扎了一下，飞快缩回手。
　　刚才的幽禁经历实在太糟糕了，她可不打算在短短几分钟之内被“琥珀”玩弄两次——无论是那个黑暗的寂静空间，还是在被“琥珀”吞噬时无孔不入的阴冷，她都不想重新体验了。
　　赫敏警惕地看了眼桌面的那本日志，确认它并没有激发的迹象，一边问道。
　　“说起来……你体验过琥珀吗？艾琳娜。”
　　“当然。”
　　艾琳娜点了点头，有些奇怪地看了眼赫敏，“怎么了？”
　　作为休伯利安号的舰长，她自然会亲自确认这艘空天母舰上的安全措施。
　　“琥珀”差不多算是休伯利安号之中最核心的防护手段，这有点类似于人体的免疫系统，任何被标注为入侵者的单位都会被“琥珀”吞入，在第一时间让保护内部空间不会遭到人为破坏。
　　毕竟，不同于非魔法界的常规对抗思路，魔法界这边在潜入破坏方面的威胁实在太大了。
　　哪怕是最粗浅的变形术、爆炸咒，甚至于某些看似无害的魔法，作用在休伯利安号舰体钢铁骨架上的时候，都有可能造成不亚于数十枚反舰导弹击中的毁灭效果。
　　“唔，在进入‘琥珀’时，比我想象中更……”
　　她咬了咬嘴唇，在脑海中寻找着最恰当的形容词，“——不舒服。”
　　不舒服？
　　艾琳娜困惑地皱了皱眉。
　　这倒是一个让她有些意外的回答。
　　“奇怪，我原本以为‘琥珀’的浸没模式应该是最温和的啊。”
　　艾琳娜回忆了一下自己之前参与测试的时候，在她的印象之中“琥珀”在空间转换的处理上，应该是当今魔法界常见空间魔法里最舒适的了，因为‘琥珀’采用的是一种全新的空间分隔方式。
　　“浸没……模式？”
　　赫敏下意识重复了一句。
　　随着艾琳娜的解释，她不自觉地摩擦了一下双腿。
　　哪怕她已经从琥珀中脱离出来，但是赫敏依然感觉似乎有什么东西曾钻进过自己身体。
　　——那种冰凉、微润、粘稠的奇怪体验。
　　“嗯，这是一种全新的空间魔法技巧。”
　　没有注意到赫敏的小动作，艾琳娜点了点头，一脸嘚瑟地解释道。
　　“无论是幻影移行、飞路网、门钥匙，它们在空间移动时，更多采用的是压缩传输的形式。最为直观的就是体验，你会明显感觉到自己的身体被挤压过——而在移动的过程中，承受空间压力的也是传送单位平衡点，譬如说门钥匙那种仿佛拉着人肚脐眼的糟糕模式，其实就是取的中点位置……”
　　优化原有的空间魔法——这是艾琳娜在魔法领域的研发中提出的首要课题。
　　事实上，这也是历届黑魔王相当重视的领域。
　　无论是格林德沃、汤姆，两人在这空间移动魔法方面的造诣都是同时代最强的几名巫师之一。
　　而作为三代目黑魔王，艾琳娜更是完美地吸收了前面两位先行魔王的优点，她在真名魔法、空间、防御、束缚方面融入了一部分非魔法界的物理知识，最终找到了一条全新的魔法展开途径。
　　“不过，‘琥珀’的原理和此前那些都不一样……”
　　艾琳娜竖起手指，眉飞色舞地继续说道。
　　“你们还记得弗立维教授在课堂上讲过的相对参考系么？”
　　“休伯利安号全舰覆盖了真名锁定魔法，由于同时全舰还覆盖有类似于空间锚的领域——你们可以把它想象成一个大气泡——这意味当锁定住某个巫师后，休伯利安号能够以这名巫师建立相对系。”
　　“简单来说，就是以真名为坐标剥离出小小的独立气泡……”
　　艾琳娜魔杖挥动了一下，变出一个漂亮的肥皂泡。
　　紧接着，在那个大大的肥皂泡之中又出现了一个小泡泡，在其中悬浮晃动着。
　　“魔法是从巫师体内绽放出来的，它会取代原有的个体形体，形成一个可以被选中的空间。而这个过程中，让舰内空间完成‘浸染’同步协调是很重要的，这就是‘琥珀’的真正面目。唯一可以抵御‘琥珀’的方式就是，不要让气泡形成——但这很难，尤其是当你置身于休伯利安号之中的时候。”
　　“所以……”
　　赫敏眼神闪烁了一下，若有所思地轻声说道。
　　“艾琳娜你刚才没说完的那个破解‘琥珀’的方式——”
　　“嗯，利用魔力，驱逐那些在不知不觉中浸染到你身体之中的‘休伯利安号空间印记’。但这更多是理论上的方式，毕竟哪怕无意中呼吸了一口空气，也会在巫师体内留下种子成为入口。”
　　“不过，这也是舰员们的保护膜。”
　　艾琳娜耸了耸肩，看了眼表情微变的“小海狸”，笑着补充了一句。
　　“如果权限足够高、或者持有‘钥匙’，甚至可以主动激发琥珀。至于钥匙嘛……”
　　“钥匙？这个……是吗？”
　　卢娜歪着脑袋思索了片刻。
　　紧接着，她从衣兜中抽出一根魔杖。
　　一根……黑胡桃魔杖。
　　……
　　……


第0985章 魔杖之谜
　　魔杖诞生于公元前的欧洲，但具体时间未知。
　　从理论上来说，只要是巫师，就应该差不多能用任何工具施展他的魔法。
　　不过，最佳效果一定是来自巫师和魔杖间最紧密的结合。
　　巫师可以凭借它引导自己的魔法力量，从而集中效果以实现更为复杂的目的——这就好比是非魔法界中的镇流器和放大器等的作用。
　　传统的魔杖制作人一直坚信，魔杖也近乎具有生灵般的感知力：
　　尽管它们无法像人类一样思考或者交流，但它们仍旧能够按照自己的意愿展现某些行为。
　　从找到理想主人的那刻起，魔杖和巫师之间就开始了磨合的过程——魔杖向巫师学习，巫师也向魔杖学习。
　　大多数巫师会在年满十一岁，开始接受魔法教育前得到自己的第一根魔杖。
　　除非魔杖被损坏、或者巫师性情大变，导致魔杖无法继续使用，不然巫师很少会主动寻求新的魔杖。
　　对于绝大部分巫师而言，魔杖甚至比她们的伴侣、父母、子女更加亲密……
　　很少会有人拥有一根以上的魔杖——魔杖间的某种奇妙维系会互相影响，这也是巫师界鲜有人同时携带多根魔杖的原因。
　　当然，正如同人类社会中存在海王、女神那样的时间管理大师。
　　在魔法界中，也同样存在不少因为各种各样理由而拥有不止一根魔杖的巫师。
　　譬如老魔杖的历任主人，譬如定制魔杖筷子的艾琳娜，又譬如说……
　　“去年在霍格沃茨上预科班的时候，艾琳娜姐姐借给我的——”
　　卢娜看了眼周围的闺蜜们，有些不好意思地轻声解释道。
　　“当时她跟我打赌，如果我可以用她的魔杖成功施展出魔法，就把这根魔杖借给我用，结果——虽然后来在奥利凡德先生那里也领到了新魔杖，但是这根魔杖艾琳娜一直没有要回去。”
　　“呃，嗯——”
　　艾琳娜眨了眨眼睛。
　　“可是……这和艾琳娜的那根看起来不大一样啊？”
　　汉娜看了眼卢娜手中的那根魔杖，又看了看艾琳娜手中的魔杖。
　　虽说两根魔杖乍一看全都是黑胡桃木材质，但仔细观察之后就会发现，无论是粗细、长度、光泽……乃至于魔杖的装饰做工，这两根魔杖明显不是艾琳娜平时会使用的那种双生魔杖。
　　“唔，卢娜手中的是最初的款式。”
　　艾琳娜耸了耸肩，手中魔杖在半空中挥动了一下。
　　紧接着，舰长室的书架无声无息挪开，后方呈现出一面隐藏的武器墙。
　　除开那些不认识的金属枪械，首先吸引赫敏、卢娜、汉娜三人目光的就是那数十根长短不一、造型各异的各种材质的魔杖。
　　它们绝大部分是成双成对的，唯独最顶端的“0号”魔杖只有孤零零的一根。
　　正好与卢娜手中那根魔杖一模一样，显然是一个系列生产出来的。
　　“其实，我经常换魔杖啦——因为我的情况比较特殊。”
　　艾琳娜挠了挠脸颊，讪笑着解释道。
　　“……哇！这么多魔杖？！这些全是在奥利凡德先生那里手工定制的吗？！”
　　汉娜睁大双眼，一脸震惊地看向那些长短不同的魔杖。
　　其中部分黑胡木魔杖汉娜倒是有些印象，仔细回忆下，似乎之前在学校里有看到艾琳娜使用过。
　　不过，更多的则是她此前从未见过的特殊款式。
　　譬如那种宛若锋利刺剑一样的魔杖，又或者是那些短得仿佛可以直接藏在手中的魔杖。
　　白桦木、橡木、接骨木、东青木、紫衫木、山楂木……
　　这里好似一个微型的奥利凡德魔杖店，几乎所有常见的魔杖杖身材质全都出现在了这里。
　　她甚至还看到了陶瓷、钢铁、石头材质。
　　“嗯，这些全都是由奥利凡德先生亲手制作的——”
　　艾琳娜头上的小呆毛得意地摇晃了一下。
　　“怎么可能，奥利凡德先生不是……”
　　汉娜表情呆滞地看着那些魔杖，她幼小的心灵又一次出现迷茫。
　　“我是说，他应该是个很固执的人啊？他不是从不为客人定制魔杖吗？”
　　作为欧洲三大魔杖制造师之一，加里克·奥利凡德无疑是当今魔法界公认最优秀的魔杖制作人。
　　此前与他齐名的，则是传说中曾经拥有过老魔杖的格里戈维奇。
　　不过，随着老魔杖落入格林德沃之手，逐步辗转到了邓布利多手中之后。
　　老迈的格里戈维奇在魔杖制作方面的实力迅速下滑。
　　奥利凡德魔杖店很快成为全欧洲公认的第一。
　　许多的外国巫师专门来到伦敦，只为购买一根奥利凡德制作的魔杖，而非在他们当地购买。
　　加里克·奥利凡德在家族中世代相传的技艺中受到了影响，而且很早就显露出了才能。
　　他怀有改良当前使用的杖芯和杖木的雄心壮志，并且在年轻时就坚决且狂热地追寻理想的魔杖。
　　生性古怪的加里克·奥利凡德算是“破釜小公主”汉娜·在对角巷为数不多害怕的店铺老板了。
　　他对自己的专业有着严谨的追求，着迷于魔杖与巫师的联系，并且总是神神叨叨的。
　　而最为重要的是，加里克·奥利凡德彻底颠覆了原本魔法界对于魔杖和魔杖工艺人的认知。
　　在加里克·奥利凡德接管家族生意前，巫师所用的杖芯多种多样。
　　一位顾客往往会交给魔杖制作人他们偏爱的，从祖上继承的，或是家族信赖的魔法物质。
　　然而，自从加里克·奥利凡德接手了家族生意之后，奥利凡德魔杖店再没有为巫师定制过魔杖。
　　在制作魔杖方面奥利凡德先生是纯粹主义者：
　　加里克·奥利凡德认为，最好的魔杖的杖芯绝不会是顾客宠爱的猫狸子的胡须，或是使顾客的父亲免于中毒而死的白鲜枝条，亦或是顾客在苏格兰度假时偶遇的人鱼的毛发。
　　魔杖选择巫师，而非巫师选择魔杖——这是加里克·奥利凡德在魔杖学中提出的核心观点。
　　“哦，是的，不接受客单定制。这是奥利凡德魔杖店的特色。”
　　艾琳娜颇为认真地点了点头，摊开手微笑着回答道。
　　“但是——我并不是奥利凡德魔杖店的客户。”
　　艾琳娜愉快地欣赏着自己的武器库，继续说道。
　　“前段时间，大致是在暑假之前，古灵阁巫师银行、霍格沃茨、天命集团三方联合与奥利凡德魔杖店签署了协议——我现在是奥利凡德魔杖店的第一股东。”
　　“因此，这些魔杖并不算是待销售商品，而是作为魔杖研发、探索过程中出现的衍生品存在。”
　　现代魔杖最重要的部分，在于蕴含有魔法物质的杖芯。
　　作为巫师用来传递、强化魔法能力的关键武器，魔杖的魔法增幅大多来自于杖芯的魔法物质。
　　譬如之前奥利凡德制作的魔杖就习惯使用凤凰羽毛、独角兽毛和火龙的心脏神经作为杖芯，当然偶尔也会采用其他魔法生物的材质。
　　不过，总体来说还是秉持着“魔法生物”作为核心。
　　但是在艾琳娜进入霍格沃茨那一年，在邓布利多的请求下，奥利凡德尝试了一种新的材质。
　　混血媚娃的头发。
　　也就是艾琳娜的头发作为杖芯。
　　当然，严格意义上来说，这并没有违反长久以来魔法界的法律。
　　作为混血种，巫师的优先级是高于任何魔法血脉的。
　　这是几十年前格林德沃在魔法界掀起了战争之后确定下来的基准法则——混血种巫师与纯人类巫师享有同等权利，视作巫师存在。
　　这条法令最重要的一点就是在于他们是否可以合法使用魔杖。
　　要知道，除人类外的人，诸如妖精和家养小精灵，都不能拥有或者使用魔杖。
　　英国魔法部魔法生物管理控制司颁布的《魔杖使用准则》第三款作出了如下规定：
　　任何非人类的生物都不得携带或使用魔杖。特别对于妖精群体来说，使用魔杖的禁令一直都是他们与巫师冲突的焦点，并曾在历史上引发数次妖精叛乱——但混血巫师除外。
　　然而，奥利凡德万万没有想到的是……
　　这个世界上，除了狼人这种让人恐惧的不讲理生物之外。
　　混血媚娃……也有可能转变血统。
　　随着艾琳娜逐渐从“人类巫师”朝着“媚娃巫师”方向转变，作为魔杖制作人的奥利凡德自然在第一时间被拉下了水。
　　他必须根据艾琳娜的魔力和血脉浓度变化，开始触碰巫师界的法令禁区：
　　非人类，或者说魔法生物持有魔杖的可能性。
　　……
　　……


第0986章 魅魔
　　“奥利凡德魔杖店……属于天命的产业？”
　　汉娜看着正前方那面魔杖墙，有些无力地轻声问道。
　　白毛团子很厉害，这是汉娜一直知道的事情，但现在情况不一样了。
　　因为，从昨天晚上开始，汉娜多了一个新的身份——O5议会预备役【战车】——职权范围直接负责天命集团的相关事宜，按照艾琳娜的说法，近乎等同于天命集团未来的首席执行官的实习阶段。
　　“嗯，你想的没错，奥利凡德魔杖店同样在你的工作范围内。”
　　艾琳娜微笑着点了点头，指了指身后的魔杖墙，看向房间里的三名小女巫。
　　“所以——选一个吧，作为钥匙。休伯利安号的钥匙，以及你们在尚未独当一面之前，查阅任何O5议会等级资料的权限。欢迎来到新时代的魔法世界，我们还有很多时间来了解这一切。”
　　“原来如此，这些是奥利凡德先生特意打造用于休伯利安号的魔杖么？”
　　赫敏若有所思地看着那数十根魔杖，她大致可以理解汉娜和卢娜两人的惊讶。
　　在魔法界，魔杖就是巫师的武器——它等同于刀剑、枪械、弓弩等一切战争兵器的集合体。
　　作为霍格沃茨、古灵阁、天命集团的幕后女皇，艾琳娜没有任何理由会放过奥利凡德魔杖店，这就好比非魔法界政府控制着最强大的军工厂，毕竟……正义和秩序建立在绝对力量之下。
　　“对，也不对。特殊的并非是魔杖工艺，而是它们本身。”
　　艾琳娜用手卷起自己银色的发丝，有些心疼地看向那面魔杖墙。
　　“我刚才说过，这些全是专属于我一个人的魔杖——这才是它们有资格成为钥匙的原因。”
　　“诶？专属于你一个人？”
　　汉娜踮起脚尖，从架子最顶端取下那根孤零零的“0号魔杖”。
　　“魔杖不是大家都能用的么？我在假期时就偷偷用过舅舅的魔杖，虽然稍微有些不顺手，但是并不影响正常施法，至于特殊……它们好像没什么奇怪的啊。看起来和我的魔杖差不多。”
　　既然艾琳娜允许她们从上面拿走一根魔杖，汉娜可不会和艾琳娜客气。
　　要知道，“0号魔杖”一共只有两根。
　　其中一根已经落在卢娜手中了。
　　如果她下手不快一点，那么赫敏肯定也会选择拿走这根。
　　铁憨憨这一年多学到的重要经验就是：凡事一定要抢先手，抢到先手赢一半。
　　不过，出乎汉娜意料的是，赫敏似乎并没有任何往前走的意思。
　　“那么多魔杖，平均每个月都会替换两三次么？”
　　赫敏微微皱起眉头，在心中默数了一次充满震撼的魔杖墙。
　　二十四根。
　　这还不包括汉娜、卢娜手中的“0号魔杖”，以及艾琳娜贴身携带的那一对魔杖。
　　诚然，作为妖精女皇的艾琳娜有任性、挥霍的权利，但艾琳娜并不会在这种地方耗费精力。
　　赫敏转过头看向旁边，轻声问道。
　　“这些魔杖，有什么问题么？艾琳娜。”
　　“嗯，它们不好用了——”
　　艾琳娜认真地点了点头，随手从魔杖墙上取下一根魔杖在手中把玩着。
　　“这两个问题其实是同一个问题。汉娜，你小心点，试着用手中那根魔杖施展一个简单的魔法。仔细体会那种微妙的魔力流淌，以及魔力回吐时的冲击力，然后你就会理解为什么它会是独特的——”
　　“荧光闪烁。”
　　柔和的白光在从汉娜手中亮起。
　　没有丝毫停顿，几乎在她咒语落下的瞬间就完成了施法。
　　“——只有极少数人才能驾驭的专属魔杖。”
　　看着汉娜手中“0号魔杖”的光晕，艾琳娜面无表情地把剩下的话说完。
　　果然，她就知道！
　　她最早的这几根魔杖全是小叛徒！
　　“你试试这个，这是第9代——它近乎可以让学校的教授们变成麻瓜。”
　　艾琳娜思索了片刻，伸出手把手中那根魔杖递给了汉娜。
　　“小心，它非常的危险，施咒时一定要拿稳。”
　　随着她自身的媚娃血脉纯化，这些魔杖之中的杖芯也在不停替换。
　　倘若说此前的“0号魔杖”是稍微有些任性和挑食，那么这学期生产出来的系列几乎可以看做纯种的媚娃血统，甚至可能会打人那种——按照奥利凡德先生的说法，它们的灵性近乎于半个生灵。
　　前段时间在魔咒测试的时候，这根魔杖直接从奥利凡德先生手中跳了起来，在他眉心打了一下。
　　“诶？！这么危险？！”
　　汉娜一脸紧张地看着艾琳娜手中的魔杖，有些犹豫。
　　“那个……要不，我就不试了吧？格兰杰，这次要不要换你来试试——”
　　“嗯，也行。”
　　赫敏琥珀色的眸子闪烁着，从汉娜手中接过魔杖，饶有兴致地打量这根“危险”的魔杖。
　　前段时间，艾琳娜在研究所曾经提出了一个关于实验的基础理论。
　　任何研究必然是有迹可循、逐渐前行的。
　　或者，换句话来说，控制变量法是一切迭代、尝试的前提。
　　从艾琳娜刚才透露的信息来看，这些魔杖全属于一个漫长的系列研究——这也就意味着，它们存在某个可以承前启后的连接点——魔杖由杖身材质、杖芯两部分组成，辅以相应的魔杖工艺。
　　赫敏的目光在前方形态不同、材质各异的魔杖墙上扫过。
　　假设艾琳娜口中的“禁魔”效果并非来自于奥利凡德先生的魔杖工艺……
　　那么，它必然就是来源于杖芯的可控、可重复属性——艾琳娜的魔杖采用了某种全新的杖芯材质。
　　至于艾琳娜刚才说的危险，如果她的猜测没有错的话……
　　赫敏卷起衣袖，轻轻挥动魔杖，全身的魔力朝着手中的魔杖倾泻而去。
　　“Wingar-dium Levi-o-sa！”
　　房间之中仿佛静止了半秒。
　　紧接着，原本环绕在房间中的重力瞬间消失。
　　地毯、书本、纸笔、衣服……乃至于卢娜、艾琳娜、汉娜三人，不约而同地升了起来。
　　除了释放魔咒的赫敏之外，凡是没有固定在地面上的物体全部飘了起来，静静地悬停在赫敏头顶上方班英尺的地方——这是她此前从未做到的，仅存在于书籍中的群体漂浮咒。
　　“万咒皆终——”
　　艾琳娜抽出魔杖，无奈地挥动了一下。
　　远比赫敏更强大的魔力横扫过整个舰长室，顷刻间解除了赫敏的魔咒。
　　果然！
　　从一开始，她就不应该指望着自家那些叛徒魔杖争气。
　　这施法效果的强化幅度，甚至比起她自己用的时候都要强几分。
　　“好吧，看来今天是没办法直接举例了——”
　　艾琳娜看了眼表情茫然的汉娜，以及若有所思的计算姬和骰子娘，叹了口气。
　　“其实从理论上来说，专属于我的魔杖会排斥其他巫师。不过从现在的情况来看，你们应该是没办法亲身体验到了。但是这并不影响我接下里要讲的故事——关于那个真实的，艾琳娜·卡斯兰娜。”
　　她环视着周围的小翅膀们，停顿了半秒，狡黠地眨了眨眼睛。
　　“其实——我不是人。”
　　说完，她满怀期待地看向赫敏、汉娜、卢娜等人，等待着她们脸上出现迷惑、惊讶或好奇的表情。
　　要知道，这可是一个非常重量级的消息。
　　全魔法界知情的巫师不超过十人。
　　不过……
　　“哦。”
　　“就这？”
　　“然后呢？”
　　反响与其说平淡，不如说还不如没有。
　　哪怕是平时最憨憨的汉娜，也没有丝毫惊奇的样子。
　　“你明显不是人吧？艾琳娜。”
　　汉娜耸了耸肩，没等艾琳娜开口，飞快地说道。
　　作为破釜酒馆的小公主，她见过太多奇奇怪怪的家伙了。
　　要知道，破釜酒馆接待的客人可不仅限于巫师，狼人、吸血鬼、僵尸、母夜叉、妖精……只要对方好好遵守规矩不要捣乱，并且愿意付钱，破釜酒馆永远会为那些客人们提供一间舒适的落脚地。
　　汉娜扭头看向赫敏，挑了挑眉毛，语气中藏着几分挑衅。
　　“反正我很早就知道了，开学第一节课之前。你呢？格兰杰。”
　　“稍微早一点——”
　　赫敏学着艾琳娜之前的手势，拇指和食指比划了一下。
　　“开学后的第一个早晨，当她从我床上醒来时。正常人类怎么可能有那样的头发——除了艾琳娜，我在霍格沃茨还没有发现第二个睡醒后头发不乱，宛若瀑布般永远丝滑的女巫。”
　　“更何况——”
　　赫敏目光在艾琳娜的脸庞上停留了几秒，伸出手指戳了戳。
　　“当你想要说服别人时，会散发出月光般的微光——如果靠得足够近，就能清晰看到。”
　　说到这里，赫敏不自觉移开视线，耳垂悄悄染上一层可爱的浅粉色。
　　她忽然想起来，刚开学不久，她近距离数着艾琳娜睫毛那次。
　　那可是——她的初吻啊！
　　哪怕这只白毛团子也是女孩子，并且也是初吻，那、那也……太让人生气了！
　　“好吧。你眼神真好。”
　　艾琳娜索然无味地说道。
　　“那卢娜呢，你该不是猜的吧？”
　　“不是，爸爸一早就告诉我了。”卢娜摇了摇头。
　　“洛夫古德先生？”
　　“嗯。”
　　卢娜一脸认真地回答道，看向艾琳娜。
　　“爸爸说，绝大部分发生在你身上的事都不是人能做出来的——”
　　“……真是让人，非常……惊喜的评价呢。”
　　艾琳娜面无表情地轻声说道。
　　不生气，不值得。
　　且不说谢诺菲留斯说话从来没有脑子，也从来没有恶意。
　　单凭这家伙是卢娜爸爸这一点，她就没办法如同对待别的巫师那样下狠手。
　　艾琳娜双手一撑，坐到了舰长指挥台上边，自暴自弃地说道。
　　“好吧，简而言之，我算是半个媚娃——混血媚娃。”
　　“媚娃……诶，那是什么？”汉娜问。
　　“魔法生物。魔力不弱于妖精。”
　　赫敏回忆着曾经在书中看到过的内容，向另外两人解释道。
　　“从书上的描述来看，她们是一种拥有人类外形的魔法生物，绝大部分都是年轻的漂亮女性，她们自带‘魅惑’能力，尤其是在跳舞、唱歌的时候，几乎所有雄性都无法抵挡她们的美丽。而当媚娃生气时，她们之中有些可以变身成一种叫做‘Harpies’的鹰身女妖，发出火球进行攻击……”
　　“我明白了，”汉娜说，“我的意思是说，这在魔法界之中时常会有。有一次在酒馆帮忙时，我遇到过一个由吸血鬼和巫师组成的家庭，他们有三个孩子——听说最大的那个在德姆斯特朗上学。”
　　“嗯，不过我从来没有见过我的父母。”
　　艾琳娜平静地说道，手指在魔杖上轻轻摩挲着。
　　“甚至于关于我体内有媚娃血统的消息，还是开学前邓布利多教授才告诉我的。”
　　“所以，你直接去问邓布利多教授不就好了？”
　　汉娜困惑地看了眼艾琳娜，解开长袍挂在衣架上，一屁股坐进客厅沙发。
　　“你不是‘愚者’么，查看学生名册的资格总是有的吧？而且，你还有那么多势力可以调动。”
　　“没用的，这些方法全都试过了——”
　　艾琳娜摇了摇头，挥了挥魔杖顺手关上魔杖墙。
　　自从她成为了妖精女皇后，艾琳娜从未停止对于自己身世的调查。
　　不过，哪怕集合了古灵阁巫师银行、天命集团两方的实力，依然没有任何关于她身世的消息。
　　至于学校这边的学生名录，更是没有丝毫头绪。
　　霍格沃茨城堡之中，隐藏着一座从未对校长以下人员开放的不起眼上锁塔楼。
　　在塔楼最顶层，放着一本黑龙皮封面，看起来无比陈旧的古书。
　　它的书页自四巨头在学校成立之时将它放在那儿之后，便再也没有被人类的手指碰触过。在它旁边，摆放着一个小小的银色墨水瓶，瓶中插着一根长长的褪色羽毛笔。
　　两者被称为接受之笔和准入之书——霍格沃茨挑选学生的唯一方式。
　　当一个孩子初次显现魔法天赋时，羽毛笔就会飞出墨水瓶，试图将那个孩子的名字记入准入之书。
　　不过，准入之书通常会先关闭一段时间，等待接受之笔的前戏准备妥当、接收到足够打动它书页的关于魔力的证据之后，才会打开自己的书籍任由羽毛笔在上边写下内容。
　　不少校长喜欢花几个小时安安静静地待在塔楼中，观察着准入之书和接受之笔的工作。
　　由于准入之书上记录了每个巫师儿童的名字和出生日期，因此它能准确地告诉人们谁将会在何时进入霍格沃茨学习——这是连魔法部也无法做到的事情，同时也是霍格沃茨最大的秘密。
　　“霍格沃茨校长不能透露任何从准入之书上看到的非入学信息，这是契约。”
　　邓布利多这样解释道，哪怕艾琳娜威胁要动用休伯利安号，也不透露那座塔楼的所在地。
　　“如果你真的感兴趣的话，那么你可以选择在我退休之后的某个时间，尝试着成为霍格沃茨校长。到了那时你自然可以随意查阅那本书上的内容——不过，我可以保证，你大概率会失望……”
　　大概率……会失望么？
　　切。
　　神叨叨的老萝卜。
　　她不过是好奇罢了，并没有寻找亲生父母的渴望。
　　既然从一开始就不存在希望，哪里来的失望，邓布利多可打错主意了。
　　“算了，那些并不重要——”
　　艾琳娜眼神闪烁了一下，在脑海中挥散邓布利多的声音。
　　她回过神，环视着周围的小女巫们，指尖无声无息地燃起了一撮幽蓝色的火焰。
　　“没错，我是一名混血媚娃，百分之五十、百分之五十的那种，曾经。在魔法界的判定中，倘若一名巫师拥有一半血脉算人类，那百分之七十呢？百分之九十呢？又或者……百分之一百二十？！”
　　“什么意思，而且……”
　　赫敏皱起眉头，一脸迷惑地看着艾琳娜。
　　“怎么可能会有超过100%的血统这种说法？那不就成了媚娃之外的——”
　　“超级媚娃，或者说……”
　　艾琳娜指尖的火焰猛然亮了起来，幽幽地说道。
　　“魅魔？”
　　……
　　……


第0987章 血统
　　“魅魔（succubus）？”
　　汉娜与赫敏、卢娜交换了一个迷惑的眼神。
　　显而易见，这算是完全触及到她们三人的知识盲区了。
　　“你从媚娃（Veela）变成了什么？”汉娜问。
　　“魅魔。”艾琳娜平静地说道，“正在变，但应该还有一段距离。”
　　“我明白了，”赫敏说，“艾琳娜你的意思是说，你可能会变成一种不同于纯血媚娃、也不同于混血媚娃的新媚娃——类似于我们之前课上学到的同种族下的亚种变化？魅魔，这是你给自己取的新绰号？”
　　“哦，前半截大致正确，但后边的说法不对。”
　　艾琳娜说，“这可不是我随口编出来的奇怪分类。赫敏，我还以为你会马上想到那位。”
　　“我应该知道什么？”赫敏问，皱着眉头看向艾琳娜，“在历史上——无论是非魔法界、魔法界——据我所知都没有关于魅魔的记载。如果书上有出现魅魔，那我肯定会记得——”
　　“唔，你们应该都知道，梅林，对吧？”
　　“你这是什么意思？你该不会想说……传说中的梅林其实是女扮男装的魅魔？”
　　“媚娃血统的升华或者进化，”艾琳娜说，“这就是魅魔。但是男性和女性有着细微区别，人们在称呼他们的时候，更习惯使用梦魇（incubus）这个单词，而不是雄性魅魔（male succubus）。”
　　“当然，传说中的那位梅林并不是梦魇——他是一位名叫卡尔梅丽丝的修女和梦魇的儿子，混血巫师。”
　　赫敏、卢娜、汉娜目瞪口呆地望着艾琳娜。
　　在火焰萦绕之中，艾琳娜逐渐散发出朦胧微光，看起来格外诱人。
　　“远古魔文会激发血脉魔力。不过——我最开始并不知道——而等我们意识到这点时，我体内的媚娃血脉早就开始了变异升华，或许我会成为魅魔，但也可能变成另一种媚娃，谁知道呢？”
　　“最关键的是，苏醒过来的魔法血脉，影响了我的身体。”
　　艾琳娜挥散手中的火焰，心情沉重地叹了口气，仿佛死了一样。
　　“当然，倘若只是发育慢一点还好，但由此引发的连锁反应可不仅仅局限于身高和胸部。”
　　“……它甚至可能潜移默化地影响我的性格，在赋予我强大魔力和天赋同时，干扰我对于魔力的掌控。这就好比捕猎，我可以战胜它无数次，但‘非人本能’只需要赢我一次——”
　　“所以，你不停地更换自己的魔杖，也是为了更好的控制自身的魔力成长？”
　　赫敏有些担忧地看了眼艾琳娜，回忆着刚才施法时的感觉，脸色微变。
　　“那些魔杖的杖芯，该不会全是你身体的——”
　　据她所知，奥利凡德魔杖店的魔杖杖芯几乎全都取材于魔法生物的躯体部分。
　　譬如说火龙的心脏神经、火龙的肌腱……
　　更重要的是，还有艾琳娜那熟练到让人心疼的治愈魔法。
　　一瞬间，赫敏脑海中闪过无数可怕的画面。
　　“别胡思乱想，这些魔杖的杖芯全都是我的头发。”
　　艾琳娜捏了捏赫敏脸蛋，没好气地打断了小海狸那些奇奇怪怪的猜想。
　　“无论是媚娃、魅魔，在魔法生物领域至少也是独角兽等级的，在远古时期甚至还有媚娃族群捕食凤凰的传说，作为魔杖的杖芯来说，除了有一点敏感任性外，反而是与巫师最契合的属性。”
　　“敏感任性？”汉娜好奇地问道。
　　“嗯，凡是由我头发作为杖芯的魔杖，它们……有自己的想法。”
　　艾琳娜表情复杂地扫了眼翅膀们手中的“叛徒魔杖”，嘴角忍不住抽搐了一下。
　　魔杖可能会选择新的主人。
　　当魔杖原来的主人被缴械、击昏或者杀害后，魔杖可能会把袭击者认作自己的新主人。
　　它会改变自己的效忠对象，转而为赢得它的巫师效力。这种现象在老魔杖身上最为明显。
　　根据原著中阿不思·邓布利多的说法，这根魔杖只认可力量。即便原先的主人当时并没持有老魔杖，老魔杖依然会在这个人被击败后选择新的主人，没有其他已知的魔杖具有这一特性。
　　事实上，大多数魔杖都对自己主人存在依恋，并不会轻易背叛原先的主人。
　　这种最初的联系似乎很难被切断，因为如果是这样的话，那么巫师一旦被打败，就应该去找一根新的魔杖，而不是继续使用原先那根再也无法达到最佳效果的旧魔杖——但这种情况并未发生。
　　在纯粹竞技或者朋友交往中被拿去魔杖，以及直接偷走魔杖，都不会改变魔杖的效忠对象。
　　而艾琳娜的魔杖，则呈现出另外一种匪夷所思的特征……
　　“倘若它们不喜欢你，那么别说是成功施法了，厉害点的魔杖甚至会跳起来打人——但如果它们认可了持有魔杖的人，则会展现出非常强大的力量，我都不知道它们的极限在哪里。”
　　艾琳娜叹了口气，幽幽地说道，声音中充满了无奈。
　　这就很离谱，她自己头发做出来的魔杖，居然全都是些会被美色动摇的叛徒。
　　就在她刚才说话的间隙，卢娜试探性地拿着魔杖在那本“加密”航海日志上敲了敲。
　　没有触发任何警报，层层加密的休伯利安号航海日志直接就打开了。
　　从最初的乌里扬诺夫斯克号设计图，到休伯利安号设计图；
　　从首次跃迁的详细记录，到前苏联区域的作战巡航；
　　从武器、补给情况，到舰上成员名单……
　　几乎所有关于休伯利安号的信息全部展现在了半空之中，并且还分门别类地注明了各个分区，哪怕没有艾琳娜在一旁解释说明，汉娜和卢娜也能轻松地从里面检索到她们感兴趣的内容。
　　相比起霍格沃茨图书馆和丽痕书店的指引，这种跨时代的检索目录简直不要太过于简单。
　　当然，最关键的还是，她们两人分别拥有一根叛变的“0号魔杖”。
　　甚至许多时候，她们只需要稍微动一下念头，魔杖就会立刻传递出波动，指挥日志呈现出内容。
　　这差不多意味着翅膀们在登舰第一天，就获得了休伯利安号平时的最高权限。
　　“好吧，看来它们特别喜欢你们……”
　　艾琳娜摇了摇头，反正她也没啥立场指责魔杖。
　　“记得帮我保密就好了，别让外人发现杖芯的秘密。否则就麻烦了——”
　　“放心，我知道这些事情的严重性。”汉娜一脸认真地说道。
　　“嗯，我可不想现在就打仗。”卢娜赞同地点了点头。
　　而另一边，赫敏依然有些迷惑。
　　“我还是不明白，哪怕你变成了纯血媚娃、魅魔，这有什么问题吗？”她说，“不过是魔杖而已，绝大部分人通常也就拥有一根魔杖，哪怕你的头发可以作为杖芯，也没有什么关系——”
　　“关系重大。”卢娜瞥了眼赫敏，下意识压低声音说道，“你别忘了艾琳娜另外的那几个身份。”
　　“嗯？”赫敏愈发困惑了几分。
　　“古灵阁妖精女皇，”卢娜叹了口气，“巫师之所以可以在魔法界占据绝对优势，魔杖是一个非常重要的特殊工具。别忘了，近代好几次妖精叛乱战争全都是因为‘魔杖法令’爆发的。理论上来说，如果一根魔杖艾琳娜可以使用的话，那么大部分媚娃都可以按照这种方式获得魔杖。”
　　“妖精、媚娃、马人、鱼人……甚至于家养小精灵。”
　　卢娜扳着手指随口数了数，平静地看向赫敏。
　　“所以，你可以想到这会引发多少复杂、麻烦的情况，这足以让魔法部和不少巫师疯狂了。”
　　赫敏张了张嘴巴，没有发出声音。
　　“显而易见，”汉娜说，“现在，邓布利多教授，或者说O5议会正在准备一场战争。虽然暂时不知道敌人是谁，以及他们在哪里，但我们既然上了船，那就是艾琳娜这边的人了……”
　　“但邓布利多教授、艾琳娜，不会是想要发动战争的坏巫师啊。”
　　赫敏说，她看着手中的魔杖产生了一种难以解释的恐慌。
　　不同于从小在魔法世界长大的卢娜、汉娜，她对于这个世界的理解大多还仅限于霍格沃茨内。
　　“你们两个——”
　　砰！
　　砰！
　　还没等赫敏继续开口说话，她耳边传来两声痛呼。
　　只见艾琳娜冷漠地走到卢娜和汉娜跟前，毫不留情地发动了手刀两连击。
　　“平时多看点书，少听八卦故事。我又不是什么丧心病狂的魔王，战争可比你们想的要复杂多了。”
　　作为破釜酒馆的大小姐，以及《唱唱反调》的小公主，这两个小妮子开起脑洞来，那可比霍格沃茨大部分的学生厉害多了，艾琳娜今天才发现，这两人在唬骗赫敏这件事上，居然还可以这么默契。
　　“放心吧，赫敏。她们骗你的。”
　　艾琳娜揉了揉手腕，微笑着看了一眼有些发愣的小海狸。
　　“无论是古灵阁巫师银行、天命集团，亦或者是霍格沃茨这边，暂时都还在发育阶段。我们现在一切的努力都是为了避免战争，至于魔杖研发什么的，当然也是在基金会的严格管控下进行的……”
　　“好啦，别想那么多未来的事情了，我们得先简单收拾、换一换衣服。”
　　艾琳娜指了指那幅休伯利安号“活点沙盘”，上面显示休伯利安号的速度正在下降。
　　“我们快要到基地了——”


第0988章 女武神资格考核
　　设特兰群岛位于苏格兰以北两百多公里的地方。
　　作为英国领土的最北区域，这里近乎接近于传说中的无人区了。
　　虽说设特兰群岛由一百多个岛屿组成，但其中有人居住的岛屿甚至还不到二十个。
　　毋庸置疑，这对于地处于苏格兰高地的霍格沃茨而言，可以说是最理想的后花园和临时基地了——相比那些逐渐被非魔法界开发的土地，至少在近百年内，设特兰群岛都还是无人打扰的净土。
　　“正如同阿兹卡班的隐藏方式一样，我们利用魔法直接标记了四座无人岛。”
　　休伯利安舰桥上，艾琳娜看着屏幕投影上不断靠近的海岸线，朝着身边的赫敏等人介绍着。
　　“它们分别作为休伯利安号的临时保养基地、瓦尔基丽娅系列魔法机甲的研发基地、基金会收容高危物品的管理场所……以及，为后续某个重要项目预留出来的地点而存在。”
　　“当然，鉴于时间方面的原因，我们这次主要是在前两个岛屿附近参观、活动。”
　　在她身后不远处，汉娜好奇地趴在舰桥落地窗上，看着正前方的临时基地。
　　庞大的岛屿如同活过来一样，发出轰隆巨响，颤颤巍巍地左右分开。
　　海水顺着张开的裂缝汹涌奔袭而去，早已调整好角度的休伯利安号搭乘在海浪之中，无比顺畅地进入了临时基地的停泊场地，魔法立场扫过海浪，凝聚成无形的巨网筛选掉那些没有在名单中的客人。
　　那些没能进入岛内航道的海水拍打在立场之上，形成一个个巨大的海浪漩涡。
　　与此同时，一丝丝风逐渐开始吹拂。
　　顷刻间化作一个个水龙卷。
　　“哇，好多鱼——”
　　汉娜双眼发光的看着左右。
　　这可不是霍格沃茨黑湖之中那样零星跳跃的大青鱼。
　　伴随着休伯利安号缓缓驶入岛腹，洋流裹挟的海洋生物全部堆积了在“港口”外围。
　　数以万计的鱼类在魔法的束缚下徘徊在外围，并且越来越多，呈现出宛若龙卷风一样的鱼床，而在港口两边的高塔之上，数十名巫师走到边缘，挥舞着魔杖引导“水龙卷”越飞越高。
　　“我说过，休伯利安号是一艘大型平顶捕鱼船。”
　　艾琳娜看了眼身边的女孩们，仰起头看向舰尾高高卷起的水流。
　　“这种丰收的场景，真是一辈子都看不腻呢——你们现在相信我了吧？”
　　作为全世界海产品最丰盛的水域，围绕这片水域爆发的战争从来没有停止过。
　　休伯利安号采用了潜航和拟态魔法，当它在海洋中巡航时，有一定概率会形成小型洋流，裹挟附近的海洋生物进入到它的航道，而当它进入港湾停靠时……那就是一个新的收获季节到了。
　　“可是，那么多鱼，为什么学校餐桌上很少出现呢？”
　　赫敏看着那越来越远的水龙卷，敏锐地抓住了艾琳娜刚才话中的破绽。
　　“因为不好吃——”
　　艾琳娜耸了耸肩，无比自然地回答道。
　　“相比起海鱼，淡水鱼更加适合正在发育期的学生。况且，无论是乳制品、肉制品，这些出于营养均衡方面的霍格沃茨厨房供应逻辑，显然很少会用到远海之中捕获到的鱼类。”
　　“至于那些海产品最终的去向……”
　　艾琳娜抬起手指，轻佻地从赫敏下巴划过，落在了她左胸上的徽记上。
　　“作为休伯利安号舰长助理、O5议会未来的高级成员，你应该学会自己去寻找答案。你说是么？亲爱的A级指挥官，赫敏·格兰杰小姐——你现在可不是霍格沃茨的二年级学生了哦。”
　　啪！
　　“请注意您的形象，卡斯兰娜舰长。”
　　赫敏拍开艾琳娜凑过来的爪子，没好气地说道。
　　在艾琳娜的建议下，她们刚才在舰长室脱下厚重的巫师袍，换上了休伯利安号的制服。
　　不同于霍格沃茨宽松得有些碍事的袍子，休伯利安号采用的是类似于科幻电影中那种紧身夹克，金红白三色作为主色调，考虑到可能驾驭瓦尔基丽娅的关系，下方则是贴身的战斗服。
　　当然，最里面的定制战斗服仅限于艾琳娜四人，并非全舰成员。
　　瓦尔基丽娅对于这个时代太过于超前了，哪怕没有强大的人工智能辅助，也足以左右大部分战场了。
　　更何况，在魔法界之中并非没有可以代替“贾维斯”那样的可能，如果不是忠诚度方面的问题，艾琳娜甚至想过试着把汤姆·里德尔的日记本撕成一页页的，作为“女武神”装甲的外挂智能。
　　“舰长的工作之一就是帮助大家走出迷茫——”
　　艾琳娜义正言辞地说道，丝毫因为自己吃豆腐被打断而尴尬。
　　“我这是检查下你的制服是否合身，毕竟这涉及到后续的瓦尔基丽娅测试，这是公事。”
　　“哦——”
　　赫敏扬起眉毛，拖出长长的尾音。
　　在小海狸充满威胁的目光中，艾琳娜讪讪地收回绕到赫敏身后的爪子。
　　事实上，艾琳娜刚才的理由倒也不是完全乱找的。
　　不同于卢娜、汉娜，以及她自己这样可以直接从摩金夫人长袍店拿到实时尺寸的情况，作为主教练的赫敏并没有额外的魁地奇队服定制福利，她的身材尺寸还是采用今年开学的那些数据。
　　休伯利安号这边提供的“女武神”制服核心还是在于特殊材质的战斗服。
　　今年刚满十三岁的赫敏正处于发育期，从艾琳娜刚才手感反馈来看……
　　果然还是紧了些么？
　　艾琳娜扫了眼赫敏绷紧了的胸口，心情格外复杂。
　　随着时间推移，曾经的平板联盟终于出现了无法挽回的裂痕。
　　不出意外，最多这学期结束，赫敏那套衣服可能就没法如同现在一样顺利拉上拉链了。
　　“诶嘿，舰长，那我们什么时候可以试试你的……专属装甲呀？”
　　就在艾琳娜陷入惆怅时，汉娜不知何时从窗边跑了过来，满怀期待地问道。
　　“我是说，现在我应该也符合要求了吧？”
　　汉娜平时虽然看似有些憨憨的，但她可不是傻。
　　倘若按照原著进程，她会成为赫奇帕奇学院未来的女生级长，在赫奇帕奇学院之中这是最好的潜力认证方式了，毕竟无论是从竞争、还是从公平性方面来说，这个职位的含金量仅次于女学生会主席。
　　刚才在一号机库展示瓦尔基丽娅的时候，艾琳娜已经详细介绍了“女武神”装甲的要求。
　　1、卓越的飞行天赋。
　　2、强大的身体素质。
　　3、启动钥匙。
　　要知道，汉娜既不是陆行鸟，也不是身体孱弱的好运妹。
　　作为霍格沃茨公认的的第二击坠王，汉娜在前两点上自然没有任何问题。
　　至于原本看似最麻烦的“女武神”装甲启动权限，随着她从艾琳娜那里拿到了“0号魔杖”，并且成功完成了几次施法后，自然没有任何悬念——那可是休伯利安号的最高权限，等同于艾琳娜。
　　“嗯？如果是汉娜你的话，倒也不是不行。”
　　艾琳娜点了点头，朝着舰桥指挥面板上的停泊点指了一下。
　　“事实上，这也是我们来这里的理由，休伯利安号的休整点可不止是针对于船体的维修。这里是唯一可以通往另外几个岛屿的入口，如果你想要去瓦尔基丽娅研发基地的话，必须经过这里。”
　　在两人交谈的间隙之中，休伯利安号逐渐停了下来，接驳点开始打开。
　　不知不觉间，原本休伯利安号舰桥上的那个实时模型逐渐延伸。
　　除了休伯利安号的船体外，一层层的半透明建筑模块闪烁着加载出来，围绕在旁边。
　　“如果你可以通过一些基本的‘女武神资格考核，’说不定在返校之前我可以让你试飞一次。”
　　“女武神资格考核？还要考试的吗！！”
　　汉娜困惑地眨了眨眼睛，显得有些惊慌，小心翼翼地问道。
　　“……没有笔试吧？”
　　“放心吧，几乎全都是实战——”
　　艾琳娜微微一笑，意味深长地看了眼汉娜紧绷的人心。
　　“不过作为初始定级为A级的指挥官，你面临的考验可能没有那么轻松……”
　　……
　　……


第0989章 加班吧！翅膀们！
　　休伯利安号舰桥。
　　不知不觉，忙碌的舰桥似乎一下子安静了下来。
　　随着位于舰长指挥台的三维魔法光影逐渐稳固成形，一座惟妙惟肖的基地结构静静漂浮在空中，休伯利安号如同设计精妙的积木，完美地填充在三维魔法光影的正中央位置。
　　咔哒、滴——
　　四周传来仿佛机关咬合的声音，紧接着是一声悦耳的提示音。
　　艾琳娜扬起眉毛，没有继续为汉娜介绍关于“女武神资格考核”的事情。
　　她回过身，正好看到舰桥上的全体舰员摘下耳机站了起来，一名身着深蓝色大副制服的中年妖精快步走到舰长指挥台边上，目光投向那位个子仅比他稍微高一点的女皇陛下。
　　“休伯利安号顺利回港，舰体、信号双向接驳完毕，舰长。”他挺直腰杆，大声汇报道。
　　艾琳娜微笑着点了点头，开口回答道。
　　“辛苦了，本次巡航任务结束。现在，全体解散。除本周值班人员之外，其余人可以自由活动了——当然，还是仅限于基地周边，倘若有特殊外出任务或者其他个人需求，还是按照原有流程申报。”
　　稍微顿了几秒，艾琳娜拍了拍依旧站在原地的中年妖精的肩膀。
　　“您也可以去放松一下，斯考特先生。这两天休伯利安号高级复核流程，全部移交至舰长室。”
　　“非常感谢！但是我还是希望可以继续坚守——”
　　听到艾琳娜这番话，中年妖精眼瞳猛地收缩一下，腰杆挺得更直了几分。
　　“由于这是临时安排的任务，因此您原本的加班工资、调休不变。”
　　艾琳娜看了眼妖精大副，眼中闪过一丝狡黠。
　　“所以，您觉得……”
　　“您的仁慈和慷慨一如既往。”
　　中年妖精仔细观察了几秒艾琳娜的神情，松了口气，左手按胸恭敬地弯下腰。
　　“斯考特听从您的吩咐，至高无上的女皇陛下。”
　　“我这就移交权限，不过如果在这期间您有任何要求，斯考特随时等待您的召唤——休伯利安号的本周末的值班名册，以及相应补给等情况，我会在今晚十二点之前一并送到舰长室。”
　　“全体，解散——”
　　“诶？”
　　还没等赫敏、卢娜、汉娜三人反应过来。
　　不到一分钟时间，偌大的舰桥瞬间变得空空荡荡。
　　事实上，不仅仅只是舰桥。
　　随着艾琳娜在舰桥上发出全舰通告，大部分没有值班任务的舰员飞快地离开休伯利安号——虽然舰长操作台无法如同舰长室那样显示出“活点闪盘”，但依然有可以看到全局的方式。
　　赫敏敏锐地注意到，位于舰桥右侧墙壁的彩色舰员照片开始依次变暗。
　　不出意外的话，这应该就是正在“断开连接”的人员。
　　“好了，别发呆了，我们也该回卧室休息了——”
　　艾琳娜最后看了眼空旷的舰桥，抽出魔杖轻轻在周边挥了一下，关掉了漂浮在半空中的影像。
　　休伯利安号的保密程度、重要性可以说是最高一级。
　　绝大部分的舰员从登上休伯利安那一刻开始，几乎就代表与正常的社会生活彻底隔断。
　　要知道，不同于霍格沃茨研究所的那些来自前苏联的研究员，休伯利安号上边的舰员至少有一半是由魔法界之中的成员组成的，妖精、巫师，以及少量来自霍格沃茨的家养小精灵。
　　因此，天命集团和古灵阁巫师银行特地在休伯利安号的临时基地打造了一个半封闭娱乐小岛。
　　而对于休伯利安号的舰员们而言，每一轮的下船修整都是天堂的假日。
　　无论如何，这艘空天母舰上的成员大多还是精力充沛的成年人，在执行了数天乃至于数月的巡航任务之后，绝大部分人当然不会继续在休伯利安号消磨时间——这可不是小孩子过家家，倘若没有地方帮助他们释放精力和花掉手中的金加隆，止不定哪一天就会爆发出大型哗变事件了。
　　至于外边的花花世界会不会更加有诱惑，以及会不会出现某些铤而走险的蠢货……
　　看了眼瞬间变得空荡荡的舰桥，艾琳娜颇为满意地点了点头。
　　显而易见，在这个娱乐贫瘠的二十世纪末期，由她主导的“修整基地”不亚于魅魔女王的巢穴。
　　“可、可是……没有人接待，我是说怎么……”
　　汉娜呆呆地看着瞬间冷清下来的舰桥，努力寻找着合适的措辞。
　　就在十几分钟之前，她才刚刚消化理解了艾琳娜的势力，以及艾琳娜在各个组织中的地位。
　　自从在舰长室之中换上了A级指挥官制服，并且逐渐开始接受自己身份后，汉娜甚至开始有些患得患失如果等会儿待遇太过于豪华，她应该怎样应对才不会显得傲慢，同时又不会显得胆怯。
　　谁知道……
　　“为什么没有仆人，或者说随从引导？”
　　仿佛看破了汉娜心中的想法，艾琳娜有些好笑地问道。
　　“时间这么晚了，难道你还要别人护送回卧室，或者在门边守着？”
　　“呃，你不是舰长、妖精女皇，大小姐……还有那个第三代魔王什么的……”
　　“那些是我的权力或者话语权的彰显，而非权利——”
　　艾琳娜耸了耸肩，最后检查了一下舰桥之后，转过身朝着门口走去。
　　“他们或许会听从我的命令，无论我的年龄、身高、资历，正如同他们未来可能会同样依照你们的命令去执行任务，但他们并非我的手下或者仆人，我们不过是为了共同目标集结的伙伴而已。”
　　“在工作时间之外，我们可以拥有的特权并没有太多哦……”
　　艾琳娜站在舰桥移动舱的门口，朝着汉娜、赫敏、卢娜三人招了招手。
　　“更重要的是，由于休伯利安号的权限移交，舰长室那边应该堆积了一些待处理工作——三位亲爱的预备役大阿卡纳，以及尊敬的A级指挥官们，你们宝贵的加班……唔，我是说，实习机会来了哦。”
　　“诶？”汉娜呆了呆，愣了愣地看向不远处的艾琳娜。
　　“加班？”赫敏的表情也显得有些微妙。
　　“哦。”
　　唯一稍微平静点的，也就只有早就来到了艾琳娜身边的卢娜。
　　自从她从艾琳娜手中接过了那张卡牌，她就知道绝对不会是什么轻松的福利。
　　这并不奇怪，毕竟作为《唱唱反调》主编的宝贝女儿，卢娜很清楚自家笨蛋爸爸的工作量——尤其是当她在艾琳娜口中得知父亲是第一批大阿卡纳之后，某种不祥预感就一直在她心中萦绕。
　　正如同谢诺菲留斯·洛夫古德一直在说的，这个世界上没有免费的面包。
　　古灵阁巫师银行、天命集团、霍格沃茨，这三者几乎是当今欧洲魔法界最顶级的势力了。
　　倘若她们有机会去参与到其中的高级决策过程，并且甚至有可能成为与邓布利多并列的大阿卡纳，那么她们就算不用付出什么“代价”，但是在精力方面付出也是无法比避免的。
　　这并非是天降福利，而是由于艾琳娜精力有限，不得不寻找更多的帮手为她分担工作压力。
　　……
　　“啊，为什么这么多文件啊——”
　　半个小时后，休伯利安号的舰长休息室。
　　汉娜有些烦躁地抓了抓头发，生无可恋的看着前方的面板。
　　在她旁边，卢娜、赫敏，乃至于艾琳娜正前方都漂浮着一个类似的魔法屏幕。
　　不过，相比起汉娜这边快要崩溃的状态，另外三个小女巫明显要自如多了，尤其是主要负责终审翅膀们批复结果的艾琳娜，她甚至在舰长操作台边上放了盘魔法棋，时不时抽空在上面偷偷下几步。
　　“我这边的工作内容快处理完毕了，等会儿我帮你看看吧——”
　　赫敏活动了一下手腕，颇为同情地看了眼汉娜，无奈地摇了摇头。
　　回到舰长室之后，艾琳娜利用舰长权限为她们每个人打开了处理工作的面板，上面汇集了艾琳娜这一周以来要处理的各种繁杂事务，以及休伯利安号这边移交过来的部分待复核、待审批流程。
　　不同于她们三人原本以为动动手指的工作，那些出现在她们面前的问题绝大部分都得动脑才行。
　　相比而言，赫敏这边的工作量其实是三人之中最少的。
　　作为【预备役的正义】小姐，她主要负责霍格沃茨研究所、萨尔茨魔法医院相关的事宜。
　　由于暂时没有接入魔法部以及基金会方面事宜，处理起来还是相对比较简单的。
　　至于卢娜那边，虽说乍一看起来，主要针对于古灵阁巫师银行的【女祭司】任务最为麻烦，但实际上除了事件量外，无论是格式还是逻辑性来说，妖精们提交上来的内容反倒最为清晰明了。
　　因此，卢娜精力主要还是放在那些有待商榷的投资意向上，凭着自己感觉为它们标注风险等级。
　　唯一比较可怜的就是汉娜了。
　　天命集团的成员主要分成两大类别：老年圣徒，以及新加入的理想主义者。
　　更重要的是，这其中除了单纯的人员调动，还有相当一部分是涉及到魔法界、非魔法界商业运作方面的知识，这可不是破釜酒馆那种简单账本——哪怕对角巷也不过是其中一环而已。
　　倘若不是艾琳娜开出的条件太过诱人，汉娜差点想抢过卢娜的扫帚连夜逃回霍格沃茨了。
　　……
　　……


第0990章 艾琳娜的夜生活
　　“……多线程思维模式，这是驾驭‘女武神’装甲的必要条件。”
　　瞥了眼哭丧着脸的铁憨憨，艾琳娜手指弹了弹，指挥着主教吃掉对面骑士。
　　“赫敏，如果你不希望汉娜未来在空中飞着飞着突然装甲解体，直接摔成肉饼，我建议你最好就在旁边看着，而不是在如同之前在学校之中那样，帮她完成本应由她自己完成的作业——”
　　不同于非魔法界之中的钢铁侠系列，休伯利安号上的瓦尔基丽娅装甲的核心力量来自于操纵者。
　　由于魔法的存在，她们能够以非常小的代价驱动装甲飞行。
　　不过，唯一有些不同的是，相比起飞天扫帚的简单整体驱动模式，瓦尔基丽娅装甲在更高速、更灵活的同时也承担了更重要、更繁琐的魔力连接要求——腿甲、肩甲、背甲、腰甲、胸甲、尾翼……
　　在“人工智能”没有正式加载前，绝大部分运算和机甲操纵全都是由巫师来承担的。
　　倘若说飞天扫帚是一颗划破天际的流星，那么瓦尔基丽娅装甲更接近于翱翔在穹顶外的彗星。
　　艾琳娜放下手中的棋子，一脸严肃地看向正在加班的三名预备役大阿卡纳。
　　“另一方面，你们现在面对的，暂时还是最基础的流程审批工作——所有问题在本质上其实没有太多区别，不过是在询问你们‘可以’或者‘不可以’。大阿卡纳不止是一份让人羡慕的地位，它所承担的责任甚至不亚于魔法部部长，亦或者是国际巫师联合会的首席魔法师——”
　　稍微停顿了几秒，艾琳娜的目光扫过房间中的那些稚嫩面容，想了想继续说道。
　　“当然，这并非是强制接受的——如果你们能够成为新的大阿卡纳，未来我会轻松、安心很多。”
　　“但如果你们不希望肩负那么多压力，现在退出也没有关系。无论是瓦尔基丽娅的测试，霍格沃茨后续的神奇动物培育计划，乃至于我们之间的友情，都不会因为这些事情而受到影响……”
　　“你在说什么傻话？我可是【战车】呢！”
　　汉娜愤愤不平地打断了艾琳娜，活动了一下肩膀，继续开始处理那些文件。
　　“等我正式接管了天命集团的业务后，那家里就没办法强迫让我去当什么酒馆老板娘了！”
　　“未来的——”
　　卢娜无奈地摇了摇头。
　　她就知道，铁憨憨这妮子早就被艾琳娜吃得死死的了。
　　不过，卢娜她自己也没有什么立场嘲笑就是了。
　　倘若不是因为艾琳娜也是女孩子的话，可能她的名字现在就可以改成卢娜·卡斯兰娜了，自从洛夫古德先生领着她直视了白毛团子后，她们一家早就牢牢地绑在了第三代黑魔王的战车之上。
　　当然，从另一方面来说。
　　同样也正是因为这些因素，她才有机会那么早地接触到古灵阁巫师银行的事务。
　　这可不同于相对松散、尚未成型的天命集团和霍格沃茨一方，作为当今世界上最古老、最庞大的，伴随了魔法世界几千年历史的古灵阁巫师银行，妖精们的势力几乎相当于一个完整的国度。
　　哪怕暂时还不是很了解资本和金钱的力量，但卢娜依然大致能想象出这是一份多么沉重的权力。
　　“艾琳娜，这里……有个奇怪的文件——”
　　就在这时，卢娜忽然停了下来，皱起眉头看向前方的屏幕。
　　“这里有一份由道格拉斯先生提交的投资申请，他希望古灵阁巫师银行在非魔法界成立主体，理由是英国政府刚遭受到沉重打击，这时候可以凭借着英国政府复苏经济的期盼……”
　　“嗯，驳回它。”
　　艾琳娜轻轻点了点头，毫不犹豫地回答道。
　　“可是，我觉得它似乎是个好事……”
　　卢娜有些犹豫地看了眼面前的文件，她清晰地看到文件下方的备注。
　　这份文件从去年开始就一直在不断提交，但是每一次无一例外的全被艾琳娜否决了。
　　而最为奇怪的是，即使这样，那位道格拉斯先生还在不停地提交——如果卢娜没有看错的话，这应该是第七次提交了，倘若不是因为对方身份同为A级，她甚至怀疑这是不是故意在挑衅艾琳娜了。
　　“嗯，从单个计划而言，当然是一件好事情。”
　　艾琳娜抬起手指，在卢娜胸口的那枚A级指挥官徽记点动了一下。
　　“不过，仅限于从A级成员的角度来看。这也是你们与其他原有成员不同的地方——作为预备役大阿卡纳，你们不仅仅要分析单个情况，还要兼顾整体计划，而非追逐小范围的得失。”
　　“譬如说，古灵阁中央银行的构想非常不错。但这张牌太过于重要，现在打出来还为时过早。”
　　“那么，艾琳娜，你会告诉我原因吗？”
　　卢娜仰起头，银色的眸子中映照出艾琳娜的脸庞。
　　“仅限于这两天之中，之后那就不好说了……”
　　艾琳娜摇了摇头，看了一眼周围竖起耳朵偷听的另外两人，坦率地说道。
　　“等到你们接受了自己的身份，回到霍格沃茨之后，你们每个人都会有一名正式的大阿卡纳成员作为你们‘实习期’的引导者。如果你们有什么委屈，倒是可以悄悄告诉我，我可以帮你们去出气！”
　　“正式的……大阿卡纳成员？难道你们是想要——”
　　“放心吧，不会是隐者——”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，俯下身环抱住可爱的卢娜，在她耳边轻轻吹了口一气。
　　“如果你非常希望是洛夫古德先生，那你可以努力求求我，或许我可以试着改变一下注意……”
　　“才、才不要——格兰杰，救——”
　　卢娜浑身下意识抖了一下，耳垂肉眼可见地迅速染上一层浅粉色。
　　她咬了咬嘴唇，转过头朝不远处的赫敏求助。
　　自从登上休伯利安号，她就有预感会发生这件事。
　　毕竟，相比起霍格沃茨城堡，这里才是真正的魔王寝宫——直觉除了让她更容易看到破绽外，也同样容易成为她被攻击的理由，艾琳娜因此而刻意针对她也不是一次两次的事情了。
　　与此同时，艾琳娜飞快地转过头，威胁性地盯了一眼正在犹豫的赫敏。
　　“赫敏，你现在有四个选项——帮卢娜进行无谓的反抗、帮我摁住卢娜的双手、假装没有看到、或者仔细思考一下，为什么我会选择欺负卢娜而不是其他人，这其中是否两边都有一定的原因……”
　　“哦。”
　　赫敏思索了半秒，认真地点了点头。
　　“但是，这样听起来，明明只有两个选项啊……”
　　赫敏的声音逐渐变得越来越小，以至于艾琳娜下意识偏头去听她在说什么。
　　就是现在！
　　机会！
　　赫敏突然往前迈了一步，伸出手朝着艾琳娜头顶那根摇晃的呆毛抓去，同时猛地提高音量。
　　“如果这个时候我选择不帮卢娜的话，那等你欺负我们的时候，也就没有人帮我们了——你说是吧，汉娜？我们一起上！你还记我们之前的约定吧，三人守望相助抵抗这只坏心眼团子。”
　　“反抗艾琳娜暴政，格兰杰万岁——”
　　汉娜张开双臂扑向艾琳娜，牢牢地压住她正准备移动的左臂。
　　而另一边，卢娜也保住了艾琳娜的右手，将她固定在了自己身后的位置。
　　“真是……不错的尝试……”
　　艾琳娜眯起眼睛，任由赫敏抓住了自己头顶的呆毛。
　　“好吧，这次我认输了——你们赢了，你们有什么要求就说吧。”
　　虽说她可以轻松挣脱这三小只，但是那样势必会伤到这几个冒冒失失的闺蜜，况且那也不符合她一开始的计划——利用“艾琳娜大魔王”作为目标，促使赫敏、卢娜、汉娜三人形成翅膀联盟。
　　从现在的状况来看，这个联盟形成得比她想象中要更快。
　　“我要专属的瓦尔基丽娅装甲，以及相应的训练指导……没有附加条件的。”
　　“洛哈特教授独家学习方法，你肯定知道，对吧？”
　　“如果爸爸不同意我加入大阿卡纳，那艾琳娜你一定要帮我说服他——”
　　“我想要去岸上玩！”
　　“我也想！”
　　“嗯！”
　　赫敏、卢娜、汉娜三人不假思索地说道，默契得仿佛一个人。
　　早在之前艾琳娜在舰桥发号施令的间隙，她们三人就悄悄完成了联盟计划。
　　休伯利安号的舰长室属于密室，如果她们不联合起来的话，那么艾琳娜实在太可怕了，当她开始选择各个击破的时候，所有人都不是这只黑心、怪力、狡猾的混血白毛萝莉魅魔的对手。
　　更重要的是，卢娜和赫敏更是提早预言到了同一件事——艾琳娜一定会利用各种诱惑来开条件。
　　与其坐以待毙，还不如联合起来直接反客为主。
　　“没问题。”
　　艾琳娜爽快地点了点头，饶有兴致地看向三名扑在自己身上的女孩。
　　“那么，我们来讨论另外一个问题吧。在一艘空天母舰之上，哗变可是相当严重的，那么有什么办法可以在不发生战斗的情况下，直接控制局面么？顺便说一句，这里可是舰长室啊。”
　　“诶？！等、等等——”
　　赫敏看了一眼有恃无恐的艾琳娜，心中浮现出一抹不详的预感。
　　“琥珀？不对，舰长室之中是无法展开琥珀牢笼的，除非你之前在介绍时故意骗人。”
　　“嗯，你说的没错——况且琥珀也关不住你们。”
　　艾琳娜的目光从赫敏、卢娜、汉娜三人手中的“叛徒魔杖”上扫过。
　　显而易见，她自己的魔杖全部成为了叛徒，这种与她自己如出一辙的本性她丝毫不意外。
　　不过……
　　“你们知道，为什么休伯利安号要求全体成员统一制服么？”
　　艾琳娜嘴角微微扬起，狡黠地眨了眨眼睛，轻声念道。
　　“群体……石化！”
　　下一刻，赫敏身上的制服仿佛活过来了一样，猛地往内一紧。
　　从手臂到肩膀，从小腹到脚尖，她仿佛被一层层绷带缠绕在中央的木乃伊，哪怕使出了全身力气也无法移动一点，就连手指也由于手臂的压迫而失去了力气，只剩下衣领上的脑袋可以活动。
　　“看样子效果还不错——”
　　艾琳娜不紧不慢地把自己的小呆毛解救出来，耐心地把赫敏、卢娜、汉娜三人放在旁边的床上。
　　自从去年被邓布利多利用石化魔法制裁过一次之后，艾琳娜一直在研究这方面的技巧，不同于非魔法界理解的“石化”魔法，魔法界之中的石化更多体现在全身束缚的方面，而非变形。
　　换句话来说，它更接近于截断了人体对于自身躯体的控制神经。
　　艾琳娜活动了一下手腕，看了看床上那三名背刺魔王失败的可爱勇士。
　　“下次，记得在封住我嘴，或者尽量在床上、浴室，地利可是相当重要的一点——”
　　“不知道你们有没有被打过屁屁……当然，你们也可以大声呼救，可惜，哪怕你们喊破喉咙也没有人来救你们。我可以答应你们之前的要求，如果你们可以忍耐住一直不发出声音的话……”
　　不出意外的话，休伯利安号的舰员大多已经开始在“修整”状态了。
　　那么，现在她也要开始享受自己美妙的夜生活了。
　　滴滴滴——
　　就在这时，舰长室的指挥台上忽然响起了一阵提示音。
　　几秒后，一个苍老、硬朗的熟悉声音在休伯利安号舰长室之中响了起来。
　　“卡斯兰娜小姐，希望您现在还没有睡觉。”
　　“依照‘塔罗会’圆桌会议规则，【教皇】、【隐者】、【倒吊人】、【高塔】四人要求发起临时会议，对于圣诞节的清场狩猎计划进行修订，同时正式确立三位预备役大阿卡纳的引导者归属……”
　　“会议将于今晚十一点二十五分开始，希望您和三位小姐准时联线——”
　　“……”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，有些不爽地看向舰长指挥台。
　　这时候开会？！
　　这些老家伙难道不过夜生活的么？！
　　……
　　……


第0991章 稚嫩的魔女们
　　依照‘塔罗会’的规定，四名及四名以上大阿卡纳可以联合发起会议。
　　作为当年创造出塔罗牌的魔法师，尼可·勒梅很轻松地在每张主牌上施展了魔法，确保在必要时刻大家可以通过各自持有的主牌联系，而刚才发出声音的，正是艾琳娜放在衣兜中的“塔罗通讯器”。
　　按理说，本应由“魔法师”来负责通知和联络，不过邓布利多主动接过了这一份任务。
　　毕竟，相比起另外几名大阿卡纳，作为霍格沃茨校长的他显然是最适合的人选。
　　而随着邓布利多的留言结束，艾琳娜暂时也失去了继续调戏翅膀的心情。
　　严格意义上来说，这是赫敏、卢娜、汉娜三人第一次直面全体大阿卡纳的远程“视屏”会议。
　　在这种时间节点之下，她还不至于丧心病狂到让小翅膀们面色潮红、发丝缭乱、衣衫不整地出现在一众老巫师面前——倘若真的出现那种情况，谢诺菲利斯·洛夫古德可能直接就来找她拼命了。
　　“临时会议？刚才那个声音是……邓布利多教授吧？”
　　赫敏一边脱下身上的紧身制服，一边看向边上若有所思的艾琳娜。
　　随着会议通知抵达，艾琳娜很快解除了她们身上的束缚，原本宛若有生命般的休伯利安号制服重新变得柔软起来，不过赫敏、卢娜、汉娜三人依然选择在第一时间把衣服赶紧换了下来。
　　那种感觉实在太糟糕了，仿佛被装进了某个奇怪容器，只能任由别人在一旁肆意摆弄。
　　“嗯，不过，你们之后得换个称呼。”
　　艾琳娜手指轻轻敲了敲扶手，余光扫过正在换衣服的女孩们说道。
　　“在‘塔罗会’之上，我们通常以各自主牌互相称呼，哪怕你们暂时没有获得主牌，但是相应的魔法名依然属于你们——除非你们的主牌被交由其他巫师。等会儿记得别叫错了，预备役——正义小姐。”
　　“诶？我们等会儿也要参加那个……会议的吗？我还以为我们是在你身边旁听。”
　　汉娜调整了一下胸带，换上了一件相对宽松的浅色卫衣，这是艾琳娜送给她的生日礼物。
　　艾琳娜微微点头，皱起眉头回答道。
　　“没错，在原本的安排中，你们应该是先跟在我边上实习两三天。但从刚才的信息看，另外几名大阿卡纳似乎有不同的意见，他们主动提出了让你们参与会议。这其实有点出乎我的意料，因此等会儿在会议过程中，你们还是尽量不要开口发表意见，等我先弄清楚到底发生了什么。”
　　“这应该是主要针对你发起的会议，艾琳娜。正好在你离开霍格沃茨的时间点。”
　　卢娜在衣橱中挑选了一会儿，最终选择了一套蓝色的牛仔小夹克。
　　“如果我猜的不错，在塔罗会之前的决议中，【隐者】和【倒吊人】的话语权应该不高。但今晚他们的名字却与邓布利多，我是说【教皇】和【高塔】两位并列出现……这种以会议商谈形式展开的对话，应该是想要推翻或者修改一些之前的方案。我们可能会成为谈判的筹码，愚者小姐，你觉得呢？”
　　艾琳娜想了想，有些无所谓地耸了耸肩。
　　“看等会儿的临时会议吧……女祭司小姐。倘若真的是以你们三人的个人成长作为交换，我倒是可以让步不少。嗯，反正我绝不会以牺牲你们为代价来推动计划——这是底线。”
　　“没关系，邓布利多教授应该也不会有什么坏心思。”
　　赫敏思索了片刻后，最终还是在衬衣外边批了一件休伯利安号的金白红三色外套。
　　“倒是你……等到会议结束之后，你能不能稍微正经一点，我们可能有不少问题要问你。”
　　艾琳娜撇了撇嘴，手指玩弄着自己那张塔罗主牌。
　　“放心吧，我又不是什么女流氓。”
　　赫敏挑了一下眉毛，表情微妙地看了眼艾琳娜。
　　作为四人之中年龄最大的孩子，刚满十三岁的赫敏隐约能理解某些情愫。
　　反正从此前的经历来看，艾琳娜刚才那番话相当没有说服力，倘若这家伙是男生的话，差不多她们三个未来迟早要上演一场狗血到极点的四角恋情——魅魔这种生物实在是太让人……哼。
　　“好吧，我的衣服也换好了，接下来还要做些什么准备么？”
　　就在这时，卢娜扣上了牛仔短裤的纽扣，关上衣橱门走了过来。
　　虽说她的年纪最小，但她的发育情况反倒是超过了赫敏，看起来更像是十四五岁的女生。
　　不同于另外几个女孩，卢娜差不多是房间中最紧张的那个了。
　　“放轻松一点，洛夫古德先生哪怕不讲理也没用——”
　　艾琳娜拍了拍卢娜紧绷着的屁屁，她当然知道卢娜在担心什么，毕竟未来的同事就是她老爹。
　　“趁着还有一些时间，我给你们放一段动画片吧，好久都没有放松了吧。至于你们手中还堆积着的那些流程任务，现在倒也不用着急，等会议结束之后看最终情况再说……或者你们有什么想法么？”
　　“那个——”
　　卢娜举了举手，有些期待地说。
　　“我想去岸上看看，休伯利安号基地外边是个大型游乐场吧？”
　　“游乐场？！”
　　汉娜和赫敏两人眼神一亮，下意识看向艾琳娜。
　　“不行。至少……在短时间内不行——”
　　艾琳娜脸色猛地一黑，毫不留情地拒绝道。
　　要知道，游乐场也是分年龄受众的，休伯利安号修整基地至少是16-18R以上的游乐场。
　　虽说她可以利用特权吩咐那边伪装一下，清理出一片9+的区域，但如果让邓布利多、格林德沃，乃至于谢诺菲留斯等人知道她领着翅膀们出来玩的第一站就是“休伯利安号修整基地”，那她就没了。
　　“大人的娱乐方式不一样，他们喜欢喝酒、打架……很野蛮无聊的。”
　　艾琳娜想了想，一脸认真地解释着，她看了眼汉娜。
　　“你应该最清楚这点，难道你想和一群酒鬼们一起玩游戏？那边说白了就是个大型酒吧，如果你们真的想要去游乐场，过段时间你查一查天命集团的产业，随便找个游乐场大家一起去就好。”
　　“诶？休伯利安号的那些舰员，他们也和破釜酒吧的客人们一样？”
　　“当然，大人都是一样。”艾琳娜认真说道。
　　“唔，好吧。”
　　汉娜盯着艾琳娜头顶的呆毛看了几秒，索然无味地叹了口气。
　　“那就没什么意思了，赫敏、卢娜，你们不知道，那些酒鬼们烦死了——除了喝酒、打架、吹牛、赌博之外几乎没有其他事情可做，如果真是艾琳娜说的那样，那确实没必要去浪费时间。”
　　“真的吗？好吧。”
　　赫敏颇为狐疑地看了眼艾琳娜，并没有继续追问下去。
　　相比起神秘、严肃的大阿卡纳全体会议，休伯利安号基地的秘密倒没有那么要紧。
　　她思索了片刻之后，看了眼正准备开口的卢娜，抢先一步说道。
　　“那么，我想看……亚古兽！”
　　“——皮卡丘！”
　　卢娜这个时候才后知后觉地反驳道，她气鼓鼓地看向赫敏。
　　“上次就是亚古兽了，这次怎么也该轮到我想看的了。而且我是女祭司，顺序在你前边。”
　　“大阿卡纳又不是根据顺序决定地位的，而且严格意义上来说，反而是越往后越重要，譬如说世界的分量就比前边那些大阿卡纳要重……你自己刚才不说，艾琳娜，你说是吧？”
　　赫敏摇晃着手指，好整以暇地纠正着卢娜的论点，同时转过头把问题抛了出去。
　　“呃——”
　　艾琳娜看了眼墙上的挂钟，距离会议开始还有一个多小时。
　　按理说时间完全足够各放一集了，但在她的印象中，这种看似平衡的做法貌似是个大坑。
　　所以……
　　艾琳娜毫不犹豫地看向边上正在看戏的铁憨憨。
　　“汉娜，你决定！”
　　“诶，我……我还想听艾琳娜讲一千零一夜的故事……”
　　“？？？”赫敏愣了半秒。
　　“那个不是有书么？！”
　　“可是，看书好累的，还是听故事轻松。你们不累吗？”
　　汉娜嘿嘿一笑，抱着枕头爬到床上，顺带悄悄关掉自己的工作面板。
　　另外三人总觉得她憨，其实她一点不憨，绝大部分时候她反而是最机智的那个。
　　与其被迫在赫敏、卢娜、艾琳娜三人之间站队，还不如拉着大家一起趴在床上偷懒休息，这是她这么长时间以来屡试不爽的应对技巧，最关键的是，这样还能得到她想要的结果。
　　“但是……”
　　“听故事也行，正好休息休息。”
　　卢娜飞快地转变立场，抓起剩下的抱枕在床上抢好位置。
　　反正她从小也是听爸爸讲故事长大的，如今换成口才更好、故事更精彩的艾琳娜，那当然没有什么好挑剔的地方，只要不让小海狸获胜，哪怕她看不到新一集的“傻东西历险记”也没什么关系。
　　而且，最关键的是，如果是讲这些麻瓜世界的故事——
　　艾琳娜拉开衣领，在里面找了找，拿出两本厚厚的大书放在膝盖上。
　　紧接着，她转过头看向赫敏，指了指膝盖上的故事书。
　　“那么，还是之前那样，你念一半、我念一半？”
　　“这次我多念一些吧……”
　　赫敏无奈地叹了口气，从艾琳娜膝盖上拿起《一千零一夜》在怀中打开。
　　“你等会儿还有大阿卡纳会议，嗓子哑了就不好了——不过，这个周末你怎么也要抽时间把巫师兽的那一段剧情放完，不然我说什么也不会帮你念了。真是的，为什么这些书不能自己发声……”
　　“如果你觉得有必要的话，之后倒是可以开发。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，一本正经地说道，“虽然你们尚未晋升正式大阿卡纳，但作为A级成员，你们也有权发起一些小项目了。基于你们各自所属的序列，最终应该会转到你们手中审批。”
　　“这也算是……一点点微不足道的，小漏洞……”
　　……
　　……


第0992章 黑袍、父女
　　时间在童话故事中一点点过去。
　　等到赫敏讲完第六个故事，墙上的时钟已经走到晚上十一点零五分。
　　休伯利安号外边一片静谧的黑暗，哪怕是远方的“魅魔乐园”也变得稍微安静了几分。
　　伴随着最后一个故事结束，赫敏合上手中的《一千零一夜》，疲惫地伸了一个懒腰，金红色的夹克外套从她肩膀滑落，她转过头看向边上正在冲兑咖啡的艾琳娜，显得有些期待。
　　呼……她吹开咖啡杯上的热气，感觉自己稍微变得精神了起来。
　　“要开始了吗？大阿卡纳的全体会议。”
　　“嗯，二十分钟之后开始。”
　　艾琳娜点了点头，端起两杯咖啡放在了汉娜、卢娜手中。
　　听故事总是非常容易发困的，因此她特地在这两杯之中加了点料，并且——
　　“哇——好苦——”
　　汉娜小脸猛地皱了起来，吐了吐舌头。
　　而另一边，睡眼惺忪地接过咖啡杯的卢娜也瞬间清醒了过来。
　　考虑到等会儿要睡觉，艾琳娜并没有添加魔法成分，而是选择了最原始的感官刺激方式。
　　“虽说你们可以旁听今天的会议，但作为预备役大阿卡纳，你们也仅仅只能旁听。”
　　艾琳娜笑着摇了摇头，伸出手把汉娜和卢娜从大床上拉了起来，她们来到舰长指挥台右侧的长桌边依次坐下，开始整理衣服、头发，以及交代一些基本礼仪，免得等会儿在开会时惹出什么笑话。
　　赫敏、卢娜、汉娜三人一脸严肃地点了点头。
　　这可是当今魔法界最顶级的巫师沙龙，其中任意一名巫师单独拎出来都可以让魔法界发生震动。
　　哪怕没有艾琳娜这一番提前叮嘱，她们也知道这次会议的规格。
　　看了一眼紧绷着小脸，端端正正地坐在椅子上的小翅膀们，艾琳娜在心中暗暗点了点头。
　　这些小家伙可比她的魔杖要听话多了，不愧是她看重的预备役魔王执行官。
　　不过，总体来说问题不大。
　　因为她还拥有休伯利安号舰长室的最高管理权限。
　　如果有必要的话，她甚至可以直接塞口球……准确的说，群体、单体禁言魔法。
　　……
　　晚上，十一点二十五分。
　　艾琳娜朝着另外三名小女巫点了点头，分别取出一张大阿卡纳卡牌。
　　舰长室的会议桌上升起了三个薄薄的金属卡槽，在卡槽正面雕刻着一双展开的羽翼。她们将手中的卡牌放入卡槽，金属发出悦耳的声音，变成了一道光幕展开在了她们正前方的半空中。
　　屏幕逐渐延伸变形。
　　最开始上边是一张张翻开着的大阿卡纳主牌，上边印着每张卡牌的名字和图案。
　　随着她们将手中卡牌投入卡槽，原本对应她们的大阿卡纳依次翻转，替换成了每个人的肖像画。
　　当然，仅仅是边框和背景看起来像是画像，里边的人则是每个人实时的影像——这可比霍格沃茨之中的那些魔法画像的分辨率高多了，她们甚至能看到每个人眼瞳中的反光色彩。
　　“哇哦——”
　　汉娜惊讶地看着正前方的光幕投影。
　　这对于她而言，简直不亚于第一次看到艾琳娜变换出来的动画。
　　邓布利多教授的影像已经等待在了半空中，在他下方不远处的地方，【高塔】和【倒吊人】也已经全部等待在了线上，属于【世界】的那个位置正在不停闪烁，似乎还在努力连接上网络。
　　几分钟之后，尼克·勒梅的影像也替换掉了【魔法师】卡牌，出现在了半空中的光影之中。
　　“他们能听到我们说话，看到我们这边吗？”
　　赫敏在桌子底下悄悄踢了踢艾琳娜，压低声音小声问道。
　　艾琳娜扬起眉毛，脚尖勾住赫敏的小腿，目不斜视地平静回答道。
　　“仅仅可以听到声音，但如果要看到实时画面的话，必须要催动魔力连接上前方的‘塔罗通讯器’，不过仅限于休伯利安号之外——在休伯利安号上，这方面的魔力供给可以直接由船体提供。”
　　“诶？也就是说，邓布利多教授他们可以——”
　　赫敏有些慌张地看了眼屏幕，努力想要把自己的小腿救出来。
　　她感觉自己的小腿被宛若被两条蟒蛇缠住了，根本没办法重新抽出来。
　　“嗯，声音、画面都很清晰，格兰杰小姐。”
　　就在这时，正前方的光影中，邓布利多微笑着开口说道。
　　老巫师的目光缓缓在艾琳娜等人的身上划过，心中微微松了一口气。
　　看样子，艾琳娜还是信守约定，没有领着这些孩子们疯玩，也没有趁着不在学校期间无法无天的在休伯利安号上开什么奇怪的派对——从她们背景和穿着来看，甚至比他们几个老家伙还要更加得体。
　　“不过，可能还要稍等一会儿，【女皇】和【隐者】暂时还没连接上远程会议……”
　　邓布利多顿了顿，转过头朝着不远处低声询问了几句，继续说道。
　　“至于【世界】先生这边，可能只有声音，无法显示出影像——【愚者】小姐在设计这套系统时，显然没有考虑过这方面问题，或许我们之后可以让【世界】先生的画像替换他现在的位置。”
　　“嗯，这一点倒不是什么问题，过段时间我想办法为【世界】先生弄一幅画像。”
　　艾琳娜点了点头，同时表情平静地在桌子下脱掉了赫敏的鞋子，丢在一边。
　　居然敢在桌子下偷偷踢她，不给点教训的话，那可不行。
　　“事实上，如果不是考虑到今天是三位预备役成员首次参与会议，其实取消实时画面也没关系。”
　　艾琳娜一本正经地扫了一眼赫敏，松开刚才俘获的猎物，皱起眉头看向最后那两个空位。
　　“如果他们还没连接上，要不我们就先开始吧……塔罗会可没有迟到的——”
　　“抱歉，稍微晚了一点点。”
　　就在这时，属于【隐者】的那张大阿卡纳闪烁了几下，变成了洛夫古德先生的模样。
　　不同于此前的邋遢样子，这次出现在画框中的谢诺菲留斯·洛夫古德明显稍微梳理了一下，他原本蓬松的白发束在身后，袍子也换上了一套干净的白袍，大致修剪过的胡须让他看起来比平时更加靠谱。
　　而紧随其后，纽特·斯卡曼德也出现在了【女皇】原本的位置上。
　　“那么我们现在——”
　　“呃，我可能没法听完全部会议了，蒂娜会起疑心的。”
　　没等邓布利多开口说话，纽特飞快地说道，有些不好意思地看了看另外几名大阿卡纳。
　　“总而言之，我的意见与邓布利多教授一样，如果有投票的话，就这样——那么我先断开了。”
　　啪。
　　纽特宛若念绕口令一般飞快说完后，迅速地消失在了半空中的光幕中。
　　那张【女皇】重新翻了过来，仿佛刚才的一切全是幻觉一样。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　休伯利安号的舰长室中，三名小女巫下意识转过头看向艾琳娜。
　　伴随着纽特的闪现和消失，原本萦绕在她们心中的庄重会议瞬间变得奇怪起来。
　　尤其是失去了鞋子，不得不两只脚缩在一起的赫敏，更是觉得艾琳娜之前在吓唬人——这个所谓的大阿卡纳全体会议，也太随意了一点吧，魔法界的未来掌握在这些人手中……真的没有问题么？
　　“咳，好吧，那么全体人员都到齐了。那么我们直接开始今天的议程吧。”
　　邓布利多清了清嗓子，仿佛丝毫没有受到纽特早退的影响。
　　严格意义上来说，这还是第一次远程会议。
　　在此之前，大阿卡纳会议大多是在线下举办，如今的这个远程光影联线，更多是用来平时的零散交流对话，而非全体会议。事实上，在邓布利多原本的设想中，哪怕没有联线成功也没有什么关系。
　　“本次临时会议主要分成三个议程，修订‘捕蛇’清场细节、确立预备役成员的导师，以及……”
　　邓布利多沉吟了片刻，转过头与格林德沃交换了一个眼神。
　　“如何回应狼人群体的求救——可能会涉及动用武力，诸位应该明白我的意思。”
　　原本倘若只有洛哈特、洛夫古德先生两人的问题，邓布利多还会犹豫要不要发起临时会议。
　　但是在吉德罗·洛哈特抵达校长办公室前，几封来自魔法部和国际巫师联合会的信件，以及格林德沃那边的圣徒们传回来的消息，直接促成了邓布利多紧急发起临时大阿卡纳会议的决定。
　　随着时间推移，邓布利多逐渐改变观念，不再将塔罗会仅看成是针对艾琳娜的云养成平台。
　　作为霍格沃茨校长，邓布利多可以做的事情并不算太多。
　　但是，倘若额外加上塔罗会【教皇】这层身份，那可就完全不同了。
　　“周末的夜晚才刚开始，就按照这个顺序依次讨论吧……”
　　艾琳娜皱起眉头，若有所思地在光幕上的那些头像上打量着，困惑地说道。
　　“关于‘捕蛇’清场这件事，难道有什么变化么？如果说有学生执意逗留学校的话，直接联系家人或者魔法部解决不就好了，我不明白这方面还有哪些要修订的地方——您是说的清场，而非捕猎，对吧？”
　　“并非是霍格沃茨内部，而是学校外边。”
　　吉德罗·洛哈特清了清嗓子，主动开口回答道。
　　从周围环境来看，他应该是回到了自己的办公室之中，身后挂着一幅他的肖像。
　　“学校外边？我不明白，【隐者】先生——”
　　“研究所那边的项目进行到了关键时刻，在这时候撤离的话，太可惜了。”
　　洛哈特飞快地说道，停顿了几秒，他抬起头环视着光幕中的全体大阿卡纳成员，继续说道。
　　“作为负责回收记忆、守护研究成果的主要负责人，我认为没有必要这么早执行撤退、清理工作，完全可以根据‘捕蛇计划’的实际情况来灵活应变。毕竟说到底，校外撤退只是最坏的推演结果……”
　　“所以，你选择为了节省半个月而冒险，而非稍晚些，但可以让风险百分之百归零的方案？”
　　艾琳娜左手轻轻托着腮，湖蓝色的眼睛看向洛哈特，似乎有些失望。
　　“在我看来，他们与霍格沃茨疏散的学生们同等重要。况且，您也应该知道，为了邀请到那些前苏联的学者们，我们承担了多么大的风险和努力——他们每一个人的牺牲都是无法挽回的巨大损失。”
　　长久以来，魔法界的三六九等划分一直存在着，麻瓜在许多巫师眼中甚至还不如家养小精灵。
　　她设想过会有人质疑疏散研究说的决定，但没想到会由吉德罗·洛哈特主动提出。
　　“——更加重要。”
　　“嗯？”
　　“显而易见，那些学者们正在进行的研究，以及他们的智慧……至少在当下而言，更加重要。”
　　洛哈特语气严肃地说道，又一次重复了刚才的话之后，继续沉声说道。
　　“中断目前的研究、乃至于保护性的消除记忆，这对于我们而言不过是挥一挥魔杖的事情罢了。但这其中可能存在的无形损失，却有可能是他们宁愿冒着生命危险也想要避免的。或许我看不懂他们的研究内容和原理，但相比起抹去火花般的灵感，我们至少可以尝试着让某些怪物远离他们——”
　　艾琳娜下巴从左手上离开，意外地看了一眼洛哈特，轻声问道。
　　“那么，如果，我是说如果，蛇怪逃了出来，并且钻进了研究区域呢？”
　　“我会率领基金会WIB的外勤抵挡，掩护那些研究员撤退。”
　　“那如果有人趁乱泄密，或者外逃了呢？”
　　“如果真的发生，那么我会亲自去他抓回来，并且想办法抹去那些泄露出去的信息。”
　　这家伙……真的是之前那个大混子么？
　　艾琳娜表情古怪地看了眼洛哈特。
　　没想到洛哈特这才加入基金会、执掌WIB不到一年，就成长到这个地步了。
　　除了暂时单身的缺点外，她也挑不出什么毛病了——看样子，之后得想办法让这个绽放出第二春的年轻巫师成家立业了，不然继续这么发展下去，赫敏、卢娜、汉娜这些小女生可能要追星了。
　　不过，另一方面来说……
　　艾琳娜打量了一下洛哈特严肃的表情。
　　现在的吉德罗·洛哈特，可比他之前浮夸的样子帅多了。
　　“好吧。反正这是您的职权范围，倒吊人先生。”
　　艾琳娜点了点头，语气轻快，“我没有什么问题了，诸位呢？”
　　“我觉得，要不索性在研究所边上弄个养鸡场吧……”
　　格林德沃挠了挠耳朵，朝着‘屏幕外’的某个人看了眼，咧开嘴笑着说道。
　　“关于这一点，正好【女皇】先生之前也提过建议，在霍格沃茨周边弄几个养鸡场，用来约束蛇怪的逃跑路线。至于【倒吊人】先生的WIB小队，平时正好就驻扎在那里养鸡，这也算是加强防卫了。”
　　“研究进程不受打扰自然最好，时间和寿命虽说有办法续上，但灵感和精力不行——”
　　尼可·勒梅也跟着附和道，哪怕现在那块魔法石不是他的，他也依然秉持着能省则省的态度。
　　随着【愚者】、【高塔】、【魔法师】接连表态，邓布利多和谢诺菲留斯自然更是没有什么反对的理由，洛哈特很快得到了他想要的承诺和许可——作为交换，如果蛇怪脱困，则由他去负责掩护。
　　“那么，这边的后续事情就全权交给【倒吊人】先生了。现在，下一个议程。”
　　邓布利多满脸笑容地点着头，右手虚按，继续作为主持人推动会议。
　　“关于【愚者】小姐提议的三名预备役大阿卡纳，以及她们分别负责的项目和各自导师的人选。依照之前的讨论结果来看，此次新增的三名预备役大阿卡纳分别为【战车】汉娜·艾博、【正义】赫敏·格兰杰，以及【女祭司】卢娜·洛夫——”
　　“咳咳，抱歉，对此我有异议！”
　　就在这时，一个声音突然冒了出来，打断了邓布利多的声音。
　　“今天新增的预备役大阿卡纳，只会有【战车】、【正义】两位小姐——卢娜·洛夫古德并不符合加入大阿卡纳的条件，哪怕她成为了预备役，也永远无法晋升成为正式的大阿卡纳成员。”
　　“至少在我尚未离开【隐士】的位置前，她永远无法去掉预备役的这个前缀……”
　　在卢娜平静的视线中，谢诺菲留斯斩钉截铁地补充道。
　　“永远不行——”
　　……
　　……


第0993章 监护人制度
　　休伯利安号，舰长室。
　　谢诺菲留斯的声音跨过几千英里，回荡在艾琳娜和三小只的耳边。
　　洛夫古德先生的态度并没有出乎艾琳娜的意料，从她写上卢娜名字那一刻起，这就是必然的。
　　不同于稚嫩的三小只，在场所有大阿卡纳都非常清晰他们正在进行的事业到底是什么，以及这背后隐藏的风险。
　　虽然谁都没有提起过，但所有人都清楚，倘若他们以失败告终，必然会迎来全世界的反扑。
　　或许中低阶人员可以逃过审判，但作为发起者的大阿卡纳，他们一个都别想全身而退。
　　“那么，您的理由是什么呢，隐者先生。”
　　艾琳娜在桌子下抓过卢娜的右手，轻轻拍了拍她的手背，浅笑着问道。
　　“这里是大阿卡纳会议，您刚才的那一番话，应该是基于‘隐者’这层身份提出的吧？”
　　她意味深长地扫了一眼半空中其他大阿卡纳成员的魔法投影。
　　如果没有合理的论点，那别说是谢诺菲留斯·洛夫古德，哪怕是她自己也不能在大阿卡纳会议上强迫其他人听从自己，倘若某位老父亲混淆了这一点，她并不介意当着卢娜的面发起一次弹劾、限制投票。
　　“今天我们谈论的是预备役大阿卡纳，并非谁的女儿或者亲属，隐者先生。”
　　格林德沃咧开嘴，有意无意地提醒了谢诺菲留斯一句。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德依然保持着严肃的神情，他坐直身子，显然没有受到两位魔王的影响。
　　“没错，那么我直截了当的说好了——卢娜·洛夫古德是我的女儿，嗯，这就是我反对她成为预备役大阿卡纳的核心理由。她的加入会打破大阿卡纳原有的平衡。血缘是最强大的联盟，如果她成为‘女祭司’并且接管古灵阁一方的业务，势必会导致《唱唱反调》与古灵阁之间的权利出现混淆。”
　　“抱歉。”艾琳娜语气轻快地说道，“隐者先生，我可能要纠正您一点，‘女祭司’与古灵阁巫师银行之间并不存在必然联系，后者是从我这边分化出去的工作……您似乎混淆了两者之间的因果关系。”
　　“血缘并不能代表人的立场，反而意味着独立和不同，这是历史的回答。”
　　尼可·勒梅敲了敲桌面，朝着艾琳娜点着头，主动释放善意。
　　“可惜，洛夫古德小姐的年龄显然还没到独立的时候——”
　　谢诺菲留斯飞快地反驳道，转过头看向一直在场外围观的“教皇”先生，继续说道。
　　“至少对于霍格沃茨一年级学生而言，这个舞台未免太早了点。无论是能力、智力、心性，卢娜距离独当一面的处理问题，还有相当漫长的路程要走，未成年巫师的培养我认为还是应该循序渐进。”
　　邓布利多微微颔首，不紧不慢地说道：
　　“就现在而言，三位小姐确实还太年轻了些。”
　　他扶了扶鼻梁上的眼镜，十指交叉放在办公桌上，湛蓝色的眼睛透过屏幕看向前方。
　　每一个杰出的时代领军人物，祂身边必然会围绕着不止一名的超新星。
　　相比起他们这些行将就木的老家伙而言，艾琳娜寻找、培养属于自己的同伴这点无可厚非，但这并不意味着她们有资格走到最后，更不应该这么早、这么急促地站上舞台，自由起舞。
　　一年多之前，他错误估计了艾琳娜的破坏力，这次他可不会重蹈覆辙了。
　　况且，不同于崭露头角，有重量级案例折服众人的艾琳娜，另外三名小女巫太稚嫩了。
　　正如同谢诺菲留斯所说的那样，邓布利多也并不认为如今的她们有资格承载起那么多的责任。
　　当然，这也是他们今天聚集在这里开会的目的所在。
　　“世界是属于我们的，也是属于她们的，但归根结底是属于更年轻的她们。”
　　邓布利多的十指指尖相对，目光垂下看了眼自己愈发干枯的手背，平静地继续说道。
　　“如果一切顺利，那么在世界发生翻天覆地的变化之前，她们就应当拥有梳理、协调纷乱嘈杂，并且引导那些事物走向正轨的能力。因此，我们可以提前选择一些有潜力的孩子，加以谨慎、有计划地引导，好让她们可以避开一些我们曾走过的岔路，更好、更快地成长起来，去迎接新的纪元。”
　　“洛夫古德小姐、格兰杰小姐、艾博小姐，她们是最早一批被选中的孩子，但绝不是最后一批……”
　　“现在讨论她们能否晋升为大阿卡纳实在太早了一些，这就好比指着一名刚入学的孩子，猜测她未来能否成为魔法部长一样，没有任何意义——真正能够告诉我们最终答案的，只有时间。”
　　“因此，我在‘愚者’小姐的提议基础上扩展了一点，设立针对‘未成年塔罗成员’的监护人制度。”
　　听到这里，艾琳娜瞳孔猛地一缩，原本事不关己的悠哉笑容瞬间消失。
　　在言语表述上来说，邓布利多似乎是在为她解释，引导者换成监护人倒也说得过去。
　　但是，随着‘监护人制度’的建立，这其中的区别可就大多了——这意味着辣心老萝卜正在把这一次特例事件，变成一个持续性的塔罗会成员培养的长久制度。
　　要知道，倘若换成了“未成年塔罗成员”，那涵盖范围可就不止赫敏、卢娜、汉娜三人了。
　　且不说在学校中还有德拉科·马尔福、伊琳娜·伊万诺维奇这样的中低阶成员，最关键的一点在于，她自己也是一名“未成年塔罗成员”，辣心老萝卜这样的家伙在斟酌用词上的用意实在太明显了。
　　艾琳娜原本以为，赫敏、卢娜、汉娜三人会成为争论焦点。
　　谁知道……
　　就在邓布利多话音落下的瞬间，艾琳娜眯起眼睛。
　　呵，原来如此！
　　她高高地扬起眉毛，抬头看向那名白发苍苍的老巫师，心中一片了然。
　　从始至终，邓布利多真正的目标都是她么？
　　……
　　……


第0994章 这个仇，我先记下了
　　可是，这位霍格沃茨校长并没有抬头“看”向艾琳娜。
　　老巫师继续低头看着他自己的指尖，一边平静地阐述着他的观点。
　　“……监护人的选择要尽可能避开直系血缘，以免出现重复情况，混淆双方的‘监护’范围。”
　　“譬如说，‘隐士’先生就不能担任洛夫古德小姐‘预备役大阿卡纳’期间的塔罗监护人。不过，作为大阿卡纳成员之一，您可以委托与另一名监护人平级的成员去协同‘监护工作’。”
　　“在我暂时的想法中，塔罗监护人的权力和义务非常简单清晰：一票否决权，以及无隐瞒的教导。”
　　“换而言之，在那三位小姐尚未晋升大阿卡纳之前，她们的一切决定是否通过、以及责任，全都归于相对应的大阿卡纳‘监护人’头上。除了我们外，没有人知道她们的预备役大阿卡纳身份。”
　　邓布利多停顿了几秒，目光投向位于魔法投影一角的那名金发年轻男巫。
　　“关于这点，我认为可以由‘倒吊人’先生，以及他下辖的WIB行动队来作为保障——”
　　在正式晋升之前，没有人可以知道预备役大阿卡纳的身份？
　　谢诺菲留斯目光闪烁了一下，看了眼正在点头的吉德罗·洛哈特，陷入沉思。
　　邓布利多刚才说的那番话，对于他来说倒是并不难理解。
　　倘若说把“塔罗会”比作是一家杂志社，那尚未晋升成大阿卡纳的卢娜就相当于是实习记者。
　　她实习期的文稿发布全部交由“塔罗监护人”负责，无论是杂志社内外，所有人看到的文件，最终全部都是冠以“监护人”的名字，在她正式晋升成大阿卡纳之前，她就相当于是一个透明人。
　　同为最早一批“被”绑上战车的元老，他当然知道“倒吊人”先生在保密方面的可靠程度。
　　既然由“倒吊人”亲自守护秘密，那除非大阿卡纳之中出现叛徒，否则卢娜绝不会沾染上任何麻烦。
　　反正晋升大阿卡纳的反对票数不能高于两票，他到时候只要牢牢守住自己这票，并且拉到任一一个盟友的话，卢娜大概率是无法晋级成功的，这相当于是为卢娜找了两个顶级巫师作为保镖兼导师。
　　不过，还有一点问题……
　　“如果我没有记错，‘预备役女祭司’原定的监护人是‘世界’先生吧？”
　　谢诺菲留斯沉吟了几秒后，眉头微微皱起，目光直视着邓布利多在半空中的影像。
　　“抱歉，我并没有任何冒犯的意思，但是‘世界’先生现在的状态，真的可以胜任监护人职责么？我的意思是说在指令冠名方面，无论如何掩盖实际决策者，终归得有一个可供追溯的实体存在才行。”
　　关系到自家女儿的安危，洛夫古德先生可不会在乎这样会不会让“世界”不满。
　　无论如何，他首先得确保卢娜就算被拐到了古灵阁那边，也有一个足够分量的巫师可以背锅。
　　“呃，关于这个，如果没有合适的人选，我可以——”
　　艾琳娜微笑着举起右手，自告奋勇道。
　　且不说那可是卢娜的监护人资格，更重要的是，监护人当然不会有监护人。
　　不出意外的话，等到卢娜、赫敏、汉娜这边的处理结果出来，那么大概率就要轮到她了。
　　哪怕邓布利多并不打算现在拿她开刀，但是一旦这个规章顺畅地准转起来，迟早会成为用来压制她的某个必胜武器，与其坐以待毙，不如在最开始的时候就跳出棋盘，成为某个小翅膀的监护人。
　　这种一箭双雕的机会艾琳娜自然不会错过。
　　事实上，她脑海中甚至已经开始浮现出起卢娜羞愤交加，却又无可奈何地听从她教诲的场景了。
　　“咳，亲爱的‘愚者’小姐，感谢您的帮助。”
　　邓布利多轻咳了一声，愉快地说道，打断了艾琳娜的想象。
　　“事实上，您看，这里还有一名更适合的大阿卡纳，无论从人生阅历还是实力都能完美胜任‘塔罗监护人’一职，更巧妙的是，正好他还非常精通妖精语——”
　　“您是在说您自己么？亦或者……‘魔法师’先生？”
　　艾琳娜眯起眼睛，目光在一众大阿卡纳成员的魔法影像中徘徊，甜甜地问道。
　　“高塔”格林德沃自然是站在她这一边的；
　　“倒吊人”洛哈特刚得到了他自己想要的东西，而且资历和能力也不足以担任卢娜的导师；
　　那么在场剩下的也就阿不思·邓布利多、尼可·勒梅两人了。
　　艾琳娜倒是想要看看，谁敢跟三代目黑魔王抢后宫。
　　以及，谁敢跟着邓布利多这个辣心老萝卜一起坑害幼女。
　　要知道，两项罪名叠加在一起，那可不是普通大阿卡纳所能承受的。
　　“咳，我太老了，没精力照看孩子了……”
　　注意到艾琳娜言语中的威胁意味，尼可·勒梅轻咳了一声，飞快地撇清自己。
　　无论是邓布利多、艾琳娜，这两个家伙的战争最好不要沾染上自己。
　　上次他掺和到邓布利多和他培养的黑魔王之间就差点没命，这次他可不会重蹈覆撤。
　　在尼可·勒梅看来，这几个祸害最好能同归于尽，这样他也可以继续回到自己的炼金实验室宅着。
　　想到这里，这位几百岁的炼金术师有些疲惫地摊开手，一脸无奈地说道。
　　“况且我这边的研究也正是关键时刻，实在没办法分出精力去承担更多任务了，所以……”
　　“嗯，明白了，‘魔法师’先生您还是以研究进程为重。”
　　艾琳娜愉快地回答道，转过头得意洋洋地看向几千英里外的老萝卜。
　　“亲爱的‘教皇’先生，我可能要额外提醒您，按照‘预备役’养成计划——”
　　“——同一名大阿卡纳成员，不得担任两名及两名以上的预备役大阿卡纳的指引者。‘魔法师’先生或许没有精力担任监护人，但我很高兴地发现，还有另外一名大阿卡纳符合条件。”
　　他抬起手指，在前方的魔法影像中轻轻点了点。
　　魔力顺着他的指尖淌出，萦绕在其中一种处于静默状态的卡牌上。
　　“在会议开始之前，‘女皇’全权委托我作为他的代理——因此我提议，由‘女皇’和‘世界’同时担任‘预备役女祭司’卢娜·洛夫古德小姐的塔罗监护人，大家对此还有什么不同看法吗？”
　　“当然没有，我觉得这样很好。”谢诺菲留斯不假思索地说道。
　　纽特·斯卡曼德，那可是曾经抓住过格林德沃，可以正面对抗黑魔王的顶级巫师。
　　更不用说，依照他对于那位‘女皇’先生的了解来看，那位在性格方面的温和、耐心体贴与极端怕麻烦的程度简直是魔法界公认的第一人，卢娜有了这样一位双重监护人之后，显然又会安全不少。
　　或许，女儿迟早有一天会变成艾琳娜的形状，但至少不应该是现在。
　　……纽特么？
　　格林德沃沉吟了片刻，脑海中浮现出纽特·斯卡曼德在得知这个消息后的表情。
　　他布满皱纹的脸庞上浮现出一抹笑意，愉快地点了点头。
　　“我也同意。显然，‘女皇’非常适合担任‘女祭司’的塔罗监护人。”
　　邓布利多、格林德沃、洛夫古德，加上某个九十多岁妻管严的委托出去的那一票，这就是四票了。
　　艾琳娜快速地瞄了一眼上方的“票型”，哪怕她提出反对意见，最好的结果也是平票重新搁置——而且大概率来说，‘世界’那票还会站在邓布利多那一边，毕竟这也算是降低了他的工作内容。
　　“好吧，我觉得也蛮好的——”
　　艾琳娜平静地说道，嘴角扬起一抹危险的弧度。
　　“那么，尊敬的‘教皇’先生，您是不是忘了——作为‘愚者’的我，同样也是一名未成年的小女巫哦，不知道您有没有推荐的‘监护人’呢？您在拓展‘预备役大阿卡纳’方案时，有考虑过么？”
　　“噢，别担心，关于这点，我有一个提议……”
　　邓布利多微笑着说道，湛蓝色的眸子中闪过难以掩盖的笑意。
　　“鉴于‘愚者’小姐的特殊情况，您的‘监护人’更多应该承担监督，而非指引工作。”
　　“因此，我建议……”
　　老巫师稍微停顿了一两秒，视线在半空中那几个安静的魔法影像上缓缓扫过。
　　“由‘女祭司’、‘正义’、‘战车’三人共同担任您的‘塔罗监护人’，这一方面可以作为她们在成长路上的一个考核指标，同时也符合我们对于制度的解释——当然，她们仅有监管权，而非署名权。”
　　“我同意！”
　　汉娜兴奋地举起手。
　　与此同时，赫敏和卢娜眼中也闪过一丝兴奋。
　　两人下意识对视了一眼，不约而同地也举起了手臂。
　　“我没意见。”
　　“嗯，嗯，这个好诶！”
　　？？？
　　艾琳娜看了眼赫敏等人，嘴角抽了抽。
　　这些连投票权没有的笨蛋翅膀凑什么热闹？！
　　况且这种事情，只要身为“愚者”的她自己不同意，那就没有人可以强迫她接受。
　　这种愚蠢到极点的自缚手脚的可笑提议，她但凡没有被夺魂咒控制住的话，怎么可能……
　　“哦，那就这样吧，反正也没有什么影响——”
　　艾琳娜扫了眼周围正准备看笑话的大阿卡纳们，平静地说道。
　　算了，毕竟这是她自己的翅膀，不丢人。
　　这个仇，她先记下了！


第0995章 欢迎来到大人的世界
　　“愚者监护人……考核……”
　　艾琳娜咀嚼着邓布利多刚才的提议，看起来似乎有些无奈。
　　不过，在她的心中，更多的是对于这位老巫师的赞叹和感谢情绪。
　　这其实是一种最巧妙的平衡。
　　如果没有“塔罗监护人”制度，那么三小只的成长速度无疑会严重滞后，以她们如今的阅历根本不足以涉足高层决策。但现在有了相应的引路人后，她们相当于每个人拥有了一名摄政王“辅佐”，这种羁绊和助力就算没有到达上古巫师的衣钵弟子，差不多也接近那个层次了。
　　而另一方面，随着赫敏、卢娜、汉娜三人成为“愚者监护人”，相当于变相承认了她们的身份。
　　在大阿卡纳的相应权能之中，其中最重要的一点就在于身份的对等性——大阿卡纳的监督、制衡方必然是另一位大阿卡纳，让她们参与制衡艾琳娜，等同于让她们提前履行一部分大阿卡纳职责。
　　这种相互制衡、相互学习的状态，巧妙地化解了艾琳娜与三小只之间的地位鸿沟。
　　更重要的是，哪怕她们三人晋升为大阿卡纳，也不会成为艾琳娜的下属。
　　真是多管闲事的老家伙……我又不是没鼻怪那种自闭孤儿……
　　艾琳娜无声地嘀咕了一句，选择性无视了那几个兴奋又不敢表现出来的傻妞，直截了当的总结道。
　　“总而言之，那么暂时就这样定下来吧。‘战车’、‘正义’、‘女祭司’三人在晋升正式大阿卡纳前，分别由‘高塔’、‘教皇’、‘世界’以及‘女皇’四位大阿卡纳负责监护。另一方面，她们三人除了按原计划逐步参与天命集团、霍格沃茨、古灵阁三方事务外，还会履行对‘愚者’的监护工作……”
　　这样一来，谢诺菲留斯·洛夫古德那边的反对也悄然化解掉了。
　　而且本来她就答应了三小只，不会隐瞒什么，这不过是把口头承诺放到台面上重复一次而已。
　　只可惜，她原本打算尝试的一些新玩法和称呼可能没办法付诸实践了，她猜到了结局，但是猜错了双方最后的身份，万幸的是，赫敏、卢娜、汉娜还比较单纯，倒不至于出现攻守互换的糟糕场景。
　　而另一个好消息则是，随着她们“预备役大阿卡纳”身份的确立，也算是彻底锁死在了艾琳娜阵营。
　　唯一稍微有点不妙的地方可能在于，如果她们开始吃醋，那么修罗场的可怕程度也就直接成几何程度的开始翻倍，三名大阿卡纳的争风吃醋那可是有一定几率毁灭世界的天灾级战争。
　　我可不是梅林，我是女孩子，女孩子是不会出现柴刀结局的……
　　艾琳娜环视着周围的小翅膀们，在心中安慰着自己，看来以后尽量得雨露均沾才行了。
　　等到最后一名大阿卡纳选择弃票之后，关于“预备役大阿卡纳”以及“塔罗监护人”的相关规程最终以七票通过、一票弃权、零票反对的结果定了下来，邓布利多也重新接过主导权继续推动会议。
　　“那么，现在就剩下最后一件事情。”
　　邓布利多看了眼格林德沃，表情逐渐变得严肃起来，沉声说道。
　　“从国际巫师联合会、英国魔法部传来的消息，政府官员们计划借鉴英国魔法部此前的经验，对于全世界范围内的狼人聚居点实行联合突袭。力求将狼人从正常社会中彻底分离出来，统一约束在各国魔法政府划定区域中生活……出于各方面因素考虑，他们希望这次行动可以以‘ScpF’的名义展开。”
　　ScpF？
　　休伯利安号的舰长室中。
　　三名新晋的“预备役大阿卡纳”不约而同地看向“愚者”小姐。
　　ScpF这个缩写名称，她们还是第一次听到。
　　倘若说Scp她们还大致知道，那是天命集团下辖的一个非盈利社会治安维护团体，工作内容其实与各国魔法部之中的魔法事故和灾害司有些类似，主要负责处理由于魔法而引起的重大事故和灾害。
　　只不过，不同于魔法部那边的官员们，基金会还要肩负收容部分高危信息、物品。
　　最关键的是，据她们所知Scp的存在那可是最高机密——尤其是针对于魔法部的官员，更是如此。
　　“这是一个假的，唔，也不能这么说，这是官方认可的跨国合作机构。”
　　艾琳娜满脸坏笑地耸了耸肩，压低声音解释着。
　　“无论从英文名称、组织的宗旨……乃至于人员构成来看，两者都有相当高的重合度，但是至少在各国魔法部和国际巫师联合会官员们眼中，这是听命于他们，维护魔法界安稳的保护盾。‘正义’小姐应该比较容易理解一些，这相当于是非魔法界之中的国际刑警组织的加强版……”
　　“所以，那个‘F’的意思是……伪造的（Fake）？”
　　赫敏若有所思地看了眼艾琳娜，她早已不再去试图想象她到底加入了一个多么可怕的魔王军。
　　相比起不断重塑三观，还不如直接接受现实，从零开始书写和构建三观比较省事——如果赫敏没有猜错的话，这方面的事务之后大概率会由她来接受负责，毕竟她的‘监护者’是邓布利多。
　　“可以这样理解。当然，你也可以理解为——愚者。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，语气愉悦而轻快地回答道。
　　正如同隐藏在神盾局之中的九头蛇一样，真正的Scp同样隐藏在ScpF之中。
　　国际巫师联合会、各国魔法部以及那些古老的魔法家族，他们会主动解决一些麻烦问题，比如说这些巫师们跨国行动方面的识别认证、比如说他们的工资……这些事情如果由大阿卡纳们来做当然也行，但终究没有交由明面上的官方机构来完成靠谱，同时，这也是直属于“愚者”的核心武装力量。
　　而与此同时，另外几名大阿卡纳关注的焦点则在邓布利多提到的另一个信息。
　　“全巫师界联合起来围剿狼人？这听起来倒是非常有魄力。”
　　尼可·勒梅好奇地扬起眉毛，不置可否地敲了敲桌面，思索着轻声点评道。
　　“如果我没有记错，上一次ScpF的成立应该是以收容汤姆·里德尔的魂器作为借口吧？这么长的时间也该活动活动，重新扩张在魔法界的影响力了。狼人不同于其他物种，它对于人类的威胁太大了。况且倘若真的建立起一个个隔离区，如同应对瘟疫那样让狼人从此消失，倒也不是什么坏事……”
　　作为活了几百岁的顶级炼金术士，尼可·勒梅经历了好几次巫师与异族的战争。
　　而在这之中，狼人无疑是最特别的一类——它们从正常人类转变而来，宛若瘟疫一样传播。
　　事实上，在相当长的一段时间之中，无论是巫师界、非魔法界，在面对狼人的时候，无一例外都是以直接击杀的态度进行处理，哪怕时至今日狼人也依然归属在“黑暗生物”的类别中。
　　听“魔法师”的意思，他似乎并不在意“人权”？
　　赫敏、卢娜、汉娜三人有些不安，这是她们第一次听到尼可·勒梅发表意见。
　　另一边，谢诺菲留斯·洛夫古德沉默了足足半分钟，干涩地说道。
　　“坦白来说，我并不喜欢狼人，但是认为这种剥夺他们自由、乃至于生命的这种计划，并不能冠以守护魔法界和平这样的借口——这其实是多数派对于少数派的一种灭绝政策。为什么我们不尝试……”
　　“尝试什么？你打算去营救他们么？”
　　格林德沃向仰去，舒舒服服地靠在邓布利多卧室的床头上。
　　“隐者先生，这次可不同于几个月前的人道救援，各国魔法部大致清楚各地有多少狼人。”
　　“倘若在行动前的几天，魔法部发现狼人们突然消失不见的话，你猜猜那些官员们会变得多疯狂？而如果这些消息让媒体们不小心报道出去，哦，这是必然的事情，那么魔法界会陷入怎样的恐慌？”
　　老魔王看了眼邓布利多的表情，咧开嘴，浮现出一抹危险的笑容。
　　“除非，您打算借此机会向全魔法世界宣战？狼人军团，那倒是个不错的主意。”
　　“没有人期望战争，高塔先生。我的意思是说，如果可以让他们‘记错’狼人的数量呢？”
　　谢诺菲留斯抬起右手稍微比划了一下，目光投向半空中那位帅气的金发男巫。
　　在上一次的“前苏联攻略”中，洛哈特率领的记忆小组展现出了洛夫古德先生难以想象的影响力。
　　随着他们巧妙地篡改记忆，并且在前苏联各地制造假象，天命集团和古灵阁巫师银行不仅成功地在那片土地扎下根基，营救走了大量宝贵的巫师、专家，甚至还深入干涉到了那片市场的重建。
　　“在短时间之内同时篡改全世界魔法部高级官员、国际巫师联合会成员的记忆，您是这个意思么？”
　　吉德罗·洛哈特宛若看傻子般看了眼天真的《唱唱反调》主编，嘴角抽了抽。
　　这位“隐士”先生是不是太高估组织的实力了？
　　他真以为记忆魔法是万能的了么？！
　　哪怕在前苏联，他也是在上百名参加过魔法战争的老家伙帮助下，才勉强完成任务。
　　“抱歉，稍微打断一下，诸位。”
　　就在这时，格林德沃突然轻咳了一声。
　　“关于狼人问题，‘教皇’先生的情报并不完整，我这边还有另外一半消息。”
　　“几乎就在魔法部、国际巫师联合会的多方会议结束后的几分钟，天命集团不少员工收到了来自不同‘狼人社区’的求援——消息灵通的狼人希望得到我们的庇护，哪怕是暂时躲过追捕也好。”
　　“袖手旁观、主动出击、理性分析，以及站在世界对立面……不外乎就这四个方式。”
　　初代黑魔王表情玩味地打量着一众大阿卡纳的神情，愉快地挑了挑眉毛。
　　他魔杖轻轻挥动了一下，几份此前英国魔法部围捕狼人的资料、狼人社区那边投递出来的宛若狗爬般的求援信、以及来自国际巫师联合会的协同作战计划……依次浮现在所有人眼前。
　　“现在，选择题来了，我们现在应该怎么做？”
　　……
　　与此同时，休伯利安号舰长室。
　　等等！
　　这段话好像在哪里……
　　赫敏品味着“高塔”的那一段描述，似有所感地看向艾琳娜。
　　这与艾琳娜之前在打闹时的问题一样——这是一道只有两种答案的选择题。
　　不帮助狼人，其实就是在帮助魔法政府迫害狼人。
　　但是，稍微有些区别的地方在于……
　　赫敏下意识捂住嘴巴，一脸震惊地看着飘在她眼前的照片。
　　“会死很多人的哦，选错了的话——事实上，选对了也有可能。”
　　艾琳娜侧过身，靠在赫敏耳边，嘴角浮现出宛若恶魔般的笑容，缓缓说道。
　　“这就是我们此后每天、每周、每个月的工作：在残酷中，权衡生命的价值，并且努力找到唯一正确的那条路。欢迎来到真实的、残酷的、属于大人的世界，亲爱的‘正义’小姐。”
　　……
　　……


第0996章 艾琳娜的魔药
　　“显然，我们绝不会主动挑起战争……”
　　邓布利多平静地说道，目光在一众大阿卡纳之中移动。
　　“这也是大家聚集在这里的理由，作为当今魔法界最顶尖的一小撮人，我们应当尝试着在复杂世界中寻找到最安全的道路——消弭战争、披荆斩棘、点燃火炬，引领前路……是这样吧？”
　　“那现在怎么办？狼人和巫师界的冲突无法避免，我们得做出选择。”
　　尼可·勒梅摊开手，表达着自己的困惑。
　　这也是赫敏、卢娜、汉娜，乃至于“隐者”、“倒吊人”的疑惑。
　　她们并没有征战天下、拯救世界、亦或者在谈判桌上辗转起舞的经验，这道题对于她们而言，实在是太难了一些，无论选择哪一个，势必会牺牲另一方的利益，这可不是一个愉快的事情。
　　艾琳娜看了眼沉默不语的邓布利多和格林德沃，轻哼了一声，主动说道。
　　“大阿卡纳从来不做选择题，这是宗旨。或许听起来有些匪夷所思，但为什么不让他们自己来选？”
　　“在漫长的历史中，巫师界仇视狼人的原因在于他们的不可逆，狼人转化人类的病毒性传播能力让受害者失去了选择，这才是最核心的矛盾，什么兽性、力量全都是借口……自由，这才是重点。”
　　“无论是狼人、巫师，但凡生灵必然渴求自由——选择自己人生的自由。”
　　“选择？可是……你打算怎么重新赋予他们失去的权利呢？”
　　格林德沃扬起眉毛，饶有兴致地轻声问道。
　　他不知不觉重新坐直了身体，仿佛正在审查孙女学习计划的老年人。
　　这怎么可能……难道真的存在双赢的解决方式……邓布利多没有开口说话，心中一片诧异。
　　“很简单，证明狼人是生病，亦或者特殊的人。”
　　艾琳娜本来想来些骚话，比如高深莫测的来句“凯撒的归凯撒，上帝的归上帝，人归于人”。
　　不过她强行忍下了卖弄的冲动。
　　因为今天的主旨是为了解决问题，以及三小只的启蒙课。
　　邓布利多曾经说过，无论是魔王亦或者救世主，她们的言行决定了未来同行者的言行，仿佛是一团炙热的火焰，所有痕迹都会烙印在伙伴身上——她可不希望赫敏、卢娜、汉娜三人变成讨厌的谜语人。
　　“这不可能！人一旦变成狼人，那么……”谢诺菲留斯下意识反驳道。
　　“狼人是什么？人又是什么？”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，平静地反问道，没等“隐者”回答又开口继续自问自答道。
　　“肉体、意识，笼统的来说，无非就是这两点判定点——我们称呼那些与我们不一样的为非人，称呼那些与我们一样的为人。那么什么时候人才不是人？失去双眼、失去四肢，亦或者失去内脏？倘若某人拆分一个可怜的家伙，你觉得什么时候才能断定他从人变成了其他东西？”
　　艾琳娜逐渐收敛笑意，冷漠地轻声说道。
　　“答案很简单，从他开始打算拆分人去寻求答案的那一刻。”
　　在她看来，这次的狼人问题有很多处理方式，但真正核心的则是巫师长久以来的傲慢与歧视。
　　而这也是大阿卡纳未来事业最大的麻烦，如何妥善地处理不同特质的人之间的矛盾，而这次狼人问题恰好是一个非常不错的尝试，她可以通过这件事锁定那些顽固群体，并且试着推动一些研究。
　　艾琳娜坐直身子，一边梳理着脑海里的内容，一边不紧不慢地说道。
　　“狼人的传播主要通过体液，这并不是什么稀罕事，它的传播方式非常科学——但这同时意味着，它一定存在某种特殊宿主，某种可以被观测的、存在于现实世界的东西……知道这点就够了。”
　　“在公元1世纪的时候，有个名叫普鲁塔克的麻瓜学者曾经提出一个问题：”
　　“很久之前，有一艘可以在海上航行几百年的忒修斯之船，归功于不间断的维修和替换部件。”
　　“只要一块木板腐烂了，它就会被替换掉，以此类推，直到所有的功能部件都不是最开始的那些了。那这艘船还是原本的那艘忒修斯之船吗？如果是，但它已经没有最初的任何一根木头了；如果不是，那它是从什么时候不是的？而在‘人’这个问题上，这个问题倒是非常容易解决——”
　　“在灵魂不变的情况下，我们大可以先从微观入手，逐一击破狼人变异。”
　　换血、脊髓移植、肉体重塑……
　　魔法界有太多不讲理的医学奇迹了，她根本不担心会解决不了狼人问题。
　　哪怕无法从细胞层面解决，那么重新更换一具身体，在拥有魔法石支撑的大阿卡纳们手中，也并不算是一件多么困难的事，这也是艾琳娜所依仗的最后一张底牌——人体意义上的特修斯之船。
　　而现在的问题不过在于，什么时候去打出这张牌，以及如何一点点地看破对手的牌。
　　从始至终，她们的对手只有一个。
　　顽固的旧世界。
　　艾琳娜克制住心中的烦躁，继续有条不紊地说道。
　　“萨尔茨堡那边的科研文章可以发表了。我们现在的力量，可以很轻易地完成‘治愈’案例——真正意义上的治愈，而这一点就足以让各国魔法部和狼人社区看到希望……希望，是最厉害的武器。”
　　“如果狼人可以自由进入和退出，那么它就会从不可控的梦魇变成某种魔法能力。”
　　“最关键的是……”
　　艾琳娜竖起手指幽幽地说道，目光在尼可·勒梅、邓布利多和格林德沃上停留了几秒。
　　“狼人是由巫师、麻瓜转化而来的，而据我所知，狼人是可以看到幽灵、感知到魔法现象的——这也就意味着，非魔法界与魔法界之间的壁垒似乎并没有我们想象中那么严实，是吧？”
　　“而这一点，才是我们要尽可能去隐藏，并且最终推动的目标。”
　　“赋予每个人魔力的药剂，真正的……魔药。”
　　伴随着艾琳娜的声音，一条未曾设想的道路出现在了众人的脑海之中。
　　最终目标是什么？
　　大阿卡纳成立的初衷是什么？
　　格林德沃突然想起了他和邓布利多曾经的事业，巫师成为人类世界的主宰去分配资源。
　　而不同于他们的追求，艾琳娜这只小疯子想象的未来显然更疯狂，也更梦幻。
　　“可能性有多高？关于‘愚者’小姐刚才说的那些——”
　　邓布利多显然也想到了这点，他看向陷入沉思的“魔法师”，有些急切地问道。
　　“百分之八九十吧，至少——”
　　尼可·勒梅手指轻轻敲动着桌子边缘，整理着纷乱思绪。
　　嗯，魔法石的存在，意味着狼人到人类的转变大概率是可行的。
　　而另一方面，狼人作为一种标准的魔法生物，它在狼人化前后当然是可以接触到魔法世界的。
　　如果存在自由进入和退出机制，那么艾琳娜刚才说的“魔法药剂”也并非天方夜谭，哪怕没有办法让那些麻瓜变成巫师，但至少可以让他们完成从麻瓜到哑炮之间的那一步变化。
　　至于剩下的那一步……
　　霍格沃茨“磁场”，奎里纳斯·奇洛！
　　尼可·勒梅脑海中豁然开朗，他突然意识到了艾琳娜的拼图。
　　早在霍格沃茨成立研究所的那一刻开始，她就在为了那个目标去努力。
　　从始至终，艾琳娜让魔法界和非魔法界融合的方式都不是单纯的曝光在公众面前，她是真正的要让魔法文明和非魔法文明融合到一起，形成一个完整、宛若河流汇聚在一起的海洋。
　　“魔法石还是相当珍贵的，不过弄出‘治愈’案例来争取时间，这倒是没问题。”
　　尼可·勒梅再次沉吟了片刻之后，缓缓点了点头，环视着周围的朋友们。
　　“那么魔法部那边还是由‘教皇’负责沟通，我明天就动身前往萨尔茨堡，准备完成魔法界第一例公开的狼人治愈手术——至于在此之前的零号尝试对象，以及相关的协同保密……”
　　“天命集团可以提供充足的志愿者，不用担心——”
　　格林德沃看了眼欲言又止的邓布利多，咧开嘴，笑着又补充了一句。
　　“没有任何强迫，我的老天，他们甚至可能会为此而决斗——你永远无法理解这种情感。”
　　“那ScpF那边如何回应？‘黑衣巫师’要出动么？”
　　洛哈特见缝插针地问道，他开始有些兴奋起来，这又是一次历史变革事件。
　　相比起那些乏味、枯燥的黑魔法乡村故事，这些才是真正有意思的，值得他付出精力去参与的事业，这也是他明明有机会脱离组织，但依然义无反顾地选择登上休伯利安号继续工作的最大原因。
　　“这方面交给‘教皇’先生，以及‘女皇’去沟通。”
　　艾琳娜紧绷着的身子逐渐舒缓下来，舒舒服服地靠在舰长转转椅上。
　　“霍格沃茨养鸡场的事情，还是先一步就位吧，您还是先完成之前的那份提案——至于外勤那边的工作我们先拖一拖，等到萨尔茨堡的消息放出来，魔法部要考虑的事情可就复杂了。”
　　“相信我，任何大规模合作如果连续重新讨论三次，多半就没了。”
　　艾琳娜得意洋洋地摇晃了一下手指，笑着说道。
　　剩下的时间中，大阿卡纳们开始熟练地互相分工和讨论。
　　经历过前苏联的那次合作，以及前不久关于“Scp-017”的收容释放，还有圣诞捕蛇计划之后，这次的讨论异常顺利。每个人对于各自的能力，以及可能需要的额外帮助都非常清晰。
　　各自交流了了一下分工之后，最后还是由邓布利多主动提议散会，依次开始行动起来。
　　“好好享受您的假期吧，愚者小姐。”
　　邓布利多站起身，朝着艾琳娜微笑着点了点头。
　　接下来的事情就该他们这些老家伙去做了，暂时还不到艾琳娜亲自出场的时候。
　　事实上，从邓布利多内心来说，也不放心艾琳娜亲自参与某些行动。
　　这小魔女可不比那些纸上谈兵的理论家，她在动手能力方面，哪怕是格林德沃也不得不竖起大拇指。
　　“如果有什么进展，我会让福克斯给你口信——别吓唬那孩子，它好像刚开始有点喜欢你了。”
　　说完，邓布利多挥了挥魔杖，主动切断了这一次远程会议。
　　而另一边，艾琳娜也抽出魔杖敲了敲桌面，断开了休伯利安号这一方的信号。
　　看着半空中的魔法光影破碎消失，艾琳娜好整以暇地看向会议桌两边，轻轻竖起一根手指。
　　“一个问题，一件衣服。”
　　“等你们没有疑惑，或者无法支付，我们就去洗澡休息……”
　　艾琳娜收起“愚者卡牌”放回胸前的口袋，微笑着补充了一句，“塔罗监护人的时间是从我们回到霍格沃茨城堡的第一个教学日，也就是下周一开始计算，现在可别想着交换什么条件哦。”
　　“当然，你们也可以选择憋着问题，一直等到两天后。”
　　在这最后的欢乐、无限制时光中，她可要好好享受一番大阿卡纳应有的乐趣。
　　至于之后，那是之后要考虑的事情，无论发生任何事情都不能阻止她按照原计划享受假期。
　　她看了一眼浑身难受、欲言又止的赫敏，浮现出小恶魔般的愉悦笑容。
　　“现在，选择吧。亲爱的……预备役大阿卡纳们。”
　　……
　　……


第0997章 屑魔王
　　“但是，你之前不是说，大阿卡纳不做选择题……”
　　“等你们成了正式的大阿卡纳再说吧，预备役战车小姐。短裙。”
　　“爸爸是不是偶尔会到学校？”
　　“嗯，每个月例会，他会回霍格沃茨一次……哪怕是过膝袜，袜子也只算一件。”
　　“艾琳娜，你是不是有很多钱？古灵阁巫师银行的金子全部是你的吗？”
　　“那些其实算是负债，至于金钱方面——但凡在魔法界之中可以明码标价的商品，对于我而言近乎等同于免费，汉娜你这算两个问题，你这边的提问次数快没了，别浪费。”
　　艾琳娜看了眼差不多就剩下几件贴身衣物的憨憨，有些无奈地摇了摇头。
　　欺负这么一个小傻妞，多少感觉有些罪恶感。
　　至于卢娜那边，大致问了几个问题之后，她就停下了询问，开始在衣柜之中找寻换洗衣物。
　　卢娜一边整理收拾着汉娜、赫敏乱丢的衣服，一边回想着在会议中洛夫古德先生难得正经的场面。
　　反正她现在已经是预备役大阿卡纳了，自从近距离目睹了一次艾琳娜的会议，她开始理解父亲为什么会那么强烈反对她加入大阿卡纳，以及艾琳娜为什么那么迫切地希望她们能够尽快成长起来。
　　那些大人们实在太缺乏想象力了，艾琳娜在大阿卡纳之中……很孤单吧？
　　而与此同时，另一边。
　　赫敏咬着嘴唇，双手扯住身上的休伯利安制服，一脸不忿地看向艾琳娜。
　　实在是，太卑鄙了！
　　休伯利安号的内衬是连体紧身款的！
　　换句话说来……
　　“你还剩下最后一个问题哦，亲爱的预备役正义小姐。”
　　艾琳娜得意洋洋地说道，虽说这种小游戏并没有什么实质用处。
　　不过，在这种地方利用智慧征服“计算姬”，果然还是一种相当让人愉悦的事情。
　　“谢谢提醒。不过，我已经想好最后要问什么问题了。”
　　赫敏狠狠地瞪了眼艾琳娜，拉开背后的拉链除去身上那套贴身的战斗服，深吸了一口气。
　　“你让我们提前担任预备役大阿卡纳，到底是因为无聊而需要玩伴，还是真的打算把那些人命关天的重要决策交到我们手上？这个世界对于你来说只是一场游戏么？你不觉得有些太胡闹——”
　　“别胡思乱想，这可是好多个问题了哦。”
　　还没等赫敏把话说完，艾琳娜竖起手指摁在小海狸的嘴唇上，微笑着说道。
　　“我可是拥有视域的先知啊，在我看到的未来中，你可是魔法部部长——不过倒不是我极力推荐你们担任大阿卡纳的原因。最重要的一点是，我不希望你们在未来离我太远……如果你走得太慢，那么我就帮你们造好南瓜车，这样哪怕我之后变成了月亮，天上也不至于只有我孤零零的一个人。”
　　“至于游戏？这个形容可能不大准确……”
　　艾琳娜环视着房间中的朋友们，压低声音轻声说道。
　　“这是一个童话故事，你会发现倘若想让童话拥有完美结局，那可比游戏通关难多了。”
　　“可是，我们才刚上二年级。”赫敏说。
　　随着今天晚上这场别开生面的大阿卡纳会议，她产生了一种无法解释的恐慌。
　　作为医生的女儿，哪怕她的父亲不过是一名牙医，但赫敏依然能够隐约明白生死、疾病，以及艾琳娜她们在会议之中讨论事情的分量——三言两语之间决定了魔法界的走向，以及千万乃至上亿人的命运。
　　“你会发现，这也没有你想象中那么复杂，”艾琳娜说，“在人类漫长的文明之中，未成年人参与决策并不是什么稀罕的事情，这本来也是文明和知识传承的一部分而已……你可是我们四个里最大的。”
　　艾琳娜看了眼依然有些不安的赫敏，叹了口气。
　　所以说，聪明、早熟的孩子也有缺点——比如汉娜和卢娜两人在就不会这么胡思乱想。
　　“你今天差不多也看到了大阿卡纳全体成员。”
　　她想了想，一边帮赫敏脱下休伯利安号特制的女武神战斗服，一边解释着。
　　“你看，尼可·勒梅这个每天用药水续命的活化石暂且不提，光是邓布利多教授和我爷爷两人，最多也就还有几年到十几年寿命吧。哦，对了，还有纽特·斯卡曼德先生，他今年也九十好几了。生老病死是无法避免的自然规律。他们现在才开始准备后事，算很晚的了。”
　　艾琳娜漫不经心地点评着，反正尊敬老人、尽孝这些和自然规律之间并不冲突。
　　哪怕是邓布利多，如今这番改变未尝也不是出于这些考虑。
　　盖勒特·格林德沃这个情缘弃坑了，汤姆·里德尔这个小号养废了……
　　学校里的教授们或许可以继承霍格沃茨校长之位，但魔法界并没有第二个可以接过“守护神”权柄的明日之星——如果不抓紧把一些知识和理念传递出去的话，可能几十年之后，魔法界会更加衰弱。
　　“显而易见，我并不一定会继承霍格沃茨，我注定会超越他们所有人——”
　　艾琳娜语气平静地说道，仿佛正在陈述某个既定事实而已。
　　“因此，这就好比是棋盘上的棋子，无论替换多少种精美的材质，一些最基础的位置终归是不会有任何改变。至少在它没有变成另外一项智力活动之前，每个位置都得有新的棋子去占住职阶。”
　　“而你们三人，则是那三位老巫师在离开人世之后的接班人。”
　　赫敏下意识张大了嘴巴。
　　而另一边，汉娜和卢娜似乎也愣住了。
　　“当然这是个比喻，并不是让你们承担他们的职位，”艾琳娜说，“我是说，一种更加虚无缥缈，类似于社会威望，或者说社会纯在力的东西……你们之后慢慢就会明白这一点……”
　　她轻轻打了一个响指，碍事的衣物瞬间崩解开来，滑落在她脚边。
　　艾琳娜张开双臂，抱住三只小翅膀，朝着休伯利安号舰长室的豪华盥洗室推去。
　　“好了，舒舒服服地去洗个澡，好好休息吧——现在是假期时间。”
　　……
　　这天夜里。
　　赫敏一连好几个小时睡不着觉。
　　她透过舰长休息室的顶窗，注视着天空中闪烁着的繁星，心中一片茫然。
　　她未来要成为邓布利多教授那样的巫师吗？要知道，她在一年前还是一个完全不知道魔法世界存在的普通麻瓜少女。而现在却要朝着魔法部部长、国际巫师联合会首席的目标去前行和思考。
　　赫敏转过头看向旁边，她想把罪魁祸首摇醒过来，陪她所说说话。
　　但是，当她注视着艾琳娜精致的面容，赫敏忽然又不知道应该说些什么。
　　“可是我才十三岁啊，”赫敏心中乱糟糟地向着，“如果我未来真的是魔法部部长，那也是长大之后的我……”
　　“不过——”她脑海中有个小小的声音在说，“艾琳娜也才十二岁，她甚至是正式大阿卡纳了，难道你未来想如果一个陌生人一样仰视她，只能通过报纸来了解她吗？这团子简直是太讨厌了！”
　　赫敏翻了个身，不去看艾琳娜那张好看又让人生气的脸。
　　明天她们就要去瓦尔基丽娅的研发基地了，到时候估计又是飞来飞去的活动。
　　不出意外，她大概率又会成为四人之中最笨拙的那只陆行鸟。
　　如果飞行也能如同做题一样就好了，那么她一定可以飞得很好——凭感觉、天赋什么的东西，实在是太不讲道理了，不论怎么说，她也好羡慕艾琳娜那一身漂亮帅气的蓝白女武神装甲啊。
　　一边想着邓布利多教授的重任，一边想着飞翔的事情，赫敏很快迷迷糊糊地睡了过去。
　　……
　　然而，第二天早晨，赫敏在睡梦中的祈祷似乎得到了神明的回应。
　　在简单地享用完了艾琳娜亲自烹饪出来的早餐之后，艾琳娜不知道从哪里掏出了几套试卷。
　　她们准备要出发前往瓦尔基丽娅的研发基地了，但在此之前，她们还要完成一次简单的摸底考核，这也是艾琳娜规定的，用以测试驾驶者在驾驭机甲方面综合能力和匹配度的必要程序。
　　这是一项非常危险、高难度的游戏，她可不放心小翅膀们冒冒失失地直接去碰那些实验型号。
　　因此，提前测试她们的能力范围，顺便普及一些基础知识，也是非常重要的。
　　赫敏坐在舰长工作台上，最后检查了一次试卷，颇为满意地眯起眼睛。
　　而汉娜和卢娜的表情明显痛苦多了，汉娜甚至连第一面的填空题都还没有写完——这其中涵盖了大量的数学、物理知识，她的特长在于生物方面的内容，这些题目她也就比普通的二年级小巫师强点。
　　“我实在不明白，艾琳娜姐姐。”
　　卢娜看着自己试卷上的题目从这一头跑到另一头，甚至开始顽皮地沿着羊皮纸试卷和她躲猫猫，有些气急败坏地说道，“为什么我的这份会动？难道瓦尔基丽娅装甲也会自己动来动去么？！”
　　“某些型号是由这种设计，不过你的题目本身就是考验——”
　　艾琳娜抱着一杯热茶，悠哉地轻轻抿了一口，心平气和地回答道。
　　“不要用眼睛去看那些乱窜的字符，你要用魔力去看，这才是适合你的方式——瓦尔基丽娅并不是量产型的扫帚或者羽毛笔什么的，她们是依照你们每个人的特性，量身定制而成的顶尖炼金造物。”
　　事实上，她说谎了。
　　瓦尔基丽娅研发基地那边的试验型号，全都是依照她的魔力特质打造的。
　　不过，采用不同的连接方式，会产生不同的效果……至于为翅膀们量身定制的女武神装甲？那至少也得等她们多飞几次、采集到的了相应数据之后，才有可能尝试着画一画相应的设计图。
　　最美妙的一点是，有了赫敏、卢娜、汉娜三人之后，她终于可以不用去完成这些作业了。
　　作为出题人、审题人的她，在每次试飞之前还要写一些卷子巩固知识，这简直太离谱了一点。
　　既然初衷是为了帮助那些研究员们收集数据，那么三小只显然比她要合适多了。
　　她这叫做根据实际情况随机应变，这本来就是一件很合理的事情。
　　嗯，科学分配，当然不算是屑……
　　……
　　……


第0998章 魅魔之都
　　休伯利安号临时修整基地。
　　不同于周边的荒凉岛屿，这座位于设特兰群岛某处的魔法岛屿明显要繁荣得多。
　　虽说岛屿外围依然保持着原有的自然生态，但是以休伯利安号的船坞为中心蔓延出去的范围则是一片堪称微型拉斯维加斯的豪华娱乐区，赌场、餐馆、夜总会、轻酒吧、游戏厅……不同于对角巷杂乱无序的建筑规划，这片由古灵阁精心规划打造的“娱乐天堂”几乎代表当今世界最顶尖的娱乐方式。
　　哪怕是传说中的拉斯维加斯，也没有办法与这里相提并论——毕竟，这里拥有魔法。
　　事实上，绝大部分知晓这座岛屿的人们，更喜欢它的另一个名字。
　　“魅魔之都——”
　　艾琳娜走过寂静的城市花岗岩街道，朝着赫敏、卢娜、汉娜三人轻声介绍着。
　　稀疏的阳光透过云层洒下，在天空中投影出一道道光柱，雨后的空气散发着沁人的花草芬芳，经过了一整夜狂欢之后，绝大部分场所还在沉睡之中，只有门口的魔法光影依然还在闪烁和旋转。
　　赫敏、汉娜、卢娜好奇地左右张望着，整座城市寂静得仿佛睡着了，却又仿佛是躲了起来。
　　当她们路过某一个岔路口的时候，她们分明听到了不少外国女子低声交谈的声音，以及仿佛学校猫头鹰棚的那种窸窸窣窣声，但当她们回过头的时候，却什么都没有看到——卢娜努力克制住想走近一探究竟的冲动，继续跟着艾琳娜朝前走。她知道，她们此刻最应该做的事情就是尽快离开。
　　在她们视线之外的地方，数十名乌克兰女子捏着尚未寄出的信封，拘谨地并排站在墙边。
　　两名巫师手持魔杖，面无表情地看着她们，一边等待着警戒结束的信号。
　　作为新晋的预备役大阿卡纳，赫敏、汉娜、卢娜三人的名字、相貌，乃至于行踪，全都属于最高保密内容之一。更不用说，在这之中还有一名正式大阿卡纳成员，这座岛屿真正的主人。
　　“魔法师先生，我们可以去寄信了吗？”
　　一个梳着亚麻色马尾的女子小心翼翼地问道。
　　在她手中，捏着一封厚厚的羊皮纸信封，里面她攒了两个月的积蓄和家书。
　　经过漫长的等待之后，她终于从审核者那边得到了审核通过的消息。
　　“那位大人又来了吗？猫头鹰邮局今天，还会开门的吧？”
　　“所以，我最后说一次，”一名相对年轻的巫师说，“这里是魔法世界，有许多你们不应该接触、也不应该去了解的东西。如果你们还想继续在这里待下去工作，那就不要好奇地问这问那。当然啦，你们又不是被囚禁在这里的囚徒，等到戒严结束，你们可以如同之前那样正常生活。好了，保持安静——同时也不要打什么歪主意，魅魔之都的规矩你们明白的，是吧？”
　　“可是，唐尼，上一次就戒严了大半天。”那名梳着亚麻色马尾的女子有些着急。
　　“克里斯汀娜，”年轻巫师皱起眉头，严肃地说道，“这里是魅魔之都。大家都知道，这座城市最重要的法则是什么。你难道想让我在你的保密等级上降低一级么？别多问。”
　　“好了，唐尼，你今天的话有点多——”
　　年长的巫师瞥了眼唐尼，微微皱了皱眉，冷声说道。
　　“下班之后随你怎么打发时间，但现在是执行任务期间。咒语比解释有效率多了。”
　　“但我们不是妖精，对吧——走最好，而非最短的路。”
　　唐尼耸了耸肩，手中的魔杖心不在焉地摇晃着，并没有继续辩驳。
　　这是老派巫师们的理念，哪怕并不符合天命集团的建议……作为刚加入天命集团不久的新人，他只能约束自己的行为，尽量不要采用省事的魔咒去解决问题，而是尝试着先进行沟通和理解。
　　如果没有自己在这里共同执行任务，或许他的搭档早就几道昏迷咒清场了。
　　哪怕在法令严苛的魅魔之都，巫师在执行任务时，魔咒的使用频率也仅仅比“外边”低些。
　　“别自作做聪明地玩文字游戏，毛头小子。”
　　年长的那名巫师目光扫过不远处那些身材火爆、面容姣好的女子，轻哼了一声。
　　“你是一名巫师，天命集团今年的前三名，或许在那些大人物们眼中你是个潜力无穷的新星，但是我必须提醒你——”他扯住唐尼的衣领，脸庞凑到年轻人面前，口中的黄牙危险地龇了出来，“从我过往的经验来说，新星很少会活到最后，并非他们不够优秀，而是你们太过软弱和优柔寡断——”
　　“我作为你的行动长官，我不希望有一天接到处决你的命令，明白么？”
　　老巫师松开右手，轻蔑地扫了眼不远处有些慌张的女人们。
　　伴随着老巫师的目光缓缓扫过，克里斯汀娜等人下意识完后缩了缩。
　　“人和人是不同的，小子，”老人冷冰冰地说道，“或许你会觉得她们很漂亮、体贴、火辣，但你要明白一点，那不过是她们的工作内容而已。哪怕你想找个麻瓜玩玩恋爱游戏，至少别找这些肮脏的婊——”
　　啪。
　　就在这时，老人突然猛地抬起手，魔杖一扬。
　　唐尼手中的魔杖高高飞起，越过他们的头顶远远飞了出去。
　　在年轻男巫手腕处，一道红色的肿印正在成形，从他吸冷气的表情来看，显然不好受。
　　“——你刚才想对我念禁声咒？毛头小子？”
　　老巫师眯起眼睛，轻蔑地摇了摇头，手中的魔杖缓缓收回。
　　“下次聪明点，如果现在是战争时期，你已经是一具尸体了。天命集团的规矩，你应该记得吧？率先发难的一方如果落败的话，双倍惩罚——当然，你也可以试着去说服委员会，毕竟你甚至还没来得及念出那句魔咒，如果还有下次的话，你最好自己去申请离职休养，免得我动手。”
　　“无声咒，我五年级时就能默发了。”他揉着手腕，苦笑着说道。
　　“我想也是。”老巫师轻蔑地说道，“毕竟你好歹也是优等生，考试成绩应该不错。没谈过恋爱？”
　　“毕业后分手了，因为一些……家庭原因。”
　　唐尼默默地捡起自己的魔杖，显然并不想谈论这些问题。
　　“可惜，”老巫师说着撇了撇嘴，“现在，给我一个让我满意的理由？这是你现在的女朋友？”
　　他一边说着，表情古怪地指了指不远处面色苍白的克里斯汀娜，一脸玩味。
　　“不，”唐尼摇了摇头，“但她父亲死在了普里皮亚季，而且还有两个弟弟要抚养。”
　　“巫师么？”
　　“麻瓜。”
　　“哦，那可真让人同情。”老巫师冷漠地说道，“廉价的、作呕的同情，我是说，你这个家伙。你打算当个救世主么？那你的工资可能差得远——这座城市里这样的麻瓜，可太多了。”
　　“还是说，你想之后……不付钱？”
　　老巫师扭过头，看向那些强自镇定的麻瓜女人们，冷笑了一声。
　　“给你们一个建议吧，别想着谈恋爱，想想你们来这里是为了什么？”
　　“可——”
　　唐尼颇为无力地张了张嘴，正准备说些什么。
　　就在这时，他们两人的耳麦中传来声音——【C区警戒解除，A区、B区维持】
　　“好了，你们可以去寄信了，回去的时候别走中央大道。”
　　老巫师摆了摆手，没有丝毫情感地说道，目光在欲言又止的年轻男巫身上停留了几秒。
　　“拜你所赐，我们今天的执勤任务到此为止了，去禁闭室领罚吧——你是这里秩序的维护者，你要明白你应该守护的对象是谁，如果没有他们，也就没有这一切……你明白了么？蠢货。”
　　随着警戒解除，那些乌克兰女子松了一口气，逃跑般地越过他们，走向旁边的猫头鹰邮局。
　　那个梳着亚麻色马尾、名叫克里斯汀娜的女人走在人群最后，不安地看了眼两名巫师，嘴唇动了动似乎想要说些什么，最后还是什么都没说出，弯了弯腰之后便融入到了她的伙伴之中。
　　“抱歉，我会如实向委员会汇报，哪怕降为D级成员也是我自找的。”
　　唐尼看着克里斯汀娜等人消失在猫头鹰邮局之中，有些无奈地叹了口气。
　　“不过如果有下次，我会尽可能赢下来——这是基本的尊重。”
　　“呵，下辈子吧，毛头小子。”
　　老巫师不屑地摇着头，他简直受够了这些天真、愚蠢的小家伙。
　　倘若不是大小姐、格林德沃两人的请求，他才不会在这里干这种无聊的工作。
　　不过，话又说回来——
　　老巫师下意识朝着不远处的主干道方向看了一眼。
　　那位当年好像也没有这么会玩，怎么在纽蒙迦德隐居了几十年后，突然变得这么厉害了，差点让他们这些老部下差点以为格林德沃是不是被人夺魂，又或者这些年其实一直在外边浪。
　　毕竟，这么多“大人爱玩”的游戏，总不至于是出自大小姐之手吧？
　　……
　　与此同时，另一边。
　　发生在小巷中的插曲丝毫没有影响到艾琳娜等人。
　　卢娜、汉娜、赫敏唯一知道的，出于安全和保密方面考量，她们所到之处会全面戒严。
　　没有任何一名授权以外的成员可以看到她们在这里出入的痕迹，这也算是她们第一次体会到的大阿卡纳级特权待遇。
　　至于周围建筑和产业的用处，艾琳娜也坦然地为她们好好介绍了一番。
　　反正作为预备役大阿卡纳她们本来就有权限，与其遮遮掩掩地让她们觉得这是什么了不得的秘密，还不如大大方方地上几节生理课，十二岁左右的女孩子本来就应该学习些相应知识了。
　　因此，等到她们抵达此行的终点时，哪怕是向来淡定的卢娜脸颊上也染上一层浅粉色。
　　“我们到了，黑门。”艾琳娜说。
　　从休伯利安号的舰桥出口，一直到终点位置是一条笔直的大道。
　　前方是一幢高高耸立的雪白城堡，亮闪闪的青铜大门两旁，站着两名身着暗红色盔甲的妖精。
　　不同于普通妖精，这两名妖精的身材近乎有小半个海格那么魁梧，它们的皮肤格外黝黑，周身似乎萦绕着一丝硫磺的灼热气息，在它们手中握着一把沾染着黑红色痕迹的巨型镰刀。
　　“黒利奥帕！它们从魔法部那边叛变了吗？！”
　　还没等艾琳娜开口，卢娜惊讶地说道，打量着那两名守卫。
　　“黑……什么？”汉娜眨了眨眼。
　　“康奈利·福吉的秘密军队，它们是火妖精，”卢娜说，凸出的眼睛睁得大大的，一本正经地说道，“它们在愤怒时会化身浑身冒火的怪物，在大地上飞奔而过，将一切阻挡在前方的东西燃烧殆尽——”
　　“它们不可能是什么魔法部的秘密军队，卢娜。”
　　赫敏耸了耸肩，平静地分析道，“况且相比起叛变什么，你还不如说艾琳娜暗中操纵了魔法部。”
　　“咳，卢娜，作为大阿卡纳之中的前辈，我不得不站在客观的角度说一句。”
　　艾琳娜轻咳了一声，表情诚恳而认真，看着卢娜的眼睛轻声说道。
　　“或许在此之前，【隐士】先生曾经告诉过你许多秘密，但其中并不完全准确——你得理解这点，他不得不让你与世界真相之间保持一些微妙的距离，同时还要尽可能让你理解……某些善意谎言，以及一些小小的暗示，这是难免的事情。这就是所谓的代沟和大人的无奈，不像我，我只会心疼——”
　　“女皇陛下！”
　　“女皇陛下！”
　　就在这时，两名黒利奥帕锤了锤胸口的盔甲，单膝下跪。
　　作为妖精之中的异类，在付出智力和狡黠为代价后，黒利奥帕拥有远超于普通妖精的力量。
　　不过，这并不意味着它们会存在智力障碍，它们至少相当于正常人类水准。
　　尤其是在经过了数名妖精主管、长老的教导后，它们已经明白了新晋女皇的喜好——譬如说，在女皇陛下抵达时，如果条件允许一定要单膝着地、大声问好，绝不能弯腰低头，或者装作看不到。
　　不过……
　　艾琳娜眉头一挑，嘴角抽了抽。
　　算了，看样子，今天就不适合谈情说爱。
　　“欢迎来到黑暗之门——”
　　艾琳娜站在门口，看了眼那扇紧闭着的青铜大门，轻轻点了点头。
　　两名黒利奥帕站起身，恭敬地侍立在两旁，合力推开那扇禁闭的青铜门。
　　伴随着青铜大门缓缓打开，一片不断旋转的、璀璨迷人的黑色星云出现在了她们前方。
　　“这里是通往里世界的唯一入口，瓦尔基丽娅的研发基地，就在这扇门后边……不要抵抗，双手放在那些漩涡星云之中，它会自动共鸣你们的许可资质，引导你们前往目的地。”
　　……
　　……


第0999章 里世界的特训
　　在魔法世界之中，隐藏某个地方通常有三种方式。
　　最常见的，自然是利用麻瓜驱逐咒，在主观意识上营造出一片禁区。
　　绝大部分巫师的住宅、赛事场所或者其他巫师聚集地，大多会施展这种魔法。
　　不过，这仅仅是在心理上施加某种暗示而已。
　　从效果来说，主要是让那些不小心靠近这片区域的麻瓜突然想起十万火急的事情，从而匆匆离开，并没有在任何视觉、概念层次隐藏这片区域的客观存在。
　　而稍微高深一些的，则会涉及空间魔法让真实场景与现实折叠错位。
　　譬如说，圣芒戈魔法伤病医院、英国魔法部、对角巷，它们通过某些特殊入口连通，如同镜子般隐藏在非魔法世界的背面，严格意义上来说，纽特的手提箱和艾琳娜的人心钱包也是类似的原理。
　　至于更高深的，往往会涉及到修改概念和认知，那就不是普通巫师能做到的了。
　　在当今魔法界之中，最广为人知的两种隐藏魔法就是：不可标绘咒，以及赤胆忠心咒。
　　前者会让一块区域直接从概念上无法出现，就好比是在非魔法界的苏格兰高地地图上根本没有属于霍格沃茨城堡的那片土地，它仿佛一滴水一样消失在了人们的世界中。至于赤胆忠心咒则更上一层，它甚至可以把某个地方抽象成加密文件，隐藏在某个人灵魂之中，直接消失在人们的认知中。
　　从效果来说，赤胆忠心咒显然是最好的，可惜大部分人的灵魂承载有限。
　　或许如同邓布利多那样的顶级巫师可以在心中藏下一座城堡，譬如说，纽蒙迦德城堡。
　　但对于普通巫师而言，能在心中藏下一幢三层小屋，就很了不起了。
　　因此，在斟酌讨论了好长时间后，艾琳娜她们采用了另外一种复合加密的方式。
　　……
　　“这感觉是……琥珀？”
　　赫敏缓缓睁开眼，表情不自然地在看着周围。
　　在她身后，旋转着的黑色星云正在逐渐缩小关闭。
　　不同于她想象中的大厅场景，她们此时正置身于一片广袤的旷野中心。
　　而最关键的是，就在刚才，那种有些糟糕的沁润感又一次在她身体中留下了痕迹。
　　“诶？你的灵感什么时候比卢娜还强了？”
　　艾琳娜颇为惊讶地看了一眼赫敏。
　　她发现赫敏在空间感知方面似乎特别有天赋。
　　要知道，绝大部分的人很难分辨出自己是否停留在主空间，或者进入了某个次级空间。
　　“嗯，没错，从原理来说，这就是一个巨型琥珀。”
　　艾琳娜点了点头，仰起头看向天空，得意地继续解释道。
　　“不过，我们更习惯把这里称为‘外域’或者‘里世界’，因为不同于休伯利安号上面的小型琥珀，这里的空间壁垒是永久存在的，它是完全与主世界隔绝开来的世界泡，可以被看做另一个世界。”
　　“所以说，刚才那道门……其实就是类似于对角巷墙体那样的入口吗？”
　　汉娜似懂非懂地问道，转过头看了眼身后早已消失不见的星门。
　　“对，也不对。”
　　艾琳娜竖起手指，一脸得意地说道。
　　“如果没有来自我的‘分享’，那么大门背后只会是古灵阁、天命集团在‘魅魔之都’的总部。那扇黑暗星门的真正坐标，隐藏在了我的灵魂深处。不过，如果你们知道这个讯息，之后就能正常进出了——当然你们也可以选择不开启黑门，径直从大门走进去参观工作区……”
　　“工作区里面会有许多与‘大人游戏’相关的内容吗？”
　　汉娜飞快地问道，小脸红通通地，不知道是因为害羞还是因为兴奋。
　　“……我现在不是在介绍‘魅魔之都’工作区，我是在介绍里世界的神秘。”
　　艾琳娜一脸无奈地说道，还好这次圣诞节汉娜不会回家，不然谁知道她会在酒馆里问些什么。
　　虽说她并不担心来自艾博家的吼叫信，但是如果可以平稳渡过这段“新鲜期”，无疑是最好不过的了。
　　“可是，这里是一片旷野啊。”
　　就在这时，卢娜仰起头看了看天空，有些不安地说道。
　　“艾琳娜姐姐，你知道我们应该往哪个方向走吗？周围也没有路牌……”
　　“哦，我知道我们的目的地——”
　　艾琳娜得意地竖起手指，环视着周围无人、空旷的环境，轻声说道。
　　“在琥珀世界中，我只要明白目的地，这就足够了——你们还记得我之前说过的那句话么，琥珀在展开的时候是以某个人为原点的，而作为这片世界的锚定点，在琥珀世界之中，我可是拥有原点权限的。”
　　“原点权限？那是什么意思？”
　　赫敏皱起眉头，不解地看向艾琳娜。
　　“很简单，来，你们抓住我的手——”
　　艾琳娜耸了耸肩，朝着赫敏、卢娜、汉娜三人伸出左手。
　　“嗯，然后呢？”
　　赫敏三人不明所以地伸出手，困惑地问道。
　　“哦，然后——”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，无比随意地朝着前方迈了一步。
　　周围的世界瞬间变得模糊了起来，仿佛大地开始主动旋转移动。
　　她们明明没有挪动一步，但是四周的环境却在一瞬间从荒无人烟的旷野，变成了一幢充满未来科幻气息的金属大楼的顶端，在她们眼前，赫然是一个仿佛休伯利安号舰桥一样的巨型办公室。
　　艾琳娜轻轻松开她们的手，转过身，展开双臂无比自豪地笑着说道。
　　“欢迎来到，瓦尔基丽娅研发基地——这是女武神的休息室。”
　　作为这片琥珀世界展开的初始点，艾琳娜在琥珀世界永远不会出现迷路的情况。
　　无论她想要去哪里，世界都会自动抵达她的脚下。
　　“这么说，我们可以开始学习驾驭……瓦尔基丽娅了？”
　　汉娜好奇地趴在落地窗上看了看，环视着周围豪华的办公室。
　　在落地窗对面的墙上，上百张设计图贴满了墙面。
　　战斗机、飞天扫帚……以及各种各种的盔甲、飞行器，线条与数字勾勒而成的设计图散发着一种这些小女巫们从未见过的精致美感，而汉娜更是激动地开始在艾琳娜身边打转，想要快点出发。
　　自由自在的飞翔，那可是人类从远古以来的梦想之一。
　　相比起骑在扫帚上飞行，艾琳娜所展示的“女武神”装甲无论是在外观、效果方面，统统碾压了不止一个时代。
　　“嗯，没错，等会儿就可以开始了——”
　　艾琳娜眯起眼睛，抱着手臂看着兴奋的小翅膀们，微笑着说道。
　　“你们会作为第二批瓦尔基丽娅的驾驶员，参与到训练计划、机体研发的过程中……不过，事先说明一点，‘女武神’装甲的操纵方式与传统的飞天扫帚和魔杖，还是稍有些区别的——”
　　……
　　瓦尔基丽娅驾驶员的训练项目，很快成为了三只小翅膀又爱又恨的环节。
　　这并不难理解，毕竟严格意义上来说，“女武神”装甲的核心驱动在于算法和魔力双重作用。
　　当赫敏操纵的离散装甲片可以在钢琴上弹出五线谱的时候，汉娜还在纠结于如何让胸甲在减速的同时不会让腹甲一起往后压，至于卢娜则位于两人之间，她勉强可以做到让装甲片保持人形。
　　不过，无论三小只如何威逼利诱，艾琳娜始终没有允许她们直连。
　　“暂时还不行，你们还没能达到最低合格线。”
　　艾琳娜放下三人的训练成绩，无比认真地说道，语气中没有一丝回旋的余地。
　　“赫敏你在算法、飞行建模方面合格了，但是你与‘机甲’的共鸣不够——全神贯注的飞行对于你来说危险太大，你必须让‘漂浮’这个概念变成本能的指令状态。至于汉娜、卢娜，你们两人，这可不比飞天扫帚，如果‘女武神’装甲在空中解体，你们知道那会出现什么样的后果。”
　　在很长一段时间之中，赫敏、汉娜、卢娜，乃至于大部分小巫师都不明白艾琳娜的飞行天赋有多高。
　　事实上，正如同一份满分考卷一样，你很难依照魁地奇赛场上的飞行表现，去评判艾琳娜、查理、哈利、塞德里克……这些几乎天生就擅长魁地奇的巫师们之间的天赋高下，因为上限就在那里。
　　然而随着这个周末的训练，三小只第一次清晰的体会到了，什么叫做空之女王。
　　不同于她们在操纵瓦尔基丽娅时的生疏，艾琳娜无论是着甲、非着甲状态，都能非常轻松地指挥着那套训练装甲在空中飞舞，好像她并不是依靠瓦尔基丽娅在飞，而是她赋予了“女武神”飞翔的魔力。
　　这样说其实也没什么问题，毕竟从本质上来说，巫师才是“女武神”装甲的动力源。
　　在卢娜、赫敏、汉娜三人眼中，艾琳娜在飞行的时候，就像奔跑呼吸一样自然。
　　关于这一点，艾琳娜倒也解释过她的猜测。
　　毕竟媚娃本来就是会飞的魔法种族，随着血脉纯化，她在飞翔领域的天赋显然也会逐渐加强。
　　当然，这种飞翔“感觉”倒也不是无法后天养成——事实上，如果不能解决这个问题，那么瓦尔基丽娅的实用价值可就要大打折扣了，她们必须找到一种更普遍化的推广模式。
　　在经过了几番讨论后，瓦尔基丽娅研究所为三小只研发出了一些有趣的训练道具。
　　“赫敏，你的那只小海狸又趴下去了哦……”
　　还没等赫敏反驳，艾琳娜瞥了眼赫敏的手腕，笑着提醒了一句。
　　在赫敏纤细洁白的右手腕上，如今系着一个精致的银手链，手链上串着一枚大约两厘米的水晶珠子。
　　而在那枚水晶珠子里面，则是一只憨态可爱的微型金属海狸玩具，在艾琳娜的提醒之下，原本趴在珠子底部的金属海狸似乎受到了惊吓，摇摇晃晃地重新悬浮了起来，飘在了珠子正中央。
　　“我刚才就松懈了那么一小会儿而已。”赫敏有些不服气地小声辩解道。
　　“无意识悬浮，这是最基本的。”
　　艾琳娜铁面无私地说道，“倘若单纯依靠表意识，太危险了。”
　　她一边说着，目光扫过卢娜和汉娜，在她们身上也有类似的小配饰。
　　只不过，稍微有些区别的是，汉娜那个是挂在胸口的“小柴犬”水晶球银项链。
　　而卢娜的则是和赫敏一模一样的银手链，不同的是，她那串是挂在左手腕上，里面漂浮着的也不是小海狸，而是一只“小胖鸡”。
　　“诺，你看，艾琳娜，”汉娜挺了挺胸，一脸自豪地说道，“我一直飘着的。”
　　“嗯呢，我这边的小猫头鹰也是，从今天早上到现在，它绝对没有碰到过水晶球的边缘。”
　　卢娜有样学样地抬起手腕，努力展示着自己的这段时间来的训练成果。
　　赫敏显然有些不开心。
　　不过，下一刻她的心情瞬间又好了起来。
　　“那很不错，但是……”
　　艾琳娜从办公桌上拿起两份试卷放在卢娜和汉娜两人面前。
　　“飞行理论测试满分是一百二十分，但你们连六十分都没有得到——换句话来说，你们在飞行时依然主要是依靠视觉去辨认方位，当速度到达一定程度时，你们连最基本的协同躲闪都无法做到。”
　　“更关键的是——”
　　艾琳娜指了指办公室一角的那两堆乱七八糟堆在一起的东西。
　　“你们两个，现在还没办法让‘女武神’装甲保持固定飞行形态吧？”
　　“不会太久了，我快找到诀窍了。”
　　汉娜不服气地小声嘟囔着，目光有些躲闪。
　　“如果我能多试几次，我绝对可以让它飞起来的，不会散架那种。”
　　“很遗憾，假期结束了——我们得回学校了。”
　　艾琳娜耸了耸肩，不为所动地说道。
　　事实上，虽说这三只小翅膀没有一个人达到合格标准。
　　但她们在试训过程中展现出来的进步速度，依然让所有研究人员无比震惊。
　　不到两天时间，她们就能让瓦尔基丽娅共鸣到初步展开，光这一点就足以证明她们的天赋了。
　　当然，其中还有一部分原因可能在于，她们的“钥匙”在启动时的服从度相当高……艾琳娜面无表情地瞥了眼三小只手中的“叛徒”魔杖，恨不得把里面的色胚杖芯揪出来挨个打一顿。
　　这些东西在她手中的时候，可没有现在这么的积极认真。
　　“不过……”
　　艾琳娜看了眼有些失落的三小只，轻轻拍了拍手。
　　下一刻，三把银光闪闪的飞天扫帚出现在了宽敞的休息室中。
　　“这些是是瓦尔基丽娅的扫帚原型——SU-17飞天扫帚，每把扫帚净重1.5吨，可展开，如果你们有办法把它们从这里领走的话，那么同样也可以拿回霍格沃茨，作为你们的秘密训练扫帚……”
　　“好耶！”
　　“当然，那些作业也要继续做……”
　　“不好耶——”
　　……
　　……


第1000章 养鸡场“防线”
　　不出意外，在周末的魁地奇比赛中，斯莱特林队输给了“全明星代表队”。
　　这是艾琳娜等人回到霍格沃茨之后听到的第一个消息，在没有大小姐的任务的情况下，那些来自霍格沃茨历届冠军球队的优秀毕业生，在霍格沃茨魁地奇球场展开了一次惨无人道的屠杀。
　　显然，这些曾经的天之骄子将上一周输给格兰芬多的怒火全部倾泻在了斯莱特林学院身上。
　　比分最终定格在420:10，刷新了霍格沃茨建校以来的分差记录。
　　“这么说，这一届的魔法硕士在读几乎全是基金会的人？”
　　赫奇帕奇学院女生宿舍，赫敏趴在艾琳娜的床上，饶有兴致地翻看着成员列表。
　　在她不远处，汉娜和卢娜还在抄作业，她们两人的家庭作业完全没做。
　　哪怕赫敏和艾琳娜破天荒地允许她们直接“借鉴”成品，但在没掌握“墨迹变形速写”魔法前，她们依然只能捏着羽毛笔努力挑灯夜战——哪怕是预备役大阿卡纳，改写家庭作业还是要写完的。
　　至于早早做完了作业的赫敏，则可以腾出精力来熟悉校园环境。
　　伴随着那一卷厚厚的【霍格沃茨】人员名录依次翻动，一个全新的霍格沃茨在赫敏眼前一一展开。
　　正式教授之中，邓布利多教授、洛哈特教授、斯卡曼德教授、阿波卡利斯教授，这四位大阿卡纳分别从不同的教职工团队的阶层，在暗中注视、推动着着霍格沃茨的教学改革发展。
　　地位超然的名誉教授尼可·勒梅游离在教职工体系外，保持中立。
　　另一方面，“世界”尼古拉斯爵士隐藏在霍格沃茨的幽灵之中。
　　由“无头猎手队”成员组成的霍格沃茨幽灵巡查队，霍格沃茨全校画像……这些“逝去”的残响全部在尼古拉斯爵士的掌控之中，宛若一层薄纱般笼罩在城堡各个角落，近乎无所不在。
　　除此以外，从教授到学生，基金会的渗透深度完全超乎赫敏此前的想象。
　　“奇洛教授……他是基金会的C级成员？”
　　赫敏皱起眉头，困惑地轻声问道。
　　如果她没有记错的话，在艾琳娜此前的介绍之中，D级成员属于最底层的劳动力，C级成员虽然好一些但依然没有摆脱那条冰冷的限制令——在危及基金会项目的情况下，B级以下成员不具备豁免权。
　　换而言之，在紧急情况下，B级成员比尔·韦斯莱甚至有权直接清理掉奇洛教授。
　　“嗯，奇洛教授的背景调查存在一些问题……”
　　艾琳娜耸了耸肩，坐在床边一边监督着汉娜、卢娜两人写作业，一边解释着。
　　“正如同你刚才问的德拉科，奇洛教授曾经受制于伏地魔。哪怕从目前的资料推断来看，他应该属于被胁迫的一方，但这与马尔福家族的状态依然大同小异……存在不良黑历史。”
　　“至于比尔，他的情况稍微有些特殊——”
　　艾琳娜摇晃着白晃晃的小腿，看了眼正悄悄竖起耳朵偷听的汉娜、卢娜。
　　“从组织架构来说，比尔·韦斯莱隶属于【古灵阁】序列，作为古灵阁伦敦办事处主任，他在霍格沃茨之中的职阶，其实并不等于他的真实职权范围……等到进修时间结束，他会重新回到古灵阁那边。”
　　“事实上，他现在每个周末也会加班。卢娜你的一些琐碎事务，不少可以转交给比尔处理。”
　　作为古灵阁巫师银行少有的几名B级成员，比尔在基金会之中的地位可不低。
　　理所当然的，他也是霍格沃茨之中少数几名可以知晓预备役大阿卡纳名单的特殊成员。
　　卢娜歪着脑袋思索了片刻，放下手中的羽毛笔认真问道。
　　“唔，家庭作业……这个算琐碎事务么？”
　　“理论上来说，结合实际情况，综合各项规章——”
　　艾琳娜表情猛地一僵，眨巴了一下眼睛，努力在脑海中检索了一会儿。
　　“作为古灵阁巫师银行的高级助理，如果你觉得这样做没问题，而他也不反对的话，那么应该是可以算琐碎事务……的吧？但这样不好，你现在还在学习知识的重要阶段，最好不要——”
　　“类似于黑魔防、魔法史的抄课本没有意义吧？”
　　卢娜一本正经地轻声说道，她一边说着，又从课桌上拿起一卷厚厚的羊皮纸。
　　“还有这些，文法课的读后感、天文课的轨迹图绘制……这些大部分都没有什么用吧？”
　　“可以，唔，陶冶情操。”
　　艾琳娜挠了挠脸颊，最终没能抵抗住卢娜纯净的视线，讪讪地说道。
　　“好吧、好吧，如果你觉得有必要的话，这些任务分发出去，倒也没有什么不合规的——但你必须保证不会因此而影响正常的学业——我可不希望‘隐士’先生杀到霍格沃茨找比尔决斗。”
　　“嗯，我知道，”卢娜点了点头，松了一口气，“放心，我不会让爸爸知道的。”
　　“那我呢，那我呢？天命集团这边也有类似的高级助理吗？”
　　汉娜转过头急切地问道，闪亮的眸子中写满了期待。
　　“没、有、的、哦~”
　　艾琳娜微微一笑，颇为愉快地回答道。
　　“过去没有，现在没有，未来大概率也不会有。”
　　“当然，你可以试着询问下‘高塔’，看看他能否想到帮你减免家庭作业的办法。”
　　她看了眼若有所思的汉娜，意味深长地挑了挑眉毛。
　　初代黑魔王的帮助，那可不是免费的午餐——以她对于格林德沃的了解，在解决家庭作业的同时，老土豆一定会尝试着添加某些对等的代价，这些“代价”从长远来看显然会比学校知识有用多了。
　　至于铁憨憨到底要花多久才会明白，两者之间性价比的不平衡，那就不好说了。
　　“这上边说，D级、C级成员互相并不知晓身份，并且全是单线连接……”
　　赫敏瞥了一眼不远处那个兴高采烈的憨憨，想了想没有戳破她的快乐，而是继续看向艾琳娜问道。
　　“那么，如果一名成员碰巧知道了某些高阶保密的秘密，那基金会这边会怎么办呢？”
　　“哦，是的，这种情况偶尔会发生——”
　　艾琳娜漫不经心地点了点头，语气轻快而愉悦地说道。
　　“这就是‘倒吊人’先生的工作内容，清理掉那些不应该存在的记忆。我告诉过你吧，洛哈特先生是当今世界上少有的遗忘咒大师。他在弃暗投明之前，利用遗忘咒窃取了不少巫师抵抗黑魔法的经历，并且把那些故事冠以自己的名字写成小说初版……不过现在来说，他个人经历倒是足够丰富了。”
　　“窃取？可是——”
　　赫敏挑了挑眉毛，将信将疑地看了眼艾琳娜，慢吞吞地反驳道。
　　“无论是在休伯利安号上，亦或者是在霍格沃茨这边，我都没有查询到任何痕迹。”
　　“那是因为你还没有晋升成一名正式的大阿卡纳。”
　　艾琳娜轻叹了一口气，有些无奈地伸出手在赫敏的脸蛋上捏了捏。
　　“利益交换，你明白这个意思么？这就是‘倒吊人’先生加入大阿卡纳得到的‘预发福利’，天命集团和古灵阁巫师银行为‘倒吊人’完成一些简单的扫尾工作，但这些内容显然不是你现在能看到的。”
　　“噢？”赫敏熟练地拍开艾琳娜作怪的双手，不以为然地轻哼了一声。
　　从很久以前开始，艾琳娜就一直在暗戳戳地抹黑洛哈特教授。
　　哪怕在她知晓了洛哈特教授的真实身份后，这只白毛团子依然还在继续妖言惑众。
　　“算了，”艾琳娜颇为心累地耸了耸肩，放弃了继续解释，“反正你现在也是预备役大阿卡纳了，明天霍格沃茨还有圣诞节前的最后一天课程安排，到时候你直接抽空去亲口问问他不就好了？”
　　“不用你说我也会——”
　　赫敏翻了个身。第二天上午就有一节文法课，她打算到时候直接问问洛哈特教授。
　　其实，在她内心深处来说，她差不多已经相信了艾琳娜的说法。
　　毕竟洛哈特教授也是与艾琳娜平级的大阿卡纳成员之一，以赫敏对于艾琳娜的了解，她不是那种会在背地里说伙伴坏话的长舌妇。但是，赫敏就是还有那么一丁点希望，万一有隐情呢？
　　……
　　然而，第二天上午，赫敏并没能在城堡里看到洛哈特教授。
　　吉德罗·洛哈特极为罕见地请假了，而阿波卡利斯教授也没有来帮忙代课。
　　因此二年级A班圣诞节前的最后一节文法课直接取消，学生们原地解散各回各的休息室。
　　作为“WIB·黑衣巫师”的直属指挥官，洛哈特还要负责研究所那边的防线构筑，以及“霍格沃茨外包养鸡场”的员工招募、筛选工作。这是一项非常重要的任务，他如果不在现场坐镇指挥的话，倘若那些一根筋的研究员和同样死脑筋的“WIB”雇员间发生冲突，那可就太糟糕了。
　　更不用说，这算是第一个由他自己发起的项目，洛哈特必须让一切处于最安稳顺畅的状态。


第1001章 愚者小姐是要灭口吗？！
　　赫敏坐在图书馆的角落中，心不在焉地翻着书。
　　而艾琳娜则趁着不上课的间隙，继续在图书馆尝试着教储备粮认字。
　　“看在老天的份上，艾琳娜。”
　　赫敏看着艾琳娜把羽毛笔递给那只小胖鸡，开始指挥着它在羊皮纸上磕磕绊绊地开始算术，终于忍不住抓过储备粮，抱在怀中怒视着艾琳娜。
　　“它就是只猫头鹰啊！如果你真的打算培养帮你写作业的帮手，为什么不去学校外边的研究所一起帮忙研究魔法计算机？”
　　“所以，你果然还是忍不住了吧——”
　　艾琳娜坏笑着说道，“那我们去学校外边看看吧？洛哈特教授现在应该还在那边。”
　　“我才不是——”
　　“说谎的孩子，可是要接受‘一百次’惩罚的哦，一百次哦。”
　　艾琳娜瞥了眼瞬间满脸通红的赫敏，淡定地抓回自己的小胖鸡塞进领口。
　　随着时间推移，储备粮也稍微长大了一点。
　　现在至少也有B+左右了。
　　于是，她们飞快地收拾好书包，从图书馆离开朝着学校大门走去。
　　明天就是圣诞假期了，厚密的、灰暗的雪花在天空中飘舞，封住了每扇窗户，城堡比往日白天要昏暗沉默许多，各个教室中的学生们也明显有些心不在焉——她们路过那些教室时，正好听到了麦格教授正在不悦的提醒大家集中注意力，不过从里边乱糟糟的回应声来看显然效果不佳。
　　艾琳娜克制住想去门口偷看的冲动，跟着赫敏一起朝前走去。
　　霍格沃茨假期临近，她可不想在这个时候被大龄猫娘逮着机会扣波分，或者罚禁闭什么的。
　　片刻后，她们穿过空荡荡的礼堂门厅，走出了霍格沃茨城堡。
　　就在赫敏、艾琳娜两人即将越过那两座立着有翅膀野猪雕像的霍格沃茨大门，前往研究所的时候，一道半透明的身影突然挡在了他们前方，拦住了她们向前迈出的步伐。
　　“抱歉，两位小姐——你们不能通过这里。”
　　那名幽灵骑手微笑着轻声说道，戴着羽帽的脑袋在他手中灵活地眨了眨眼睛。
　　“前面的区域，以后再来探索吧！”
　　这学期万圣节后才加入学校的幽灵护卫——霍格沃茨的幽灵巡逻队。
　　不同于家养小精灵、教授们在城堡之中的监督、看护职责。
　　这些来自无头猎手队的幽灵猎手们更习惯于在霍格沃茨外围巡逻，除了随时监察禁林、城外之外可能出现的不速之客外，及时劝阻、记录那些妄图偷偷溜出学校的学生也是他们的工作范围。
　　赫敏下意识转过头看向艾琳娜，心想，艾琳娜这次会找什么借口溜出去呢？
　　毕竟，今天上午偷跑出去算是她们临时起意的打算。
　　哪怕要找邓布利多教授等人写“出门条”，那也得有提前准备才行。
　　“嗯，现在是上课时间，我来找洛哈特教授的。”艾琳娜乖巧地回答道。
　　“洛哈特教授？”幽灵骑手挑了挑眉毛，“教授先生现在正在忙，你们还是回去吧……”
　　“不会的，他这不马上过来了么？”
　　艾琳娜微微一笑，一边说着，抽出魔杖轻轻地朝着正前方一指。
　　“Kenaz（火焰啊）——”
　　橙色的光柱如同浪潮一样从艾琳娜魔杖尖端涌出，顷刻间划破上百米的距离朝着校门外的那些低矮混凝土房屋吞噬而去，炙热的火焰在一瞬间击穿了空气中的寒冷，原本飞舞的雪花化作浓密的雾气。
　　在视线之外，洛哈特正在与一众巫师交待着圣诞节期间的防护计划。
　　不同于非魔法界的防线，在巫师世界中构筑出来的魔法防御网显然更加灵活和抽象。
　　就在这时，突然，不远处传来一股让人心惊的魔力。
　　伴随着魔力浪潮涌来的是铺天盖地橙色的火海。
　　“好吧，你们先按照之前说的继续加固防护，我去接大小姐过来……”
　　洛哈特仰起头，看着汹涌而来的橙色火焰停在研究所半空，舔舐着那层无形的魔法屏障。
　　显而易见，艾琳娜·卡斯兰娜在火焰方面的天赋又进步了一大截，倘若没有这层由多名精英巫师联合施展的法力防护壁，单凭洛哈特他一个人的魔咒造诣，或许连十秒钟都支撑不过去。
　　而在更远些的霍格沃茨城堡塔楼上，校长办公室的窗户猛地打开，邓布利多慌慌张张地探出身子。
　　自从格林德沃教会了艾琳娜远古火焰魔文后，邓布利多心中的担忧又多了一个——当年人类巫师之身的盖勒特·格林德沃都有机会烧掉巴黎，那某只幼年魅魔点燃一个霍格沃茨也没有多大的难度。
　　“你看，临时打个招呼，教授们就知道了。”
　　艾琳娜放下魔杖，轻描淡写地说道，一边朝着远方的老萝卜挥了挥手。
　　“从刚才的情况来看，研究所的魔法防护应该展开成功了，那么说明洛哈特教授在这边的主要工作也差不多结束了，剩下的不过是细节方面的琐事，正好可以过来接我们过去一起介绍下具体进展。”
　　她回过头朝着不远处那名愣在半空中的幽灵骑士笑了笑，转过头朝着赫敏解释道。
　　“当然，我有分寸——如果魔法防护没有形成，也不会有什么危险。”
　　“刚才那个，艾琳娜，你不会是施展了什么黑魔法吧？”
　　赫敏咽了咽口水，表情有些呆滞，在她琥珀色的眸子深处仿佛还残留着那抹耀眼的橙色火光。
　　“当然不是。”艾琳娜一本正经地说道，“温度高点、焰尾长点的火焰咒而已。看起来有些唬人的花架子罢了，你难道觉得洛哈特教授那样厉害的巫师会被普通的火烧死？远距离打个招呼罢了……”
　　“可你不觉得这样太招摇、夸张了一些——”
　　“我今年十二岁。”
　　艾琳娜静静瞥了一眼赫敏，平静地说道。
　　“还记得我之前给你讲过的故事们？狐假虎威的那个童话故事。而在现实中，没有时刻出现在狐狸身后的老虎，在威慑效果上并不会那么直观有效。在有些时候，让人明白你是另一只老虎，这不仅是在保护你自己，同时也是在保护别人——在这个魔法世界之中，可没有什么韬光养晦的必要。”
　　作为大阿卡纳，尤其是魔法界的大阿卡纳，力量是必须的。
　　这是赫敏、卢娜、汉娜她们必将经历的一道考验，而另一方面，这也是最大的不确定因素所在。
　　在长久以来的魔法社会中，对于一名巫师的实力判定向来充满了主观和偶然，譬如说黑巫师们的危险程度取决于他们犯下多少骇人听闻的罪行，而白巫师的实力程度则来源于他们打击了多少坏人。
　　而对于艾琳娜而言，这两种方式的代价未免都太高了些。
　　因此，艾琳娜选择了一些从长远来看更柔和的方式。
　　有些道理赫敏现在或许并不能理解，但并不妨碍艾琳娜提前为她展示出来。
　　“噢，卡斯兰娜小姐，格兰杰小姐，你们来了？”
　　就在艾琳娜与赫敏说话的间隙，洛哈特的声音远远地从前方传来。
　　金发男巫快步走了过来，笑容灿烂地朝着旁边的那名幽灵猎手点了点头，露出爽朗的笑容。
　　“这边交给我吧，辛苦您了，先生。这是经过特批的校外学习环节，我下次会记得在霍格沃茨前一天的登记簿上批注，以免再发生类似这样的误会。不过，凡事偶尔还是会有意外，是吧？”
　　“呃，嗯，可以理解。毕竟这位小姐是那样的——优秀。”
　　幽灵猎手双手传递着自己的脑袋，最后想想，还是把它重新放回脖子上。
　　“学校外边的区域归你们，既然有正式教授陪同的话，那我继续去学校周围巡逻了。”
　　作为刚加入霍格沃茨不久的新成员，他此前还不是很理解“差点没头的尼克”与阿不思·邓布利多关于艾琳娜·卡斯兰娜小姐“极度危险”，最好不要轻易去招惹那孩子的叮嘱。
　　毕竟在他看来，活人小巫师无论如何危险，终归不至于太过于离谱。
　　不过……
　　幽灵下意识看了眼空气中依然残存的白色雾气，努力压下心中刚才不自觉涌起的那丝战栗。
　　生者与死者的交界线，并没有人们想象中的那么遥远分明。
　　当魔力与技巧达到一定范畴时，哪怕是化身幽灵也会受伤，甚至于被彻底杀死。
　　或许也正是因为这点，她才能创造出美味的“幽灵菜肴”，相比起所谓孩童们的灵光一闪，这种几千年来从未出现过的“灵魂食物”诞生于几千年一遇的顶尖巫师新星手中，显然更符合逻辑。
　　“上午好，洛哈特教授，希望没有打扰到您工作。”
　　艾琳娜俏生生地说道，丝毫没有刚才释放魔咒时的女王气场。
　　“格兰杰有一个困扰她已久的问题，几经思考之后，她还是打算从您口中得到答案。”
　　“困扰已久的……问题？”
　　吉德罗·洛哈特表情微微一僵，礼貌地看了眼那名站在艾琳娜身边的女孩。
　　或许在绝大部分人眼中，这对小女巫简直可爱得仿佛来自天堂的天使，但在吉德罗·洛哈特眼中，她们甚至比他妈妈更可怕——自从知晓赫敏·格兰杰晋升预备役大阿卡纳，他就开始担心这天的到来。
　　每一名大阿卡纳，哪怕是预备役大阿卡纳，必然象征着位于某个领域顶端王座的所有者。
　　事实上，从很早以前，洛哈特就开始关注这位与艾琳娜亲密无间的小女巫。
　　作为霍格沃茨之中少数可以与艾琳娜旗鼓相当的天才，在学生们眼中，赫敏可能仅仅是一名不亚于艾琳娜的优等生，而在洛哈特的眼中，她极有可能是另一名尚未展露出犄角和獠牙的魔女。
　　“您好，洛哈特教授，”赫敏有些不好意思地说道，“其实早在开学时，我就想和您谈谈这事了……”
　　果然！果然终于还是来了吗？！
　　洛哈特脸上的血色瞬间消失了一大半。
　　而随着上周的临时会议，以及今天的突访，他最担心的事情显然得到了印证。
　　要知道，每一名大阿卡纳的主牌背后都隐藏着相当耐人寻味的暗示，譬如说他的那张“倒吊人”。
　　按照尼可·勒梅，以及洛哈特在各个《塔罗占卜》书籍中看到的解释：倒吊人是正义的延伸，在现实中真正主持正义的人会让人感到害怕，于是那些有罪恶的人千方百计要陷害正义。
　　所以正义就被倒吊起来成了倒吊人，虽然他被绑起来，然而这显然并不会因此成为他的困扰。
　　“倒吊人”可以利用这段时间来反省他的人生，上下颠倒后，他可以重新观察世界。
　　对于“倒吊人”而言，挣扎是没有用的，那只会让他在重获自由之前把自己弄得筋疲力尽。
　　他最好方式的就是沉思，然后顺势而为，更深刻地了解他是谁，以及他应该怎么做。
　　这张卡牌意味着：他准备放弃他所拥有的东西，如此他才能够去做他这辈子真正应该去做的事。
　　而这一切，恰好也与洛哈特这段时间所经历的一切一一对应。
　　无论是顺位、逆位，哪怕是寓意解读，全部吻合得仿佛这张牌就是为了他而诞生的，甚至于这张塔罗牌在更古老的文献中的起源，上古巫师倒吊自身领悟如尼文字并且传承魔法，也开始变得相似。
　　那么，以此类推的话——
　　当真正的“正义”小姐，那位大阿卡纳现身的时候，第一站必然是他这里。
　　等、等等！
　　先从好的方面起想一想，吉德罗！
　　说不定就是一些关于文法修辞，或者黑衣巫师相关的普通问题！
　　“咳咳，格兰杰小姐，您有什么困惑吗？”洛哈特努力让自己的声音变得平静下来。
　　“唔，倒也不能算是困惑吧——”
　　赫敏下意识模仿着艾琳娜的习惯，不好意思地挠了挠脸颊，小声说道。
　　“我想和您聊聊，关于您那些自传的事情，以及一些可能涉及高度保密的交接……”
　　“！！！”
　　这个动作，简直与愚者小姐一模一样——
　　洛哈特心中的侥幸瞬间破灭，嘴唇上最后那丝血色消失了。
　　这是……要灭口了吗？！
　　……
　　……


第1002章 员工福利
　　“噢，是的，这是我应得的。”
　　吉德罗·洛哈特轻声道，并没有试图挣扎。
　　作为最早一批的大阿卡纳，他比任何人都清楚自身的存在是多么突兀。
　　除了他之外，包括“愚者小姐”在内，另外几名大阿卡纳无一不拥有着傲人的魔法实力。
　　哪怕是《唱唱反调》的主编谢诺菲留斯·洛夫古德，他的真实实力多半也不容小觑，毕竟他在加入组织之前就知晓那么多魔法秘辛，倘若没有高深莫测的实力作为依仗，早就不知道死了多少次了。
　　而在这之中，作为被迫加入组织的“戴罪之身”，他的身份并非来源于他的实力。
　　吉德罗·洛哈特心中很清楚，他的大阿卡纳身份更多是来自于他所知晓的那些危险的秘密。
　　随着基金会、天命集团，乃至于古灵阁巫师银行的根基逐渐稳固下来，好运不可能一直眷顾着他。
　　邓布利多、格林德沃、斯卡曼德，这三位巫师选定各自的传承者就是一个讯号。
　　新老交替传承的体系也开始逐渐成形了。
　　暂且不说谢诺菲留斯·洛夫古德深藏不漏、高深莫测的魔法造诣。
　　单凭他与“预备役女祭司”之间的血脉羁绊，以及《唱唱反调》文章之中透露的悠久谋划，这就足以奠定对方有资格成为三位老巫师逝世后，照拂、指引那些尚未完全展开双翼雏鹰的“后世代”保护伞。
　　至于另外两位大阿卡纳，一位是长生不死的炼金术师，一位是隐姓埋名的英魂。
　　唯一不和谐的音符，只有他——吉德罗·洛哈特。
　　无论是年龄、身份背景，乃至于实力、势力，他对于未来的“愚者时代”来说实在太碍眼了。
　　“我还有多少时间？卡斯兰娜小姐、格兰杰小姐。”
　　吉德罗·洛哈特表情平静，轻呼了一口气，转过头看向两位魔女。
　　毋庸置疑，蛇怪围猎是一场非常容易造成“合理死亡”的大型围猎活动。
　　伴随着艾琳娜和赫敏今天的突然造访，洛哈特心中最后那丝侥幸差不多宣告破灭了。
　　休伯利安号此时正悬浮在黑湖上空，任何抵抗、逃跑都是徒劳，作为亲眼目睹过休伯利安号出击、指挥过局部“布狼牙撤退计划”的高阶黑袍巫师，吉德罗·洛哈特自然不会让自己最后时刻太狼狈。
　　“诶？什么时间？这不是你自己定的么。”
　　艾琳娜莫名其妙地皱起眉头，看着赫敏探寻的眼神摇了摇头。
　　“况且，我也说了，我今天就是陪着赫敏过来……她就是想要得到一些答案。”
　　“洛哈特教授，您是不是误会了什么？”
　　赫敏手指下意识卷着头发，咬了咬嘴唇，斟酌着语句小心翼翼地说道。
　　“要不我们换个地方，找个没人的地方继续？我知道这样是有那么一些唐突，但是我认为有些问题如果一直不解决，那么无论是对于我还是您，乃至于更多的人，都是非常不公平的一件事情……”
　　卷头发了！卷头发了！而且她也咬嘴唇了！
　　洛哈特剧烈瞳孔收缩了一下。
　　他面色煞白，犹豫了几秒，抱着最后一丝侥幸轻声说道。
　　“我、我想见见邓布利多教授……”
　　“当然，我们可以去校长办公室，那里比较安静。”
　　艾琳娜飞快地说道，环视着周围的环境，目光在不远处的幽灵上停留了几秒。
　　“这里并不是很适合的，对吧？您这边还有其他没有结束的安排么？”
　　虽然不知道洛哈特为什么看起来有些不舒服的样子，不过她并不打算在这里杵太久。
　　那名来自无头骑士团的幽灵骑手并没有走远，他在霍格沃茨大门几十米的位置来回飘荡着，时不时利用玩“头”的间隙，不动声色地观察着站在门边的三人，似乎还觉得自己的行为很隐秘。
　　不过，这对于“愚者”和“倒吊人”而言，显然太过于幼稚了。
　　倘若是当初乌里扬诺夫斯克的最高戒严等级时，那家伙早就被遗忘咒集火两轮了。
　　“呃，现在吗？我还以为是明天——”
　　洛哈特眨了眨眼睛，手指在袍子中抖动了一下。
　　不过，他的目光最终停在了艾琳娜皓白脖颈上露出的那根项链上。
　　他在想什么呢？愚者小姐、三代目魔王，古灵阁妖精女皇，怎么可能是他有机会反抗的。
　　那是由格林德沃、邓布利多、勒梅等一众顶尖巫师法力加持过的魔法项链，哪怕是鼎盛时期的伏地魔在偷袭的情况下，也无法一击打破护盾，更不用说他这种法力低微、仅凭些许小聪明过活的普通人。
　　更重要的是，现在他和艾琳娜的距离太近了。
　　两步内，艾琳娜近乎无敌——这是纽特·斯卡曼德之前偷偷告诉洛哈特的评价。
　　“当然是现在，明天就放假了，魔法部官员们要来了。”
　　艾琳娜莫名其妙地看了眼吉德罗·洛哈特，这家伙今天脑子又抽了么？
　　与此同时，赫敏也觉察到了一丝不对，有些慌乱地解释道。
　　“洛哈特教授，是这样的——艾琳娜之前说过，您之前的那些记录全部被消除了。因此，现在除了大阿卡纳之外，没有人知道您过往的那些经历。但是我觉得，有些事情还是得……”
　　糟了，果然就不该听这只坏心眼的白毛团子怂恿。
　　这种问题怎么好问得出口，洛哈特教授那么聪明的巫师，现在一定非常难堪吧？
　　赫敏眼神躲闪地朝着左右张望，最后越过吉德罗·洛哈特的身躯，落在了他身后的研究所上。
　　“咳，说的也是啊。”
　　洛哈特顺着赫敏的视线超后方看去，有些不舍地看了眼研究所。
　　“这也算是……不错的结果。至少现在的情况比那只耗子强多了——”
　　总算可以跟那个俄罗斯悍妇说再见了。
　　不过这也算是一个好事吧，噩梦也算终于结束了。
　　至少无论是在魔法界、还是那些麻瓜们眼中，吉德罗·洛哈特是以一个英雄的身份牺牲的。
　　“耗子？小矮星彼得？你在说些什么？”
　　艾琳娜表情古怪地瞥了眼洛哈特，目光在他苍白的脸庞上扫了扫。
　　某一刻，她心中忽然冒出了一个荒诞滑稽的猜测。
　　“诶，等等，您该不会……”
　　艾琳娜挑了挑眉，啼笑皆非地看着那名心如死灰的男巫。
　　“洛哈特教授，您该不会是以为……我们是来秘密处决您的吧？！不会吧，不会吧？”
　　“咦，原来——咳咳，哈哈，当然不是，怎么可能？”
　　洛哈特愣了两三秒之后，干笑了一声，表情有些尴尬又有几分怀疑。
　　不同于另外几名不明真相的巫师，他实在太了解这名魔女殿下的恶劣程度了，万一这不过是猫捉老鼠般的戏弄，那也不是没可能，但是从大概率的方面来揣测，应该就是他自己不小心又吓到了自己。
　　还好刚才没有动手，不然就真的自寻死路了！
　　洛哈特有些庆幸的想道，如果他刚才抽出魔杖去“拼死一搏”，估计现在就真的变处决现场了。
　　“我们走吧，回校长办公室详谈——”
　　艾琳娜瞥了眼洛哈特，若有所思地扬起眉毛。
　　看样子，这位“倒吊人”先生的思想转型还是比较成功。
　　虽然容易胡思乱想，但至少没有太大的威胁性了——从洛哈特的神情变化来看，她刚才的那个荒谬猜测多半是猜中了——然而即使这样，洛哈特也没有做出什么不理智行为，这倒是一个重大加分项。
　　当然，另一方面来说，事实上，艾琳娜早就放弃了“清理”洛哈特的计划了。
　　霍格沃茨培养出一名优秀毕业生不容易，洛哈特这样的奇才更是宝贵，她又不是不讲理的流氓头子。
　　“等到圣诞节的围猎结束，您去周边城市放松、休息下吧？”
　　艾琳娜看了眼洛哈特，想了想说道，“劳逸结合还是非常重要的，正好天命集团这边帮你安排了几场小型粉丝见面会。放心，全都是一对一的小型见面会，你可以稍微准备一下，转化下心情——”
　　“别推辞，这也算是组织给你的任务之一。你也三十多岁的人了，如果能结婚成家自然最好。”
　　还没等吉德罗·洛哈特开口推脱，艾琳娜摆了摆手，目光飞快掠过身边的小翅膀。
　　“好了，我们边走边说吧——”
　　“卡斯兰娜小姐，”洛哈特表情古怪地说，“您、我们……还会安排这个？”
　　“这算是高级成员基本福利，教授。”艾琳娜简短地回答道。
　　与此同时，赫敏也终于从艾琳娜和洛哈特的对话中大致猜到了些许。
　　赫敏沉默地转过身，跟着洛哈特与艾琳娜朝着城堡走去，一时间心情格外的复杂。
　　在来这里之前，她曾经设想过很多情况，但唯独没有相到的是，洛哈特教授在大阿卡纳之中的地位和他对于艾琳娜的恐惧是那么的离谱——或许她就不该绕弯子，直接学艾琳娜那样直来直去会好些吧？
　　不过，高级成员基本福利？
　　赫敏困惑地看了眼正在小声交谈的“愚者”和“倒吊人”。
　　这又是什么意思，她之前看过的大阿卡纳规章、权利简述中，可没有这一条啊？
　　如果作为“倒吊人”的洛哈特教授会涉及到这个福利，那么从理论上来说，作为“预备役正义”的她，以及卢娜、汉娜，应该也会涉及到这个……但是，那到底是什么呢？
　　显而易见，大阿卡纳的秘密，并没有她想象中那么简单。
　　她默默在心中记下艾琳娜与洛哈特教授之间的对话，准备之后一点点地慢慢去问。
　　自从经历过休伯利安号上的“衣服询问”后，赫敏意识到了一个重要问题：
　　如果没有最基本的问题准备，哪怕艾琳娜保证不说谎，她们也很难拷问出什么有价值的信息。
　　而在这样的情况下，艾琳娜与其他大阿卡纳之间对话时流露出的“细节”，那就非常重要了，凡是那些她所不明白的词语和对话内容，全都是了解“大人世界”的关键。
　　……
　　……


第1003章 潘多拉魔盒
　　“员工福利？”
　　赫敏好奇地小声问道。
　　趁着洛哈特在前边领路拐弯的间隙，她踢了踢艾琳娜的鞋子。
　　“嗯，相亲而已……”艾琳娜随口回答道，“专心工作是不错，但也别单身太久。尤其是洛哈特教授这样优秀的年轻巫师，我们不能眼睁睁地看着他为了事业牺牲了个人幸福，对吧？”
　　“相、相亲？”
　　赫敏眨了眨眼睛，这又是一个全新的词汇。
　　不得不说，自从认识了艾琳娜，赫敏个人词库的更新速度瞬间暴涨。
　　明明大家同样来自于没有魔法的世界，但艾琳娜总能知道不少奇奇怪怪的词语，而这些词语偏偏还都是大人们不会告诉他们的新知识，或许这就是她之前说的那个……“舒适区”之外的优势吧。
　　“其实就是一种比较特殊的约会形式，大人之间的那种。”
　　艾琳娜打量着周围的场景，一边在心中梳理着等会儿要谈论的事情，漫不经心地解释道。
　　“通常是双盲见面，从交朋友开始的特殊约会，不过目的是奔着结婚去的。这个你总归知道吧，就是我们父母那种，在教堂中交换戒指，许下诺言并且接吻，然后生——嘶——”
　　“这、这些就不用说得那么详细了！”
　　赫敏耳朵有些发烫，伸出手在艾琳娜的胳膊上羞恼地掐了一下。
　　说起来，去年在宿舍的时候……
　　这个狡猾的白毛团子骗她加入“魔法史”修订时，说的那番话不就是——赫敏下意识回想起上个暑假陪着父母去参加爸爸朋友婚礼时，在教堂里听到的那段誓词，重合度几乎达到了百分之九十九！
　　作为从小在教会开的孤儿院长大的孩子，艾琳娜绝对知道那些话的原场景是什么！
　　最关键的是，她的初吻还被这个家伙给——
　　不过，应该不会有小孩吧？
　　“怎么了？难道我们可爱的小赫敏有悄悄爱慕的意中人了么？”
　　艾琳娜扬起眉毛，凑到赫敏耳边，颇为恶劣地吹了一口气，好奇地问道。
　　“不要害羞，你直接告诉我——我帮你出谋划策，保证手到擒来……当然，如果对方是个渣男，我也会保护你的，这也算是大阿卡纳的员工福利嘛。作为预备役成员，我倒是可以帮你提前申请些。”
　　“才、才没有——我才十三岁啊！你在想些什么！”
　　赫敏余光中全是艾琳娜那张让人又爱又恨的精致脸庞，心中没来由的一慌。
　　在书中记载的内容，媚娃不是只会吸引男性么，难道变成魅魔之后还能魅惑女孩子吗？！
　　况且……
　　或许别人不知道，但是两人相处那么久，她实在是太了解这只白毛团子的眼神了。
　　哪怕艾琳娜看起来天真可爱，赫敏依然一眼从那双湖蓝色的眸子中看到了那丝隐藏得很好的寒芒。
　　尽管赫敏不知道艾琳娜打算怎么去出谋划策，却丝毫不会怀疑最终结果——吉德罗·洛哈特教授可能存在些许黑历史，但是艾琳娜会让对方恐惧，那么她的手腕绝对不会比那些所谓的黑巫师逊色。
　　倘若邓布利多是最伟大的白巫师，格林德沃是最厉害的黑巫师。
　　那么，艾琳娜可能就是介于两者之间的灰色地带，或者说……
　　她们再次拐了一个弯，穿过某只丑萌丑萌的巨大石像怪兽背后的通道，最终停在了一扇虚掩着的、闪闪发亮、有着一个狮身鹰首形状的黄铜门环的栎木门前方，在门后的漂亮方形房间中。
　　两名老巫师早已坐在了各自平时的位置上，饶有兴致地等待着她们的到来。
　　赫敏抬起头，看着艾琳娜如同回家般，脚步轻快地走进房间，心中闪过一丝复杂的情绪。
　　“格兰杰小姐，你迟早会发现，艾琳娜拥有着远超于同龄人的力量——乃至于注定会超越我们这些老家伙的力量，这是理所当然的。但是你、以及与你同龄的那些孩子们也同样如此。因此，我希望您能尽可能地陪着艾琳娜成长，在她行差踏错的时候拉住她，在她需要帮助时支持她……”
　　这是上学期的时候，邓布利多教授单独指导赫敏魔法的开场白。
　　不过，相比起格林德沃教会汉娜的那些魔文，邓布利多教授似乎并没有打算直接给予她魔法。
　　除了一些魔法技巧、魔法掌控方面的基础指导之外，赫敏在校长办公室做的最多的事情就是看书，看各种各样的藏书，并且偶尔听邓布利多教授给她讲一些过往优秀学生的故事，仅此而已。
　　而现在，赫敏终于稍微理解了一些，邓布利多教授此前的焦虑和期望。
　　“有什么问题吗？卡斯兰娜小姐，洛哈特教授……嗯，还有……格兰杰小姐？”
　　就在这时，邓布利多教授的声音在房间中响了起来。
　　老巫师的表情有些困惑，他的目光警惕地在房间中三名来客之间审视，揣测着她们的来意。
　　“唔，今天的主角可不是我——”
　　艾琳娜耸了耸肩，推着赫敏来到了房间中央，在她耳边说道。
　　“现在是你的回合了，预备役正义小姐。这些可是你提出来的要求引发的后续。”
　　赫敏以及洛哈特的反应倒是提醒了她，或许有的事情是应该解决一下了，毕竟现在早已不是此前那个需要依靠威胁来维系稳定的阶段了——正好借着这个机会，让某些事情彻底翻页和落定。
　　艾琳娜环视着周围墙上历届校长的画像，朝着邓布利多教授歪了歪脑袋。
　　“如果可以的话，或许……我们需要一个相对私密的空间？”
　　她一边说着，绕过会客厅，走到了邓布利多面前。
　　在老人无可奈何的苦笑神情之中，只见艾琳娜双手一撑，熟练地坐在了书桌的外侧。
　　校长办公室的椅子、沙发都太矮了一些，经过了好长时间的尝试筛选后，艾琳娜终于找到了最适合自己的发言、讨论“女皇专属宝座”——邓布利多教授的那张宽敞、平滑的红木老书桌的桌面。
　　伴随着艾琳娜的建议，周围原本还在装睡的男女巫师们瞬间醒了过来。
　　“噢，邓布利多，这不符合规矩——”
　　“你是在怀疑我们吗？小丫头！”
　　“抗议！邓布利多，我来教你怎么让这孩子尊重长者！”
　　自从艾琳娜出现在校长办公室后，类似于这样的小黑屋情况经常发生。
　　虽然从理论、规矩上来说，现任校长有权在必要时拉下帷幕——毕竟但凡是人总会有些隐私，哪怕是霍格沃茨校长也不例外——但那得由校长决定，而非一个乳臭未干的小女巫在这里指手画脚。
　　哪怕邓布利多此前耐心解释过很多次，依然无法平息那些往届校长们的不忿情绪。
　　毕竟，艾琳娜在面对一些老巫师，尤其是类似于菲尼亚斯那样的老年人时，甚至会主动去拱火。
　　“反正他们一不会气死，而不能从画里钻出来打我。”
　　艾琳娜这样解释道，“斗一斗嘴，这是好事，算作关爱空巢老人，预防老年痴呆。”
　　因此，每当她到校长办公室中“做客”，十次之中至少有九次都会与墙上的画像们斗嘴吵架。
　　毋庸置疑，这次当然也不会例外。
　　“时代变了，明白吗？现在我们就是规矩。”
　　“我怎么会怀疑您，毕竟您说什么就是什么的嘛，魔法界的未来全在您嘴上。”
　　“来呀，来呀，布莱克校长。您要不再表演一下那个？对对对，就是那个尊重长者——”
　　艾琳娜摇晃着嫩白的小腿，悠闲地环视着墙上吵成一团的历任校长们，不慌不忙地挨个怼回去。
　　反正闯了祸，之后是由邓布利多教授来负责善后，况且这也不是她自己的房间。
　　既然邓布利多教授不打算开全体禁言，那么就由她来活跃下气氛，让邓布利多教授见识一下，平时的她是多么的可爱温柔体贴克制，顺便也算是遵守了与老魔王的约定。
　　毕竟，人类社会中大部分形容词，通常都是比较后的产物。
　　哗啦啦——
　　邓布利多挥了挥魔杖，厚重的帷幕从画框两端散开，盖住了办公室中的那些画像。
　　最开始的时候，帷幕后隐约还有些许声音传出。
　　不过很快逐一安静下来，嘈杂喧闹的校长办公室重新恢复平静。
　　只剩下目瞪口呆的“预备役正义”小姐，以及另外几名早已见怪不怪的大阿卡纳成员们。
　　“其实，我想说的是……这没有什么作用的，而且也没有什么必要——”
　　邓布利多颇为无奈地叹了口气，有些苦恼地推了推鼻梁上的眼镜，真诚地看着艾琳娜解释道。
　　“不同于魔法界其他画像，霍格沃茨校长办公室的历届校长画像全都发过誓，他们会永远协助和听从现任校长的想法，尽可能地贡献出他们各自的智慧和力量……最关键的是，哪怕发生新老交接，他们也不会向后来者透露前任的秘密——除非，那些信息是由前一位霍格沃茨校长主动留下来的。”
　　“嗯，我知道，但这样清静。而且不容易被干扰思路。”
　　艾琳娜心情愉快地晃悠着两条小短腿，盯着站在门口的洛哈特和会客区域的赫敏。
　　“现在没有外人了，亲爱的‘预备役正义’小姐，你可以向‘倒吊人’先生询问那些问题了。正好我们今天把一些历史遗留问题全部解决掉，这样也没有什么后顾之忧，以及未来的隐患了。”
　　“你们说是吧，‘高塔’先生，‘教皇’先生？”
　　艾琳娜抽出魔杖在手中来回玩耍着，目光落在房间另一头的老魔王身上。
　　与此同时，格林德沃也抽出魔杖在房间中轻轻点了点。
　　一层无形的魔法波纹笼罩住了校长办公室。
　　“那些……问题？”洛哈特皱起眉头，神情凝重地看向赫敏。
　　“哦，是的。”赫敏看了看房间之中的几名大阿卡纳，小心翼翼地说道，“哦——对不起，这个问题可能有些冒犯和唐突——我就是想问一下，洛哈特教授您在自己书里提到的那些冒险经历——”
　　“你想知道我到底做了什么，以及我为什么会出现在这里，对吧？”
　　吉德罗·洛哈特语速飞快地回答道，深深地吸了一口气，“是的……那些几乎全都是假的，每一本书的冒险经历都是来自于别人，我探查到他们的消息，然后利用遗忘咒把那些事迹据为己有。哪怕天命集团后来帮忙收拾了残局，但事实是无法改变的，我其实是一名不光彩的贪慕虚荣者——”
　　赫敏的目光瞬间失落下去，她无比失望地看着那名她曾经的偶像。
　　在邓布利多教授面前，洛哈特自然没有必要自谦——果然，一切还是如同艾琳娜说的那样。
　　“——天命集团主动找到了我，他们提出如果我帮忙，作为交换可以免除‘正义’到来的审判。”
　　洛哈特无比坦然地说道，仿佛卸下了某个包袱，表情有些轻松。
　　他转过头，看向坐在校长书桌上的女孩，颓然一笑。
　　“但是现在‘正义’要来了，对吧。”
　　赫敏的心猛地往下一沉。
　　不过，还没等她开口说话，艾琳娜竖起手指摇晃了一下，微笑着轻声说道。
　　“你猜错了哦。‘倒吊人’本身就是正义——”
　　她侧过身看向身后的那位霍格沃茨校长，有些突兀地突然岔开话题，“我知道，邓布利多教授您从来不赞同将功抵罪的这种说法，但是您同样又相信‘迷途知返’的人性善良一面。那么是否可以，譬如，作出一些更明确的承诺，而不是以模棱两可地方式去观察、等待别人的言行发生变化呢？”
　　邓布利多没有说话，而是若有所思地打量着艾琳娜，目光有些意外。
　　“诶？什么意思……”洛哈特有些困惑地看向艾琳娜。
　　“很简单，我打算治好你的心病，亲爱的‘倒吊人’先生——”
　　艾琳娜拍了拍手，停顿了几秒之后，看了眼没有作声的邓布利多，继续解释道。
　　“诚然我们无法改变过去，但是我们可以补充一些细节，通过不同的角度、方式，以及一些更聪明和复杂的方式，改变关于‘历史’在当下的描述方式……最终达到，赠予您一段全新人生的目的。”
　　“不过，这可是个潘多拉魔盒，我得先要到授权才行。”
　　艾琳娜转过头，静静地看向邓布利多。
　　“您知道我的意思吧？教授。”
　　……
　　……


第1004章 涅槃重生
　　霍格沃茨校长办公室。
　　“姑且让我稍微猜一下，愚者小姐的意思该不会是……”
　　邓布利多十指相对，目光垂在自己的指尖，脸上依旧是不变的和煦笑容。
　　“类似魔法部的记忆注销小组那样，顺着倒吊人先生曾经的足迹，依次抹去他那些不光彩经历，从根本上断绝了后续可能出现的风险——”
　　“按照现在大阿卡纳们的势力，这些应该并不难办到。”
　　“毕竟每个人都有自己想抹去的黑历史，相比起改变过去，篡改历史中的描述显然更加轻松简单——”
　　“听起来，您还是相当不赞同呢，邓布利多教授，或者……教皇先生？”
　　艾琳娜回过头，看向身后那名白发苍苍的老巫师，歪了歪头。
　　“那您还有什么好办法么？据我所知，哪怕是您也有一些不愿让大众知晓的黑暗往事吧？”
　　“没错，这是我们这代人的通病——”
　　邓布利多无比坦然地说道，目光穿过半月形眼镜看向房间中的三位年轻人。
　　“无论是我、高塔，乃至于世界、魔法师、女皇，我们这些上了年纪的老家伙，我们不停在重复着犯下错误，并且试图用一生去弥补、去隐藏的轮回。”
　　“但是你们不一样，你们体内蕴藏着同样的力量，你们有着足够多的时间和机会去避开那些岔路，而不是如同我们那样……”
　　邓布利多抬起头，湛蓝色的眼睛停在洛哈特的脸颊上，停顿了两秒后，意味深长地说道。
　　“谎言或许可以修饰谎言，错误或许可以掩盖错误，但那并非解决问题的方式。”
　　“这就好比用干枯的稻草去遮掩谷堆下的火星，终有一天会形成更大的、无法弥补的灾难。”
　　“更重要的一点是——”
　　“遗忘咒并非真正意义上的改变未来，是吧？滥用遗忘咒、编织谎言，只会让人们逐渐忘记真实。”
　　老人的声音逐渐变得严肃起来。
　　他似乎想起了什么糟糕的过往，停顿了几秒后，神情凝重地继续说道。
　　“这是潘多拉魔盒，来自恶魔的诱惑！”
　　“这种力量应当被谨慎的、更客观地使用，而非在其中夹杂上太多个人利益，否则迟早会出大问题——这也是‘黑袍巫师’与‘基金会’创立的初衷吧？”
　　“如果说连订立规则的那一方都不能遵守规则，那么这些初衷的腐化变质速度，或许会超乎想象。”
　　不同于非魔法界之中的王权更迭，魔法界几乎没有形成稳固的政权。
　　哪怕是如今的多国魔法部的政治架构，更多的也只是一种监管、维护、沟通的复合体。
　　相比起常规意义上“国度”范畴的领导者，魔法部的权力并没有想象中那么大。
　　他们甚至连国内具体有多少巫师，他们分别住在哪里、从事什么行业、家庭成员如何，这些基本信息都是一团乱麻。
　　在漫长的魔法历史之中，并非没有古老的魔法家族萌生出去掌控世界的念头。
　　不过，它们最终全部化作了尘埃，飞快地消弭在了人类历史长河里。
　　权力会滋生腐败，而绝对的权力则会滋生绝对的腐败。
　　那些依靠力量建立起来的“魔法统治”，大多不到数十年就因为滥用“力量”而分崩离析。
　　“嗯，我当然明白您的担忧——”
　　艾琳娜轻轻点了点头，朝着有些迷茫的赫敏解释道。
　　“简而言之，洛哈特教授曾经利用遗忘咒，篡改了许多人的记忆，从而让自己可以成为一名拥有诸多抵抗黑魔法经历的知名巫师。而现在，这些黑历史成为了‘倒吊人’履历中最致命的地方。”
　　“最致命的……地方？为什么，你不是说天命集团会负责善后工作吗？”
　　赫敏一脸困惑地看向艾琳娜。
　　十三岁的她在一众大阿卡纳的交谈之中还是显得太过于稚嫩。
　　“你看，这就是问题所在。‘倒吊人’现在统领着‘黑袍巫师’，‘黑袍巫师’主要的职责就是通过记忆消除、修改的方式去消除一些不太好的影响——这必须极为谨慎并且客观，否则世界就会彻底乱套。”
　　看了眼不明所以的“预备役正义”小姐，艾琳娜耸了耸肩，随口举例解释着。
　　“譬如说，我在你身上画了许多正字，然后篡改了你的记忆让你认为这是卢娜做的。”
　　“又或者，我承诺你帮我写作业就满足你的愿望，但在拿到作业的那一刻消除了你的记忆。”
　　“这样的例子还可以有很多，而它们核心的共同点则在于……”
　　“魔法不能用于掩盖恶行——”
　　还没等艾琳娜说完，赫敏若有所思地轻声说道，琥珀色的眸子看向艾琳娜。
　　“杀人的不是枪械，而是扣动扳机的人。是吗？你说过，某些事情，只有零次或者无数次。”
　　“非常正确。因此我们不能为了《与狼人一起流浪》的畅销，而去灭口某个失去自己记忆的美国乡村老巫师；也不能为了《与女鬼决裂》的真实性，去反复折磨某个有着毛乎乎下巴的女巫。”
　　艾琳娜瞥了一眼表情复杂的洛哈特，摊开双手，有些无奈地说道。
　　“老实说，倒吊人先生，您的行动力实在是强大了——从毕业到现在，您一共写了十本书，几乎每个故事你都跟踪查找到了大部分的知情者，并且挨个施展遗忘咒。”
　　“倘若说只是一两人还好说，但是这么多人他们的活动范围、交际圈子，您自己应该也知道天命集团投入了多少人力、财力。”
　　“所以，那些书全是别人的经历，全都是你偷来的？！”
　　赫敏难以置信地问道。
　　她心中的某个雕塑终于彻底崩塌开来。
　　而更让她难以接受的一点在于，邓布利多教授居然聘请他担任霍格沃茨的教授。
　　更重要的是，洛哈特教授同时还是大阿卡纳成员，她终于明白了洛哈特害怕艾琳娜的原因。
　　“现在就是后悔，非常后悔……”
　　吉德罗·洛哈特无奈地叹了口气，摇了摇头，有些自嘲地轻声说道
　　“最开始的时候，仅仅是因为那个老巫师不愿意我把故事写下来，所以我偷偷施展了一次遗忘咒……”
　　“……到了后来，第一次稿费发下来之后，事情就彻底失控了，佛有什么恶魔在后边拿着鞭子追赶我，以至于我根本没办法停下来，直到——”
　　吉德罗·洛哈特顿了顿，目光在房间里的三名魔王身上徘徊了几秒。
　　实时今日，他依然记得当初那次十五人小组的“雇佣邀请”。
　　又或者是在布尔什维克酒馆，格林德沃向他发起决斗的提出许可时，出现在他面前的助手名字。
　　当然，还有那名从始至终隐藏在幕后、运筹帷幄的、至高无上的妖精女皇陛下。
　　“——直到，我有一天突然想买一艘大船。”
　　艾琳娜微笑着轻声接着说道，转过头看向赫敏耸了耸肩。
　　“单论遗忘咒的造诣，倒吊人先生可以说是最顶尖的那几名巫师。无论是古灵阁攻略、针对非魔法界的人道主义援救，乃至于买船的逆向拆解……在这些事件之中，记忆魔法可以说是最重要的环节之一。”
　　“可是……”
　　赫敏眨了眨眼睛。
　　在她的世界中，对就是对，错就是错。
　　她幼小的心灵中暂时还无法理解黑与白之间的妥协混沌。
　　“如果没有洛哈特先生，一旦出现意外，可能会有上百万人在饥饿、动荡中死去——”
　　艾琳娜竖起手指，一本正经地说道。
　　“当然，可能还会爆发妖精战争、魔法界动荡、黑魔势力复辟……这些你之后可以慢慢查询卷宗了解。”
　　“这个世界没有绝对的坏人，也没有完美的好人。这就是洛哈特先生有资格成为一名大阿卡纳成员，同时也是我之所以重新谈到那些过往经历的原因。”
　　不同于魔法部的那些记忆注销小组成员，洛哈特领队的“黑袍巫师”明显要更加克制和专业。
　　而且，随着洛哈特在研究所的辅助各项研究工作，他早就不是原来那个浮夸、虚荣的骗子巫师了。
　　“我还是不明白，艾琳娜——”
　　赫敏心中的迷惑并没有解开，反而越来越多了起来。
　　“如果洛哈特教授真的那么重要，那为什么不继续保持原状呢？之前不也好好的。”
　　“这不是明摆着的嘛。他现在是我们的伙伴，而非囚徒、工具人——”
　　艾琳娜愉快地拍了拍双手，朝着不远处那名抱着双手倚靠在门边的老魔王看了一眼，继续说道。
　　“我认为，那些过往经历不应成为‘倒吊人’先生的负担，也不应成为他可能被胁迫的理由。”
　　“现在，是时候正视那些黑历史，想办法彻底解决它们了，逃避和猜忌可不是我们的处世方式。”
　　“听起来似乎不错，所以，你打算怎么做呢？愚者小姐。”
　　格林德沃咧开嘴，饶有兴致地看着那名小魔王，似乎并没听出她的言外之意。
　　“维持现状应该是最好的选择吧，你得接受一些模棱两可的正义，毕竟这就是真实的世界。”
　　“无论你做出怎样高尚、精妙的决定，大部分不可避免地都会损害某方利益。或许你可以订立新规则，譬如说如同几个月前在古灵阁、前苏联那边一样寻找到双赢的平衡点，但你永远无法改变历史，对吧？”
　　“倘若说，某些纠葛、仇恨发生在过去，来自于几年、几十年、乃至几个世纪的延续。”
　　格林德沃抬起手，挠了挠稀疏的鬓角，心情愉快地继续说道。
　　“在白纸上作画很简单，在废墟上重建城堡也不难——真正的难题在于，如果让一张早已涂满各色颜料的画布变成白纸，亦或者如何在宛若杂草般疯狂生长的贫民乱巷中修葺出一座城堡。”
　　“关于前者，我倒是可以帮你出谋划策、乃至于给予一点小小的帮助。但如果是后者……”
　　老巫师咧开嘴笑了起来，露出一口斑驳的黄牙，不怀好意地说道。
　　“或许你只能在童话故事中寻找帮助，毕竟从古至今，还从来没有人做到过这一点——当然，你现在还相当年轻，你有充足的时间和理由去追逐童话。万一你正好成功了呢？毕竟您是女皇陛下，对吧？”
　　“噢，爷爷，闭嘴吧你！别在这里阴阳怪气的说风凉话！”
　　艾琳娜没好气地白了一眼老魔王，她的拳头差点不由自主地攥紧了一下。
　　自从她开始在魔法世界中传播“阴阳学”的理论后，格林德沃绝对是学习进度最快的人。
　　这位老魔王在阴阳怪气方面的天赋简直不亚于他的魔法天赋，乃至于艾琳娜现在都会被撩拨起火气。
　　“我说过，大阿卡纳从来不做选择题，我什么都要——”
　　艾琳娜气鼓鼓地说道。
　　她看了一眼两个正在看她笑话的老家伙，忍不住用力地拍了拍桌子。
　　砰！
　　砰！砰！
　　“喂喂，我现在没有在开玩笑！你们严肃一点！”
　　伴随着一个浅浅的小掌印出现在了邓布利多的书桌上，邓布利多终于收起了笑意。
　　这混血小魅魔开始着急了。
　　如果继续逗下去，或许格林德沃可以靠着“祖孙情谊”幸免于难，但是他和他可怜的校长办公室可能就要遭殃了，老人表情飞快地正经下来，轻咳了一声。
　　“好吧，那么亲爱的愚者小姐，您有什么两全其美的好办法吗？”
　　“唔，很简单，犯了错大大方方地承认就好。”
　　艾琳娜轻轻点了点头，摊开双手，用一种理所当然地语气说道。
　　“如果说能够征求到那些‘作品主人公’原型的同意，并且好好地进行解释说明，或许在短时间内会出现一些不和谐声音，甚至于有可能会形成某种毁灭性的巨浪。
　　这无疑会是一件非常需要勇气的事情，同时也是一段比较难熬的时光，但是倘若从长远来看……”
　　她的目光突然停下声音，目光越过了正前方的吉德罗·洛哈特，落在了门边的某个小角落。
　　下一刻，那里突然传来一个奇怪的窒息般的声音，众人下意识看了过去。
　　房间里根本不止她们五人。
　　在门后一根高高的镀金栖枝上，站着一只老态龙钟的鸟，它看起来活像是一只被拔光了一半羽毛的火鸡。
　　当她们的目光看向“半秃火鸡”时，它也用愁苦的目光望着她们，又一次发出了那种窒息般的声音。
　　它的眼睛毫无神采，就在这两声叹息的间隙，又有几片羽毛从它尾巴上掉了下来。
　　“等、等等，这个该不会是……”
　　赫敏愣了半秒，仔细观察了一下那只“半秃火鸡”，以及它所在的鸟架。
　　如果她没有记错的话，在此之前这里应该是属于那只名叫“福克斯”的漂亮凤凰。
　　难道是，这就是……
　　还没等赫敏口中的问题说完，“半秃火鸡”全身突然着起火来。
　　顷刻间，它就彻底化作了一个火球；
　　它发出一声惨叫，接着便消失了，只剩下地板上一堆还没有完全熄灭的灰烬。
　　几秒钟后，灰烬扑簌簌地抖动了几下。
　　一只小小的、全身皱巴巴的小雏鸟从灰烬中探出脑袋。
　　“没错，你好呀，可爱的小福克斯~”
　　艾琳娜兴奋地走了过去，小心翼翼地伸出手，捧起那只不断挣扎的小家伙。
　　“——凤凰涅磐，浴火重生，这是世间最美丽的景象之一，对吗？”
　　……
　　……


第1005章 洛哈特的救赎
　　校长办公室忽然安静了下来。
　　人们下意识屏住呼吸，看向那只从灰烬里钻出来的，小小的、全身皱巴巴的小雏鸟。
　　小雏鸟有些害怕地在艾琳娜手中扑腾了几下，似乎想要找个地方躲起来，不过刚重生的它无论是翅膀还是爪子都还没什么力气，这让它的挣扎看起来更像是在艾琳娜掌心之中磨蹭撒娇。
　　“它会记得之前的那些事情吗？教授。”
　　艾琳娜双眼冒光地看着手中那只蠢萌可爱的小家伙，小声问道。
　　“您看，它好像很喜欢我，一直在悄悄蹭我——”
　　“凤凰每次涅槃，相当于是全新的生命。”
　　邓布利多脸上露出柔和的笑容，走过来摸了摸小雏鸟的脑袋，笑着说道。
　　“差不多是时候了，它之前那个模样持续好多天了，我之前一直叫它快点行动。没想到它还是执意要等到你来的时候，才主动选择涅槃重生——不过，它现在可不是喜欢你，它这是在害怕……”
　　他看到艾琳娜脸上浮现出极为复杂的神情，不禁又轻轻笑了起来。
　　“福克斯是一只凤凰，艾琳娜。凤凰在将死的时候，往往会希望让它的涅槃更有意义。不过，当它从灰烬中重生时，它就是一只全新的小生灵了。相比起你血脉中的魔法压迫，它现在太稚嫩了些——”
　　倘若按照东方占卜的说法，媚娃和凤凰天生八字不合，凑一起注定会打起来的那种。
　　不过，相比起去年刚开学的初次见面，如今的场面显然和谐太多了。
　　经过了一年多的魔法学习之后，艾琳娜在魔力控制方面愈发娴熟，现在的她很少会被血脉影响情绪。
　　而另一方面来说，刚重生的小凤凰实在太稚嫩了，在绝对实力对比之下，福克斯哪怕是拼了命的挣扎都不可能逃出艾琳娜的魔掌。
　　最关键的是，那位可怕的魔女小姐姐甚至根本不怕所谓的凤凰真火。
　　轻描淡写地摁灭了小雏鸟好不容易吐出来的火苗，艾琳娜反手在指尖点燃一团幽蓝色的火焰。
　　咕叽！OVO！
　　可怜的小凤凰小眼睛瞪了起来，犹豫了几秒后，终于停止了挣扎。
　　“这才乖嘛，那么，还是叫你福克斯好了——”
　　艾琳娜心满意足地眯起眼睛，当着邓布利多的面把凤凰揣进了自己的衣兜中。
　　“教授，我觉得小福克斯这一世似乎与我有缘，我先养它几天，过几天等它长大了再给你送回来。”
　　刚出生的小凤凰浑身上下暖洋洋的，放在衣兜之中仿佛一个小巧的暖宝宝，相比起之前那只不听话的傲娇金毛火鸡，它明显要听话多了，果然娃娃还是要从小抓起。
　　“很遗憾，你可能不得不将它放在校长办公室。”
　　邓布利多说着，魔杖轻轻挥动了一下，那堆灰烬如同轻纱般飞回了鸟架上的巢穴。
　　“凤凰不同于其它生灵，它们与巫师之间不存在驯养关系：邓布利多家族的先辈与凤凰立下了古老的魔法契约，每当一名邓布利多需要帮助时，凤凰才会飞到他的身边。换而言之，如果你不让它在这间屋子里成长的话，它可能要很久之后才能变回曾经的漂亮模样——哪怕你喂它魔力也不行……”
　　凤凰是一种非常迷人的神奇生物。
　　除开涅槃日前后，它在大部分时间都非常漂亮：全身上下都是令人惊奇的红色和金色羽毛。
　　更重要的是，它同时还是一种非常强大、奇妙的生物，它们能携带极为沉重的东西，它们的眼泪具有疗伤的作用，它们可以如同家养小精灵般无视大部分限制自由空间穿梭，并且格外忠贞、勇敢、纯洁。
　　倘若说某只魅魔象征着狡黠、残忍和混沌，那么凤凰无疑是她最贴切的反义词。
　　“唔，这样么？我还以为凤凰也会有印随学习的习性……毕竟它也算鸟嘛。”
　　艾琳娜将信将疑地看了一眼邓布利多，她总觉得这个老萝卜在骗她。
　　至少，从衣兜中那只安静下来、一动不动的小家伙的反馈看，它这次应该还是蛮喜欢她的。
　　邓布利多耸了耸肩，重新回到书桌后的高背椅坐下，用他浅蓝色的、具有穿透力的目光盯着艾琳娜，看起来格外平静，仿佛在看着某个正在胡闹的孩子，这让艾琳娜不禁有些犹豫。
　　毕竟，如果福克斯真的不能由别的巫师饲养，那么她抢过来的抚养权就没什么意义了。
　　“契约是契约，但是凤凰的生长周期与契约无关——”
　　就在这时，校长办公室的门边出来一个幽幽的声音。
　　在邓布利多突然变得无奈的神情之中，某位退休的老魔王咧开嘴，抱着双臂笑着说道。
　　“这只凤凰是我送给阿不思的，当时已经是只成鸟了——至于魔力和成长，它的火凤凰模样还是由我的魔力点燃的……或许它确实不会听从我的指令，但是这并不影响你先把它养着玩……”
　　“噢，阿波卡利斯教授，”邓布利多嘴角抽了抽，“这孩子养的神奇生物已经——”
　　“作为地狱三头犬主动选择的主人，我认为艾琳娜完全有能力胜任照顾幼年期凤凰的工作，况且凤凰那样纯洁、勇敢、美丽的生物，也很符合这小丫头的性格和模样——阿不思，你岁数不小了，不能如同以前那样什么事都亲力亲为，有时候也该适当地让年轻人多磨练、学习一下，是吧？”
　　邓布利多想说什么，但他的话被格林德沃又一次打断了，老魔王朝着艾琳娜眨了眨眼睛。
　　在格林德沃漫长的人生之中，看邓布利多吃瘪无疑是他最大的乐趣之一。
　　而现在，额外又多出了一个小乐趣，让艾琳娜开心。
　　类似于这种一箭双雕的好事情，最近可是越来越难找到了，毕竟邓布利多的身体早已大不如前，许多刺激的活动和玩法，可能都没办法如同以前那样肆无忌惮地去逐一实施了。
　　“凤凰的事情先这样，之后有时间详谈，今天的重点并不是关于凤凰的涅槃——”
　　格林德沃摆了摆手，径直封印了邓布利多后续的挣扎空间，神色一肃。
　　“那么，洛哈特先生，你是否已经做好了直面过往经历的准备呢？这可不仅仅是社会舆论，以及你个人的一些善后工作，可能还会有来自魔法部的诘问，乃至于来自学生、家长，或者你曾经粉丝的攻击。”
　　“阿波卡利斯教授，我——”
　　“……看来你依然有些犹豫，是么？这也无可厚非，你现在是那样的受人喜欢——”
　　“高塔先生！”洛哈特深深地吐了一口气，沉声说道，“这一次我不会退缩的，如果不能直面过去，我也没有资格在大阿卡纳之中待下去，我希望可以就此与那些噩梦做个了断。”
　　“噢，”格林德沃说，挑了挑眉毛，“好吧，那么现在计划是怎么样的呢，愚者小姐？”
　　他不置可否地耸动了一下肩膀，转过头饶有兴致地看向艾琳娜。
　　自从他认识艾琳娜以来，艾琳娜一直都是天真得让人发笑，但偏偏她那些天真想法还全都奏效了。
　　在这个小丫头的世界中似乎从来没有抉择、牺牲一说，格林德沃倒是很想看看，这样纯粹的理想主义者到底能走多远，以及，她到底什么时候才会从那个童话世界之中回到现实。
　　至少，站在格林德沃如今的角度来看，似乎还没有两全的解决方案。
　　“您觉得我是无所不知的神明么，爷爷？”
　　艾琳娜没好气地反怼道，看在格林德沃帮她骗到凤凰的份上，没有朝老魔王翻白眼。
　　“所以，你是说……你现在还没想好？”
　　邓布利多说，他的表情有些古怪。
　　“唔，大致有些思路——”
　　艾琳娜摊开手，看着房间之中那几名神色各异的巫师，一脸平静地解释道。
　　“从结果和核心程序方面来看，‘倒吊人’先生此前的那些黑历史，乃至于他伤害过的人，肯定会逐一在魔法界公众面前坦白出来。但是在操作手法，以及顺序、口径上，还有很多值得细化的。”
　　“同样的一番话、一个故事，通过不同的方式讲出来，会产生截然不同的效果。”
　　“没有人受伤的世界，并不是只有童话世界才会出现的哦。”
　　艾琳娜稍微顿了顿，目光看向不远处。
　　这时，洛哈特正表情复杂的看着她，这位年轻男巫沉默了片刻，似乎斟酌变换了好几轮问题。
　　“我一直有个困惑，愚者小姐，你真的认为我有资格胜任大阿卡纳的位置吗？”
　　他认真地说道，环视着房间中的三位魔王殿下，“或许，我更适合A级成员，而不是肩负着这么高期望和权力的大阿卡纳成员？毕竟，无论是从能力、过往，乃至于其他各方面的考量来看，我——”
　　“您在说些什么傻话？倒吊人先生。”
　　艾琳娜好奇地看了一眼洛哈特，没有半点迟疑地回答道。
　　“您觉得大阿卡纳是小孩子过家家的游戏么，您的资格并非来源于别人的任命——这是来自于您在魔法领域、记忆领域的造诣，其中还包括您未来可能绽放的璀璨成果……您可以调动的人力、可以支配的资源、可以取得的知识，这些全都是基于您，吉德罗·洛哈特，应该得到的。”
　　艾琳娜平静地说，仔细的端详着洛哈特，微微一笑。
　　“这是当下看来最优的资源分配，您也从未让所有人失望。难道您开始害怕记者们的闪光灯了么？”
　　洛哈特不知道应该怎么回应。
　　他忽然想起了那名黑海造船厂厂长的告别话语：“这孩子、前苏联最后的作品，交给你们了，巫师。现在让我忘记你们的名字、脸庞，并且让它在我的记忆中彻底分解成钢材吧……细节您都清楚了吧？”
　　就在此时，那些让人值得敬佩的麻瓜依然还在为虚假的记忆而痛心和懊恼。
　　而作为记忆篡改的主导者，他仍然守护着所有人的记忆——正如同一个加密后的信封，除了他之外没人可以让那些真正的记忆回到那些麻瓜脑海中，这也是“遗忘”之所以难以恢复的原因。
　　接着，他又想起了他曾在校长办公室见证的那场特殊处决。
　　想起了基金会写在入会扉页的那句话：“当其他人在阳光下生活时，必须有人在阴影中战斗，防止那些危险的事物暴露在大众眼中，这样其他人才能生活在一个理智的、普通的世界中。”
　　他还想起了那些研究所的学者们炙热纯粹的目光，想起了学生们私下议论他的憧憬，想起了奎里纳斯·奇洛向他倾诉的后悔，想起了在俄罗斯街道上直面伏地魔魂器的热血……
　　当然，还有阿尔希波夫娜愈发随意的调笑，那个关于圣诞节之后教他打手枪的约定……
　　以及他心中越来越强烈的担心，生怕他某一天会重新变成曾经那个糟糕、虚荣、浮夸的自己。
　　而现在，救赎的希望就在他的眼前——在他身后，站着整个未来。
　　“当然不，”洛哈特说，“已经，没有什么好害怕的了。”
　　等到圣诞节的那场围猎结束，他就去帮阿尔希波夫娜试着申请休伯利安号参观资格。
　　说起来，作为大阿卡纳成员之一，洛哈特他还从未去过传说中的“魅魔之都”。
　　不过仔细想一想，作为“休伯利安号修整基地”，以及“古灵阁技术分部”、“瓦尔基丽娅研究所”、“天命集团物资储备”等等核心里世界的入口，那里应该是远超于学校外研究所的学术圣地。
　　反正他也是大阿卡纳成员，说是负责那片区域的最高行政人员也没有什么问题。
　　这样一来，多少可以在那个来自朗道研究所的女人面前扳回一城。
　　“……”
　　艾琳娜沉默了几秒，转过头看向格林德沃。
　　“我刚才想了下，从萨尔茨堡那边多调一个魔法师过来吧。”
　　“一个……魔法师？”格林德沃意味深长地扬起眉毛，眼神闪烁了一下。
　　“嗯，到时候，古灵阁那边也会有一个妖精、巨人、黑奥利帕的混编机动师随时待命。”
　　艾琳娜颇为嫌弃地摸了摸怀中的小雏鸟。
　　由于时间节点的更改，这次行动没办法借助凤凰福克斯去致盲蛇怪，还是尽量准备周全一点，免得到时候真的让洛哈特这些家伙的旗子立起来，那可就太糟糕了。
　　“蛇怪安静地待在城堡里去死还好，但万一它恰好跑出来……”
　　艾琳娜眯了眯眼睛，朝着窗外的云彩扫了眼，甜甜地轻声说道。
　　“总之，如果发生什么意外，直接火力覆盖洗地吧——争取零战损，蛇皮打烂了就算了。”
　　……
　　……


第1006章 狩猎即将开始
　　吉德罗·洛哈特的提前休假，这无疑加速了霍格沃茨之中的人心涣散。
　　这并不奇怪，随着文法课教授请假去过圣诞的传闻散开，小巫师们的灵魂仿佛也飞走了。倘若教师们都开始计划和安排各自假期，那么学生们又怎么会有心思继续去专心在城堡学习呢？
　　至于霍格沃茨城堡修缮、全校清空的公告，更是没有任何突兀奇怪的地方。
　　尤其是当费尔奇先生打算在学校搜捕滞留学生，一起去清理蛛网、疏通厕所管道的消息传出，小巫师们不约而同地开始收拾打包行李，生怕在离校时间晚了被抓住——在魔法部、霍格沃茨双方的合作下，哪怕是那些原生家庭不和睦、孤儿出身的孩子，也在圣诞节前夕得到了来自其他魔法家庭的邀请。
　　譬如说，哈利这个圣诞节得到批准，可以回到他的教父家里过节，而非回女贞路。
　　而伊琳娜·伊万诺维奇则被邀请到了格林格拉斯家，作为校董会元老的老格林格拉斯自然知道这个圣诞节即将发生的围猎，况且借这个机会与一名有多重buff的影子级长交好，这也符合他们的立场。
　　至于丹妮洛娃更是学院宠儿般的待遇，大部分拉文克劳的女生都向这位“钥匙小姐”发出了邀请。
　　“总而言之，今晚过后，学校里就剩下我们了。”
　　艾琳娜在这天晚餐快要结束时，朝着赫敏、卢娜、汉娜说道，“我们四人，还有一部分教授，还有来自魔法部的官员们，以及一条活了一千多年的大蛇。这注定是一个很有趣的圣诞节，对吧。”
　　霍格沃沃茨的教授并非全部留下。
　　要知道，这可不同于此前针对于非魔法界的那番政治推演。
　　斯莱特林密室之中到底隐藏有多少危险，没有人可以提前知道。哪怕是“作弊”的艾琳娜，也无法百分百相信罗琳在原著中的描述，这种地方疏忽大意要付出的代价那可就太沉重了。
　　狮子搏兔，亦用全力。
　　况且，那里面关着的还是条千年道行的蛇怪。
　　如今的艾琳娜早就不是曾经那个会天真地相信射门世界线的孩子。
　　在她的翅膀扇动下，魔法世界、非魔法世界的道路早就无法回到曾经的方向了。
　　因此，邓布利多难得强硬了一次，极为严肃地推动了城堡之中的清场工作。
　　出于安全考虑，包括四位院长在内的大部分教职工都得到了休假，在这天晚宴结束后，他们将与阿格斯·费尔奇、鲁伯·海格等人一起和学生们收拾行李，乘坐霍格沃茨特快离开城堡。
　　不过，让艾琳娜意外的是，这次在教授们的动员方面倒是格外的顺利。
　　古灵阁赞助的豪华全球旅行服务，加上魔法部签署的全境通行签证是一方面原因；另一方面来说，不少教授们也自称厌倦了在学校里过圣诞的时光，好不容易有机会公费休假，自然没有什么理由拒绝。
　　当然，小部分的教授还是有些小情绪。
　　譬如说在晚宴结束后，麦格教授和西比尔教授就在走廊上堵住了邓布利多教授。
　　当学生们“不小心”经过走廊时，正好听到了麦格教授正在用让人害怕的严肃声音抗议着，“我是这所学校的副校长！变形术教授、格兰芬多学院的院长，我有权在学校里帮忙——”
　　可惜的是，后边的内容学生们就没有听到了。
　　“偷听教授们说话，可不是正确的事。”斯内普冷冷地说道。
　　不知道是不是学生们的错觉，今天晚上的斯内普教授脸色明显要吓人多了。
　　在斯内普教授几乎快要冻死人的声音中，学生们害怕地四散逃开，并没有继续在走廊边晃悠。
　　至于艾琳娜等人倒是没有表现出任何出格的地方。
　　“嗯，我们圣诞节去艾琳娜家玩——”
　　当金妮问起赫敏这个假期的安排时，赫敏面不改色地平静回答道。
　　与她一样，卢娜、汉娜，乃至于艾琳娜在这个问题上也是同样的回答方式。
　　绝大部分小巫师不会在意同学们在哪里过圣诞节，但艾琳娜并不打算在这种地方留下漏洞，至少现在她还没有打算让大阿卡纳出现在公众视野中，不过这种潜伏行动倒是让几个小翅膀很兴奋。
　　“所以，我们要先提着行李箱若无其事地登上火车——”
　　汉娜一脸兴奋地看着艾琳娜，神神秘秘地环顾了一下周围的那些同学们，压低声音。
　　“然后赶在霍格沃茨特快没有启动之前，悄悄地溜下火车回到城堡？万一被发现了的话，我们应该怎么应对呢？毕竟教授们大多也在火车上，如果他们发现我们没有在……”
　　“我们不会上火车的。”艾琳娜径直戳破了汉娜的小兴奋，“幻象上车装装样子就好了，教授们那边我让霍格沃茨厨房特意准备了一批红酒，而且还有比尔·韦斯莱帮我们掩护。”
　　“哦。”汉娜悻悻地说道，撇了撇嘴。
　　……
　　终于，学期结束了。
　　仿佛地上的积雪一般厚重的寂静，笼罩了整个霍格沃茨城堡。
　　不过卢娜并没有觉得沉闷，反而觉得很宁静，一想到她、汉娜、赫敏和艾琳娜可以在霍格沃茨之中随意晃悠玩耍，她就感到非常开心了。更不用说，谢诺菲留斯这个圣诞节也会来到霍格沃茨这边。
　　这意味着父亲并不会因此而独自过圣诞，而且她还有那么多朋友一起陪着她。
　　魔法部的雇员们陆续抵达了学校，不过康奈利·福吉仅仅吃了顿午餐就离开了霍格沃茨。
　　作为高贵无比的魔法部部长，康奈利·福吉自然不会逗留在城堡中参与蛇怪的围猎——当然理由还是魔法部中工作太多，外加信任邓布利多等人的实力，他尽量会在围猎开始时赶到。
　　绝大部分魔法部的高级官员和校董成员大多也是同样说辞。
　　总而言之，除了傲罗们和魔法灾害司的外勤雇员们之外，大人物们显然不打算去直面蛇怪。
　　艾琳娜等人对于这些官僚们的做派不以为然，倘若他们执意留在学校中，反而会让人有些束手束脚。
　　毕竟如果发生某些意外，在记忆回档的名单之中加上一众魔法部高级官员的话，说不定会让某些大阿卡纳心中的魔鬼苏醒，这种顺水推舟的好事情，很有可能会导致魔法界之中的内战提前爆发。
　　不过，基于某些约定俗成的规矩，大家并没有选择在平安夜这天开启密室。
　　在邓布利多的协助、指引下，来自魔法部的巫师们重新检查了一下霍格沃茨城堡周围的排水口，并且再次加固了一番原本设立在桃金娘盥洗室管道附近的魔法屏障，顺便对了对第二天的作战方案。
　　而且学校这边也还要进行最后一轮的排查，确保没有学生、教授滞留在城堡之中。
　　与此同时，在魔法部巫师们视线之外的霍格沃茨云层上。
　　休伯利安号的战前动员会也差不多结束了。
　　“时间暂定在明天午后两点。”
　　“届时，来自魔法部的官员们会陆续抵达密室，采用分批压制的魔法轰炸朝密室之中推进。”
　　“阿不思·邓布利多、纽特·斯卡曼德两人也会在首轮进攻人员中，形成合围。”
　　艾琳娜手中的魔杖在舰桥显示板上轻轻敲了一下，半空中浮现出半透明的斯莱特林密室模拟图。
　　由于忌惮蛇怪的原因，幽灵们在探查密室结构时不敢太过深入。
　　因此，霍格沃茨和休伯利安号这边的三维地形构造图只有中外围的区域，关于蛇怪休眠、藏匿的老巢环境依然是一片让人不安的黑色迷雾，这也是最让艾琳娜等人担心的地方。
　　“从目前的推演情况看，蛇怪应该具备一定智力，暂时预估为学龄前后的正常儿童。”
　　艾琳娜说，目光在休伯利安号舰桥上扫过，声音平稳、清晰而威严满满。
　　往日宽敞的休伯利安号舰桥，如今看起来稍显有些拥挤。
　　除开那三名坐在角落安静旁听的“预备役大阿卡纳”之外，天命集团的“黑袍巫师”组长们、古灵阁妖精行动队的队长们，来自萨尔茨堡的维和老年团……几乎所有精锐力量都集结在了这里。
　　毕竟从最糟糕的情况来看，这次行动失败的结果就是直接“揭竿而起”，开启武装革命的模式。
　　当然，这种事情发生的概率几乎为零，艾琳娜更多是想多加几层保险措施，顺便看看能不能借着这一次的围猎行动搞一搞演戏，试着看看自家多方武装力量协同作战的效果。
　　“如果说我们成功封死了蛇怪的活动范围，让战斗局限在城堡下方的密室，那自然最好。”
　　“无论蛇怪多么危险、厉害，它终归不过是萨拉查·斯莱特林在一千多年前留下的魔法生物，在面对当今魔法界两名顶尖巫师带队的魔法剿灭组时，也很难翻起多大的波浪——不然斯莱特林的后人们早就凭借着蛇怪统一魔法界了，也不会一代代地短暂开启密室后，又让它重新沉寂下去。”
　　艾琳娜托着下巴，手中的魔杖旋转了一个半弧。
　　紧接着，原本的密室三维图像飞快缩小，取而代之的是霍格沃茨的地形图。
　　“但如果，这种概率在演算中，至少有20%—30%左右，邓布利多和斯卡曼德率领的‘捕蛇队伍’没能在第一时间击倒那只蛇怪，并且让它觉察到了致命的危险和实力差距。在存在隐秘出口的情况下，它很有可能会选择逃遁，黑湖、城堡的管道、禁林区域……这些地方都可能出现某个未知的出口。”
　　“在开阔地域作战的优点和缺点都很明显，狼群蚕食战术为主，不要出现愚蠢的冒进伤亡。”
　　“不过……”
　　艾琳娜手指在魔杖上轻轻点动着，神情凝重地说道。
　　“前提是，绝不能让它有机会离开霍格沃茨范围——如果说蛇怪存在彻底逃逸的可能，那么距离它最近的行动队可以按原计划自由出手，在必要情况下，休伯利安号会直接发动饱和打击。”
　　“至于密室那边——”
　　艾琳娜轻轻敲了敲指挥台，浮现出一个时间提示面板。
　　“在没有幻影移行、凤凰协助的情况下，从几英里之下的湖底密室回到地面，至少要一个小时。”
　　“如果出现蛇怪逃逸的情况，‘黑袍巫师’这边请协助‘高塔’先生在第一时间完成清场，让那些滞留在城堡上边的魔法部官员们好好睡上一觉，同时开始按计划进行第二轮的围剿蛇怪行动。”
　　“原则上来说，我不希望看到休伯利安号饱和攻击覆盖的场面——”
　　“魔法的事情应该交给魔法解决。”
　　就在这时，艾琳娜忽然停下了话语，饶有兴致地看向角落。
　　“嗯？格兰杰小姐，对于这份作战计划，您有什么想要补充的吗？”
　　由于舰桥上还有许多其他成员，因此赫敏、卢娜、汉娜等人如今的身份是“舰长秘书”兼“瓦尔基丽娅”操作员，从职级上来说暂时属于A级，不过仅仅是身份等级，并没有什么实质的权力。
　　“我有一个问题，如果蛇怪逃入黑湖怎么办？”
　　赫敏放下举着的右手，皱起眉头敲了敲手中的速记本，轻声说道。
　　“这应该是概率最大的情况吧？如果蛇怪直接从密室中逃进了霍格沃茨黑湖，它甚至完全可以顺着水流直接游出去——要知道，黑湖外边可是连通着洛蒙德湖等近百个湖泊河流……”
　　“很简单，暂时堵住黑湖的出口就可以了。”
　　艾琳娜耸了耸肩，表情淡定地说道，看了眼虚拟面板上的数据，继续回答道。
　　“霍格沃茨黑湖的出口只有一个，宽度290米左右。”
　　“而休伯利安号的船体长度是，321米。今天午夜三点之后，休伯利安号会直接从悬浮模式进入深海潜航模式，同时会在围猎开始后通过舰载声呐朝周围水域播放公鸡的鸣叫声——如果声呐驱逐失效，蛇怪打算从利用船体下方的间隙穿过去的话，我们还可以选择高速下潜封路，甚至直接砸死它。”
　　“漂浮咒……可不是仅仅只有一个方向。”
　　“还有什么问题吗？”
　　艾琳娜环视了一圈舰桥四周，颇为满意地点了点头。
　　“那么，平安夜快乐，希望明天晚上我们能吃到新鲜的蛇羹……散会——”
　　……
　　……


第1007章 圣诞日的猎杀
　　圣诞节的黎明到来了。
　　天气寒冷，四下里白皑皑的一片。
　　三名“预备役大阿卡纳”昨晚都睡在了休伯利安号中，一大早，她们就被艾琳娜弄醒了。
　　她看起来格外兴奋，厚重碍事的巫师袍早已换下，取而代之的是贴身的、金红色基调的休伯利安号“女武神”战斗服，她怀中抱着另外三人的新衣服，以及给小翅膀们准备的圣诞礼物。
　　“醒醒吧。”艾琳娜欣赏着床上那些小翅膀们的睡姿，一边把窗帘拉开。
　　外边是一片深蓝色的寂静。
　　冬日的阳光从极高处洒下来，在窗外映出些许微光。
　　偶尔能看到远处有几只大青鱼、亦或者是别的什么生物游过的样子。
　　“艾琳娜——我们这是在学校的黑湖下边？”汉娜打了个哈欠，揉着眼睛，看向四周。
　　“嗯，昨晚不是说过了么。休伯利安号按计划在午夜进入了潜航模式……”
　　艾琳娜点了点头，一边解释着，一边把汉娜的衣服和礼物丢给她。
　　“圣诞节快乐，我们可爱的憨憨小朋友。魔法部的那些官员们应该抵达学校礼堂了，等到最后一轮的检查、任务分配完毕，今天的围猎活动就要开始了。赶紧换上衣服，迎接今天下午的假日庆典吧。”
　　赫敏坐起身来，一下子完全清醒了。
　　“等等，我们必须要穿这个？”
　　“必须要穿。”
　　艾琳娜说，她随手掀开了赫敏的被子，坐在床头居高临下地说道。
　　“如果我们会正面遇到蛇怪的话，我希望你们至少可以有盔甲保护——而且瓦尔基丽娅可以避免你们与蛇怪出现直视，不过即使如此最好也不要发生间接对视，当然这只是保险措施。”
　　不同于常规的魔法装甲，瓦尔基丽娅“女武神”装甲的面甲部分采用了魔法成像的技巧。
　　仿佛是一款可以自动切换视角螺旋的全息影像，位于“魔法机甲”之中的女武神可以自由选择呈现在她眼前的视角影像：譬如说俯视视角、第一人称视角、第三人称视角、水平拉伸广角等。
　　就在这时，卢娜也迷迷糊糊地从枕头上爬了起来。
　　“早上好啊，艾琳娜，”她的目光似乎还没能完成聚焦，声音飘乎乎的，“你收到我的礼物了吗？”
　　不同于赫敏的清醒和警觉，卢娜对于休伯利安号的连体紧身战斗服倒没有什么抵触。
　　她反而还蛮喜欢“女武神”战斗服的设计，至少不像其他其他衣服会有许多零散的组成部分。
　　“呃，你们的礼物……暂时可能没办法收到——”
　　艾琳娜耸了耸肩，朝着窗外的湖底景色看了一眼，笑着说道。
　　“且不说休伯利安号会屏蔽真名坐标，哪怕猫头鹰们能找到我们的位置，它们也不会游泳啊。”
　　“快来看看你们的礼物吧，我今年可是有提前帮你们把各自的圣诞礼物准备好哦！”
　　今……年？
　　赫敏扬起眉头，若有所思地看了眼艾琳娜。
　　原来如此，这么说去年这个白毛团子果然是没良心的小家伙么？！
　　至于那些昂贵丰盛的礼物，多半是格林德沃、邓布利多帮忙准备的吧？
　　她之前就觉得那些正经的礼物不像是艾琳娜的手笔，况且卢娜后来回到学校后也有所怀疑，更是从侧面印证了几分赫敏的猜测，不过无论她们怎么拷问，艾琳娜在这方面的口风都相当谨慎。
　　相比起去年那些昂贵、正式得宛若长辈们才会挑选的礼物，今年看起来明显奇怪多了。
　　或者说，这才是艾琳娜的“正常”圣诞节礼物？
　　赫敏收到的是一个小巧精致的魔法八音盒。
　　只要稍微转动几下，八音盒之中就会响起艾琳娜弹奏的钢琴曲。
　　钢琴曲的名字是“海德威变奏曲”，赫敏决定这个圣诞节之后开始学钢琴，首先就从这首曲子开始；
　　汉娜则是得到了一本名叫《卡斯兰娜料理笔记》的手写小册子。
　　在上面写满了各种各样美味菜肴的配方和流畅，全都是汉娜最喜欢吃的那些菜。
　　这样一来，哪怕回到破釜酒馆、或者平时偶尔嘴馋的时候，汉娜也能照着上边的步骤做出符合她口味的菜品，这其中甚至还记载了不少霍格沃茨厨房没有的，“卡斯兰娜”独家私房菜；
　　卢娜收到的礼物稍微特别一些，乍一看起来好像是一本图册。
　　不过，其中绝大部分内容大都是灰色的轮廓和空白书页。
　　按照艾琳娜的说法，它的正式名字叫做“神奇动物图鉴0.98”。当卢娜发现新的神奇动物，或者不认识的神奇动物时，只需要用它去记录一下，就能得到在其中点亮相应的图鉴。
　　倘若遇到尚未在“神奇动物图鉴”登记的神奇动物，则会出现提示和新页面。
　　而在不远处的舰长休息室矮桌上，四晚热气腾腾的蛋奶麦片还在散发着迷人的香气。
　　浓郁的蛋奶香气夹杂着麦片特有的芬芳，逐渐唤醒着赫敏、卢娜、汉娜三人沉睡了一夜的饥饿。
　　培根蛋沫盛放在纯白色餐盘中，旁边是澄黄酥脆的薯角，番茄酱、蓝莓酱、草莓酱、黄油在旁边的小料碟之中一次排开，几块葡萄干蛋糕和巧克力蛋糕放在矮桌的甜点架最上层，看起来格外诱人。
　　“抱歉，我们今天暂时不能出现在霍格沃茨城堡，因为有许多外人。”
　　艾琳娜挠了挠脸颊，看着还在换衣服的翅膀们，有些不好意思地解释道。
　　“不出意外的话，圣诞晚宴可能都只能在城堡周边或者休伯利安号上度过了，而且霍格沃茨厨房那边也无法把菜肴送到船上来。总之暂时将就一下吧，你们觉得闷的话，可以在船上逛逛……”
　　赫敏三人这才注意到，在休伯利安号舰长室的另一端，还有个虚掩着的小房间。
　　透过门口缝隙，隐约能看到那里面似乎是一个超小的简易厨房。
　　此时，一个白色的围裙正挂在门把手上。
　　“所以今天的早餐是……”
　　赫敏挑了挑眉毛，目光从围裙移动了不远处的矮桌边上。
　　自从霍格沃茨家养小精灵熟练起来后，作为主厨的艾琳娜就很少亲自下厨了。
　　如果赫敏没有记错的话，上一次吃到艾琳娜亲手做出来的早餐，还是去年上学期的时候了。
　　她低下头看了看手中叮叮作响的魔法八音盒，又看了看汉娜手中的菜谱和卢娜枕头边的图鉴，心中突然涌起了一股温暖的舒心。哪怕艾琳娜成为了古灵阁的妖精女皇、大阿卡纳的愚者小姐，这只白毛团子与她们之间的距离也并没有因此变得疏远，反而变得愈发亲近、真诚了起来。
　　“对哦，全都是我亲手做的——不许浪费！”
　　艾琳娜得意地点了点头，头顶上的小呆毛嚣张地晃动了一下，凶巴巴地说道。
　　“总而言之，你们现在全都被软禁在休伯利安号上了。在今天结束之前，你们的活动范围仅限于休伯利安号船体，你们今天的主要任务就是，好好学习和观摩天命集团、霍格沃茨、古灵阁的协同作战。”
　　“……嗯，放心吧，艾琳娜。我们知道这次行动的重要性。”
　　卢娜合上手中那本奇怪的“神奇动物图鉴”，忽然转过头，一脸认真地看向艾琳娜。
　　“不过，你先得回答我一个问题——”
　　“嗯？什么问题？”
　　“在休伯利安号的作战方案中，其中有一个‘顶级’机动作战单位……”
　　卢娜站起身，有些费力地拉上紧身战斗服的拉链，银灰色的眸子紧紧盯在艾琳娜的脸上。
　　“当蛇怪失控、防御网出现漏洞的时候，休伯利安号会先进行一轮补位打击，那其中提到的机动作战单位该不会就是……你吧？艾琳娜姐姐？这个你与其他大阿卡纳成员提前沟通过么？”
　　“不过是计划之外的应急预案，随机应变而已——”
　　艾琳娜耸了耸肩，双手捧住卢娜的小脸，没好气地朝着中间一挤。
　　“我有分寸，这种事情便宜行事就好了，懂么？！好了，别这么大惊小怪的，早餐都快凉了！”
　　……
　　与此同时，霍格沃茨学校礼堂。
　　丰盛的早餐让所有人心情都相当不错，包括那些即将要去围剿蛇怪的魔法部巫师们。
　　诚然，在魔法界之中，关于蛇怪的传说或许听起来相当很吓人。
　　不过考虑到这次“围猎蛇怪”的豪华阵容，总体来说，绝大部分魔法部雇员们还是非常放松的。
　　毕竟正面有阿不思·邓布利多、纽特·斯卡曼德，这两名顶尖巫师领队；城堡区域有尼可·勒梅、奥托·阿波卡利斯这两个怪物级炼金术师坐镇，哪怕下边是斯芬克斯的巢穴那也会被一锅端了。
　　在魔法部、霍格沃茨校董会成员们的眼中，这次行动更像是一次大型政治镀金。
　　事实上，康奈利·福吉甚至提前联系好了几家媒体，不过并没有告诉他们具体事由。
　　等到霍格沃茨那边的好消息传到后，他就会与待命的记者们一同出发，在第一时间抵达学校，展开一系列的宣传工作——在和平年代，这样重量级的政治资本可以说是每个政客梦寐以求的东西。
　　挽救魔法界于黑魔阴谋之中、雷厉风行地解决狼人问题、扫清霍格沃茨的怪物……
　　这么多的政治功绩，哪怕后续没有邓布利多的支持，康奈利·福吉也有信心坐稳部长位置了。
　　如果运气好，他可能还有机会去挑战最长任期的魔法部长这一记录。
　　等到邓布利多离开人世后，甚至连国际巫师联合会的首席魔法师一职，他也不是完全没有希望。
　　毕竟在不少人眼中，他也算是半个由邓布利多支持起来的“嫡系”接班人，哪怕前段时间因为乌姆里奇的事情与霍格沃茨关系稍有些紧张，但只要能成功在学校中安插下钉子，那就算成功了。
　　不过，相比魔法部官员们的轻松随意，邓布利多和纽特两人表情一直有些严肃。
　　倘若没有拥有“视域”天赋的艾琳娜的“预言”，他们甚至至今连密室的具体位置以及其中可能存在的怪物类型都一无所知，但即使如此，现在关于密室的具体信息也依然相当有限。
　　要知道，霍格沃茨城堡最开始可是属于斯莱特林家族的领地。
　　作为萨拉查·斯莱特林在城堡之中留下的后手，谁也不知道密室中到底有多少机关和魔法陷阱。
　　更重要的是，如果他们两人没能在密室之中把那条大蛇留下来，一旦让它有机会朝着霍格沃茨外边开始逃窜，那可能引发的问题可就太多了——光是休伯利安号上的那些魔法师团就是个大麻烦。
　　当然，万幸的是，他们的准备工作和人员配置都相当豪华。
　　哪怕蛇怪可以侥幸从密室中跑了出去，也不可能活着离开霍格沃茨范围。
　　等到礼堂餐桌上最后一份布丁从盘子中消失后，邓布利多站起身，领着众人走出礼堂，前往他们此前探查好的密室入口，正式开始这场计划、商谈了几个月才敲定下来的“冬季围猎”行动。
　　……
　　霍格沃茨城堡二楼，哭泣的桃金娘盥洗室。
　　这里本来是一间普通的女生盥洗室，不少女生在离开礼堂后都会在这里上厕所。
　　但自从几十年前密室开启时，桃金娘·伊丽莎白·沃伦在这里被杀害，并且化作幽灵长期在这里徘徊游荡之后，这里就处于半废弃状态了。而从这学期开始，更是直接被列为了新的禁区之一。
　　不过，今天显然是一个极为特殊的日子。
　　数十名来自魔法部的官员、邓布利多教授、纽特·斯卡曼德全部出现在了这间盥洗室之中。
　　往日闹腾、敏感的桃金娘有些害怕地躲在厕所隔间，紧张地看着外边那些成年巫师——这个场景她依稀曾在哪里见到过一次，在几十年前她身体突然变得轻飘飘时，这里也曾同样热闹过。
　　至于这些大人物们重新齐聚在此的原因，她自然是再清楚不过了。
　　霍格沃茨密室终于被发现了，那头曾经夺走她生命的畜生终于可以得到应有的报应了。
　　……
　　……


第1008章 密室
　　“真让人惊讶，斯莱特林的密室入口居然设立在女生盥洗室？”
　　鲁弗斯·斯克林杰习惯性地打量着周围的环境，语气平淡地轻声说道。
　　“难以置信，当年的神秘人是怎么发现这个密室入口，以及，斯莱特林又是怎么隐藏下入口的？”
　　这差不多是他见过最阴暗、最沉闷的地方之一了。
　　在一面污渍斑驳、裂了缝的大镜子下边，是一排表面已经剥落的石砌水池。
　　地板上湿漉漉的，几根蜡烛头低低地在托架上燃烧着，发出昏暗的光，照得地板阴森森的。一个个单间的木门油漆剥落，布满刻痕；有一扇门的铰链脱开了，摇摇晃晃地悬挂在那里。
　　门后的缝隙中，半透明的桃金娘正小心翼翼地打量着外边的巫师们，不敢发出半点声响。
　　作为傲罗办公室主任，斯克林杰并不在意战斗发生的地点，他更关注于事件结果，以及周边环境可能存在的危险——在魔法世界之中追捕罪犯，倘若不留神点，可能一个鼻烟壶都能跳起来咬死人。
　　几十年前，霍格沃茨的密室曾经打开，最终造成了一名拉文克劳女生的死亡。
　　在魔法部的相应卷宗里面，详细记录了当时的调查情况：
　　霍格沃茨校董事会、霍格沃茨全体教员、魔法部傲罗办公室、魔法部魔法事故和灾害司，这四方巫师在事件发生后，联合对霍格沃茨进行了一次全面搜查，但没有人发现关于密室入口的线索。
　　显而易见，作为发现桃金娘尸体的第一案发现场，这间盥洗室自然是最受关注的调查场景。
　　不过，正如同近千年来霍格沃茨历任教员、校长的探查一样，人们依然没有找到传说中的密室所在。
　　同时也正是因为这个理由，哪怕汤姆·里德尔栽赃鲁伯·海格开启密室，并且找到了海格在学校驯养危险神奇动物的证据，时任变形术教授的阿不思·邓布利多还是坚持认为鲁伯·海格无辜。
　　事实上，不仅仅是邓布利多，以及学校中的教授们。
　　当时不少魔法部官员、校董事会成员心中同样非常清楚，鲁伯·海格不可能是斯莱特林的继承人。
　　遗憾的是，在霍格沃茨可能永久关闭的压力之下，他们没有时间去寻找真相。
　　他们必须尽快向魔法界和家长们给出一个看似合理的解决方案。
　　饲养高危生物本就足以开除，这实在太合乎逻辑了——相比起个人正义，人们得先保住霍格沃茨。
　　作为替罪羊的海格并没在阿兹卡班关太久，等到学校重归平静之后，邓布利多成功地争取到了让魔法部释放海格，并说服当时的校长阿曼多·迪佩特留下海格，把他培养成霍格沃茨的猎场看守。
　　许多人都知道，真正开启密室的人并没有找到，密室依然威胁着霍格沃茨。
　　鲁弗斯·斯克林杰环视着周围，目光最终停在了不远处停下脚步的那名老巫师身上。
　　此时，邓布利多正在弯腰用魔杖仔细敲打着一个看起来很平常的水池。
　　数十道光芒在旁边闪烁着，那些全都是之前魔法部、教授们在旁边施加的魔法防护。
　　斯克林杰皱起眉头，看了眼郑重其事的邓布利多，他的魔杖也跟着抽了出来。
　　“霍格沃茨之中的密室……应该只有这一个吧？您确信没有弄错？”
　　“或许还有不少——”
　　邓布利多直起身，专注地凝视着那个铜龙头的侧面。
　　正如同几十年前他检查时那样，除了那条刻在边上的小蛇外，这个水池上上下下没有任何看起来相识魔法入口的痕迹，哪怕是下边的水管子也没有任何异常——除了它根本不出水之外。
　　这个龙头根本没有接入霍格沃茨管道，它是个没有任何出水功能的装饰品。
　　该死，当年的他怎么没有注意到这个细节。
　　“不过萨拉查·斯莱特林的密室入口，应该就是这里没错了。”
　　邓布利多叹了一口气，看了眼身后的巫师们，一脸平静地解释道。
　　“霍格沃茨成立于一千多年前，在那个时候人们还没有设立厕所的习惯——从文献上来看，当时巫师大多是找个隐蔽地方原地解决，然后利用魔法清除掉。至于男女盥洗室分开设立的习惯，那更是最近两百年才出现的习俗……这也是我前段时间才突然意识到的问题：或许我们此前想得太复杂了。”
　　“太复杂了？您是什么意思——”
　　鲁弗斯·斯克林杰不解地追问道，继续等待着邓布利多依次解开魔法屏障。
　　而在两人身后，纽特·斯卡曼德和其他魔法部官员们一边加固外围结界，一边好奇地竖起耳朵关注着邓布利多与斯克林杰之间的对话，大部分人在关于密室推理过程方面，还是相当有兴趣的。
　　“据我所知，大致在18世纪左右，霍格沃茨城堡进行了一次全方位的改造工程。”
　　邓布利多不紧不慢地解除着周围那些魔法，回忆着艾琳娜此前的推理，神色复杂地继续说道。
　　“霍格沃茨规划了更精密的管道系统，这可以说是最大的工程。每个楼层、学生宿舍全都在管道改造规划范围内，在那样大范围的城堡结构改造过程中，我们依然没有发现密室的痕迹。那么无外乎只有三种理由：1、萨拉查·斯莱特林隐藏的密室魔法超乎想象。2、从始至终，根本就没有密室。以及……”
　　“在当时的改造过程中，有人发现了密室，并且趁着大家不注意把密室藏了起来。”
　　鲁弗斯·斯克林杰目光闪动了一下，接着邓布利多的话沉声说道。
　　作为傲罗办公室的主任，这个事情他实在太熟了——内鬼，这才是大部分悬案的真正原因。
　　“没错，当我意识到这点之后，我特地查询了一下当年改造城堡的负责人，以及那几届在城堡中念书的学生名单分别有哪些人。最后我们果然发现了某些奇怪的事情，赞助管道材料的是……冈特家族。”
　　“嗯，这有什么奇怪的吗？仅仅因为血脉吗？”
　　就在这时，站在两人身后的金斯莱·沙克尔好奇地问道。
　　“抱歉，我的意思是说，冈特家族当时也是霍格沃茨校董事会成员之一吧？”
　　由于之前那次公开审判小矮星彼得、重申小天狼星布莱克的关系，他对于这个早已没落、消亡的纯血家族名字稍微有些印象，虽说他们一直号称斯莱特林的后裔，但魔法界这样的巫师家族可太多了。
　　不过，随着小矮星彼得向公众“坦白”神秘人的真实身份，也算侧面印证了冈特一家的血统渊源。
　　“噢，这其中的问题很微妙，冈特家族可是最讨厌麻瓜的纯血家族了。”
　　邓布利多竖起手指，扫了一眼铜龙头上的那条小蛇浮雕，意味深长地轻声说道。
　　“巫师们借用麻瓜世界的设计改造霍格沃茨城堡，在这件事情上，他们不仅没有强烈反对，反而还出人意料地赞助了一部分原材料？哪怕当时的男生学生代表叫做科维努斯·冈特，那也很奇怪不是吗？”
　　“不用说，现在我们都知道了，冈特家族确实是萨拉查·斯莱特林的后裔。”
　　斯克林杰耸了耸肩，表情有些不耐烦了起来，粗声粗气地说道。
　　“但是，这些推理仅仅是推理。哪怕知道了当年的来龙去脉，现在也没有什么意义了吧？几十年前发生了密室袭击事件后，魔法部、乃至于您自己也曾在这间盥洗室仔细检查过好多次——”
　　“蛇佬腔，这就是意义所在。斯莱特林与冈特家族成员基于血脉的魔法烙印。”
　　邓布利多微微一笑，看了眼不明所以的斯克林杰，以及若有所思的金斯莱，笑着解释道。
　　“我刚才说过，近千年来我们想得太复杂了——萨拉查·斯莱特林为后裔留下的‘钥匙’，并非是什么高深的魔法或者可能泄露、失效的仪式，只要找到密室入口，用蛇佬腔念一句‘打开’就可以了。”
　　“比如说，这样……”
　　邓布利多清了清嗓子，望着那条蛇形浮雕，嘴里发出一阵奇怪的嘶嘶声。
　　顿时，铜龙头发出一道耀眼的白光，开始飞快地旋转。
　　紧接着，水池也动了起来，原本严实坚固的水池墙体如同积木般旋转挪开，不到几秒的时间就从众人眼前消失，取而代之的是一根无比粗大的水管，甚至大到可以容纳海格钻进去的宽度。
　　“非常幸运的是，蛇佬腔并非自带魔力的语言，它不过是发音比较特殊而已。”
　　邓布利多轻描淡写地说道，就好像他刚才不过是随口说了句冰岛语，亦或者是其他冷门外语。
　　“宾斯教授作为幽灵可以无视通道，直接在泥土、石墙中向下穿行数英里，抵达萨拉查·斯莱特林的密室之中，但我们如果想要下去，最好还是走这条特地为人类同行而修建的下行通道——”
　　“哦，这个世界上的蛇佬腔可不止有斯莱特林一脉的巫师。”
　　他转过头，看了一眼欲言又止的斯克林杰，以及一众惴惴不安的魔法部官员们。
　　“帕拉塞尔苏斯，他可是中世界最著名的蛇佬腔，您应该知道我在说什么吧？斯克林杰先生。在学习新语言方面的能力我还是比较自豪的，妖精语、人鱼语，这些可不会比蛇佬腔简单到哪里去。当然，相比起真正的蛇佬腔，这种模仿的局限性还是很大的，毕竟蛇语并不存在语法——”
　　“所以，邓布利多教授，这是不是意味着我们可以先尝试沟通……”
　　纽特·斯卡曼德脸上浮现出一丝期盼，斟酌着语气，有些结结巴巴地说道。
　　“纽特，我并不认为——”
　　“斯卡曼德先生，底下那只怪兽必须被清除！”
　　鲁弗斯·斯克林杰眼里闪过钢铁般强硬的光，宛若发怒狮子般的视线把纽特剩下的话堵了回去。
　　“它实在太过危险了，况且它身上已经背负了不止一条人命。”他无比坚定地说道，“难道您是想让新的受害者出现，亦或者试图试图在那些死者面前，证明它其实是无害的神奇动物？”
　　“噢，好吧，好吧。”纽特深深地叹了一口气，“您说的没错，这是它应当付出的代价。”
　　“那么，下一步怎么办？谁先下去？”
　　鲁弗斯·斯克林杰没有理会纽特，转过头看向站在管道前的邓布利多。
　　既然密室的入口已经开启，那么关于蛇怪的剿灭也正是开启了。
　　从现在开始，他们的每一步都有可能遇到危险，毕竟没有人可以保证底下会不会正好有一张血盆大口在出口等着，而更关键的地方在于，除了那头可怕的畜生外，下边可能还会有斯莱特林的魔法陷阱。
　　“我第一个下去，纽特殿后。”
　　邓布利多平静地说道。
　　作为当今魔法界公认最强大的巫师，霍格沃茨的校长，这就是他出现在这里的意义。
　　“我陪你一起，邓布利多教授。”斯克林杰说。
　　片刻的沉默。
　　“抱歉，我不是冒犯您，”斯克林杰说，刚毅、沧桑的脸庞上挤出一丝笑意，“至少从身体素质、反应力来说，我自认为不会拖您的后腿，况且如果不走运的正好——”
　　“非常合理的提议。”邓布利多点了点头，“我们俩一起下去，你先看我身后的位置。”
　　老人抽出魔杖，在身体周围挥了下，制造出一层朦朦胧胧的魔法微光。
　　斯克林杰也跟着抽出魔杖，简单的施展了几个防护魔咒。
　　两人一前一后走进管子，背靠背站稳，同时松开手任由身体滑落下去。
　　而等到邓布利多、斯克林杰两人消失之后，剩下的巫师们也两两一组的走上前，间隔五到十秒之后依次顺着管道向下滑落，霍格沃茨地下网络管道非常复杂，他们可不想撞在一起。
　　等到所有人进入管道后，纽特·斯卡曼德挥动魔杖朝着外边发出信号，咬了咬牙也跟着钻了进去。
　　如果可以的话，他还是想尽量试着活捉密室里的那条蛇怪。
　　毕竟，这可能是当今世界上最古老的，同时也是最后一条的蛇怪了。
　　如果让艾琳娜、格林德沃、勒梅他们那边接手的话，肯定是不会有任何手下留情的空间——那些真正的魔王在面对这种高危险、珍惜的神奇动物时，从来都不会吝啬于展现自身的杀伤力。
　　……
　　……


第1009章 跨越千年的战场
　　他仿佛不小心滑入了某个动物的肠道。
　　这是纽特的第一感觉，他正在飞快地冲下一个黑暗的、黏糊糊的、没完没了的滑道。
　　借着魔杖尖端和魔法护盾散发出来的微光，他可以看到还有许多管子依附在这条主管道边上，向着四面八方岔开，不出意外的话，那应该就是传说中的霍格沃茨城堡地下管道网络。
　　不过他倒是不担心迷失方向，因为中央管道明显比起周围的那些岔道要粗太多了。
　　这根主滑道曲曲折折、七绕八绕、坡度很陡地一路向下。
　　纽特很清楚地知道他们已经滑落到了霍格沃茨城堡地底下很深很深的地方，甚至可能不比起赫奇帕奇的地下城还要深，他可以听见邓布利多、魔法部的巫师们在他前面，当他们路过每个拐弯和岔口时，都能看到邓布利多留下的魔法印记，金红色的烙印让这黑洞洞的管道之旅变得没那么让人难受。
　　几分钟之后，就在纽特开始怀疑他们是不是进入了某个循环魔法时，他突然落到了地面。
　　水管变成了水平的，他从管口冒了出来，噗的一声跌在潮湿的大理石地板上。
　　这是一条黑暗的、大得仿佛火车站台一样的石头隧道。
　　在距离纽特不远的地方，邓布利多等人正在一边清点人数，一边观察着周围的环境，从老人以及斯克林杰有些疲惫，但又如释重负的表情看，这趟旅途显然比他们想象中更长，同时也更加畅通安全。
　　“我们现在应该在城堡下方至少六七英里深的位置。”斯克林杰说，他的声音在漆黑的隧道中回荡。
　　“嗯，不过应该还是在湖底左右。”
　　邓布利多说，他眯起眼睛，打量着周围黑黢黢、黏糊糊的斑驳石墙。
　　作为霍格沃茨的校长，他与城堡之间有着某种奇妙的联系。
　　倘若按照艾琳娜之前的说法，相当于是非魔法界中的特频信号通道——在一定范围内，凡是与“霍格沃茨”订立服务契约的巫师，在学校信号覆盖范围之后，全都处于自动联网的状态。
　　而测试信号状态，以及及时通信最好的方式莫过于……
　　邓布利多看了一眼出现在管口的纽特，露出一抹心安的笑容，清了清嗓子。
　　“格兰芬多，加47分；赫奇帕奇，加7分、加23分、加1分减1分；斯莱特林，加2分，加5分，加1分；拉文克劳加1分减1分，加13分、加27分……”
　　……
　　与此同时。
　　霍格沃茨礼堂门厅，学院沙漏处。
　　伴随着一连串叮叮咚咚的宝石落下声，原本凝滞安静的气氛终于活了过来。
　　“顺利抵达密室前厅，抵达人数，47人。”
　　“空间状况，宽7米、高23米，未知长度隧道。”
　　“潮湿、湖底、建筑群落。”
　　“未发现蛇怪踪迹、未展开战斗。时间校准成功，13点27分。”
　　“记录完毕，下次例行联络时间在十分钟后。”
　　等待在学院沙漏边上的妖精记录员核对着宝石掉落数量，比对着各自手中的“密码本”飞快地朝着后方那些坐镇城堡区域的巫师们汇报着最新情况，随着学院分变化，在场所有人不约而同地松了口气。
　　显而易见，萨拉查·斯莱特林的密室并没有超出霍格沃茨“信号服务区”。
　　这也就意味着，他们与下方的邓布利多、纽特等人随时可以通过“学院分”沙漏联络。
　　从目前的各项反馈来看，哪怕两边间隔数英里之远，依然可以做到实时信息共享。
　　“非常理想的开始，这是好事情——”
　　格林德沃咧开嘴笑着说道，放下手中的塔罗牌，轻轻敲动了几下。
　　作为一名老派巫师，随身携带塔罗牌在重大事件发生时占卜，这相当正常。
　　他环视了着周围那些来自魔法部的年轻人，手中魔杖不动声色地重新放在了桌桌面上。
　　“那么，剩下就看邓布利多教授了的，希望一切顺利。”
　　……
　　另一边。
　　霍格沃茨黑湖，休伯利安号。
　　在“大阿卡纳”超远程会议魔法的支持下，发生在霍格沃茨礼堂的一切如实地呈现在了休伯利安号舰桥正中央的指挥台前方。
　　虽说心中明白大概率不会出现问题，但艾琳娜依然还是松了口气。
　　毕竟，谁也不知道那条大蛇平时会不会有遛弯的习惯。
　　倘若出现极端情况，譬如邓布利多、纽特等人在第一时间发生遭遇战，乃至于直接团灭暴毙的话，那麻烦可就大了，她暂时还没有做好接管魔法部和霍格沃茨的心里准备。
　　当然，现在还不是放松的时候，真正的围猎这才开始。
　　“保持警戒，各战斗小组开始检查武器、装备，准备出击。”
　　艾琳娜平静地说道，目光在舰桥上环视着，有条不紊地发布着各项指令。
　　“开启舰载声呐播放公鸡鸣叫，通知岸上各单位保持警戒。研究所那边活着的公鸡，可以暂时休息一会儿等我们的信号，三号、四号编队继续限制鱼人部落，别让他们在这时候捣乱。”
　　“呃，舰长，那些鱼人可能有些劝不住了……”
　　就在这时，那名妖精大副看了眼刚刚发回休伯利安号的消息，意有所指地说道。
　　霍格沃茨黑湖不同于其他区域，其中除了大青鱼、大乌贼之类的水产外，还生活着相当多的水生神奇动物，而在这之中，最麻烦的无疑是邓布利多几十年前收留的那几个迁徙过来的鱼人部落。
　　自从休伯利安号昨晚进入潜航模式，黑湖中的鱼人几乎在第一时间就围了过来。
　　不过，在邓布利多的沟通下，它们最开始还没有表现出很强的攻击性。
　　但随着时间推移，鱼人们情绪愈发不稳定起来，尤其是当它们还被告知活动水域暂时受限的情况下。
　　“那些执勤巫师们手中的魔杖是木棍么？难不成你还希望休伯利安号发射鱼雷威慑一下？”
　　艾琳娜瞥了眼妖精大副，轻描淡写地反问了两句。
　　她当然知道这名妖精言语中的期盼，关于自由开火权的申请。
　　虽然休伯利安号、古灵阁、天命集团一直处于世界阴影，但当他们出现在正面战场时，无一不是根本不讲道理的魔王军，类似于如今这样的“巡警”角色确实不是很适合不少人的心态。
　　艾琳娜目光扫过站在身后那几名小翅膀，手指在指挥台上轻轻敲了敲，平静地说道。
　　“天命集团清场时，什么时候要征求鱼人的意见了？”
　　“鱼人们固然没有理由相信陌生的巫师，但我们同样也没有必要去顾及它们的情感，一个编队的巫师都压制不住鱼人部落，那就索性全部转文职好了。这种问题没必要问我。”
　　“只要别弄出人命，剩下随便。安抚鱼人、邻里友好那些是邓布利多和纽特才会去考虑的事情……”
　　……
　　斯莱特林密室，入口大厅。
　　所有人的魔杖都已经抽了出来，如临大敌地盯着黑暗的前方。
　　“强效……荧光闪烁！”
　　邓布利多举起魔杖，低声说了一句，漫不经心地朝着前方挥动了一下。
　　下一刻，一团柔和、强大的莹白色光团从他的魔杖绽放出来，黑暗如同潮水般飞速消散。
　　“走吧，我们去看看斯莱特林养的那只蛇怪——”
　　邓布利多转过头看了眼身后的巫师们，声音中蕴含着让人安心的强大力量。
　　随着周围的黑暗飞速退散，人们这才看清了这片石头隧道的全貌。
　　四周的墙体、地板与霍格沃茨城堡的风格一模一样，唯一区别的地方在于墙边火炬凹槽的装饰。
　　不同于霍格沃茨城堡之中那些朴实无华的灯架，隧道两边的墙面每隔五米左右位置，就会出现一个由两条巨蟒石雕盘旋而成的立柱，灰白色的大理石蛇头盯着下方的巫师们，有几分说不出的渗人。
　　尤其是当斯克林杰等人逐一点燃火炬后，幽蓝色的火焰从蛇眼之中涌出，更是诡异。
　　“记住，”当他们小心的往前走着时，邓布利多严肃地说道，“只要一有动静，立刻闭眼转身——”
　　作为走在前方的探路者，邓布利多自然要全神贯注地盯着前方，但是倘若他没能在第一时间控制住突然从暗处袭击的蛇怪，那么他至少可以发出警示，让后续的巫师们有机会组织第二轮反击。
　　近五十名成年巫师的魔力轰击之下，这个世界上几乎没有什么生物可以全身而退。
　　可是，直到他们走到拐弯处，隧道里依然像坟墓一样寂然无声。
　　隧道四周除了散落一地的小动物的骨头外，没有任何活物在活动的迹象。
　　“教授，那边好像有个什么东西——”
　　当他们快要走到拐角处时，鲁弗斯·斯克林杰突然一把抓住邓布利多的肩膀，声音嘶哑地说。
　　魔杖光芒映照出一个盘绕着的庞然大物的轮廓，静静躺在隧道的另一边。
　　“它是死了，还是……睡着了？”
　　斯克林杰声音很轻，魔杖攥紧指向那个庞然大物的轮廓，等待着邓布利多回应。
　　在两人后方，一连串的魔法光芒无声亮起，巫师们不约而同的在各自身上又加了一层魔法防护，所有人尽可能把眼睛眯得很小很小，停下脚步高举着魔杖对准前方的庞然大物。
　　“显然，两者都不是——”
　　纽特·斯卡曼德举着魔杖，不知何时从队尾走到了最前边，仔细打量着前方的庞然大物。
　　光线照在那副庞大无比的蛇皮上，透出莹莹的朦胧，在绿莹莹的蛇皮之下，隐约可以看到其中并没有黑暗的实体部分，作为当今魔法界数一数二的神奇动物专家，纽特在第一时间就认出那是什么东西了。
　　“这是蛇蜕，那条蛇怪褪下来的老皮，从外观来看……它可能比我们想象中小点。”
　　“小点？这家伙至少也有二三十英尺！”
　　斯克林杰压低声音，不可置信地小声说道。
　　“嗯，因为它现在是成年体了，这当然是毋庸置疑的。”
　　纽特手中的魔杖敲了敲那个空空的蛇皮，一脸认真地解释道。
　　“但是根据书籍上的记录，成年蛇怪最长可以长到五十到六十英尺——至于卑鄙的海尔波养的那只，据说足足有七十英尺，它甚至能轻松杀大部分火龙，所以我们的运气还算是不错。”
　　“听起来算是一个相对不错的消息。”
　　斯克林杰挑了挑眉，小心翼翼地绕过那张巨大的蛇皮，检查了一下周围。
　　“但坏消息是，它看起来状态蛮不错的——至少一点不像是千年前就存在的家伙。”
　　从这里开始，四周开始出现了生物活动的痕迹，显然他们今天必然会遇到一只活的蛇怪了。
　　众人在这里停留了片刻，等到邓布利多向上方发出新一轮信号，分出两名神奇动物司的巫师在这里作为接应和检查密道，另外的巫师们依次绕过蛇皮，继续朝着仿佛没有尽头的隧道深处走去。
　　伴随着这张大到离谱的蛇皮出现，所有人关于蛇怪存在与否的困惑瞬间消散。
　　隧道转了一个弯又一个弯。
　　绝大部分人的每根神经都在很不舒服的颤抖着。
　　他们既希望快点走到隧道的尽头，同时又害怕隧道真的抵达尽头。
　　最后，他们小心地绕过又一个弯道，终于发现前方没有尽头的隧道消失了，取而代之的是一堵结结实实的墙，上面刻着两条互相缠绕的蛇，它们的眼睛里镶着大大的、闪闪发亮的绿宝石。
　　邓布利多平静地走上前，手中的老魔杖稳稳地捏在手中，清了清喉咙。
　　“打开。”他模仿着不久前刚学会的那句蛇佬腔，用低沉的、喑哑的嘶嘶声说道。
　　两条蛇分开了。
　　石墙从中间裂开，慢慢滑到两边消失了。
　　邓布利多毫不犹豫地走了进去。
　　……
　　这是一间长长的、光线昏暗的房间的一侧。
　　许多刻着盘绕纠缠的大蛇的石柱，高耸着支撑起消融在高处黑暗中的天花板，给弥漫着绿盈盈神秘氤氲的整个房间投下一道道长长的诡谲的黑影，哪怕是邓布利多魔杖都无法照亮最高处的穹顶。
　　邓布利多站在那里，倾听着这令人胆寒的寂静。
　　蛇怪是不是就潜伏在某根石柱后面的黑暗角落里？亦或者还在沉睡？
　　邓布利多稳稳地举着自己的魔杖，在巨蛇盘绕的石柱间慢慢前进。
　　对于他来说，上次类似的经历似乎已经是很久很久以前，甚至比起汤姆入学还要更早。
　　邓布利多每小心翼翼地迈出一步，都在鬼影幢幢的四壁间产生空洞、响亮的回声。
　　他眯着眼睛，一有风吹草动，就把眼睛紧紧闭上，而斯克林杰和纽特等人则缀在距离他几米之外。
　　最后，当他走到与最后一对石柱平行时，眼前赫然出现了一座和房间本身一样高的雕像。
　　雕像紧贴在后面黑乎乎的墙壁上。
　　哪怕是邓布利多，也不得不高高地仰起脖子，才能看见上面那副巨大的面孔：
　　那是一张老态龙钟的、猴子般的脸，一把稀稀拉拉的长胡须，几乎一直拖到石头刻成的巫师长袍的下摆上，两只灰乎乎的大脚板站在房间光滑的地板上——萨拉查·斯莱特林，霍格沃茨四巨头之一。
　　而在斯莱特林雕像的长胡须上，一层明显的水渍和摩擦痕迹一直蔓延到他的嘴唇。
　　同时，在雕像正前方的石板地面上，铭刻着一句话。
　　“对我说话吧，斯莱特林——霍格沃茨四巨头最伟大的一个。”
　　这就是所谓的斯莱特林密室的传承了，至于它能得到什么宝藏……显而易见。
　　邓布利多轻呼了一口气，抬起手示意身后众人停下脚步，温和平静的声音在空间中回荡。
　　“准备战斗吧，诸位，这里就是战场了——”
　　“格兰芬多，扣除47分，加45分；赫奇帕奇，加……”
　　……
　　……


第1010章 死神的猎场
　　狩猎，这是人类最早掌握的技能之一。
　　从公元前25万年至今，人类在地球上生活的时间超过95%都处于狩猎时代。
　　或许许多麻瓜早已忘记如何狩猎，但巫师们不会。
　　绝大部分巫师在学校之中的假想敌之一就是各种各样的神奇动物，或者说……危险的黑魔法生物——这是黑魔法防御术课的主要教学内容。
　　不过在此之前，没有教授去告诉大家应该怎么去狩猎一只二三十英尺长的蛇怪。
　　万幸的是，在场的“毕业生”们还有机会临场补习些相应的知识。
　　“蛇怪最危险的武器有两个，目光对视时的即死，以及它致命的毒液——”
　　趁着邓布利多在周边检查魔法陷阱，逐一点亮石柱之间黑暗的间隙，纽特见缝插针地开始补课。
　　“当然如果不发生直接对视，蛇怪其实没有想象中那么危险。”
　　“作为蛇类魔法生物，它在许多方面依然存在生理习性方面的先天弱点，这很重要。”
　　“首先，蛇怪是没有耳朵的，或者更准确的来说，它与绝大部分蛇类一样没有外耳和中耳——”
　　纽特魔杖挥动了一下，在半空中绘制出一只惟妙惟肖的蛇形光影。
　　在某只幼年期混血媚娃的影响之下，年近百岁的纽特·斯卡曼德最近又恶补了不少麻瓜的知识。
　　其中最主要的一部分，则是针对于蛇类的解剖反馈结果，并且将这些理论与他此前的解剖相对应。
　　很少有人知道的是，早在纽特还没上学时，他就在母亲的帮助下解剖过不止一次神奇动物了。
　　“这意味着……”
　　纽特清了清嗓子，看着一众不明所以的魔法部巫师，不紧不慢地说道。
　　“蛇怪在听觉方面可能偏弱，它们在感应周围的手段方面，更多是通过舌尖的嗅觉，以及感应地面震动的方式来锁定猎物位置，而这也是我们等下重点要针对它的两个方面，震动、气味。”
　　“嗯，我明白了……所以我们要尽可能的保持静止，并且消除自身的气味？”
　　鲁弗斯·斯克林杰恍然大悟地点了点头，若有所思地沉声说道。
　　正如同在山林中捕猎，亦或者追踪某些危险的黑巫师，隐匿行踪是每个傲罗必备的能力。
　　“不，恰恰相反——”
　　纽特摇了摇头，苍老的脸庞上浮现出一抹奇异的神色。
　　“在神奇动物世界之中，越是在寂静中听觉敏锐的动物，越无法忍受高音的刺激；越是在黑暗中视觉敏锐的动物，越无法抵挡炙热强烈的光线……”
　　“或许蛇怪可以轻松捕捉到脚步、乃至于心跳颤动，但当整个场地开始不间歇地、宛若地震般崎岖战栗的时候，它赖以生存的感知能力反而会成为阻碍。”
　　纽特魔杖点动了一下，原本平整的大理石地面突然扭曲震动起来，仿佛下方封印着什么怪兽。
　　或许高级变形、魔咒伪装很麻烦，但无序的、单纯破坏明显要简单多了。
　　“蛇类的移动方式非常适合在平滑的路径上高速前行，但它们在急转折返、以及崎岖道路上行动明显会困难得多，让这片场地变得不规整，并且时刻保持高频震动，这可以极大限制蛇怪的行动。”
　　作为曾经的霍格沃茨临时校长、神奇动物学教授，纽特如数家珍地轻声介绍着。
　　蛇类没有脚，它们在行动时主要依靠附着在脊柱上的一系列肌肉的交替收缩和舒张所产生的的力量向前爬行。
　　由于脊柱的两侧各有一组肌肉，一侧收缩而另一侧舒张，这样会使蛇体弯曲起来。
　　这种一张一弛的波浪式运动，能从头至尾在身体两侧以相反的位置传递力量。
　　如果这个波浪运动在传递过程中没有遇到障碍物，这些肌肉活动所形成的弯曲就会毫无阻碍的传遍全省。
　　但是，如果地面凹凸不平或者坎坷狭窄，波浪式运动就会受到干扰。
　　在每一个接触点上，地面都会产生相应的压力，这种压力只有大于蛇的滑动摩擦时，才能使蛇顺利向前运动；另一方面，由于蛇类的肺活量普遍不如其他哺乳生物，当它频繁进行这样的高耗能运动时，体力消耗速度会直线上升。
　　在自然界之中，獾类捕食毒蛇，有时候是直接活活将猎物累死。
　　最关键的是，蛇的脊椎活动受到一定角度的限制，无法进行锐角折返。
　　或许一些体型稍小的蛇在这方面还不算明显，但倘若是类似于蛇怪这样动辄数十米的庞然大物，那么它在锐角转向方面的能力，甚至有可能还不如麻瓜飞行员在空中的某些飞行特技操作。
　　“破坏场地，让这里变成巫师的主场么……果然不愧是斯卡曼德先生。”
　　在纽特的简单讲解下，斯克林杰等人迅速明白了过来，纷纷抽出魔杖开始施展环境魔法。
　　原本平整光洁的大理石地板变得狰狞起来，无数奇形怪状的凸起、褶皱翻了起来。
　　周围的石柱上也出现不规则的凹凸，地面布满了简易变形后的碎石与粗陋鼓面，随时可以发出震动。
　　不得不说，作为当今魔法界最顶级的神奇动物大师，纽特算是又一次给年轻人们上了节实践课。
　　而在金斯莱的补充提议下，他们甚至在纽特·斯卡曼德的基础上更进一步。
　　他们在那些翻滚的岩层褶皱中构建出了一些隐藏的掩体，以及精心伪装起来的巨大石刺，就好像是层层环绕在大厅中的荆棘陷阱。
　　倘若蛇怪胆敢莽撞地在大厅中游动冲击，那么它绝对会体会到什么叫做人类卑鄙的狩猎智慧。
　　同时，在等待魔法部巫师们完善“荆棘陷阱”的间隙，纽特还取出了一些看起来有些糟糕的水坛。
　　那些坛子中流淌着赤红的不详液体，哪怕隔着老远也能闻到辛辣刺鼻的气味。
　　随着纽特一点点地指挥着魔杖把它们涂抹在大厅的各个角落。
　　那种赤红色的液体仿佛干涸的血液一样逐渐吸附在了破碎的大理石表面，散发出让人闻起来浑身燥热而又忍不住想要逃避的火辣气息。
　　“别担心，这些全是经过特殊处理，对人体无害的驱蛇、祛寒魔药——”
　　纽特·斯卡曼德平静地说道，没等斯克林杰开口询问，主动把其中一罐递了过去。
　　“我刚才不是说过么？蛇怪的感知，还有很大程度上依赖于嗅觉，平时你们看到它们伸吐舌头，就是在捕捉空气中弥漫的各种气味——这也是最难限制的环节，因此，在邓布利多教授的请求下，霍格沃茨魔药教授们调制了一批刺激性极强的魔药，光闻闻那还算它比较幸运，倘若不慎舔到的话……”
　　“……会，怎么样？”
　　斯克林杰看了眼怀中散发着死亡气息的赤红色魔药，下意识咽了咽口水。
　　经过了这次围猎之后，他算是大致明白自身与那些顶尖巫师的差别。
　　环境、魔药、信息……哪怕没有魔力和魔法技巧，光是凭借着智慧与各种知识的理解，纽特·斯卡曼德和阿不思·邓布利多这两位巫师就能轻易把那头危险无比的野兽玩弄于股掌之间。
　　“不清楚，不过——可能会烧起来吧？当然，仅仅是比喻。”
　　纽特·斯卡曼德回忆了下某位小恶魔在描述时的说法，耸了耸肩补充说道。
　　“当然，这些主要是限制方式，并不是最主要的攻击手段——具体怎么应对蛇怪，这些还是得看邓布利多教授的想法了，在黑魔法防御术方面，我一直不算是特别优秀的学生。”
　　非常奇妙的一点在于，虽然邓布利多在成为校长前绝大部分时间都是在教授变形术一课。
　　但是，在纽特上学的那段时间，邓布利多恰好上过一段时间的黑魔法防御术。
　　虽然随着格林德沃后来在欧洲、乃至全世界范围中掀起巫师战争，邓布利多被调离了这门课程，但在纽特·斯卡曼德的心目中，邓布利多一直是黑魔法防御术课教授，而非变形术课的教授。
　　“唔，邓布利多教授，我们接下来要怎么……”
　　斯克林杰等人站在原地，下意识看向不远处之前正在检查魔法陷阱的邓布利多。
　　不过，邓布利多并没有立刻回答他们，而是从怀中取出了一卷羊皮纸。
　　老人魔杖在羊皮纸上敲了敲，目光透过半月形的眼镜在羊皮纸上仔细地看了十来秒之后，这才重新把羊皮纸收了起来，转过头看向身后那些差不多布置完“狩猎场所”的肄业和毕业生们。
　　“很简单，我等会儿会召唤出蛇怪，然后大家依次朝着不同位置发动魔咒就好。”
　　邓布利多神情温和地说道，他的声音中仿佛蕴藏着让人安心的魔力。
　　“不过，稍微有些要额外说明的地方在于，除了我以外，你们全得闭上眼睛去施展第一轮的魔咒。至于释放魔咒的信号，则是我念咒的尾音——等到我发出指令之后，你们就一起朝前方念咒。”
　　“可是邓布利多教授，如果闭上眼睛，我们怎么……”
　　斯克林杰在宽敞、广阔的密室大厅之中扫了眼，似乎觉得有些匪夷所思。
　　“校准射击，以及攻击角度固定——”
　　邓布利多轻声说道，仿佛提前预知到了斯克林杰的问题，不紧不慢地微笑着说道。
　　老人一边说着，举起魔杖朝着不远处那个高大的萨拉查·斯莱特林雕像轻轻点动了一下。
　　下一刻，一个金红色的光点出现在了斯莱特林石雕像的面部。
　　“在召唤蛇怪之前，我们可以先利用直线光亮咒，标记我们的魔咒方向——然后通过石化咒暂时固定住手臂的角度，等到魔咒激发后，诸位的魔力应该可以自动解除手臂上的那些粗浅魔法。”
　　邓布利多轻描淡写地解释道，魔杖在密室之中来回移动，在各个地方留下一个个光点残影。
　　“这里是第一组，施咒时间与我的尾音保持一致。”
　　“这里是第二组，听到重物落地就释放。”
　　“这里是第三组……”
　　在抵达斯莱特林密室之前，艾琳娜和格林德沃为他推演了极为详尽的作战计划。
　　或许在别的事情上，邓布利多并不是很相信这两名魔王，但是在这种多人围猎的魔法作战上，妖精女皇和初代黑魔王的联手确实是最值得信赖的方案——邓布利多可不会在这种事情上看走眼。
　　而“先知”艾琳娜在这之中表现出来的重视程度，也让邓布利多在心中默默加码了不少分量。
　　魔法陷阱、魔药削弱、分段射击、魔法火力网……
　　这么多套组合拳下，他作为最后那个施展攻击的主攻手，自然不会有留手的想法。
　　更不用说……
　　邓布利多大致安排完各组人员之后，从怀中摸索出一个小包裹，朝着远处的半空高高抛起。
　　灰白色的、粘稠、密实得仿佛厚重白色菌毯一样的巨型蛛网在萨拉查·斯莱特林的石雕面部张开。
　　远远看上去，好像是给它戴上了一个密不透风的蛛网面罩，或许蛇怪在突破之后，可以凭借着咬合力和蛮力挣脱落在脑袋上的“蛛网头套”，但是它绝对无法在第一时间睁开双眼发出致死目光。
　　哪怕是最坏的情况，蛇怪在四周撞开蛛网，至少也要2-3秒钟。
　　而按照艾琳娜和格林德沃的估算。
　　三秒钟。
　　在场的巫师，差不多至少可以释放两轮魔咒齐射。
　　更不用说这其中还要加上邓布利多，纽特这两人的全力施法。
　　倘若这样还无法让那条蛇怪丧失大部分的战斗力，直接陷入重伤，乃至于直接被打死，那么他们就可以开始考虑逃命的事情了。
　　当然，如果它还有余力逃回去。
　　或者从别的地方跑掉的话，那就是另外的衍生作战计划了。
　　最后确认了一次之后，邓布利多利用学院分的“实时通讯”能力，朝着上方传递了进入战斗的信号。
　　“现在全体人员，闭上眼睛，发出两道咒语后，才能转身睁眼——”
　　紧接着，邓布利多深吸了一口气，抬起脚步在畸形、诡异的石柱间穿梭前行。
　　他在高耸的石雕像前停下，抬头望着高高隐没在蛛网头套背后的斯莱特林石雕像的脸，张开嘴巴，发出咝咝的声音——虽然没有人听懂他在说什么，但是大家都知道那段话的“人语”意义。
　　【对我说话吧，斯莱特林——霍格沃茨四巨头中最伟大的一个】
　　在人们看不到的蛛网背后，斯莱特林那张巨大的石雕面孔动了起来。
　　它的嘴张开了，并且越张越大，最后形成一个巨大的黑洞。
　　什么东西在雕像的嘴里活动。
　　什么东西从雕像深处窸窸窣窣地向上滑行。
　　最后，就在所有人的神经绷紧在快要断掉的边缘时，人们听到了一个重物撞击在蛛网上发出的奇怪闷响声，以及邓布利多那让人有些意外的，中气十足同时充满力量的声音。
　　“昏昏倒地！！第一组！”
　　伴随着邓布利多的念咒声，十多束赤红色的光线在昏暗的密室中亮起。
　　一个庞然大物猛地摔落在石头地面上，人们感觉密室甚至都被震得剧烈颤抖了一下。
　　仿佛一滴滴进沸油中的水珠。
　　下一刻，整个密室更加剧烈地颤动了起来，几乎所有石砾都在碰撞、震颤，大理石地板疯狂地扭曲摆动，就好像是发了疯的岩石触手，在狭窄的空间中疯狂抽动、撞击。
　　在嘈杂混乱的战栗震动中，人们依稀可以听见那条巨蛇发出的痛苦、可怕的嘶嘶声。
　　以及。
　　邓布利多教授平静的，宛若在耳边响起的沉稳声音。
　　“第二组！继续！”
　　……
　　……


第1011章 斩杀与玩弄
　　霍格沃茨，斯莱特林的密室。
　　破碎的大理石碎片在空间中四散，在巫师们的魔法盔甲上荡出一个个波纹。
　　蛇怪在畸形、崎岖的“荆棘石林”陷阱中痛苦扭动，人们可以听见它沉重的身体撞击在布满倒刺和不规则石幔地面的声音，它迟缓的滑动过程就仿佛是破旧卡壳的磁带，时不时就会停顿几下。
　　斯克林杰一边紧闭着双眼，一边开始按照邓布利多的指示进行第二轮魔咒射击。
　　四周全是急促而有力的念咒声，但他依然感觉似乎过了一个世纪那么久……
　　什么东西炸开了。
　　前方发出宛若龙吼般低咆声，期间夹杂着痛苦的嘶嘶声。
　　鲁弗斯·斯克林杰并不知道蛇怪的叫声应该是怎样，不过他能听得出来那头怪兽很痛苦，空气中除了魔药的辛辣味道、石粉味道之外，突然出现了一丝腥臭的血腥味，并且变得越来越浓。
　　等等！与其说是血腥味变得越来越浓，不如说是……
　　蛇怪正在靠近他！
　　他近乎能在脑海中想象出蛇怪正在竭力朝着他们一点点逼近的狰狞画面。
　　突然，他听到正前方传来一声沉闷的钝响。
　　卟。
　　听起来仿佛是什么重物从高空中坠落到草垫子、或者是厚床垫上一样。
　　下一刻，空气中的血腥味一瞬间变得浓郁了数十倍。
　　而蛇怪窸窸窣窣的爬行声，也突然化作了猛烈的挣扎、撞击声，以及愈发疯狂的嘶嘶声。
　　与此同时，他们耳边终于响起了邓布利多那温和平静的声音。
　　“全体转身，当然，不用转身也可以，总之你们现在可以睁眼了……”
　　听到邓布利多的声音，鲁弗斯·斯克林杰再也忍不住了，作为傲罗办公室主任，这差不多算是他有生以来经历过的最奇怪的一次魔法战斗，他从头到尾甚至不知道自己在打什么。
　　他把眼睛睁开细细的一条缝，想看看现在到底是怎么样的情况。
　　距离斯克林杰等人大致五米远左右的地方，在畸形、崎岖的“岩石荆棘”之间，盘踞穿绕着一条无比巨大的蛇怪，通体绿莹莹的，泛着毒蛇特有的艳丽光芒，身躯至少有几十年栎树的树干那么粗，它浑身上下布满细碎、可怕的伤口，腥臭的黑色不停地渗出来滴在地板上，但是……
　　斯克林杰的目光停滞在蛇怪上半身尽头，那个原本应该是某个扁平巨大蛇头的位置。
　　至少三四米高、一堵宛若石墙般的巨大石块压在本应是蛇头的地方，而在那堵石墙的后方，一把仿佛放大了十来倍的沉重、黝黑金属斧刃正在缓缓地升起，墨汁般的黑血顺着刀锋落下。
　　不远处，邓布利多手中的魔杖轻轻扬起着，就好像是准备演奏的指挥家。
　　“邓布利多教授，您这是在……”
　　还没等斯克林杰的话说完，邓布利多手腕漫不经心地向下一压。
　　卟。
　　巨型金属斧刃无声无息地向下斩落，撞击在蛇怪“后颈”的那个位置，发出一声斯克林杰刚才听到过的那个奇怪闷响。
　　顿时，又一股黑血泼溅到地面上，仿佛下起了小雨。
　　蛇怪的尾巴在斧刃后方疯狂左右摆动。
　　哪怕那边全是朝着各个方向凸起的石刺，它也没有任何迟缓停滞的架势。
　　石刺在那些绿莹莹的鳞片上刻下一道道可怖的划痕，但无论它如何挣扎都无法逃离出去，在巫师们的魔法下，撞坏的石刺如同有生命般迅速复原，顺着开裂的划痕，更深地刺了进去，撕开更大的伤口。
　　而在正上方，那把金属斧刃依然循环着升起、落下，没有一丝停顿。
　　蛇怪痛苦的呼噜声变得越来越虚弱。
　　“不要！”斯克林杰听到纽特的声音嘶哑得有些刺耳，“它彻底丧失战斗力了！它没有威胁了！邓布利多教授！您不一定要当刽子手，或许我们可以找到一些更好的办法！或者说更多的价值！”
　　邓布利多手中的魔杖起伏停了下来，那柄没有开刃的巨斧停在半空中，朝下方滴着粘稠的血液。
　　“所以，你的意思是捕获，并且尝试驯服？或者研究？”
　　老人转过头，若有所思地打量着正前方的纽特，语调中夹杂着几分古怪。
　　纽特看了眼前方奄奄一息的蛇怪，语速有些急切地飞快说道。
　　“是的，邓布利多教授。它毕竟是萨拉查·斯莱特林在霍格沃茨之中留下的遗产，如果可以的话我们或许能在限制它危险、谨慎观察的情况下，尝试着去研究和理解这种……”
　　“这样听起来，似乎有几分道理，但是——”
　　就在纽特还在绞尽脑汁组织语言的时候，他后边的话突然停下，脸上浮现出一抹惊恐。
　　在斯克林杰等人看不到的角度，“邓布利多”忽然咧开嘴，湛蓝色的眼中闪过邪恶而愉快的光芒。
　　“亲爱的，斯卡曼德先生——这些请求，并不在我们之前的计划范围内……”
　　下一刻，“邓布利多”手中魔杖划过半个弧线。
　　那柄沉重、巨大的金属斧刃不停地朝着密室上方飘去，最后停在天花板上。
　　“所以，非常遗憾……”
　　阿不是·邓布利多小声地说，漫不经心地指挥着魔杖划出休止符。
　　“我、拒绝！”
　　巨型金属斧刃呼啸而下，化作一道模糊的残影。
　　轰！
　　随着一声可怕的、震耳欲聋的声音，金属斧刃深深地没入了大理石板地面，一股黑血如同喷泉一样汹涌地喷射出来，失去头颅的蛇怪身躯高高弹起，朝着挣扎喷洒黑血，宛若地狱降临一般。
　　与此同时，无形的魔法护盾在黑暗的空气中一闪而过。
　　那些汹涌喷洒过来的蛇怪血液，仿佛遇到了透明的雨伞般，在众人眼前突兀地暂停了下来。
　　然后，缓缓开始向下流淌。
　　“诸位辛苦了，我们可以开始清理战场了——”
　　邓布利多转过身，看向身后同样有些呆滞的魔法部众人，浮现出他独有的和煦笑容。
　　“多亏了大家一同限制蛇怪，并且齐心协力地创造出地理优势，我们才得以安全、高效地为霍格沃茨铲除多年来的隐患。这是个值得铭记一生、记入霍格沃茨校史的重要时刻……但我们的任务还没结束，蛇怪巢穴，以及这条大蛇的尸体还要想办法探查、处理，所以，麻烦诸位还要最后辛苦一会儿。”
　　在纽特有些迷茫、崩坏的眼神中，“邓布利多”如同之前那样，有条不紊地说着。
　　“对了，还得告诉上边。我们这边一切顺利，那他们也可以放心了。”
　　“格兰芬多，扣45分；赫奇帕奇，加……”
　　……
　　几个小时之后。
　　霍格沃茨，校长办公室。
　　艾琳娜、纽特、尼可，还有三小只，以及一脸懵逼的洛哈特站在门边，静静地看着不远处那两名刚完成了一次“大变活人”表演的百岁老巫师。
　　格林德沃还在挥动着魔杖，耐心地清理着长袍下边沾着的泥土。
　　而邓布利多则坐在他的办公桌后，双手十指交叉相对，表情坦然而平静。
　　就仿佛几分钟之前，那个还顶着“奥托·阿波卡利斯”面孔的巫师并不是他而是另有其人。
　　一时间，四下里一片静默。
　　突然，一个愤愤不平、嘶哑低沉的声音响起。
　　“理由呢？我想，我们需要一个解释。”
　　纽特·斯卡曼德平静地说道，在“阿不是·邓布利多”摊牌之后，他依然完美地执行了他原本应该担任的那份职责，协助魔法部众人分解、清理蛇怪尸体，并且大致探索了一下蛇怪巢穴。
　　不过，这并不意味着他原谅了这两个老骗子的这番互换身份。
　　唯一让纽特有些安慰的是，这一次，终于不仅仅是他一个人被蒙在了鼓里。
　　哪怕是古怪精灵的艾琳娜，阅历丰富的尼可·勒梅，同样也被邓布利多和格林德沃骗过去了。
　　事实上，在了解到“老土豆”和“老萝卜”又一次互换身份后，艾琳娜心中的怒火并不比某个刚被玩弄了一次的纽特·斯卡曼德小多少，这波可以说成功地让她又回忆起了某个小插曲。
　　新仇旧怨加在一起，这一次她决定要好好地来算算账了。
　　艾琳娜的目光越过站在前方的纽特，朝着校长办公室里的那两名老家伙看去。
　　“解释吧，这是怎么回事？”
　　邓布利多教授面带微笑，坐在红木书桌后边，在他旁边的清理完袍子边泥土的格林德沃，他揣着双手倚靠在书架边上，显然并没有想要主动负责解释的样子。
　　凤凰福克斯有些吃力地从艾琳娜的领口钻出来，看着不远处的邓布利多，有些迷茫。
　　就在这时，邓布利多微笑着轻声说道。
　　“噢，首先我得道歉……”
　　……
　　……


第1012章 魔女的小心思
　　“非常抱歉，在今天早上的时候，我和高塔先生临时交换了一下身份。”
　　“这里没有人会对于您的歉意感兴趣，邓布利多教授——”
　　艾琳娜扬起眉毛，小皮鞋在校长办公室门口的地毯上不耐烦地拍打着，温柔地说道。
　　“我们大家想知道的是，这其中的必要缘由，以及两位在互换身份的过程中，享受到了哪些天伦之乐以及为什么会这样。如果我没有记错，这样的事情不是第一次了吧？两位是觉得……自己很幽默么？”
　　在很长一段时间之中，纽特尽可能的会避开艾琳娜，尽量减少与幼女魅魔打交道的时间。
　　不过，今天的情况显然比较特殊。
　　正如同只有神奇动物才能真正战胜神奇动物，同样的，只有魔王才能对付魔王。
　　从斯莱特林密室归来之后，出离愤怒的纽特·斯卡曼德毫不犹豫地登上休伯利安号，主动寻求第三代黑魔王的联盟，并且还拉上了同样被蒙在鼓里的尼可·勒梅和洛哈特，气势汹汹地前往校长办公室，准备讨个说法——至于那三名预备役大阿卡纳，则是艾琳娜顺便捎带上，跟着进行些岗前肃反教育。
　　“噢，这也是我一直想知道的，阿不思。”
　　尼可·勒梅平静地说道，目光看向那两名刚步入百岁不久的“年轻人”。
　　在他的印象中，邓布利多和格林德沃两人曾经非常会玩，但那都是半个多世纪以前的事情了。
　　要知道，刚才在霍格沃茨礼堂之中的时候，他一直全神贯注地盯着“阿不·哦卡利·思”教授，生怕下方密室传来噩耗的同时，失去桎梏和挚友的初代黑魔王会突然发狂，拉着大家一起陪葬。
　　对于一名今年刚满666岁生日的老巫师而言，这种一惊一乍的情绪实在太糟糕了。
　　“呃，所以，到底发生了什么——”
　　洛哈特迷茫地看着房间中剑拔弩张的大阿卡纳们。
　　邓布利多抬起头，看了眼揣着双手，杵在书架旁边格林德沃，迟疑了片刻。
　　随后，他无奈地摇了摇头，声音很轻地开始主动解释道。
　　“在今天上午的时候，我是说，可能在早餐之前，我突然意识到了一个非常重要的问题，指挥多人协同施法和对付神奇动物并不是我擅长的领域——更重要的一点是，我可能会出现犹豫。”
　　“不，你在说谎。”
　　艾琳娜说，她眯起眼睛，突然看向站在边上的某位老巫师。
　　一种奇怪的、非常强烈的怒火在她心中窜起，她刹那间意识到了自己愤怒的源泉是什么。
　　“这些是您的说辞吧？尊敬的、聪明的、勇敢的阿波卡利斯教授？”
　　邓布利多并不是那种习惯逃避的人，尤其是在这种可能出现生命危险的地方。
　　在艾琳娜原本的计划中，直面蛇怪的本应是邓布利多，而格林德沃则是在上方协同休伯利安号进行开阔场地的歼灭战，类似于如今这种身份互换的结果，大概率只有狡猾的初代黑魔王才能撺掇出来。
　　“看到没有，阿不思？”
　　格林德沃咧开嘴，得意地挑起眉毛，“永远不要试图去骗这孩子第二次。你看，她生气了，她这次是真的生气了。她和你我一样，讨厌事情超出控制和预期，我就说过你没办法帮我去背这个——”
　　“好了，阿波卡利斯教授。”邓布利多说。
　　他的身子往后仰，有些不耐烦地打断了格林德沃的分析，瞪了他一眼。
　　“我明白了，那你来解释吧，算无遗策的阿波卡利斯教授。”
　　邓布利多没好气地说道。
　　从一开始，邓布利多就觉得这个主意糟透了。
　　倘若不是这家伙从昨晚开始就一直在利用各种方式威胁、暗示，邓布利多才不会同意互换身份。
　　毕竟两人都知道，密室下方的主攻手是最危险的一环。
　　更重要的是，如果格林德沃没有在最后时刻去挑衅、玩弄可怜的纽特，他们这次互换身份本应可以成功瞒天过海，而不是在这里被迫解释——这么多年来，他还是第一次被学生戳穿谎言。
　　“我们之前的那个方案并不是最优解，对吧，愚者小姐？”
　　格林德沃耸了耸肩，摇晃着手指说道，“显而易见……你在人员安排上使了点幼稚的小心思，你当然知道我更适合去指挥密室下方的围猎，以及更适合作为牺牲的那个人，但你假装忘记了这点。”
　　“至于原因，我想想看——”
　　格林德沃装模作样地思索了两三秒，锤了锤手掌，惊讶地看向艾琳娜。
　　“噢，天哪，难道你是在担心我的安全？卡斯兰娜小姐该不会真把我当成你的爷爷了吧？”
　　艾琳娜面无表情地盯着格林德沃，看着老人那拙劣的演技，她感觉某种愤怒正在内心中涌动燃烧，就因为某个黑魔王的不知好歹，以及他那轻描淡写、看起来若无其事的表演和解释。
　　“担心你的安全？你在开什么玩笑。”
　　艾琳娜说，她的声音比起平时略微高了几分，仿佛被踩到尾巴的猫咪。
　　“邓布利多教授是霍格沃茨校长，算上念书的时间，他在这座城堡中生活了快一百年，他显然更适合在狭窄、隐秘的城堡下方密室率队探索和围猎。如果你死在下边，那么外边那么多老家伙怎么办？从萨尔茨堡到休伯利安，从莫斯科到魅魔之都，你们这些家伙在互相牺牲前，能不能想得远一些？”
　　“好吧，那我问你一个简单的问题。”格林德沃平静地说道。
　　“如果死在下边的是阿不思，而不是我，你想好了霍格沃茨未来的规划么？”
　　“当然，作为副校长的麦格教授会接任邓布利多教授现在的位置。”
　　艾琳娜不假思索的回答道，湖蓝色的眼睛直视着老魔王。
　　“嗯，那‘教皇’这个无比重要的位置呢？”
　　格林德沃咧开嘴，漫不经心地剔着指甲缝隙的渣子，心平气和地继续问道。
　　“暂且不论如何吸收、劝说米勒娃·麦格加入大阿卡纳之中，国际巫师联合会那边的声音、魔法部那边的影响力、霍格沃茨之后的教育改革，鱼人、狼人、马人这一方面的关系维护，谁接手？”
　　“不要用——问题——回答问题——失去精神领袖的圣徒，可比这些麻烦多了……”
　　艾琳娜表情微微一滞，声音仿佛从牙缝中挤出来一样，强硬地说道。
　　“好吧，”格林德沃无奈地耸了耸肩，“那么我先回答你之前的那个问题好了——那些愚蠢、固执的老家伙们要么各回各家，重新去非魔法世界之中开店、隐居，要么继续在天命集团领工资——作为古灵阁的妖精女皇，天命集团的大小姐，德丽莎·阿波卡利斯小姐可以处理好这一切，对吧？”
　　“况且从结果上来看，由我来饰演邓布利多，显然也更适合转场和应付魔法部的官员们……”
　　格林德沃心平气和地说道，朝着地板下方的位置点了点，平静地阐述着这样的事实。
　　随着蛇怪成功猎杀的消息传到魔法部，康奈利·福吉和一众魔法部官员几乎不到半个小时就处理完了手中那堆“极为棘手复杂的工作”，与闻风而来的记者一同来到了霍格沃茨城堡前。
　　当康奈利抵达的时候，斯莱特林密室中的排查工作才刚刚结束几分钟。
　　残破、混乱的碎石大厅之中，四处洒着蛇怪腥臭的黑血，失去头颅的蛇怪躯体软绵绵地躺在横七竖八的大理石荆棘陷阱中，绿莹莹的鳞甲上布满了伤痕，无一不在向人诉说着此前战斗的激烈程度。
　　霍格沃茨自然享有对于蛇怪尸体的处理权，毕竟这是萨拉查·斯莱特林的遗产。
　　不过，作为魔法部长，稍微摆拍一下还是没有问题的。
　　甚至于“邓布利多”还愿意指导、补充些许角度，让每位魔法部官员的定妆动图足够逼真。
　　而对于康奈利·福吉等人而言，这也是他们最希望得到的礼物——在第二天的《预言家日报》上向全魔法界宣布这个好消息，在他们的努力下，魔法部彻底解决了霍格沃茨之中那个威胁学生生命的怪物。
　　显而易见，倘若没有格林德沃饰演的邓布利多，那之前的场面绝不会那样和谐。
　　“总而言之，愚者小姐，你在战略眼光上非常值得信赖，但是——在某些方面显然还不够客观，至少在这件事情上你并没有足够的理由来说服我们，对吧？解释完毕，您还有什么不明白的地方么？”
　　格林德沃语调平稳地轻声说道，目光落在那名生气但又没办法发作的小丫头身上。
　　“今天可是圣诞节，作为霍格沃茨主厨，您难道不打算去厨房盯着么？”
　　“圣诞……晚宴？”
　　艾琳娜扬起眉毛，慢吞吞地说道。
　　“多谢提醒，您和邓布利多教授，想必——”
　　“嗯，不用担心。今晚不分什么教授、学生、外来人士，魔法部的傲罗们，以及魔法部官员、记者们，以及陆续返校的教授们，大家这次会坐在长桌边上，一起享受霍格沃茨丰盛的圣诞晚宴。”
　　格林德沃咧开嘴笑着说道，手指竖起在半空中旋转着小小的弧度。
　　“很遗憾的是，亲爱的愚者小姐、以及三位预备役大阿卡纳小姐，可能还得最后再忍耐一下，回到休伯利安号或者安静待在厨房，亦或者是你们的宿舍中，不要在城堡中随意走动——毕竟围猎还没结束，你们至少得等到魔法部官员们离开之后，才可以在城堡中享受你们的圣诞假期。”
　　“咳，说到这里，差不多快到时间了吧？”
　　格林德沃清了清嗓子，从怀中取出一块怀表看了一眼。
　　紧接着，他抽出魔杖在校长办公室的壁炉边一点，卷动着些许飞路粉落了进去。
　　炉火瞬间暴涨，化作浅绿色魔焰。
　　“对了，额外叮嘱一句……”
　　就在这时，邓布利多忽然轻咳了一声，慢悠悠地开口说道。
　　“卡斯兰娜小姐，由于今晚礼堂这边的圣诞宴会的参与人员全都是成年巫师，因此我让厨房准备了一些常规的酒水——但未成年人是不能饮用酒精饮品的，请不要为难小精灵们。我为你们准备糖果……”
　　“走了，赫敏、汉娜、卢娜。霍格沃茨厨房——”
　　没等邓布利多把话说完，艾琳娜鼓起脸颊，恨恨地扫了一眼那两名老巫师。
　　她转过身，径直拉着身后正在憋笑的小翅膀们朝壁炉走去。
　　毕竟不管怎么说，她当初在人员安排方面确实是存在一丁点心思，如今有几分恼羞成怒的意味。
　　既然老土豆自愿为了老萝卜牺牲，甚至不惜把这点说破，用来断绝艾琳娜后续的质问，那她也没有理由继续杵在这里等着越聊越炸，——反正她有的是时间去给那两位百岁老巫师养老送终。
　　至于剩下的时间，就留给纽特和勒梅两人去讨公道讲道理好了，全都与她无关。
　　“不、不是，邓布利多教授，您这样的行为实在太……”
　　眼看着“魔王救星”被邓布利多和格林德沃联手气走，从进门开始就一直保持透明的纽特有些局促地张了张嘴，下意识转过头看向身旁的尼可·勒梅，飞快地递了一个眼神过去。
　　还愣着干什么？赶紧说点什么啊！
　　尼可·勒梅视线扫过不远处的那一对黑白魔王组合，眼角忍不住抽搐了一下。
　　他又不是年轻气盛、活泼可爱的混血媚娃，作为当今魔法界最长寿的巫师，他保持长生的秘诀之一就是不要总是生气，学会如何与世界和解，这种时候当然不会突然想着搞事情。
　　尼可·勒梅沉吟了两秒，在纽特充满期盼的眼神中，颤巍巍地说道。
　　“咳，咳。下次别这样了。至少提前说一声。”
　　“……”
　　一秒，两秒，三秒。
　　校长办公室之中突然陷入一阵诡异的沉默。
　　纽特嘴唇动了动，似乎想说什么，但是最终还是没能说出口。
　　“好了，纽特，你得原谅我——总得有人看住‘高塔’。你仔细想想，如果我们在地底真的遇到什么危险情况，上方负责接应你的巫师阵容如果有我在，是不是会安稳很多，这也是没办法的事情。”
　　邓布利多站起身走了过来，不轻不重地拍了拍纽特的肩膀，温和而认真地说道。
　　“至于之前瞒着你，那不也是担心你会胡思乱想。万一出现什么意外，那我会后悔一辈子的。”
　　“哼嗯——”
　　不远处，格林德沃发出一声轻轻的鼻音。
　　听起来似乎像是在附和，又好像是有些不屑的嗤笑声。
　　“这是最后一次——邓布利多，我认真的，绝对不开玩笑！”
　　纽特·斯卡曼德没好气地认真说道，一边不由自主地被邓布利多朝着门外推着走去。
　　“邓布利多教授！如果还有第二次，我立马收拾行李离开！您得发誓！这次我是认真的，我不是几十年前的那个愣头青了，邓布利多，你这次别想——”。
　　“好啦，好啦，我们该去应付魔法部的那些官僚们了……”
　　“别拿圣诞宴会搪塞我——”
　　“对了，我还通知了蒂娜，她现在应该快到了。难得过一次圣诞节，好好放松下吧。”
　　“蒂、蒂娜？等等，您不会告诉了她，我去密室的事情了吧？”
　　“唔，那倒没有，但是保不齐魔法部和记者们会——”
　　“邓布利多！哦，不——你不能这样！”
　　……
　　……


第1013章 成年人的交换礼物
　　霍格沃茨的圣诞晚宴上，所有人都吃的津津有味，甚至包括那些即将迎来“无期老年餐”的人。
　　在格林德沃、康奈利·福吉等人的操持下，礼堂装饰得格外宏伟气派。
　　十几棵布满银霜的圣诞树上边挂着会唱歌的金色星星碎片，天花板上十字交叉的、由槲寄生和冬青组成的粗粗的饰带上，施展了精妙的魔法，不断地从天花板往下飘落温暖而干燥的雪花。
　　古灵阁巫师银行旗下的签约塞壬合唱团也来到了城堡，唱了好几首欢快好听的圣诞颂歌。
　　海格、麦格教授等人也回到了霍格沃茨，在蛋奶酒和红酒的攻势下，麦格教授总算松开了紧抿的嘴唇。
　　纽特没有精力去继续应付魔法部和邓布利多，因为他的妻子蒂娜·斯卡曼德到了，哪怕年过九十，这位曾经的美国精英傲罗依然威风不减，还在那里认真逼问着纽特围剿蛇怪的细节，以及为什么在执行这种危险任务前，没有提前向家里报备——倘若不是有康奈利·福吉，纽特的下场可能还要凄凉些。
　　坐在长桌左侧中央位置的康奈利·福利，正在洋洋得意地向记者和校董们介绍着密室战斗的细节。
　　作为提前抵达现场，并且经过“阿不是·邓布利多”指点的官员，康奈利·福吉在言语中表现出了宛若身临其境的自如，倘若提前不知道真实情况，任谁听了后都会产生他才是行动主力的错觉。
　　而阿不思·邓布利多和纽特·斯卡曼德，更像是在旁边查漏补缺的长者。
　　邓布利多对此倒是毫不介意，甚至时不时还会微笑着点头，似乎是在应和赞同福吉的某些说法。
　　事实上，这也是魔法部、校董会与霍格沃茨诸位教授们此前商量好的宣传口径。
　　如果《预言家日报》、《巫师周刊》等杂志的记者工作效率够高，那么明天早上的时候，不少巫师家庭的早餐桌上就会出现关于剿灭蛇怪的相关报道，顺带还有部长先生与无头蛇怪的合影。
　　与此同时，另一边。
　　赫奇帕奇公共休息室之中。
　　由于学生们全都回去了，因此整个公共休息室全是她们的自由活动范围。
　　赫敏和卢娜刚刚吃完第三份蔓越莓圣诞布丁，而汉娜则还在与那只烤得金黄流油的烤鹅战斗，艾琳娜端着一个水晶高脚杯，摇晃着其中的红石榴汁努力营造出一种正在品酒的氛围。
　　“不过，我还是有一点不大明白，艾琳娜。”
　　赫敏端起手边的冰镇葡萄汁喝了一小口，好奇地看向坐在壁炉边烤香肠的白毛团子。
　　“为什么邓布利多，唔，我是说你们大阿卡纳们最终会决定，把这份功劳让给魔法部官员们？如果报纸上这样刊登，并且配上相应的图片之后，大家都会认为密室其实是魔法部帮忙——”
　　“维护魔法世界的稳定，这本来就是魔法部应尽的职责，不是么？”
　　艾琳娜魔杖轻轻点了下架在壁炉上嗞嗞作响的烤肠，指挥着它们翻了个面，轻描淡写地说道。
　　“这成年人的世界中，各司其职是一件非常重要的事情——别说这次的密室围猎中，魔法部傲罗办公室、魔法灾害司、神奇动物管控司全都派出了雇员，哪怕他们一个人没来，清理斯莱特林密室、处决蛇怪的人员名单中也得加上他们的名字，坦白来说，现在其实就是最完美的那个结果。”
　　“不管怎么说，那终归是萨拉查·斯莱特林在城堡中留下的‘财产’，是吧？”
　　“况且考虑到密室相关案件的问题，由魔法部牵头处理，显然比霍格沃茨自己悄悄解决要好。作为当今魔法世界的秩序维护者，魔法部主动清剿蛇怪，这其中的代表意义才是最重要的那点。”
　　艾琳娜看了眼若有所思的卢娜，不紧不慢地为三只小翅膀解释道。
　　“在霍格沃茨中一直流传着这样的说法，斯莱特林的后人终有一天会回到城堡，释放出密室中的怪物去清理那些没有资格学习魔法的人——嗯，也就是纯血巫师以外的所有人——譬如说我，譬如说赫敏。”
　　“事实上，这种思想在不少纯血巫师家族中并不算罕见……”
　　艾琳娜稍微停顿了几秒，意味深长地在赫敏脸庞上停留了几秒后，继续说道。
　　“倘若仅仅是邓布利多击杀了蛇怪，充其量就是在他的光辉履历上多增加一笔记录，并不会在魔法界产生什么后续影响，但如果作为魔法世界秩序维持者的魔法部主动清剿蛇怪，这其中透露出来的信号那就不一样了，结合部分不胫而走的言论，可以在打破隔阂与歧视上，发挥出好几个邓布利多的效果。”
　　“……教授。”
　　就在这时，赫敏认真地说道。
　　“你不能养成习惯，艾琳娜，那是邓布利多教授。”
　　“好吧——至少顶好几个邓布利多教授可以产生的影响力。”
　　艾琳娜无奈地耸了耸肩，并没有选择在这种地方争辩，一边翻着她的烤香肠，一边继续说道。
　　“总而言之，我们已经把一切都计划好了。”
　　“这个世界上从来没有免费的蛋糕，天命集团的雇员也混在记者行列中，除了那些大人物们最后的那几张定妆摆拍外，从他们踏入霍格沃茨城堡开始，摆拍过程之前的动态照片恰好也有那么几张。”
　　“毕竟，记者们嘛，难免会出现几个为了热度铤而走险的，这可是致命的后手。”
　　艾琳娜没有理会赫敏、卢娜、汉娜错愕的表情，叉起嗞嗞作响的烤肠放在手边的餐盘中。
　　“另一方面，击杀蛇怪还会促使另外一个复仇理由诞生——作为斯莱特林后人、上一次打开了密室的天才巫师，如今暂时在逃状态的汤姆·里德尔显然会因此盯上魔法部。倘若他稍微恢复了一些实力，那从明天开始的魔法部大概率会被标记为第一目标，食死徒、黑魔王会针对魔法部高官展开复仇……”
　　“这非常合理，不是么？这其中的好处可太多了，你们之后慢慢就会明白。”
　　艾琳娜眼中闪烁着危险的光彩，看起来与古灵阁巫师银行那边的妖精有几分神似。
　　“所以，你们打算借此要挟魔法部长，以及校董们？”
　　赫敏仔细思索了几秒，看了一眼随意点着头的白毛团子，不敢相信地说道。
　　“艾琳娜，你们是不是把魔法部官员们想得太笨了，我不认为他们会看不到这一点可能——”
　　“你永远无法以聪明、愚蠢来衡量官僚，这是爸爸曾经说过的。”
　　卢娜站起身，握着餐刀走到艾琳娜身边坐下，一边帮着她切分烤香肠，一边用宛若唱歌般的声音轻描淡写地说道，“他们的区别不过是贪婪，以及更加贪婪……相比起名声、权力和地位，这些不算什么。”
　　“更何况，大阿卡纳们从始至终就没想象胁迫，而魔法部、校董会也从未有过这方面的担忧。”
　　卢娜瞥了眼似乎还想说些什么的赫敏，耸了耸肩膀，语气飘忽地轻声说道。
　　“在魔法部、校董事会眼中，邓布利多教授倘若真想针对他们，根本不用这么大费周章——我猜，那些照片什么的，多半会送到另外一些毫不相干的人手中，让他们与魔法部发生摩擦吧？”
　　“嗯，没错，所以——”
　　艾琳娜开心地说，从胸口掏出一份羊皮纸名单，递给旁边正在闷头吃烤鹅的憨娜。
　　“大致在几个月之前，古灵阁巫师银行的线人提供了一个消息，一部分古老的魔法家族、官员正在悄悄地转移财产，接收方是美国魔法界以及美洲联邦魔法储蓄。而在邓布利多教授某些朋友的帮助下，我们拿到了一份更加详尽的名单，贪婪的家伙，最适合去对付另外一些贪婪家伙了……”
　　在常规情况下，康奈利·福吉自然没有必要去针对那些古老魔法世家的势力。
　　不过，倘若有人利用这些把柄去要挟这位魔法部长，或许在最开始可以得到些许政治妥协。
　　但随着时间推移，随着大阿卡纳们不断地去吹捧、打造魔法部官员们的名望，魔法部与那些古老的魔法家族之间，迟早会出现撕破脸反噬的那一天——驱狼逐虎，这可是相当高明的狩猎方法。
　　“卢娜，你现在是预备役‘女祭司’了，古灵阁这边的一些简单事务也得开始学着处理了。”
　　艾琳娜推了推那份羊皮纸名单，用一种仿佛送礼物的欢快语气说道。
　　“你在这上边选几个名字，然后让汉娜配合你下达命令，这几天之内让天命集团的巫师们巧妙地把那些可以要挟到魔法部官员的证据送出去吧，优先没有在魔法部任职的霍格沃茨校董事会成员。”
　　“对了，顺便说一句，你们几个的日常‘审批’作业做完后，才能吃到烧烤。”
　　“不然就只能先在边上闻着味，看这我们先吃着……”
　　说完，艾琳娜又回到休息室壁炉边上，开始烤着剩下的豆干、韭菜、小青鱼之类的东西了。
　　虽说霍格沃茨厨房那边非常乐意为她们服务，但是烧烤的乐趣更多还是在于过程而非最后的结果，当然，还有偶尔去迫害小翅膀加班的某种额外的快乐。
　　而另一边，卢娜面部表情地飞快在羊皮纸上圈了几个名字，递到了一脸懵逼的憨娜手中。
　　“我的‘审批’流程早做完了，剩下的交给你了，战车小姐——”
　　“诶？”
　　汉娜愣愣眨了眨眼睛，下意识转过头看向休息室的公共书桌。
　　在那条长桌上，属于她的那堆“待审核文件”才回复了不到三分之一。
　　紧接着，汉娜转过头又看了看壁炉边上嗞嗞作响的烧烤，咽了咽口水，试探地说。
　　“要不我先去给你拿圣诞礼物，然后艾琳娜你等会儿帮我一起把今天的‘审批’过完吧？你如果帮我的话，我可以答应你两个，哦不，三个圣诞愿望！嗯，绝不反悔，说到做到！”
　　“别找艾琳娜，我帮你就好了，两个愿望，怎么样？”
　　赫敏忽然主动开口说道，提前制止了憨娜的自投罗网。
　　与此同时，赫敏不动声色地瞥了一眼不远处的洛夫古德小姐，挑了挑眉毛。
　　“等等，格兰杰，你这就过分了啊——那我也两……”
　　然而，还没等某只白毛团子把话说完。
　　在她们三人的讨价还价中，又多出来了一个新的声音。
　　“一个愿望。”
　　卢娜幽幽地轻声说道。
　　嗯？
　　嗯嗯？
　　嗯嗯嗯？！
　　艾琳娜一脸错愕的转过头，这也能卷？！
　　……
　　……


第1014章 圣诞回忆
　　显而易见，早在晋升预备役大阿卡纳之前，艾琳娜的翅膀们就开始“打结”了。
　　诚然，在最开始的时候，哪怕赫敏、汉娜、卢娜三人合力，经常也无法抵抗艾琳娜的淫威。
　　但随着时间推移，赫敏、汉娜、卢娜三人无论是魔力、技巧，亦或者是智力、体能，从这学期开始她们三人合力差不多勉强可以压制住艾琳娜了——当然，前提条件是艾琳娜得选择当人才行。
　　不过，这种松散的“反白毛团子”联盟往往是脆弱、缺乏默契的。
　　在意识到赫敏、卢娜两人主动开团后，艾琳娜毫不犹豫地选择了直接动手。
　　趁着汉娜没有反应过来，凭借着压倒性的怪力，赫敏还没来得及跑掉就被艾琳娜抓住，翻转过来摁在软趴趴的沙发上，狠狠地啪啪啪了好几下，作为她主动发起“内卷”进攻方式的惩罚。
　　“不错的尝试，但下次记得先解释清楚，或者说提前沟通好盟友——”
　　艾琳娜松开赫敏，任由小海狸红着脸飞快缩到沙发另一头，捂着屁股怒视着她。
　　而直到这时，还在吃烤鹅的汉娜才在卢娜的小声解释之中明白了过来，后知后觉地保护住身后没有遭到报复袭击的洛夫古德小姐，一脸警惕地盯着艾琳娜，以防艾琳娜仗着怪力冲过来欺负卢娜。
　　“好啦，别用那种眼神看着我，我又不是什么坏人——你那堆审批就放在那儿吧，等会儿通过飞路网传送到校长办公室那边，让‘高塔’和‘教皇’去做就好了……姑且算作他们欺骗我们的补偿吧。”
　　事实上，哪怕汉娜没有主动开口求助，她等会儿也会帮憨憨解决掉那些工作。
　　由于“密室围猎”计划的关系，汉娜、卢娜、赫敏三人已经没有如同往常一样与家人共度节日了，在这种情况下，艾琳娜还不至于变态到还要挥着鞭子逼迫着她们在圣诞节加班审批文件什么的。
　　当然，如果是邓布利多和格林德沃那就无所谓了。
　　反正那俩无所事事的老巫师每天都过节。
　　几分钟之后，卢娜、汉娜等人重新回到赫奇帕奇休息室，每个人脸上都闪烁着兴奋的神色。
　　在艾琳娜的撺掇下，她们把此后几天的审批文件、乃至于家庭作业都放在了校长办公室，并且还在办公桌上嚣张地留下了用于“解释”的字条——这可是她们此前连想都不敢想的事情。
　　不过，随着汉娜从卧室中抱着一堆礼物出现，赫敏和卢娜心中的快乐宛若被戳破的气球飞快溜走。
　　由于此时的城堡中有不少成年巫师，甚至可能还有他们的一些仆从，因此至少在今天之内，她们的活动范围仅限于赫奇帕奇学院的公共休息室、霍格沃茨厨房、校长办公室这三个地方之间。
　　除了这三个设立有双向“局域飞路网”的地方外，她们哪里都不能去。
　　如今的霍格沃茨之中有太多秘密，而她们三人的出现无疑是最大的疑点和麻烦，为了杜绝那些来自校外的窥探目光，邓布利多等人甚至提前利用特权锁死了各个学院的入口：
　　格兰芬多学院的胖夫人出去串门了；
　　拉文克劳那边鹰环题目暂时锁定为求证四色定理；
　　斯莱特林石墙之上被施展了魔法结界，理由是防止蛇怪逃入宿舍。
　　至于最靠近厨房的赫奇帕奇，也与斯莱特林那边设立了同样的魔法结界，毕竟这两个学院全都处于霍格沃茨主堡地下层，如果蛇怪有机会向上逃窜的话，两个学院的休息室都有可能成为藏匿场所。
　　这也就意味着……
　　赫敏、卢娜两人之前准备的圣诞礼物暂时没法送出来了。
　　霍格沃茨的家养小精灵为她们把其他朋友的礼物全部拿了过来，但是其中唯独没有她们各自分别为汉娜、艾琳娜准备的礼物——家养小精灵可不敢随便翻巫师东西，这也是没有办法的事情。
　　“今晚应该不会宵禁吧，要不，等那些巫师么走了后，我们赶紧上楼？”
　　赫敏说，合上汉娜送给她的那本会唱歌的故事书，转过头用祈求的眼神看向艾琳娜。
　　“一小会儿就好，至少你们可以在圣诞节当天拆开我送给你们的礼物，而不是等到第二天——”
　　“嗯，我还可以施展幻象魔法。”卢娜银灰色眸子同样盯着艾琳娜。
　　“出门倒是不难，毕竟我们可以从厨房那边出去，但是拉文克劳、格兰芬多的公共休息室我们还是进不去啊。”艾琳娜耸了耸肩，无奈地第三次或者第四次解释道，“这些并不是我能决定的，封锁休息室的力量来自于校长的命令，这必须得让邓布利多教授解开，但是至少今晚之内……”
　　“哦。”
　　“好吧。”
　　最后尝试了一次后，赫敏和卢娜有些失望地坐了下来。
　　事实上，在这段时间之中，艾琳娜也解释过其他可能涉及的原因了。
　　譬如参照当初反制“秘密逮捕奇洛”的曝光行动，今天抵达霍格沃茨城堡的记者、魔法部雇员实在是太多了一些，等到宴会结束之后，他们说不定还会在学校里稍微观光闲逛一下。
　　在没有彻底清理完那些可能残留在城堡中的“窃听”魔法前，她们尽量还是不要随意走动。
　　“抱歉，我之前没想到……这个圣诞节可能是有些无聊了……”
　　看了眼失落的赫敏和卢娜，艾琳娜有些不安地说道，颇为烦躁地在攥了攥衣角。
　　相比起在各种大计划之中的游刃有余，她在节日、玩耍方面花的心思明显要少得多，去年如果不是邓布利多和格林德沃帮忙填补空缺，她甚至连圣诞礼物都不记得去送给朋友们。
　　今年虽说稍微有些进步，但也仅仅是记得准备了那份送人的，没有顾及到赫敏、卢娜的想法。
　　斯莱特林在密室之中残留的蛇怪威胁上限实在太高了。
　　哪怕在原著中，这仅仅是哈利一人一剑，加上凤凰福克斯单刷的简单副本。
　　但当现实摆在艾琳娜眼前时，她可不会寄希望于早已被调教成她的形状的世界线发挥作用，但凡原著中的那些间接对视出现一次不恰巧的变化，那就是一条人命，她并不打算给死神任何机会。
　　显而易见，这可以说是最容易出现蝴蝶效应，最终导致意外死亡发现的地方。
　　因此，在蛇怪彻底死亡之前，艾琳娜的神经几乎一直紧绷着——休伯利安号的全盛火力覆盖可不是说说而已，倘若那条蛇怪展现出超乎预期的杀伤力，艾琳娜甚至可以为了杀掉它而直接轰平黑湖。
　　而这样重视的后果就是……
　　她几乎没有考虑过，如果一切顺利，另外几名小翅膀的圣诞节会多么无聊。
　　“我是说，我们从昨晚就待在休伯利安号上准备作战计划，白天在水里潜航了大部分时间，等到晚上的时候又不能在别的地方活动，也不能去礼堂或者回家过正常的圣诞节……对不起……”
　　艾琳娜手指绕了绕垂在肩头的银色发丝，有些垂头丧气地说道。
　　作为愚者小姐，她所做的也就只有承认错误了，毕竟这关系到太多人的未来了。
　　“诶？！怎么会无聊，你在说些什么，这可比回家过圣诞有意思了——”
　　还没等艾琳娜把话说完，汉娜一脸古怪地打断道，随手抓起围巾揉成团丢到艾琳娜的脑袋上。
　　“你们知道的，破釜酒馆是我们家的产业，圣诞节可以说是最忙的时候了，不少无家可归的巫师、异类，暂时滞留在英国的外国游客，他们全都会在这天来到破釜酒馆。我们一家都要去帮忙，酒水、火鸡、馅饼、蛋糕，这些食材不说，我们还得帮他们收拾休息的地方和看着他们别闹事——”
　　汉娜抱着枕头趴在柔软的大床上，懒懒散散地在上边滚来滚去，回忆着之前的圣诞节。
　　“这样的忙碌场景，至少也得持续到第二天下午——至于圣诞宴会什么的，我们好像也就在店里陪着客人们一起过了——想想都可怕，你们知道么，上次我回去差点尴尬死了，墙上全是我的照片……”
　　仿佛是又回忆起了某些糟糕的事，汉娜把头埋在枕头里拱了拱，似乎打算把自己闷死算了。
　　随着她在《舌尖上的霍格沃茨》、《唱唱反调》上担任专职评论员、模特、撰稿人后，她每次回到破釜酒馆帮忙的时候，无一例外不会有种想要敲碎自家墙壁的念头，尤其是叔叔偶尔性质来了后，还会拿起有她落款的“美食评论稿”摇头晃脑地念一次，甚至还会撺掇着她站在桌子上朗诵。
　　不过，唯一值得安慰的是……
　　自从她在极度愤怒暴躁的时候，一拳砸碎酒桌，径直把打架醉汉丢出酒馆后，破釜酒馆之中的那些老客人倒是不敢逗她太狠，倘若被小汉娜揍倒，那可是要被酒友们嘲笑好几个月的事情。
　　“这么忙的吗？可是，你们为什么不选择在圣诞节休息呢？”
　　赫敏看向躺在床上滚来滚去的汉娜，不解地问道。
　　“妈妈说过，破釜酒馆是英国少数圣诞节还在营业的地方——”
　　汉娜从枕头上抬起头，回忆着妈妈之前的说法，看着赫敏认真地解释道。
　　“只要我们还在的话，那么那些无家可归的巫师、在外旅游的人们总能找到一个落脚地，无论他们过于的一年中多么不走运，至少会在这一年快要结束时能有个暖和开心的结尾。”
　　“当然，有时候也没有那么暖和和开心啦——”
　　汉娜小脸一垮，一脸不堪回首的表情，“譬如说门口经常漏风，而且客人们喝多也会哭闹，我记得有一次甚至还在酒馆里打了起来，最后有十几个人被昏迷咒放倒，客房走廊外边都睡满了。”
　　“你呢？赫敏，非魔法界的圣诞节是怎么样的呢？”
　　“其实也好不到哪里去——”
　　赫敏有些无奈地耸了耸肩，摊开手半埋怨、半认命地解释道。
　　“你们可能不知道，我父母他们俩都是牙医——圣诞节虽然可以休息，但第二天早晨就要上班，圣诞节期间看牙齿的病人可以从早排到晚。所以我们通常都是简单吃个饭，然后早早休息了……”
　　事实上，在来霍格沃茨念书之前，她每个圣诞节假期的白天都是一个人过的。
　　或许是因为开始长期住校，上个暑期回到家后，格兰杰先生倒是破天荒地提出明年安排一次家庭远足旅游计划，至于旅行地点暂时定在法国，不过那得等到这学年结束，下个假期才行了。
　　“卢娜你们家呢？你们……”
　　“我们好几年没有在家里过圣诞节了，爸爸这几年总是在写稿子——”
　　卢娜抱着自己的金色独角兽玩偶，声音飘忽地轻声说道，盯着熊熊燃烧的壁炉出神。
　　在她小时候，早在自家老父亲尚未加入大阿卡纳前，别说是圣诞节期间，《唱唱反调》的休刊时间甚至会贯穿整个十二月到一月，按照洛夫古德先生的说法是——反正过节也不会有人催稿，割了就隔了。
　　而每当这个时候，妈妈总会想办法变出丰盛的圣诞大餐，哄着爸爸稍微攒一些存稿。
　　这差不多是洛夫古德家每一年圣诞节的固定环节。
　　直到，后来……
　　卢娜的眼神稍微黯淡了几分。
　　从前两年开始，每次圣诞节她们都不会庆祝。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德也没有再提过请假断更的事，圣诞节仿佛从洛夫古德家消失了一样，取而代之的不过是一个压抑、有些沉默的十二月二十五号，卢娜也从来没有主动说过什么。
　　“呃——”
　　作为话题开启者的汉娜眨了眨眼睛，看了眼变得更加低落的赫敏、卢娜，一脸求助地看向艾琳娜。
　　哪怕平时反应慢一点，但是憨娜还是能觉察到朋友们的情绪——她是不是又说错什么了？
　　“唔，这么说起来，之前我在孤儿院的时候，圣诞节也还……”
　　艾琳娜正准备帮汉娜试着挽回一下气氛，话刚说到一半，忽然愣住了。
　　……
　　……


第1015章 圣诞愿望
　　洛蒙德湖畔，拉斯小镇。
　　小镇的周围原来是一个采石场，当然，如今早已废弃几十年了。
　　在很长一段时间中，绝大部分小镇居民大多是过去采石工人的后裔，他们在这个小的不能再小的镇上过着世外桃源般的隐世生活，倘若不是小镇上连通了电气，甚至可能连政府都会忘记这个地方。
　　不过，随着几年前贝尼特斯在小镇建了一座教堂和孤儿院后，小镇上开始出现一些微妙的变化。
　　或许孤儿院的孩子们是有些顽皮，但在不少镇民眼中，她们的出现也为往日安静、单调的小镇生活平添了几分活力，尤其是领头那个叫做艾琳娜·卡斯兰娜的孩子王，更是让人又爱又恨的小恶魔。
　　譬如说，她曾经偷偷拿走矿场遗落的炸药，跑去湖边炸了一大堆鱼起来。
　　等到姗姗来迟的环境保护协会与警察局赶到小镇时，几乎每一户的门口都挂着好几条湖鱼，严厉的训斥自然是免不了的，但在镇民们说情下，这事最终也就以关艾琳娜半个月禁闭作为结束。
　　事实上，人们在看到那个与神父一同艰难支撑孤儿院的孩子时，大多有着一种说不出的怜惜。
　　更不用说，除了偶尔的捣蛋之外，艾琳娜也为小镇带来了很多变化……
　　小镇的路灯、管道、堆肥处，这些逐渐出现的新事物背后，大多都有艾琳娜和贝尼特斯的身影。
　　正因为如此，当大家得知艾琳娜被人领养，并且送往了某个贵族寄宿学校念书之后，在祝福之余多少也还有些不舍，孤儿院的孩子们也仿佛失去了主心骨一般，重新变得寡言内向起来。
　　当然，人们也知道，对于孤儿院的孩子们而言，在大萧条时期还能被领养走，显然是非常幸运的事。
　　那名自称阿波卡利斯的老人出手极为阔绰，除了彻底翻修了教堂、孤儿院之外，他甚至还出资重新修葺了小镇的街道，以及通往外边的公路，顺便还给镇子上的每户人家送去了好几条熏肉香肠——作为来自奥地利的古老贵族世家，阿波卡利斯先生一行人可以说完美诠释了人们心中的贵族形象。
　　至于艾琳娜？
　　充其量也就是在偶尔茶余饭后的闲聊时，人们会唏嘘感慨几句那孩子多么幸运。
　　最多再幻想、议论几句，传说中的贵族学校如何学习礼仪，艾琳娜·卡斯兰娜未来又会成为怎样知书达理的上流社会的淑女，便不会再有更多的讨论了，毕竟上流社会距离他们实在太远了。
　　这并不奇怪，人类的记忆总是短暂、健忘的，尤其是关于陌生人的记忆。
　　相比起离开小镇一年多的艾琳娜，小镇居民谈论更多的反而是那些刚乔迁过来的外国人。
　　在与世隔绝的洛蒙德湖畔，那些因东欧剧变而背井离乡的“新镇民”，就是小镇居民眼中的世界之窗。
　　随着时间推移，绝大部分小镇居民逐渐开始淡忘关于艾琳娜·卡斯兰娜的事情。
　　不过，这其中显然不包括那些由艾琳娜一手拉扯大的孤儿院的孩子们。
　　“贝尼特斯老爹，你这个大骗子！”
　　“所以说，艾琳娜姐姐今年圣诞也不会回来吗？”
　　“就是，您之前明明说过，艾琳娜姐姐圣诞节会回来看我们的——”
　　“咳、咳咳，我当时是说艾琳娜可能会回来，可能。”
　　在位于小镇尽头的孤儿院正厅之中，贝尼特斯看着围在自己身边的孩子们，一脸无奈。
　　自从艾琳娜成为巫师之后，孤儿院之中的待遇肉眼可见地飞速上升。
　　首先是霍格沃茨魔法学校那边承诺的免费三餐——每天早中晚，那些神秘的“家养小精灵”就会把丰盛的菜肴送到厨房，然后由贝尼特斯端到餐桌上宣布开饭，对外解释当然是阿波卡利斯家族的赞助。
　　光是看看那些孩子们如今红润光泽的脸庞，就能知道这一年多来的变化有多大。
　　而除了三餐供给，乃至于修缮一新、不亚于正常高校宿舍的房间外，还有许多看不见的改变。
　　作为古灵阁巫师银行的女皇，艾琳娜动用了一点点小手段，轻松地为所有孩子赢得了来自周边各个学校的学费全免的特殊福利，在这个经济大萧条的时期，但凡是有孩子在读的学校，无一例外地都获得了来自“奥地利天命集团”的慷慨资助，唯一的条件就是必须彰显出学校应有的教学素养与品质。
　　或者，更准确的来说，当天命集团进行不定期抽查时，他们能从某些孤儿的身上得到满意答案。
　　在种种明面、隐性的福利之下，孤儿院孩子们未来的前景，比起之前那可要明朗太多了。
　　不过，随着他们逐渐成长，另外一个问题也随之而来。
　　所有人都知道，如今这些仿佛童话故事般的美好生活，其实全部来自于艾琳娜。
　　在不少小朋友的心中，贝尼特斯神父其实差不多算是把艾琳娜“卖”给了阿波卡利斯家族，才换取到了那么多丰厚的补偿，哪怕领养在孤儿院中相当常见，但艾琳娜与其他人终归还是不一样。
　　因此，每次在回答关于艾琳娜的问题时，贝尼特斯神父都相当的为难。
　　依照此前的约定，他必须严格遵守魔法界巫师们的保密协议，不透露任何关于那个世界的信息。
　　这不仅仅是因为信守承诺，更重要的一点是，倘若真的出现什么意外，谁也不知道会不会突然就从天而降几名巫师，挥动着魔杖消除他们的记忆——这不仅是保护他，也是保护那些孩子们。
　　“好了，好了，圣诞的餐前祷告做了么？准备吃饭！”
　　贝尼特斯提高音量，严肃地看向那些又开始闹腾的小家伙们。
　　不同于英国本土的圣公会，也就是新教中最大的那个派系，贝尼特斯隶属于罗马天主教。
　　虽说他大部分时候更多是把“神父”当做一份工作，但至少在圣诞节的时候，一些基本的祷告和流程仪式还是要坚守的，天主教在圣诞节教义上算是基督教几个派别之中最严苛、冗杂的那个。
　　艾琳娜还在的时候，那丫头偶尔还会闹腾、任性一会儿，但现在这些小家伙可没有那个胆子。
　　随着贝尼特斯将脸板起来，周围的那群小家伙瞬间就安静了下来。
　　当然，仅仅是在流程和仪式上表现得恭敬。
　　圣诞节的晚宴上，每个人在进食、饮水前会在心中祷告。
　　这有些类似于东方过年时的新年祈祷，亦或者是在生日时的愿望一样，人们在这个时候会静静地回顾过往时光，并且祈求新的好运，不过绝大部分时候通常都是默默地在心中许愿，而不是……
　　“艾琳娜姐姐，快回来吧，布朗好想你——”
　　“艾琳娜姐姐，我想吃烤鹅和果汁——”
　　“艾琳娜姐姐，我想吃苹果馅饼——”
　　“艾琳娜姐姐，我想——”
　　“……”
　　贝尼特斯嘴角抽搐了一下，环顾着餐桌边上那些双手合十，碎碎念的小家伙们。
　　显而易见，哪怕艾琳娜离开孤儿院一年多了，但是她在这里留下的痕迹并没有因此消散。
　　按照天主教的教义，圣诞节晚宴之上本来就只有清水、葡萄酒、以及面饼——但是自从前几年艾琳娜在这个时候端出一大盘烤鱼、烤鹅、馅饼、苹果汁这些东西之后，一切就全部都乱套了。
　　更重要的是，作为神父的他当时由于刚打完几场黑拳，在香味刺激下，肚子还叫得最响亮。
　　“不要瞎胡闹！这可是圣诞愿望！”
　　贝尼特斯皱起眉头，有些严肃地沉声说道。
　　“你们至少许一些长远的，认真思考过的目标，而不是这种……”
　　“可是，贝尼特斯神父您之前说过，如果我们乖乖听话、认真学习的话，那么我们的愿望就会传递到上帝那边让我们实现，过去一年布朗一直有好好听话，而且这确实也是布朗现在最大的愿望。”
　　艾琳娜离开之后，十一岁的布朗成了孩子们之中最大的那个。
　　他转过头看向贝尼特斯，一脸认真的解释道。
　　紧接着，布朗继续双手合十开始许愿。
　　“艾琳娜姐姐……”
　　“这些愿望——”
　　“贝尼特斯神父，您难道不希望艾琳娜姐姐回来吗？”
　　就在这时，一个怯生生的声音说道。
　　贝尼特斯转过头，正好对上九岁的艾尔那双宛若翡翠宝石般的绿色眼睛。
　　“或许就是您没有许愿，所以上帝才没有听到我们的声音——您是这座教堂的神父，人们都说您才是那个可以沟通天堂的人，如果您和我们一起，那么艾琳娜姐姐说不定就能回来了。”
　　“……怎么可能——”
　　贝尼特斯颇为无力地看了眼周围那帮孩子，最后无奈地叹了口气。
　　“好吧，好吧，其实我也想艾琳娜回来。但是……唉……”
　　自从艾琳娜离开后，他才第一次真切感受到了带孩子的艰辛。
　　很多时候，并不仅仅是在吃穿住行这方面的照顾，那些幼稚、真诚的想法，才是最难拒绝的。
　　但是另一方面，贝尼特斯比任何人都清楚，艾琳娜在“那个世界”之中所肩负着的责任。
　　那位奥托·阿波卡利斯先生告诉了他许多事情，而其中总结起来一句话就是——艾琳娜正在学会如何成为巫师世界的魔法女皇，而且更离谱的是，她现在甚至已经被封为什么“妖精女皇”了。
　　从前苏联到英国伦敦，从澳大利亚到美国纽约……
　　艾琳娜要考虑的事情遍布世界各地，她的每一项决策都可能影响上千万、乃至上亿人的命运。
　　哪怕仅仅是兼任“英超”的幕后第一股东，贝尼特斯都感受到了快要窒息的压力，更不用说艾琳娜了。
　　艾琳娜·卡斯兰娜，倘若真如阿波卡利斯先生所说，她是被选中的什么魔法界未来的女皇陛下，那么这么忙也是正常的，哪怕是失去实权的英国皇室，在圣诞节大多都不能安心吃饭呢。
　　不过，忙点也好。
　　至少艾琳娜终于可以展开翅膀在世界自由翱翔，而不是困居在落后偏远的苏格兰高地，陪着他一同去操心孩子们明天要吃什么，又或者谁被欺负了、谁生病了、谁又遇到不懂的作业了。
　　“好吧，我希望艾琳娜能回来，至少明年圣诞节可以回来。”
　　在一众小家伙们的注视下，贝尼特斯无奈地说道，耸了耸肩。
　　作为成年人，作为一名兄弟会成员，贝尼特斯从来不相信什么祷告。
　　如果上帝真的有用的话，那么当初就不是兄弟会收留他，并且供他读书考试，成为一名神职人员，他至今仍然记得自己当初在走投无路的时候，是如何被西班牙那边的教堂人员们无情驱逐的。
　　事实上，他非常赞同艾琳娜之前说过的那句话。
　　这个世界并没有什么救世主，又或者，每个人都可以是救世主。
　　而现在艾琳娜正在尝试着拯救更大的世界，他不应该、也不能在这个时候去成为那孩子的累赘。
　　贝尼特斯收回逐渐发散的思绪，看向周围的孩子们，声音微微一沉。
　　“这样就行了吧，现在你们可以吃饭了吧？吃完就赶紧回到各自床上睡觉——”
　　吱嘎——
　　就在这时，原本紧闭的大厅木门突然被推开了。
　　贝尼特斯下意识抬起头看向门口，他剩下的声音全部被堵在了喉咙中，变成了奇怪的呜呜声。
　　“呼，我就知道，他们现在绝对还在祷告什么的……”
　　艾琳娜得意洋洋地说道，在她身后还有三个比她稍微高些的小女生。
　　她过身，朝着坐在不远处的那名中年男子，以及一众呆若木鸡的小家伙们挥了挥手。
　　“圣诞节快乐！你们刚才的愿望，我全部都听到了哦——”
　　……
　　……


第1016章 天使降临
　　半个小时前，霍格沃茨城堡。
　　艾琳娜四人骑着飞天扫帚，飘荡在霍格沃茨上空。
　　在她们身后则是敞开着的校长办公室窗户，这也是邓布利多计划中的漏洞。
　　“霍格沃茨在建立初期的时候，当时还没有飞天扫帚，所以并没有考虑空中入侵的情况。”
　　艾琳娜轻描淡写地说，就好像是她在介绍霍格沃茨之中的隐藏走廊一样，“显而易见，哪怕邓布利多教授封锁了走廊、休息室的入口，他依然无法封锁城堡塔楼的各个窗户；格兰芬多塔楼、拉文克劳塔楼的窗户那可太多了，随便找个地方进去就能拿到礼物——别忘了，女生可以随意进出男生宿舍。”
　　“一切按照之前的计划就好了，这并不复杂，对吧？”
　　她继续说道，随手朝着周围的两座塔楼指了指，反正她不用负责辨认哪个是哪个。
　　“我们在这里盯梢，赫敏、卢娜，你们拿了各自的礼物后，就回到这边汇合，然后我领着你们去我家那边过圣诞。就在洛蒙德湖畔，最多十分钟就能飞到，我和卢娜的幻象魔法可比幻身咒厉害多了。”
　　卢娜和赫敏有些不安地看着对方。
　　“艾琳娜，我还是觉得——”
　　“如果邓布利多教授发现的话——”
　　可是艾琳娜眼中闪烁着坚定的目光，而卢娜也是同样跃跃欲试的神色。
　　“没有人会知道我们离开过，我们一直在卧室里休息看书。”她表情淡定地说道，“等到城堡午夜解除宵禁之后，我们偷偷飞回霍格沃茨就好了。你们不想圣诞节被关在房间里，对吧？”
　　“噢，好吧，好吧。”赫敏说，“可是你认识方向吗？你知道应该往哪里飞么？”
　　“我还有储备粮啊——”
　　艾琳娜得意地说，从胸口拽出一只小胖鸡，让它在夜幕中展开羽翼。
　　“还记得我给你们说过信鸽的故事么？储备粮在辨认方向的能力远超于普通巫师，哪怕是霍格沃茨的魔法防护都无法干扰它的能力！它知道应该怎么飞回去——我们等会儿只要跟着它飞就好了。”
　　“放心，回宿舍拿礼物、去同学家过圣诞节，这很正常。”
　　“或者说，你们打算就这样在外边飘着，或者直接回宿舍待到明天早上？”
　　在艾琳娜宛若恶魔般的蛊惑下，卢娜和赫敏飞快地卸下心理负担，分别朝着各自学院的塔楼飞去。
　　哪怕出现了什么问题，反正还有艾琳娜在最前边顶着。
　　自从她们开始“胆大妄为”到把家庭作业丢到校长办公室，并且留下字条说明之后，赫敏、汉娜、卢娜心中的枷锁就断裂开来了，甚至于更早的时候，在成为预备役大阿卡纳的时候就出现了裂痕。
　　而说服赫敏、汉娜、卢娜的最后一点是，艾琳娜的第二套方案也非常明确。
　　倘若在计划实施过程中出现意外，她们直接终止后续行动，回到宿舍睡觉就好，就当无事发生过。
　　汉娜看着匆匆朝着各自塔楼飞去的赫敏、卢娜，又看了眼下方灯火辉煌、人声嘈杂的礼堂，有些担忧地转过脸看向艾琳娜，小心翼翼地压低声音，一脸认真地问道。
　　“如果赫敏她们在从窗户闯入休息室的时候被抓住，那些放在校长办公室的作业不会……”
　　“放心吧，完全不用担心，一切尽在掌握之中。”
　　艾琳娜竖起大拇指，颇为自信地说道。
　　在拿捏人心、钻规则空子方面，全霍格沃茨暂时还没有比她更厉害的人。
　　……
　　正如同艾琳娜说的，第一阶段的行动，进行得无比顺利。
　　赫敏、卢娜驾驭着飞天扫帚，灵活地从半空中的窗户溜进空无一人的宿舍，从她们各自的床边取走她们为另外三人准备的礼物后，又神不知鬼不觉地重新与艾琳娜汇合。
　　在夜幕的遮掩下，艾琳娜四人驾驭着扫帚悄悄离开霍格沃茨城堡，朝着洛蒙德湖畔飞去。
　　“不可思议，格兰芬多塔楼和拉文克劳塔楼完全不设防的。”
　　赫敏和卢娜脸上依然残留着一丝不敢相信的神色。
　　她们在进入各自宿舍时没有遇到任何阻碍，没有警报、没有防护。
　　这不仅意味着霍格沃茨城堡在安全方面存在重大隐患，更重要的一点在于……
　　“那这么说起来，去年那些在走廊里过夜的拉文克劳学姐、学长——”
　　卢娜的表情有些古怪，她转过头看向身后。
　　霍格沃茨城堡正在迅速变小，而在拉文克劳塔楼的北面，那数十扇窗户依然能依稀看到。
　　自从艾琳娜开始祸害拉文克劳鹰环后，在很长一段时间之中，青铜鹰环前的走廊都是拉文克劳学生们的第二宿舍，那条挂满浅蓝色的天鹅绒睡袋的走廊几乎成为了霍格沃茨新的景点。
　　她们至少有三分之二的时间在睡袋中度过，这也是拉文克劳学院不少女生心中最大的耻辱。
　　倘若不是因为今年有卢娜、丹妮洛娃这两位小天使出现，她们或许还会继续体会着这种残酷生活。
　　“嗯，过人的智慧是人类最宝贵的财富。这句话确实有些道理，但还少了半句。”
　　艾琳娜耸了耸肩，意味深长地轻笑了一声，继续笑着说道。
　　“——非常可惜的是，绝大部分人都一贫如洗。”
　　她转过头看向飞在自己右侧的卢娜，湖蓝色的眸子中闪烁着宛若星光般的璀璨。
　　“亲爱的预备役女祭司小姐，作为古灵阁巫师银行未来的执行官，你很快会意识到，财富的本质就是比较与不平等，无论是金加隆亦或者是智慧，‘宝贵’一定是诞生于偶然、或者必然的稀有之中。”
　　“或许，她们并不是没有想到这点——”
　　在两人身后不远处，赫敏轻叹了口气，幽幽地说道。
　　“霍格沃茨的校规中明文规定，在城堡内部驾驭飞天扫帚属于违纪行为，除了你之外，可能也没有人会想过利用飞天扫帚前往宿舍……这其中需要的不仅仅是勇气、智慧，还有一点特权。”
　　“嗯嗯，对哦，艾琳娜你的特权确实是好多。”
　　“汉娜你别在这里当墙头草——”
　　艾琳娜瞥了眼铁憨憨，没好气地说道。
　　“刚才教你的那些记住了吗？我们的目的地可是天主教的教堂和孤儿院！”
　　“诶？天主教的……”
　　“嗯，就是在历史上曾经烧死过二十万女巫的那个麻瓜宗教哦。”
　　艾琳娜微微一笑，目光扫过后边面色凝重的赫敏和卢娜，似笑非笑地看着汉娜认真说道。
　　“当然啦，那是几百年前的事情了，只要你不暴露出自己会魔法的事情，按照我们之前的计划和人设去饰演，尤其是不要在那位何塞·贝尼特斯神父面前乱说话，应该没有什么危险的……”
　　咕噜——
　　汉娜咽了咽口水，下意识看了看身后的霍格沃茨城堡。
　　她突然有些想偷偷溜回去了。
　　而与此同时，赫敏和卢娜心中也是一凛，纷纷开始复习默背起艾琳娜刚才的叮嘱。
　　哪怕在她们的角度看来，艾琳娜恶作剧的可能性至少占了九成。
　　但是，无论从历史书籍的记载，亦或者赫敏、卢娜等人从小在父母口中听到关于这些宗教的描述，作为女巫的她们跑去蹭圣诞宴会，无疑都是一件非常刺激、危险的事情……以及，非常有趣？！
　　……
　　“就是这里了，洛蒙德湖畔的拉斯小镇。”
　　片刻后，她们越过森林、旷野、波光粼粼的湖面，落在了一片洼地。
　　不远处是闪烁着橘黄色灯光的小镇石屋，她们把扫帚藏在艾琳娜的随身空间袋中，稍微整理了一下被风吹乱的头发与衣襟，然后，跟着艾琳娜穿过寂静的小镇石板路，朝着位于镇子角落的教堂走去。
　　或许是圣诞节的缘故，小镇不少房屋的栅栏上都挂着圣诞装饰。
　　这是一个很小很小的小镇，在汉娜看来，可能比对角巷都要稍微小那么一点。
　　不过，不同于她此前在伯利茅斯、亦或者伦敦见过的嘈杂麻瓜城市，这里的空气中飘荡着让人心神宁静的微凉冷意与清爽，就好像偶尔在艾琳娜身上闻到的味道，清冽而让人安心。
　　在小镇尽头，矗立着一座肃穆、高大的教堂。
　　而在教堂后边，则是一幢看起来刚修成不久样子的三层楼房。
　　不过，小楼的二三层暂时都是黑着的，仅仅只有一楼窗户有亮着灯光。
　　艾琳娜领着她们走近小楼，还没等她们敲门，就听到里边传来孩子们的祷告许愿。
　　“艾琳娜姐姐，我想吃烤鹅和果汁——”
　　“艾琳娜姐姐，我想吃苹果馅饼——”
　　“艾琳娜姐姐，我想吃烤鱼——”
　　“……”
　　赫敏等人下意识转过头，看向那名愣在门口的白毛团子。
　　而与此同时，那里边的对话、争执也传了出来。
　　最后，她们听到其中那个沉稳厚实的男人轻叹了口气。
　　在孩子们的要求下，他无奈地加入到了那些稚嫩的祷告声之中，发出了同样的圣诞祈祷。
　　“好吧，好吧，其实我也想艾琳娜回来。但是，唉……”
　　贝尼特斯老爹、布朗、还有大家……
　　艾琳娜还在盯着门板发呆，而赫敏则轻轻推了推她。
　　“艾琳娜？”
　　“哦，对——”
　　艾琳娜回过神来，在门板前调整了几下表情，最后定格在得意开心的样子。
　　作为孤儿院的大姐头，她可不能哭哭啼啼地出现在大家面前，她一定要特别自豪、特别高兴地，如同圣诞老人一样出现在大家的眼前，更不用说，这次她还是领着她最重要的朋友们一起回家。
　　她深深地呼了一口气，抬起手，轻轻推开门。
　　“圣诞节快乐！我们刚才的愿望，我全部都听到了哦——”
　　她在所有人不可置信的眼神中快步走进房间，顺手还揉了揉几个小家伙的脑袋。
　　最后来到贝尼特斯身前，张开双臂给了男人一个大大的拥抱，如同小时候那样在他怀中蹭了蹭，偷偷擦掉眼角沾上的露水，还没等男人开口，狡黠地眨了眨眼睛，兴高采烈地说道。
　　“惊喜——想不到吧？！老爹，我回来了，而且还有我的朋友哦！”
　　说话间她扫了一眼寒酸、朴素的教会圣诞餐，愉快地眯起眼睛，在孩子们的期待中轻声说道。
　　“现在我宣布，今晚的圣诞晚宴由我来准备和负责，烤鹅、烤鱼、烤肉、小香肠、馅饼……你们想到或者没想到的好吃的全都有，等会儿晚宴结束后，我还给你们准备礼物爆竹哦！”
　　“所以，还愣着干什么？你们先帮我把餐桌腾出来，我去厨房施展一下美食魔法——”
　　“呃——这是——教会的——”贝尼特斯有些无奈地说道。
　　还没等他把话说完，在艾琳娜的示意下，小家伙们不管三七二十一，开始撤掉餐桌上的圣餐。
　　要知道，在孤儿院中，艾琳娜说话可比贝尼特斯管用多了。
　　作为沟通上帝的人，或许贝尼特斯神父非常厉害。但是在单纯的小朋友心中，相比起掌控着平日三餐大权、作业检查权、讲故事权的艾琳娜大姐头，贝尼特斯神父那可差太多了。
　　她可不是凡人，在不少孩子眼中，艾琳娜姐姐几乎等同于天使与魔鬼在人间的化身。
　　看了眼身边无奈的贝尼特斯，以及大厅中那些忙碌欢呼的孩子。
　　“总之……欢迎来到我家！”
　　艾琳娜转过身，绽放出一抹明媚的笑容，张开双臂看向站在门口的女孩们。
　　“你们刚才也听到孩子们的愿望了吧？”
　　“那么就让我们一起去让她们的愿望变成现实吧！”
　　“亲爱的，天使们。”
　　……
　　……


第1017章 白狼
　　赫敏她们有生以来从未参加过这样的圣诞宴会。
　　无论是作为操持者去准备宴席，亦或者是以“天使姐姐”的身份陪着小朋友们过圣诞。
　　这其中有许多经历对于她们都是第一次，毕竟她们三人全都是标准的独生子女，在她们过去的圣诞节之中很少能体会到这种热闹，以及被人簇拥、需要的满足感，当然，还有那丰盛到不可思议的菜肴。
　　十来只胖墩墩的烤鹅、烤鱼、烤火鸡、堆成小山似的烤肉和炸薯角……
　　一大盘一大盘的小香肠、一碗碗拌了黄油的豌豆、一碟碟又浓又稠的肉卤以及越橘酱……
　　艾琳娜仿佛把半个霍格沃茨厨房都装进了胸口的次元袋。
　　不到一刻钟时间，她就变出了一大桌丰盛晚宴。
　　除此以外，顺着餐桌每走几步，就有大堆大堆精心准备的魔法彩蛋爆竹等待着她们。
　　这些奇妙的彩蛋爆竹可不是非魔法界超市中那种寒酸的小玩具。
　　经过细心筛选之后，这批魔法界生产的彩蛋爆竹剔除了那些魔法道具，但保留了它应有的惊喜。
　　卢娜陪着一个叫艾尔的孩子一起拉开了一个彩蛋爆竹，它不是发出噗的一声闷响，而是发出了宛若开枪般的砰砰声，把她们吞没在一股蓝色的烟雾中，同时从里边炸出了一顶海军少将的帽子。
　　而另一边，汉娜则在一众孩子的簇拥下，一口气拆开了四五个彩蛋爆竹。
　　在小家伙们的惊叫声中，她们收获了一大堆从彩蛋爆竹中炸出来的礼物：包括两套国际象棋、三副听诊器、一袋恶作剧水气球、两顶女巫帽、甚至于还有几只活蹦乱跳的小白鼠和小仓鼠……
　　而在餐桌尽头，贝尼特斯正拉着赫敏小声聊着什么，气氛格外的融洽和谐。
　　不知道赫敏给他说了什么，两人抬起头看了眼被赶在一边的艾琳娜，浮现出心照不宣的笑容。
　　自从贝尼特斯主动开口提到霍格沃茨，赫敏就知道自己之前大概率是被艾琳娜骗了，倘若这位贝尼特斯神父真的是什么狂热宗教疯子，那么艾琳娜早就被先一步绑上火刑架烧成灰了。
　　显而易见，艾琳娜出发之前的恐吓差不多全部失去作用了。
　　难得有这么一个见家长告状的机会，格兰杰小姐自然不会轻易错过，她屁屁现在都还有点疼呢。
　　颇为警惕地盯着相谈甚欢的赫敏和贝尼特斯老爹，艾琳娜一边应付着周围的小家伙，一边继续来往于厨房和客厅之间，如同可怜的家养小精灵一样为在场的所有人提供美好的晚宴体验。
　　烤鹅与火鸡之后是火红的圣诞布丁。
　　紧接着，则是艾琳娜好不容易从厨房走私出来的酒浸果酱布丁，以及酒心巧克力蛋糕。
　　不过她唯一失算的地方在于，相比起她去年，孤儿院的小家伙们的食量又提升了不止一个档次。
　　在古灵阁、霍格沃茨的双重赞助之下，孤儿院的孩子们迅速开始了补偿发育，短短半年时间变化最明显的除了他们的个子之外，还有一个显然就是他们平均暴涨一倍的饭量。
　　最开始的时候，艾琳娜还想着让小家伙们多吃点，到了最后就连她也不得不加入抢甜品大战。
　　如果继续谦让下去，她今晚可能连一口酒心巧克力蛋糕都吃不到了！
　　要知道，不同于此前的“大姐头”绝对统治力。
　　随着赫敏、汉娜、卢娜这三名“天使姐姐”加入战局，孤儿院的孩子们迅速找到了主心骨。
　　她们分别率领着几名小家伙对抗艾琳娜，甜品争夺直接从零散争抢，变成了一场有组织的BOSS战。
　　艾琳娜不止一次抓到幻象，又或者是在角力的时候因为陷入僵局而被旁边伺机而动的孩子偷袭——哪怕是技能暂时封禁的赫敏，也找到了制裁艾琳娜的办法：贝尼特斯神父的话比邓布利多教授有用多了。
　　半小时之后，餐桌上的火鸡三明治、酒浸果酱布丁和圣诞蛋糕组成的圣诞茶点被消灭一空。
　　大家也终于感觉到肚子太饱，纷纷开始有些发困了。
　　在圣诞节这一天，孤儿院的孩子们还有另外一个平时不常有的特权：他们每个人都可以得到一个睡前故事的作为礼物，倘若说是换做平日，必须要受到表扬、过生日、考试成绩优秀才能有奖励。
　　在此之前，大多是艾琳娜坐在床边，耐心地挨个哄着他们入睡。
　　而当艾琳娜不在的时候，则是由何塞·贝尼特斯代劳，当然他讲故事通常会更加催眠一些。
　　不过，今天与以往稍微有些不同。
　　赫敏、卢娜、汉娜三人主动走上楼，分别来到各个小家伙们的卧室，为小家伙们讲着她们在家里、学校听过的那些童话故事，而艾琳娜则有时间留在下方客厅，单独与贝尼特斯神父聊聊天。
　　“这么说，你们是偷跑出来的？唔……飞过来的？”
　　“嗯，等小家伙们睡着后，最多待到午夜我们就得离开这里。”
　　艾琳娜抬起头看了眼上方的阁楼，她不能在这边停留太久，甚至不能表现出太多的眷恋。
　　作为古灵阁女皇、天命集团的大小姐……艾琳娜肩负的责任太多了，她必须在绝大部分人的印象中变成无法接近的皓月——对于贝尼特斯和孤儿院的孩子而言，她越表现得重视他们，他们反而就越危险。
　　哪怕这在邓布利多那里算是一个加分项，但艾琳娜也不愿意把这份情感作为筹码。
　　“圣诞节礼物，我之后会让天命的人帮忙送过来，你还是以你的名义送给他们好了——”
　　艾琳娜站起身在大厅中溜达晃悠着，打量着崭新的墙壁与周边装饰、家具，最后落在墙角的足球上。
　　“算了，随便你怎么说。现在的情况倒没有之前那么微妙，倘若真的发生战争，洛蒙德湖畔这片区域显然也会在第一时间纳入我们这边的势力范围。不过，您真的不考虑一下，换一换工作重心么？”
　　“更换工作重心？算了吧，我不是那块料——光是照顾他们，就够我焦头烂额的了。”
　　贝尼特斯顺着艾琳娜的目光看了过去，有些无奈地叹了一口气，表情古怪。
　　“不过，我实在没有想到，你才去魔法世界念了一年书，居然就能成为英超联赛的第一股东——那些董事会成员虽然总算是相信我没有干涉的念头，但时不时还会寄送文件过来，你就不能让我轻松些么？或者说找一些更适合的、有才能的人……毕竟‘那个世界’有那么多——”
　　“不能——”
　　艾琳娜转过头看向贝尼特斯，语气平静得没有任何商量余地。
　　“除了您，以及上面那三个女孩之外，我暂时没有找到更多可以无条件信任的人。”
　　“在现在这个时间点，但凡是有才能的人，必然存在他们自己的立场。他们可以成为合作对象，但绝对不能成为托付后背的那个支持者，不过，如果您真觉得有些忙不过来的话……”
　　稍微停顿了几秒，艾琳娜的目光在贝尼特斯身上徘徊了几下，浮现出一抹促狭的狡黠笑意。
　　“老爹，你多少也知道一些吧？前苏联的崩解之后，我们在那边攫取到了不少资源，除了那些冰冷的筹码与各种资源外，还有各种各样的专业人才，过几天给您这边安排几个秘书吧？”
　　“放心吧，绝对全部是一等一的美女，您也该考虑一下自己的单身——咕——”
　　还没等艾琳娜把话说完，贝尼特斯没好气地捏住女孩的鼻子，瞬间把她剩下的话憋了回去。
　　“这就不用了——亲爱的阿波卡利斯小姐！”
　　要知道，上个暑期，这小丫头回家的时候就给他带了一个“便宜爸爸”回来。
　　就在昨天晚上，“奥托·阿波卡利斯”还给他寄了圣诞礼物，在字里行间中俨然一副长辈身份。
　　如果这次不坚决地打消她的念头，说不定下周小镇就要出现一个大型“现代领主”选秀现场了，关于艾琳娜的执行力和胡闹能力，贝尼特斯实在是太了解了，他可不想自己的声誉清白毁于一旦。
　　更重要的一点是，哪有女儿主动给爸爸去安排女秘书的？！
　　“好吧，好吧，我知道了……”
　　艾琳娜撇了撇嘴，有些嫌弃地看了眼贝尼特斯，兄弟会那边的教育缺失严重啊。
　　算了，虽然麻烦一点，但是之后还是先让那些“实习秘书”们多加一项神学领域的岗前培训，然后通过天主教那边的调令，派遣几个人过来帮忙吧，老是让贝尼特斯照顾孩子，她还是有些不放心。
　　至于理由那实在太好找了，随着阿波卡利斯家族的注资，这边的教堂和孤儿院也算是小型规模了。
　　依照天主教廷的规章，这里也该多几名正式修女了——在这方面，金币可比魔法有用。
　　“那边的世界，到底什么情况？你到底在干什么？”
　　沉默了片刻之后，贝尼特斯终于还是没忍住，盯着艾琳娜的眼睛，沉声问道。
　　“你不是说，这个圣诞在帮忙驱除藏在学校下水道的毒蛇么？为什么会提到什么……战争？”
　　“嗯，毒蛇今天被找出来杀掉了——好大一条呢，足足三十七英尺长。”
　　艾琳娜轻描淡写地说道，就好像她们不过是在城堡中扫掉了一窝烦人小蜘蛛的巢穴。
　　“至于战争，那不过是一种不恰当的比喻罢了。”
　　“战争必须发生在两个对等个体之间，但是我们这边的情况稍微有些不一样。”
　　“我们没有固定的敌人——我们对抗的是历史，是思维，是……那个不存在科技的魔法世界，以及不存在魔法的科技世界。而经过了一年多的筹备，我们有资格去宣战了，或者说一击毙命了。”
　　“我们已经把一切都准备好了，哪怕现在开战，也有九成八的胜算。”
　　她一口气说下去，不理睬贝尼特斯老爹脸上惊呆了表情。
　　艾琳娜趴在椅子背上，如同坐木马一样地来回摇晃，有些迷茫而又轻松地自言自语地说道。
　　“我们正在推动魔法界的教育改革，正在融合两个世界的智慧，这是巫师那边的；而在非魔法界，我们可以影响几十亿人，有能力随时去掀起第三次世界大战，还有最重要的是，我们快找到让普通人得意触摸魔法的开关了。您知道吗，我似乎快要得到所有了，但是却又……”
　　事实上，她也不知道自己在说什么。
　　不过艾琳娜知道，她这些迷茫、无助也就只能在贝尼特斯老爹面前表达出来。
　　贝尼特斯沉吟了两秒，伸出厚实的大手轻轻按在艾琳娜头顶。
　　“所以，丫头，你是还在想怎么回去吗？”
　　“嗯？当然不会，应该吧——”
　　艾琳娜的眼神闪烁了几下，破天荒地第一次没有否认，而是有些迷茫地轻声嘟囔着。
　　这个世界上，如果有人可以猜出她其实是来自其他的世界，那么大概率只有何塞·贝尼特斯一人。
　　毕竟，当年她刚刚穿越过来的时候，破绽与古怪之处实在太多了——没有加载穿越语言包，父母失踪无房无钱甚至没有身份，倘若不是贝尼特斯收留她，她可能早就开启悲惨世界剧本了。
　　“这个问题我没法帮你回答，但是我可以给你一个建议……”
　　贝尼特斯从怀中摸出那本厚厚的祷本，放在艾琳娜手边，清了清嗓子。
　　“马太福音，第16章第26节：即使你赚取到世界，但因此迷失自己的魂灵，又有什么益处呢？”
　　“为了……更伟大利益？或者说，完成一个没有人受伤的世界——”
　　艾琳娜扬起眉毛，看了眼上方的楼梯，若有所思地轻声道。
　　片刻后，卢娜、汉娜、赫敏的身影出现在了那里。
　　而在寂静的夜风之中，她依稀能听到上方传来的那些平稳呼吸，显然那些闹腾了一天，又吃饱喝足的小家伙终于睡着了，而这也意味着，告别的时间差不多到了——她们得回去了。
　　“放心吧，老爹，我可是艾琳娜·卡斯兰娜！我可不会吃亏！”
　　艾琳娜从椅子上跳了下去，得意洋洋地竖起大拇指，臭屁地比划了一下。
　　紧接着，在中年男人欲言又止的神情中，艾琳娜大咧咧地拉开衣领，从胸口抽出四把飞天扫帚。
　　“我们该回去了——姑娘们，如果邓布利多教授明天发现我们全部离奇失踪的话，那他可能没办法撑到这个圣诞结束。对了，神父老爹你的那瓶葡萄酒，我没收了哦。那么，暑假的时候再见……”
　　还没等贝尼特斯反应过来，艾琳娜抽出魔杖，灵巧地一点。
　　餐桌边上那瓶还未开封的红酒如同如燕归巢般落到了艾琳娜的手中。
　　“嗯？！等等！艾琳娜，唯独这件事不行！你赶紧给我下来！”
　　“略略略，我不——”
　　艾琳娜吐了吐舌头，扮了个鬼脸，朝周围使了个眼色。
　　“还愣着什么，赶紧跑呀，你们难道不想回宿舍继续庆祝第二轮？！”
　　说完，艾琳娜头也不回地翻身坐上自己的扫帚，朝着门外遥远的夜空之中飞去。
　　而另外几名小女巫也懵懵地跟着飞起来，下意识跟着飞了出去。
　　“再、再见。贝尼特斯先生。”
　　“贝尼特斯先生，再见。”
　　“神父先生，拜——”
　　不同于某个没良心的小团子，在赫敏的领头下，三名小女巫还是飞快地道了个别。
　　当然，她们也不敢停留在原地，试图去询问清楚什么的。
　　艾琳娜闯祸的次数太多了，她们也不确定到底发生了什么事情，如果真的傻乎乎的留在原地，那么说不定就变成“替罪羊”了——在霍格沃茨这段时间，三名小翅膀差不多已经养成了条件反射。
　　贝尼特斯往前追了几步，然后在院子门口停了下来。
　　不到几秒钟的时间，艾琳娜她们的身影迅速变得透明起来，很快就彻底融入了无垠的夜幕。
　　那孩子——
　　贝尼特斯脑海中回忆起当初在伦敦街头捡到那只有着蓝色眼睛的“小白狼”的场景。
　　他有些怅然若失又有些担忧地摇了摇头。
　　不知不觉，这么多年过去了。
　　但是……
　　还是那样的幼稚、敏感、爱逞强啊。
　　还好，现在，“小白狼”至少终于有自己的伙伴了。
　　……
　　……


第1018章 夜游
　　在夜色的遮掩下，女孩子们悄悄回到了霍格沃茨城堡。
　　当她们陆续落在天文塔的露天阳台时，午夜十二点的钟声恰好敲响。
　　正如同她们离开时的那样，没有人注意到从天空中降落的身影。
　　霍格沃茨礼堂中的嘈杂与灯光早已消无踪影，来自魔法部的官员与各家记者们早已离去，城堡的走廊上仅剩下月光投影出的斑驳黑影，以及周围湖面传来的细微水声，霍格沃茨陷入了沉睡。
　　显然，这一次她们自然不会傻乎乎地闯入校长办公室，那不就自投罗网了么？
　　从天文塔的阳台离开，她们小心翼翼地穿过走廊前往下方的厨房，利用霍格沃茨厨房的壁炉，顺利传送到赫奇帕奇宿舍中，仿佛她们从未离开过一样。
　　这是赫敏、卢娜、汉娜有生以来最刺激、最奇妙的一个圣诞节。
　　她们有史以来第一次体会到了当姐姐的感觉，驾驭着飞天扫帚在校外的天空翱翔，这是完全属于她们自己的节日，而且她们还在魅魔的蛊惑下，围在卧室的床边偷喝了几杯葡萄酒。
　　这让她们有一种仿佛成为了大人的错觉，这种潜行成功、偷喝禁忌饮品的快乐实在是太美妙了。
　　乃至于当她们躺在床上入睡的时候，每个女孩脸庞上都挂着一丝浅浅的、兴奋的红晕。
　　然而，自从洛蒙德湖畔归来，一直有一件事情萦绕在艾琳娜的脑海里。
　　直到回到霍格沃茨，哄着其他小翅膀们睡着后，艾琳娜才有了空闲去仔细思考它：她到底在追求什么，以及当终点抵达时，她的牺牲与获得，是否真的可以让她自己做到没有任何遗憾。
　　在洛蒙德湖畔的房间中，贝尼特斯给出的建议是马太福音中的箴言。
　　不过，艾琳娜心中非常清楚，她的问题并非什么迷失自我。
　　作为一名穿越者，她最开始想的不过是利用先知先觉让自己身边的人过得好一些。
　　然而，随着世界线的变化，聚集在她身边的人越来越多，而她所可以改变和调动的力量也逐渐变得越来越超乎想象——在她身上如今肩负着的，可不仅仅只是一个、两个人的命运，而是两个世界的未来。
　　魔法界与非魔法界相安无事、互相分开的时间太久，但两者终将迎来坦诚相见的那一刻。
　　当艾琳娜踏入霍格沃茨城堡的那一天开始，她就注定无法回避这个未来。
　　相比起什么伏地魔、格林德沃……
　　这才是真正的、可能会颠覆所有人生活，稍有不慎就爆发大规模冲突的灾难倒计时。
　　或许在原本的世界之中没有人可以主导这一切的变革，但是在先知先觉的帮助下，艾琳娜多少还是从中找到了一线希望——在互联网时代尚未抵达前，在人类文明之中开启魔法时代。
　　正如同她此前告诉贝尼特斯的那样，她正在尝试着让传说中的童话世界，降临到现实之中。
　　只不过……童话降临的未来，哪怕是她自己也从未看到过。
　　更重要的是，随着时间逐渐推移，她开始不明白自己到底在追求什么东西。
　　“为了更伟大的利益”、“童话降临现实”、“没有人受伤的世界”、“守护世界和平”……
　　这些并不是她真正想要的东西，它们更多是那些聚集在她身边的人们所渴求的，从始至终，她所希冀的绝对不是这些伟大的理想，艾琳娜非常清楚的知道，她从来不是一个什么心怀苍生的圣人。
　　正确的方向，比起任何努力都更加重要。
　　她必须尽快找到这个答案。
　　艾琳娜小心翼翼地把自己的胳膊从汉娜的怀中抽出来，悄悄地从床上滑下来。
　　汉娜、赫敏、卢娜睡得很沉，哪怕是艾琳娜在下床时不小心发出声响，也没有惊醒她们，艾琳娜走到卧室的镜子前，看着镜子中那个陌生而熟悉的身影，凝视着那双湖蓝色的、璨若星河的漂亮眼眸。
　　这是一种非常奇怪的感觉，那个人仿佛是她，又仿佛是另外一个人。
　　事实上，她差不多快要忘记自己曾经的模样是什么了。
　　镜子里的人……等等？！
　　突然，艾琳娜一下子反应了过来。
　　她知道自己应该去哪里寻找那个答案了。
　　她魔杖轻轻挥动，悬挂在衣架上的长袍无声无息地飘了过来。
　　或许洞察内心在非魔法界非常缥缈。
　　但在魔法界，更准确的说，在此时的霍格沃茨城堡中，倘若只是去找寻内心渴望的话，恰好有一个魔法物品可以告诉她答案——那面可以映照出人们内心一切渴望的镜子：厄里斯魔镜。
　　在霍格沃茨夜游并不是一个好主意，尤其是对一个路痴而言。
　　哪怕有小卤味、储备粮导航，迷路的可能性也不小。
　　汉娜在睡梦中嘟哝了几声。
　　艾琳娜想，要不要偷偷叫醒一个小翅膀呢？
　　不过，出于某种原因，艾琳娜最后并没有这样做。
　　这是她的内心——至少在未知的答案之前——她希望能自己去面对。
　　艾琳娜蹑手蹑脚地走出卧室，穿过公共休息室，爬出了赫奇帕奇学院的木桶门。
　　正前方的走廊空无一人。
　　霍格沃茨厨房入口的那幅水果壁画就在眼前，但是艾琳娜并不打算去里边找一个向导。
　　“小卤味，储备粮，看你们的了！”
　　她压低声音说道，晃了晃睡眼惺忪的小三头犬和小胖鸡。
　　经过了漫长的协同训练后，小卤味和储备粮的生物钟已经彻底调整过来，它们现在的作息时间乖巧得如同一名正常的小巫师，每天晚上熄灯后不闹不动准时睡觉、早上六七点准时醒来等待召唤。
　　当然，在某些特殊情况下，陪着世界第一可爱温柔的小主人熬夜，那也是必须的。
　　由于小凤凰暂时还没有进入成熟体，艾琳娜并没有携带福克斯，而是选择了最传统的魔杖照明。
　　“那么，目的地……霍格沃茨城堡八楼，巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯的对面。”
　　艾琳娜轻声说道，看了一眼没有行动的鹰犬们，想了想又补充了一句。
　　“不知道那是哪幅画也没关系，城堡八楼知道怎么走吧？到了那边后找一个挂毯就好。”
　　“咕！”
　　“汪！汪！汪！”
　　这一下，原本杵在原地当雕塑的小卤味和储备粮终于反应了过来，纷纷作出肯定的回应。
　　“嘘——如果你们害得我被发现了，你们——”
　　艾琳娜紧张地看了看周围，压低声音恶狠狠地威胁了一句。
　　“卤味你走前边，记得慢一点走，储备粮你负责在周围保持警戒与校对方向。”
　　果然正如她刚才所猜测的，哪怕小卤味和储备粮智力超过普通神奇动物，但是它们在鉴别艺术品方面还是缺乏一定素养，如果要经常在学校中独自夜游，或许得适当培养一下它们对于人类艺术的辨别。
　　不过现在倒不影响，毕竟她今晚的目的很明确——有求必应屋里的厄里斯魔镜。
　　厄里斯魔镜（The Mirror of Erised）是一面施了魔法的镜子。
　　按照阿不思·邓布利多的话来说，它展现的是“内心深处最迫切、最强烈的渴望”。
　　魔镜的名字“Erised”是英文单词“Desire”的反向拼写，意为“渴望”，就像镜子里的镜像一样。
　　厄里斯魔镜非常的古老，没有人知道创造者是谁，它是怎么来到霍格沃茨学校的，一代又一代的霍格沃茨老师们时常从旅行中带回有趣的玩意儿，所以它有可能是通过这种方式无意间来到城堡的。
　　事实上，镜子多年以来带来的害处远大于益处。
　　许多睿智的巫师都会在镜子前面虚度时光，变得脱离现实。
　　他们痴迷于自己看到的虚幻场景，不能或不愿接受它仅仅是个幻想。
　　甚至有人因为自己看到的镜像而被逼得发疯，因为那些场景仅仅存在于镜框之中，自己却无法实现。
　　因此，在邓布利多教授的要求下，大致从1891年前后起，魔镜就一直被保存在有求必应屋当中。
　　在原本的世界线之中，为了营造出一个有趣、安全的“魔法石副本”，邓布利多本来会把厄里斯魔镜从有求必应屋之中取出来稍微改造一下，使魔法石能够藏在里面，作为魔法石守护关卡的最后一关。
　　不过在两位魔王的折磨下，伏地魔甚至没能熬过万圣节，就跟着奇洛躺进了圣芒戈魔法伤病医院。
　　原本的“魔法石守护关卡”也在废物利用之下，变成了“黑魔防实践考核测试”。
　　而厄里斯魔镜自然也就没有派上用场，继续放回了有求必应屋里面。
　　……
　　“汪！呜！呜——”
　　几分钟之后，小卤味停在了一处白墙前。
　　它习惯性地叫了一声后，旋即飞快反应了过来，后续的叫声变成了呜呜的讨好声。
　　在这堵白墙对面，正好挂着那张巨幅挂毯，傻巴拿巴正在试图教导巨怪跳芭蕾舞结果反被痛殴。
　　“转过头，不然我烧了你们——”
　　艾琳娜扫了眼正扭头看向她的巨怪，微笑着低声威胁道。
　　下一刻，巨怪立刻回过头，继续全神贯注地痛殴着它可怜的芭蕾舞老师。
　　有求必应屋可以说是霍格沃茨城堡的一大神秘场所，它会根据巫师们的需求变化场景和出现。
　　当使用者集中精力去想需要的地方，并且三次走过入口前的墙壁后，墙上就会出现一扇魔法门，通过那道门就能进入到变化之后的有求必应屋之中，这本应是霍格沃茨的最神秘的传说之一。
　　不过，对于开了“天眼”的艾琳娜而言，显然没有任何神秘可言。
　　她回忆着原著中的描述，集中注意力在那堵白墙前折回走动。
　　“我想找一个放东西的地方，想找一个放镜子的地方，想找一个教授们存放东西的地方……”
　　当艾琳娜第三次折返转身的时候，墙面上突然出现了一面非常光滑的门。
　　小卤味死死地盯着突然出现的那一扇门，六只眼睛中充满了警惕。
　　“别害怕，我们到目的地了——”
　　艾琳娜抱起小卤味，举起右手打了一个响指。
　　半空中，还在滑翔警戒的储备粮无声无息地飞了下来，轻轻落在了小主人的肩膀上。
　　艾琳娜握住铜把手，拉开了门，神情自若地走进了那间未知的房间。
　　这是一间不亚于伦敦那些大教堂一样的巨大空间。
　　从极高处投下的光柱映照出的是宛若一座高墙林立的城市，“城市”的墙壁全都是由历代霍格沃茨人藏进来的物品堆砌而成。那一条条街巷边，堆积着各种各样摇摇坠坠的破家具，绝大部分是为了掩盖误施法而塞进来的证据，又或者是某些为了维护城堡体面的家养小精灵藏起来的。
　　仿佛有某个不知名的存在简单梳理过各种物品，在破家具后边则是成千上万本的书籍。
　　无一例外全都是禁书、被乱涂过的书、偷来的书或者是某些打算销毁的文稿信件。
　　去年的时候，艾琳娜就是在那里面找齐了霍格沃茨历届题库，并且在期末的考试中成功大杀四方，最终凭借着这份背题的能力，哄骗着赫敏输给她了那个“一百次”的惩罚游戏。
　　而在更后边的地方，则是一些零散、杂乱的、堆积如山的东西。
　　譬如说有带翼弹弓和狼牙飞碟，这些是相对比较新的东西，其中有几个仍然有气无力地在堆积如山的禁物上盘旋；一些破瓶子里盛着已经凝固的魔药；还有帽子，珠宝，斗篷，像是火龙蛋壳的东西；几个塞住口的瓶子里还在闪着邪恶的光；还有几柄生锈的剑和一把血迹斑斑的大斧……
　　“我想找一面巨大的镜子，它可能被遮掩起来了，储备粮，你去看看在哪里——”
　　艾琳娜抬起手臂，镇定自若地轻声说道，放飞了她心爱的小宠物。
　　片刻之后，储备粮得意地飞了回来。
　　在自家小宠物的导航下，艾琳娜不紧不慢地走进这宝藏堆的其中一条小巷，向右一拐，经过一个巨怪标本，往前走了几步，向左一拐，又左拐右拐地饶了好几圈，最终停在了一面蒙着黑色天鹅绒的大物件。
　　“呼，那么，让我看看——”
　　艾琳娜轻呼了一口气，手中的魔杖轻点，指挥着天鹅绒稍微往下掉了一小截。
　　霍格沃茨之中危险的违禁品不少，她可不想因为某些意外，而触发什么糟糕的诅咒。
　　随着布料下滑，金色的镜框上沿首先显现了出来，上边铭刻着一行字：
　　“Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi”
　　或许对于欧洲人而言，这看起来是非常奇妙、隐藏得很好的谜语。
　　不过，作为前世灵魂来自东方的艾琳娜，中国人在阅读文字的时候，可不仅仅只有一个方向。
　　“我所显示的不是你的镜像，而是你内心的渴望。”
　　（I show not your face but your hearts desire）
　　艾琳娜仰起头，从右往左念着那段金属铭文，若有所思地轻声自言自语着。
　　“没错，就是这个了，厄里斯魔镜——那么你能否告诉我答案呢？传说中的魔镜……”
　　她站在原地，思忖片刻，深吸一口气走向那个大物件，伸出手径直把那块黑色天鹅绒扯了下来。
　　传说中的厄里斯魔镜出现了。
　　……
　　……


第1019章 有求必应屋
　　这是一面非常气派的镜子，高度近乎可以抵达大部分教室的天花板。
　　华丽的金色镜框丝毫看不出它经历过几百年的岁月，地下有两只爪子形状的脚支撑着。那段它名字来源和魔法能力说明的铭文刻在最顶端，镜面之中空空荡荡，仿佛有一团迷雾正在旋转。
　　显然，厄里斯魔镜的作用范围并非取决于目光，她还得更靠近一些才行。
　　“那么，让我看看我在渴望什么，反正绝对不会是力量……”
　　艾琳娜往前迈了几步，站到了镜子正前方，故作淡定地朝镜子里望去。
　　下一刻，她的声音卡在了喉咙之中。
　　仿佛逐渐渲染开来的水墨画，她看到自己的身影出现在了镜子中央。
　　但是，跟现在稍微有一点……唔，可能稍有些不同。
　　镜子中的那名女子身材高挑，身段浮凸有致，三百六十度无死角的俏脸挂着一丝狡黠的魅惑。
　　由上往下，精致的锁骨，圆润白皙的双肩，素白色衬衫绷到极致胸口，仿佛下一秒扣子就会崩开，齐腰银发闪烁着浅金色光芒，再往下是骤然收束的纤腰，以及笔直修长的白皙长腿……
　　艾琳娜咽了咽口水，与厄里斯魔镜中那双湖蓝色眸子对视了几秒，肯定地点了点头。
　　嗯，没错，这当然就是未来的她自己！
　　不过艾琳娜的注意力并没有在“完全体魅魔版”的未来自己身上停留太久。
　　因为镜子中显示出的并非她一个人，还有一大堆人站在她身边。
　　艾琳娜下意识回过头，看了眼身后那座空无一人的赛博朋克风格的“杂物都市”，房间里如今确实只有她一个人，而且她也没有穿越到别的地方或者时空，她深吸了一口气，重新转身看向镜子。
　　没错，镜子中的她依然挂着一抹狡黠的笑意，而同时在她身后至少还有十来个人。
　　显而易见，这应该就是她内心的渴望。
　　她继续仔细地打量着镜子。
　　在镜子里，一个站在她身边的女人正在朝她微笑和招手，那是一名格外干练、自信的美丽女人，棕色的头发整齐地梳在耳后，那双炯炯有神的褐色眼睛之中浮现着骄傲与好奇。
　　而在她的身后，一名暗金色头发的知性女子取下鼻梁上的魔镜，露出镜片后那双浅银色的眸子。
　　与此同时，一个高挑性感的、身材甚至比起“艾琳娜”还要火爆半分的金发女郎蹿出来，笑嘻嘻地搂住周围的朋友们，小麦色肌肤上洋溢着活力与健康的光泽，似乎正在聊着什么八卦。
　　艾琳娜若有所思地看向镜子中簇拥在“自己”身边的那些女子，扬起眉毛。
　　“赫敏？卢娜？”她轻声念着，“唔，这是……汉娜？”
　　她们看起来至少比起现在大了十岁以上，不过艾琳娜依然可以一眼分辨出各自是谁。
　　更奇妙的地方在于，艾琳娜发现包括“自己”在内的所有人，全都是一身极为时尚、得体、现代的服饰打扮，她们的魔杖有些插在衣兜，有些缩小成手链，在赫敏手腕上甚至还有一块智能手表。
　　似乎注意到了艾琳娜的目光，女孩子们轻笑着从各自的小包中取出手机，凑在一起自拍和分享。
　　最离谱的地方，莫过于卢娜小挎包里的东西——那是台掌上游戏机！
　　而在更远一些的位置，还站着不少同样现代打扮的男女老少，格林德沃和邓布利多正在笑呵呵地看着前边打闹的大女孩们，谢诺菲留斯与贝尼特斯正争论着什么，贝尼特斯挥手间甚至召唤出了一块光屏。
　　在更远的地方，纽特、洛哈特、斯内普、麦格……人们或闲聊，或是在使用科技、魔法产品。
　　随着艾琳娜的心神逐渐沉浸，镜中更远处的灰色迷雾悄悄地消散了开来。
　　云层之上，休伯利安号的金属甲板在阳光中折射出耀眼的反光。
　　霍格沃茨城堡周围，数十个飞行器在半空飘荡、滑行。
　　无形波纹闪过，她似乎依稀看到浅绿色的代码光束从无垠的天穹垂下，落在每个人的手中，同时又携带着数据重新在世界之中穿梭交换，深蓝色魔法火焰展开成门扉，后方是洛蒙德湖畔小镇。
　　这并不是一个静止不动的镜面世界，更像是窥视着某个未来世界的神秘窗口。
　　艾琳娜痴迷陶醉地凝视着眼前，真是让人向往的渴望啊。
　　在她原本的猜想中，她倒有想过自己会看到重回现代社会、亦或者抵达魔法、科技融合的世界，但是她还漏了一点——不同于刚穿越的时候，如今的她，开始期望着让身边的人一同抵达那个世界。
　　她在那里站了很久很久，甚至于差点忘记了时间的流逝。
　　直到……
　　艾琳娜抬起手，眼神迷离地朝着镜子上摸去。
　　然后，她看到她的手落在了镜子中的“自己”的……屁屁上？
　　湖蓝色眼眸的性感银发少女好奇地低下头，嘴角浮现出艾琳娜格外熟悉的狡黠与玩味。
　　大致愣了半秒后，她微笑着伸出手，似乎想抚摸一下某个白毛萝莉的脑袋。
　　想都不别想！
　　残酷的现实几乎在一瞬间就让艾琳娜重新恢复了理智。
　　她飞快地往后退了半步，惆怅而又满怀期待的看着镜中那些活灵活现的形象。
　　无论镜子里“她”如何高挑、性感，现实中的卡斯兰娜小姐暂时还是一名可怜巴巴的小矮子。
　　“答案”她已经找到了，没有必要继续沉迷于这些虚妄中了。
　　现在，她应该回卧室睡觉了。
　　至于那些未来……
　　艾琳娜最后深深地看了一眼镜中的世界，低声说道：
　　“未来，一定会比你们更好。”
　　可以想象出来的未来，绝对不是那个她真正应该抵达的终点。
　　不过，她倒是多少找到了方向——至于终点在哪里，从来不是她现在要考虑的问题。
　　……
　　“你居然敢一个人跑出去夜游！”赫敏生气地说道。
　　“诶，唔……你们看，更准确的来说，还有储备粮和小卤味……”
　　“在文法课上，‘独自’的定义不包含小动物。”卢娜恰到好处的纠正了一句。
　　“你如果不小心迷路了怎么办？你知道么，当我们醒来时，发现你的衣服和鞋子全部消失，桌子上也没有留下什么字条，我们甚至差点打算去校长办公室，拜托邓布利多教授帮忙搜寻城堡了。”
　　“而且你今天还喝了酒！”汉娜说，她凑近艾琳娜的领口，抽动鼻子嗅了嗅。
　　“我在家里的酒吧中见过不少类似的情况——喝完酒之后半夜惊醒，然后在外边乱逛乱来，闯了不少祸之后又突然睡倒在地上，醒来后却又什么都不记得了。这可是相当危险的事情！你为什么不叫我们？而且那么长时间，艾琳娜到底跑哪里去了？你不是最早上床睡觉的么——”
　　看着周围气势汹汹的小女巫，艾琳娜干笑了一声，眼神飘忽。
　　“唔，其实我就是饿了，想去找点吃的……”
　　“你在撒谎，嗝——我、我一眼就看出来了！十次哦！”
　　还没等艾琳娜把话说完，赫敏猛地凑到了艾琳娜脸庞边上，认真盯着她的眼睛。
　　女孩夹杂着酒香的呼吸扑打在艾琳娜身边，她炯炯有神的褐色眼睛中闪过一丝平日罕见的压迫力。
　　“且不说你胸口中藏有不少吃的，倘若你真的是去厨房找夜宵的话，那么明天早上我们抽空问一问就知道了真假了，你敢不敢打赌呢？这次的话，我要跟你赌一百、唔，两百……不！两千次！”
　　“嗯，艾琳娜姐姐，说谎是不可以的哦——”卢娜不知何时抽出了魔杖，极为危险地摇晃着。
　　“呃——”
　　艾琳娜挠了挠脸颊，有些苦恼地环视着趴在她周围虎视眈眈的小女巫们。
　　显而易见，无论是汉娜、卢娜、赫敏多少都有些不正常的亢奋。
　　这倒不能怪她们，毕竟艾琳娜今晚哄着她们喝了不少红酒，哪怕绝大部分全都灌进了憨憨那边，但对于从未喝过酒的另外两名小丫头而言，乘着酒劲持续亢奋、勇敢一小会儿还是没有任何问题的。
　　最关键的是，从目前情况看，她们并没有因此而逻辑混乱。
　　“好吧，好吧，”艾琳娜无奈地摊开手，“你们听说过，霍格沃茨的……有求必应屋么？”
　　反正不少人喝多了之后会断片，解释得快一些，说不定她们醒来就忘了。
　　……
　　人与人的体质是不一样的。
　　哪怕喝醉了之后，指望小翅膀们出现断片显然还是很天真的想法。
　　第二天，三名小女巫无一例外地提起了有求必应屋。
　　圣诞节后的早餐采用的是单独供应制。
　　家养小精灵会把菜单、早餐分别送到每个人的房间。
　　因此她们倒也不用早起前往礼堂，在一众教授们的注视下，如同平时那样按时按点地吃早饭。
　　舒舒服服地在赫奇帕奇休息室中享用完早餐后，她们在艾琳娜的指点下，直接冲向有求必应屋入口所在的城堡八楼走廊，相比起小卤味，这次的寻路效率可比昨晚要高多了。
　　不到几分钟，她们就抵达了巨怪棒打傻巴拿巴的挂毯前。
　　“我来负责开门吧，”艾琳娜说，“条件非常关键，多个意念可能会触发意外情况。”
　　“嗯，”赫敏若有所思地点了点头，回忆着艾琳娜在过来路上的介绍，“其实，有些类似于博格特，对吧？如果同时在门外徘徊的人太多，并且大家想法都不一样，有求必应屋可能也会出现困惑？”
　　“大致是这样，不过这个我也没试过……”
　　艾琳娜耸了耸肩，眼神中闪过一丝跃跃欲试，兴致勃勃地说道。
　　“反正放假这些天闲着也是闲着，等我们看完镜子后，剩下的时间倒是可以玩玩有求必应屋。”
　　紧接着，她熟练地在有求必应屋前折返了三次。
　　那扇光滑的门悄悄出现在了墙上。
　　“哇！真的出现了诶！”
　　“好神奇！”
　　“等会儿出来，我来试试！说好了我先来哦！”
　　三名小女巫惊讶地看着墙壁，不约而同地揉了揉眼睛。
　　哪怕她们在艾琳娜的提示之下提前盯着墙壁，也没有发现它是怎么出现的，仿佛就那么一眨眼的时间就出现了一扇门，看起来就像是它其实一直在那里，但她们没发现一样。
　　“来吧，我们先去看看厄里斯魔镜，顺便淘一淘宝贝……”
　　艾琳娜推开门，转过身看向身后三名神色惊讶的小女巫，意味深长地说道。
　　“这里面可有不少好看的东西，来看看吧，而且这才是第一个房间，后面还有很多变化哦。”
　　这差不多算是霍格沃茨历史最悠久的魔法房间。
　　从来没有人知道，有求必应屋之中到底有多少种房间模板。
　　不过，但凡是存在的事物，必然存在极限。
　　作为探索真理的先行者，艾琳娜早就眼馋这个地方很久了。
　　平时没有时间慢慢去研究它，而这个圣诞节无疑是一个千载难逢的绝妙机会，毕竟城堡里刚刚才经历了一次清场。
　　此时的有求必应屋，暂时还不知道它即将会经历怎样的未来。


第1020章 记录点：规则
　　有求必应屋之中的场景并没有发生变化。
　　或者，更准确地来说，“有求必应屋·回收站”并未出现变化。
　　作为伴随着霍格沃茨城堡诞生的奇妙魔法房间，有求必应屋宛若平行世界般，存在难以计数的“平行有求必应屋”，从未有人去统计它们各自的类型，但可以肯定的是，它们绝对是客观存在的房间。
　　在标准宇宙的世界观之中，巫师可以重复进入到“相似愿望”生成的房间。
　　这种重复行为，甚至可能可以跨越上千年时光。
　　而在这之中，诞生于“藏东西”愿望的“有求必应屋·回收站”，无疑是最古老的房间之一。
　　“别管周围那些东西，我们今天可不是来做大扫除的。”
　　艾琳娜推开门，拉住了想要乱跑的汉娜，顺着小胖鸡的导航顺利地来到镜子前。
　　厄里斯魔镜依旧静静地待在原地。
　　黑色天鹅绒布堆叠在一旁，不算整齐更像是被人随意丢弃放在那里。
　　艾琳娜目光不动声色扫过那堆布料，挑了挑眉毛，浮现出一抹果然如此的神色。
　　霍格沃茨存在一定、稚嫩的“自我意识”。
　　这是她和不少研究者的一致共识。
　　事实上，自从她昨晚第一次踏入这间“有求必应屋·回收站”的时候，她就意识到了：
　　在这片空间之中一定存在某个未知的力量，在人们离开后悄悄地整理着杂物。
　　否则，这里早就变成了一个垃圾场，而非有着基本秩序的“城市”。而从黑色天鹅绒布的移动看，这种整理的力量应该是缓慢而简单的，不过如果之后能够辅以一些小小的帮助，那倒是有许多潜力。
　　而在艾琳娜打量着这片无边无际空间的同时，另外三名小女巫紧张地挤在厄里斯魔镜前朝里面望去。
　　“赫敏，赫敏，你看到了什么？”汉娜小声地问道。
　　“我什么都没看到——”
　　赫敏皱起眉毛，侧着脸看向镜子之中。
　　或许是站的位置不对，除了卢娜的样子之外，她在镜子之中什么都看不到。
　　“唔，我也是……我甚至看不到你，只能看到卢娜的倒影……”
　　“我这边也是只能看到卢娜，如果镜子没有坏的话，那么只能说明——”
　　赫敏若有所思地轻声说，转过头看向站在她们两人之间的卢娜，正准备开口询问什么。
　　下一刻，赫敏的声音忽然停在喉咙之中。
　　卢娜紧紧咬着嘴唇，痴痴地看着正前方的厄里斯魔镜，两行眼泪无声无息地顺着她的脸颊滑落。
　　她们从来没有看过这个样子的卢娜。
　　她看起来就仿佛无助的小兽，努力克制着自己不要发出呜咽声。
　　卢娜的双手颤抖着，似乎想要举起来去触摸镜面，却又迟疑着不敢朝着前方探去。
　　“妈妈？”她低声呼唤着，“你在那边吗？”
　　在镜子里，一个仿佛成年版的她此时正站在她身后，温柔地注视着镜子前的卢娜。
　　比起她卧室里的照片清晰一万倍，仿佛就是真实存在的人一样。
　　卢娜下意识伸出手，朝着自己身后摸索，如果她真的存在，那么卢娜绝对可以碰到她。
　　可是卢娜触摸到的只有空气——正如同艾琳娜此前所说的那样，镜子里的一切全都是她们心中的幻象。
　　“她并不在镜子之中，卢娜，她一直在这里……”
　　就在这时，卢娜感觉到自己的手落入了一个软软的、微凉的掌心之中。
　　艾琳娜握住她的手，轻轻放在了卢娜的胸口，另一只手轻轻拭去卢娜脸上的泪水。
　　“好了，你得休息一下了，也该让赫敏、汉娜她们看看厄里斯魔镜了……到这边来休息会儿。”
　　或许赫敏、汉娜两人在镜子中看到的内容艾琳娜无法猜测。
　　但对于卢娜会从镜子中看到什么，早在卢娜提议想要来有求必应屋之前，艾琳娜就知道了——没有任何悬念，必然是卢娜两年前因为魔咒事故而意外离开人世的母亲，潘多拉·洛夫古德。
　　事实上，在昨晚夜游回来被抓住后，艾琳娜就曾犹豫过要不要告诉卢娜关于厄里斯魔镜的事。
　　不过，稍微思考几秒，她还是选择了相信卢娜。
　　倘若说原著中的哈利都能抵制住厄里斯魔镜的诱惑，那卢娜没理由会不如哈利。
　　不同于绝大部分小巫师乃至于成年人，洛夫古德一家在与虚幻共存方面，有着独特的应对之道。
　　而另外一边，赫敏、汉娜两人面对厄里斯魔镜的反应就要平淡多了。
　　正如同阿不思·邓布利多在原本的世界线中解释的那样：
　　世界上最幸福的人可以把厄里斯魔镜当成普通的镜子来使用，因为它所映照出的是人们内心深处最迫切、最强烈的，对于‘幸福’的定义——换而言之，越幸福的人越难以沉浸于镜中虚幻的世界。
　　相比起卢娜、艾琳娜，赫敏与汉娜两人显然暂时没有什么求之不得的强烈渴望。
　　尤其是在她们晋升为“预备役大阿卡纳”之后，这个世界上绝大部分明码标价的东西都失去了意义。
　　“好了，参观流程结束了，我们来玩点别的吧。”
　　几分钟之后，艾琳娜拍了拍手，语气轻松地笑着说道。
　　关于赫敏、汉娜在镜子中看到什么景象，她没有任何想要知道的欲望。
　　厄里斯魔镜存在相当多的局限性，它会依照使用者的心态、人生历程发生变化。
　　在尚未出现遗憾、稚嫩得还未睁眼看清未来的小朋友们眼中，厄里斯魔镜的作用更多是好玩。
　　不过，如果它出现在某些特定的人、特定场合下，可能发挥出来的作用那就完全不同了。
　　稍微思索了几秒后，艾琳娜转过头看向身边，轻轻地说道。
　　“卢娜，最后看一眼它吧，明天开始它应该就要换一个新的地方了。”
　　“不出意外，它会作为新的Scp收容物，暂时存放在魅魔之都的里世界深处。如果你之后还想看一看它的话，那可能要经过不少流程了。渴望这种缥缈的东西，只有在特定的环境才能化作未来信标。”
　　“不用了，这样就可以了。”
　　卢娜目光在那面神秘的魔镜上停留了片刻，坚定地摇了摇头，轻声回答道。
　　“妈妈只是藏了起来，在我和爸爸的心里、在镜子里、在我们身边——你不是说过吗？厄里斯魔镜映照出的是我们每个人内心深处的映像，而正如镜子里看到的那样，她们从未离开过。”
　　“……没错。”
　　艾琳娜静静地看了眼卢娜，浅笑着点点头。
　　旋即，她抽出魔杖转过身朝着那面巨大的镜子，轻轻挥动了一下。
　　（→_→）つ—☆【速速变小】
　　原本直抵天花板的厄里斯魔镜迅速变小，不到几秒钟时间，迅速变成了一面巴掌大的小方镜。
　　作为霍格沃茨的公用储物间，这里的东西可没有归属权——艾琳娜心安理得地捡起袖珍版的厄里斯魔镜放进胸口，抬起手轻轻打了个响指，召唤回在正在半空中飞来飞去的储备粮。
　　“我们出去吧，准备重置这个房间了，我们试试新的房间。”
　　“重置？”
　　汉娜好奇地问了一句。
　　“当然，还记得我之前说过的么？这里可是……有求必应屋呢。”
　　艾琳娜点了点头，眼眸中闪烁着明亮的光彩，环视着周围无垠的空间。
　　“正好我们这个圣诞节有空，顺便试试它的极限在哪里吧，记录一下它到底有多少个世界。以及，它到底能够做到什么程度，等会儿从汉娜你开始，我们每个人依次许愿，去想象任何场景。”
　　相比起仅仅是幻象的厄里斯魔镜，有求必应屋是真正回应“愿望”的许愿房间。
　　最关键的是，从目前掌握的情报来看，还是一个无冷却、无上限的许愿池。
　　艾莉娜拉着卢娜，领着赫敏、汉娜三人走出了房间。
　　……
　　霍格沃茨城堡八楼，巨怪棒打傻巴拿巴挂毯所在的走廊。
　　随着艾琳娜等人迈出“有求必应屋·回收站”门扉，那扇门直接消失了。
　　在她们身后是一堵光滑结实的白墙，没有任何隐藏通道的模样——显而易见，这与通向邓布利多教授办公室的通道截然不同，这是一个真正意义上的魔法密道，而非经过魔法遮掩的什么机关。
　　“那么，这一次先由你开始，汉娜。”
　　艾琳娜举起右手，轻轻打了一个响指，召唤出四个小小的手写板。
　　她一边说着，一边把手中的手写板分到每个小女巫手中，认真地解释道。
　　“我们每个人在上边记录自己脑海中的愿望，以及最后对应出现的房间模样——等到测试结束，我们回宿舍进行归纳汇总。譬如说刚才：‘藏东西的地方’，‘有求必应屋·回收站’，场景描述……”
　　霍格沃茨，或者说魔法世界，缺乏的并不是高深的魔法，也不是杰出的男女巫。
　　绝大部分巫师欠缺的是科学的逻辑思维。
　　科学，从来不是与魔法对立，乃至同一层级的东西。
　　颇为讽刺的一点是，倘若细究渊源，巫师反而是人类文明最早涉及科学概念的那批人。
　　无论是中世纪时期的炼金术师，更早一些时间的魔咒大师，乃至于上古时代，人类文明萌芽时期那些被称作先知、萨满、巫师、巫祝……诸多名字的远古巫师，他们一直在探寻和破译这方世界的规律。
　　而艾琳娜现在正在做的，不过是让人类智慧的火炬重新散发出魔法的光芒。
　　至于复苏的起点，自然是——某科学的霍格沃茨。
　　“那我开始了？唔，我想要，嗯……存放有很多酒的地方？”
　　在艾琳娜鼓励的目光下，汉娜模仿着白毛团子之前那样沿着走廊来回折返了三次。
　　下一刻，那扇刚消失不久的门无声无息地重新浮现在了她们眼前。
　　她们互相看了眼，伸出手，转动那个黄铜把手。
　　“哇，不可思议——”
　　汉娜踏进房间，震惊地看着里边截然不同的全新房间。
　　几分钟之前那个堆满杂物的大教堂般空间消失了。
　　取而代之的是一个狭长，一眼望不到头的酒窖，淡淡的酒香在空间中弥漫。
　　咕噜——
　　汉娜喉头滚动了几下，有些眼馋地看向那一排排酒桶。
　　作为破釜酒馆的未来继承人，她直觉正在告诉她这些酒有多么美味。
　　“咳，不能喝哦——未成年人不可以喝酒——”
　　艾琳娜看了眼蠢蠢欲动的汉娜，竖起手指，一脸严肃地说道。
　　“除了圣诞节当天，剩下时间都不行，我可不想浑身酒气地被邓布利多教授逮到——到了那个时候，我们大家全都完蛋，哪怕不会关禁闭，但是告家长的结果可能会更糟糕，是吧？”
　　“唔，好吧——”
　　汉娜恋恋不舍地把目光从那些看起来勾人的酒桶上挪开。
　　“那么我们开始检查、记录吧？这个我有经验，我之前偶尔会帮忙清点。”
　　按照此前的计划，除了召唤出不同房间，她们还要探索一下。
　　她们一边在在酒窖中来回走动，一边在手写板认真书写记录起来。
　　“记录：‘存酒的场所’，‘有求必应屋·酒窖’。”
　　“预估贮藏酒量……”
　　“占地面积……”
　　……
　　半个小时之后。
　　有求必应屋入口的走廊。
　　“唔，我看看……图书室、神奇动物对战台、培育室、魔咒教室、小型游乐场……”
　　艾琳娜依次念着手写板上的记录，羽毛笔若有所思地在上边轻轻点了点。
　　正如同她此前的猜测一样，绝大部分常规的场景，有求必应屋都能忠实地实现。
　　哪怕是听起来有些稍微奇怪的“神奇动物对战台”，经过了好几次愿望详细描述后，在城堡不知名的魔法作用之下，她们也最终如愿以偿地完成了记录：一个几乎有魁地奇球场那么大的大型斗兽场。
　　而另一方面，艾琳娜也差不多摸清了有求必应屋的规则。
　　首先，巫师无法限定或要求有求必应屋中的东西，她们只能提出房间的作用需求。
　　譬如说，如果想要抵达“有求必应屋·酒窖”，她们必须通过“寻找一个特地存放酒的地方”，而不是“我希望去一个有酒的地方”才行。
　　这也断绝了艾琳娜企图召唤核子反应堆、行星发动机之类的念头。
　　其次，有求必应屋不能回应某些模糊、主观的特殊愿望。
　　最简单的例子就是，有求必应屋既不能出现一个散发着高浓度迷情药剂的房间，也无法变出一个“让人害怕”的房间，凡是涉及主观感受的愿望，有求必应屋都无法理解。
　　当然，它还是会出现门。
　　不过里边是个相对比较奇怪的房间，比如说魔药熬制房间，或者没有光的黑屋子。
　　最后，同时也是最核心的一点：有求必应屋“读取”的是最本源的想法。
　　或者更准确的来说——原始欲望。
　　“人类的欲望可是无极限，哪怕是最朴素的，量变也会出现质变的呢。”
　　艾琳娜表情玩味地打量着那面白墙，心中的小魔鬼开始不由自主地翅膀，摇晃起尾巴。
　　或许，她可以开始尝试一些比较复杂、高难度的“愿望”了。
　　不过还是先从那些合理、但稍有点难度的朴素愿望开始，然后逐渐缩小范围吧……
　　艾琳娜在手写板上认真地写道：
　　“我需要一个足以停泊、修整、维护‘休伯利安号战斗群’的地方。”


第1021章 任意门与安置
　　霍格沃茨“意志”无法理解那些从未接触过的新事物。
　　这并不难理解。
　　譬如说，艾琳娜在“有求必应屋·武器库（冷）”之中只能看到冷兵器、盔甲。
　　哪怕是稍微过时一些的AK-47、RPG-7、M79、C4、M1938……这些近现代的单兵武器通通都看不到。
　　不过，随着她在有求必应屋中“新建”了一个“有求必应屋·热兵器”房间之后就不一样。
　　或许有求必应屋没办法提供武器，但是它至少可以提供一个空房间。
　　随着艾琳娜从胸口取出那些从前苏联顺过来的玩具，依次放在那间刚出现的空房间后，霍格沃茨的有求必应屋之中就出现了这样一个新的房间选项。
　　存放酒的地方才可以叫做酒窖，存放图书的地方才能叫做图书室……
　　有求必应屋之中没有热兵器并不是它的问题，而是使用者的问题。
　　当然，另一方面，休伯利安号对于霍格沃茨可不算什么陌生的东西。
　　毕竟休伯利安号去年就抵达了霍格沃茨范围之内。
　　无论是水域、空域，乃至于土豆地那边，霍格沃茨范围内的不少地方都曾留下过它的痕迹。
　　“休伯利安号标准战斗群，至少由一到三艘‘休伯利安级’核魔混合动力空天母舰、一到两艘巡洋舰、两到三艘驱逐舰、一艘护卫舰、两艘补给舰组成……我想要一个，可以让它们停泊、修整的大房间。”
　　艾琳娜不紧不慢地在有求必应屋前方的白墙来回踱步。
　　她轻声重复着自己的要求。
　　这并不算过分，毕竟魅魔之都那边就有类似的庞大空间。
　　既然人们把这里称为“有求必应屋”，那么就让她来看看，它的极限到底在哪里……
　　倘若连现实存在的另一个庞大房间都无法复现，那么它的“有求必应”显然掺杂了不少水分和条件。
　　她眯起眼睛、集中思想、小声念念有词地轻哼着。
　　至于休伯利安号如何开进来这个问题，对于加载了跃迁魔法的空天母舰而言，实在太简单了。
　　作为霍格沃茨校长的邓布利多有权解除学校的“反空间移动”限制。
　　这也就意味着，从理论上有求必应屋完全有可能成为她们的秘密空港，当然，前提自然是……
　　它确实有办法变出那么大的一片场地。
　　“艾琳娜。”
　　当她第三次转身时，赫敏突然说。
　　如同此前那十几次尝试一样，墙上出现了一扇非常光滑的门。
　　艾琳娜停下脚步，饶有兴致地盯着它看了眼，走上前握住铜把手，拉开了门。
　　扑面而来是一阵凛冽的寒风。
　　出现在她眼前并不是房间，也不是什么巨型的维修基地。
　　她们出现在了一个半开放的露台之上，正前方是广阔无垠的天空，以及波光粼粼的黑湖。
　　远处的禁林依然挂满了积雪，呈现出一片纯白，而在更远的天边，四五只飞鸟悠闲地在天际划过。
　　“诶？？诶诶诶？！这里——”
　　“我们刚才是……”
　　“那个是，天文塔吧？我记得它的模样！”
　　周围传来小翅膀们惊讶的声音，她们好奇地打量着周围的环境。
　　在霍格沃茨上了一年多课，除了艾琳娜之外，剩下的三名小女巫几乎在第一眼就大致辨认出了她们如今所在的位置：
　　霍格沃茨天文塔边上，某处不知名的城堡塔楼，朝向与校长办公室方向一致。
　　果然如此——
　　艾琳娜眼神闪动，没有太多惊讶的神情。
　　那么现在，仅剩下最后一个小小的验证实验而已。
　　艾琳娜没有选择先解释什么，而是抽出魔杖，指向不远处平整空旷的林场空地。
　　没有任何咒语，她体内的魔力在一瞬间全部汇聚起来，化作一道威力无比的魔法力量冲向了前方，径直撞在空地上，发出震耳欲聋的巨大轰鸣声，劈开了那片禁林前的空旷土地，激起漫天尘埃。
　　三、二……
　　艾琳娜在心中默数着，还没等她数到一。
　　周围突然想起了一连串杂乱、悦耳的窗户推开的声音。
　　“啧，真遗憾，原来不是完全的镜像世界啊……”
　　艾琳娜一脸索然无味地耸了耸肩，收起魔杖，仔细侧耳倾听了下周围的人声。
　　紧接着，艾琳娜毫不犹豫地转身拉开“房间门”，领着小翅膀们飞快逃回了八楼走廊。
　　还好她刚才没有直接朝着校长办公室念咒——如果她能找到的话——否则霍格沃茨圣诞节之后的第一场全校晚宴说不定就得变成追悼会了。
　　至于现在嘛，回到八楼走廊她就有不在场证明。
　　毋庸置疑，有求必应屋有着一套独有的“小聪明”逻辑。
　　在通常情况之下，它会开启部分隐藏空间，并且尽可能让里面的装饰布置符合使用者的想法。
　　譬如说，在原著的记载中，哈利在寻找D.A聚会地点的时候，这里面就出现了一个有着各种书籍、魔咒练习道具，乃至于前一年火焰杯时期曾出现在黑魔防教授办公室的破损魔法窥镜；而多比在为醉酒的闪闪寻找安放点的时候，这里面也同样出现了刚好小精灵睡的床与解酒药……
　　而当有求必应屋面对的要求太过困难，或者内部储存空间无法匹配使用者要求的时候。
　　它则会呈现出另一种形式，或者说也是它真正的核心形式——
　　“这是一扇任意门。”
　　艾琳娜合上自己手中的手写板，语气笃定地说道。
　　“它并不是单纯变出地点，而是尽可能地让我们去到那些我们想去的地方。或许它存在一定魔力，比如说提供空房间，作为一些新场景要求的迎合。但核心的原理，其实是一扇特殊的魔法门。”
　　“而如果我刚才的推论成立的话，那么有个非常简单的办法来验证……”
　　她看了一眼有些懵懵的，似乎想朝着跑去窗边张望的小翅膀们，意味深长地竖起手指。
　　“准备好了么？我们要去自投罗网了哦——”
　　“诶？这是什么意思……”
　　汉娜迷惑地看向表情微妙的艾琳娜，努力让自己脑袋转起来。
　　而另一边，赫敏和卢娜两人显然想到了什么，欲言又止地看向那只白毛团子。
　　这个白毛团子该不会是……
　　仿佛是为了回答她们的困惑，艾琳娜重新在走廊前折返走了起来。
　　“我想要到一个挂满了历届霍格沃茨校长画像的地方……”
　　她轻声清晰而小声地念着，“最好是一个挂满往届校长画像，同时还能顺便养凤凰的地方……”
　　三次折返后。
　　那扇光滑的门准时出现在了她们的视线中。
　　“唔，如果我猜的没错，那么或许我们开发出了有求必应屋一个了不得的功能。”
　　艾琳娜盯着门把手，朝着身后的小女巫们露出一抹笑容。
　　紧接着，她握住铜把手猛地拉开。
　　映入眼帘的是一个漂亮的、有着奇异声响的方形房间。
　　而在房间四周的墙壁上，悬挂着十来个正在假寐的男巫女巫的肖像画。
　　伴随着那抹柔和、熟悉的光亮出现的同时，她突然提高音量，朝着正前方得意洋洋地喊道。
　　“惊喜！嘿！你们两位是不是正在找我在哪里呀？！”
　　在她正前方。
　　校长办公室的窗边。
　　两名老巫师正慌慌张张地挤在窗口朝着外边张望。
　　听到身后传来“小天使”的问候，两人这才猛地回过头。
　　只见原本位于校长办公室入口的那扇栎木门，不知何时突然变成了一扇光滑的桦木门。
　　艾琳娜，以及另外三名待在霍格沃茨过圣诞的小女巫鱼贯而入，大咧咧地出现在了办公室之中。
　　而透过她们身后的门扉，勉强还能看到一个被虫蛀过的巨怪痛殴一名矮小巫师的魔法挂毯。
　　“从现在开始，校长办公室，成为一个密室了哦——”
　　等到卢娜走进房间，艾琳娜关上身后的门，紧接着又重新打开朝外边看了看。
　　正如同她们此前进出的所有房间，如今出现在门外的，并不是校长办公室外那条旋转楼梯，而是位于八楼的那条无人走廊。
　　换句话来说——从现在开始，校长办公室与有求必应屋，出现了重叠。
　　至于这种现象会不会导致不可逆的锁定，那就不是她该操心的问题了。
　　随着有求必应屋的初步勘测完毕，接下来的事情，本来就该邓布利多他们参与进来共同推进后续了。
　　除此以外，艾琳娜直接来到校长办公室还有另外一件事。
　　“对了，邓布利多教授……”
　　大约一刻钟之后，她终于介绍完了关于“有求必应屋”的记录。
　　艾琳娜清了清嗓子，接过汉娜递过来的温水，一饮而尽润了润发干的喉咙。
　　在她刚才的介绍过程之中，两名老巫师出乎意料地认真，两人十分专心地听她们讲解。
　　除了偶尔会有汉娜、卢娜、赫敏等人的补充说明之外，房间里仿佛没有这两个老巫师的存在一样。
　　事实上，哪怕邓布利多依稀知道一些关于有求必应屋的信息。
　　但大多仅仅局限于“知道”，类似于艾琳娜她们展现出来的详细记录、勘测，这还是第一次。
　　倘若这些就是艾琳娜今天突然袭击的全部内容的话，邓布利多觉得倒也还好。
　　反正这小魔女的魔咒最后也是在城堡外边炸开，晚饭前抽空去念个恢复咒，差不多就能让一切回归原状。
　　不过，艾琳娜可不会忘记她此行的另一个目的。
　　“您想必还记得，我刚才说到。”她的目光投向了邓布利多，“昨晚我先独自偷偷去了次有求必应屋，并且顺便还照了照镜子——您应该是知道的，就是那个传说中的厄里斯魔镜，很有趣的那个。”
　　只见校长先生淡淡的微笑着，火光在他半月形的眼睛上飞快地一闪而过。
　　“当然，”邓布利多温和地说道，“所以你是打算暂时‘借’走它，亦或者是已经借走它了吗？”
　　“不是借哦，我找到了更适合它的位置，至于我提起这件事的理由主要是——”
　　艾琳娜认真地摇了摇头，竖起手指纠正了一句，甜甜地说道。
　　“如果您之后想去照照镜子的话，那么可能得稍微提交一下申请……我现在的打算是把它作为新的‘收容物’存放起来，因此我希望……‘教皇’能说服霍格沃茨校长将它捐赠出来。”
　　邓布利多扬起眉毛——意味深长地、若有所思地好奇打量了一眼艾琳娜。
　　“唔，当然，这并非没有可能。”
　　老巫师温和地轻声说道，目光缓缓从艾琳娜胸口扫过。
　　“不过在此之前，我只有一个问题，更合适的位置是指什么？”
　　“魅魔之都。”
　　……
　　……


第1022章 自由与平衡
　　“魅魔……之都？”
　　邓布利多轻声重复一句。
　　老人的目光从他长长的鹰钩鼻上射下来，饶有兴致地看向那名混血小媚娃。
　　“听起来似乎确实比霍格沃茨更适合厄里斯魔镜，”他轻声说，“不过我有一个小困惑，难道岛上那些娱乐设施过时得那么快，以至于你认为需要依靠几百年前的空洞幻象来保持新鲜了吗？”
　　他走回书桌前，在抽屉中翻了几下，从里边拿出一份文件认真翻看着。
　　“霍格沃茨·人理存续保障机构，作为不被任何一个魔法部、麻瓜政权干涉，不分魔法、科学，集聚了各领域研究者的独立里世界，机构由古灵阁巫师银行、霍格沃茨、天命集团等势力共同筹建，但是七成以上的资金由‘愚者’的专属势力——古灵阁巫师银行出资，入口也由‘愚者’亲自打造。”
　　“鉴于机构保密等因素，里世界入口对外命名为：魅魔之都，意为人类梦寐以求的渴望之都。”
　　“在一阶段建设、规划完毕之后，魅魔之都会逐渐向全世界开放，并且以魔法界、非魔法界两个世界之中最顶级的享乐天堂而存在，在初期规划中的设施、从业人员、娱乐方式暂时包括……”
　　邓布利多意味深长地扫了一眼艾琳娜，摇了摇手中的那份文件，有些无奈地叹了口气。
　　“卡斯兰娜小姐，你今年才刚满十二岁吧？”
　　作为一名年过百岁的老人，邓布利多又一次感觉自己老了。
　　在最开始接到这份项目企划书时，这位老巫师心中甚至有些迷惑：艾琳娜到底是因为媚娃血统纯化进化成了魅魔，还是因为她本身就是一只千年魅魔，不过是因为幼年期看起来像是媚娃而已？
　　这其中的某些玩法，那些平淡的、宛若学术研究般正经阐述的刺激东西。
　　实在是太……
　　太……
　　而最关键的是，这丫头偏偏还成功地说服了他们。
　　上个圣诞节轰然崩塌的麻瓜国度掀起的尘埃，如今才刚刚开始弥漫和扩散开来。
　　数以百万、千万计的麻瓜失去了工作，或许天命集团可以提供土豆，但是作为隐藏在非魔法界阴影之中的他们所能做并没有太多，而人理存续保障机构的诞生无论是理由还是时机都恰到好处。
　　黑袍巫师负责消弭与隐藏那些不适合让公众知道的隐秘事情。
　　而人理存续保障机构则承接了大量流离失所的、经过筛选后的非魔法界居民。
　　趁着这个千载难逢的机会，谨慎地引导着她们进入那片神秘、科学交汇的模糊地带。
　　不仅是顶尖科研人才，在艾琳娜的提议之下，她们还收纳了大量边缘行业，以及娱乐产业的人员。
　　当然，邓布利多并不是否认艾琳娜提出的“本源欲望”共通性的认知。
　　只是觉得这种计划、观点在一名小女巫口中出现有些太过于荒诞。
　　倘若换成先由洛哈特提出，那都会让他觉得可以理解。
　　“嗯，十二岁零三个月，怎么了，教授？”
　　艾琳娜认真回答道，“我的年龄大小和——魅魔之都、厄里斯魔镜有什么关系？”
　　“咳咳，虽然不知道你从哪里知道了关于厄里斯魔镜的事情——”
　　邓布利多视线扫过艾琳娜身后的几名女孩，思考了几秒，还是选择之后再找机会聊聊大人的话题。
　　另外几名小女生的心理健康是个原因。
　　更重要的一点在于，邓布利多在心中隐隐有些担心。
　　如果他在“魅魔”领域发难，单凭他和格林德沃两人的实操与知识储备说不定会被碾压，到了那个时候那可就不仅是颜面扫地了，毕竟艾琳娜这魔女在骑脸输出方面可比格林德沃嚣张多了。
　　而且不同于格林德沃，艾琳娜的“视域”先知能力太强了，他们从未知道她的极限在哪里。
　　邓布利多放下手中那份文件，若有所思地看向艾琳娜，轻轻说道。
　　“厄里斯魔镜可能并不适合作为娱乐、敛财道具，它既不能教给我们知识，也无法告诉我们事情。不乏杰出的巫师在它面前虚度时日，为他们所看见的东西而痴迷，有些人甚至被逼得发疯。它除了让人沉湎于虚幻的梦想，忘记现实生活之外别无用处，因此我希望你最好慎重考虑——”
　　“教授，唔，邓布利多教授？我可以问您一个问题吗？”
　　就在这时，艾琳娜突然甜甜地笑着说道。
　　看着女孩不含任何杂质的纯真笑容，邓布利多的内心不由自主地咯噔了一下。
　　“当然可以，邓布利多教授非常乐意为学生们排忧解难，”没等邓布利多斟酌出委婉的拒绝，格林德沃咧开嘴笑着帮忙回答道，“不过，这些问题最好与厄里斯魔镜相关，而不是新开一个话题。”
　　“噢，仅仅是我个人的一点好奇心而已……”
　　艾琳娜轻轻地说，目光在邓布利多教授的脸上徘徊，漫不经心地说道。
　　“我听说，您在照魔镜的时候，看见自己拿着一双厚厚的羊毛袜。真是让人奇怪，为什么您会认为这面镜子会让人虚度时光呢？以及，您为什么觉得，魔镜中的幻想无法照进现实呢？”
　　“呃——羊、羊毛袜？”
　　邓布利多不由自主地睁大了眼睛。
　　稍微愣了半秒，老人瞬间反应过了过来，笑容敛去。
　　难怪历史上先知大部分没有好下场，这种无所遁形的感觉实在太糟了。
　　更重要的是，她们在言语上的迷惑含糊还相当多。
　　除非她们说得足够清晰直白，否则你永远无法知道她到底看到了什么东西，譬如说，现在的艾琳娜这句话就让他有些难以招架——过去、未来，邓布利多根本不知道这些细节来自哪里。
　　不过，大致可以肯定的是，关于厄里斯魔镜的消息多半是“某个自己”不小心泄露出去的。
　　自从几十年前彻底与格林德沃决裂，重新找回自我之后，那面镜子就被他藏进有求必应屋深处了。
　　“是啊，您好像还说‘袜子永远不够穿’……”
　　艾琳娜回忆着原著中的场景，狡黠地眨着眼睛，“‘圣诞节来了又去，您一双袜子也没有收到，因为大家坚持要送书给您。’当然，在镜子里看到什么，这是涉及到隐私的问题嘛——”
　　看着邓布利多陷入沉默，艾琳娜想了想，没有选择赶尽杀绝。
　　“不过——”
　　她话锋一转，忽然脸色一肃，无比认真地说道。
　　“我可以告诉您，我在镜子中看到了什么。”
　　“我看到了美好的未来，想象中的理想世界。它本应是一个模糊、不清晰、仅存在于我脑海中的影子与概念的重叠——但是，厄里斯魔镜却让它们变成了具现化的画面，出现在我眼前——”
　　“等等！”
　　邓布利多迅速反应了过来，皱了皱眉，沉声说道。
　　“这么听起来，你是打算利用这面镜子去投射现实？我可以这样理解吧？利用镜子的魔力凝结虚幻、模糊的想法，反哺现实作为向前探索的指引？这必须要非常强的渴望，人无法骗过自己，除非一个人的这些渴望大于对于自身物质、精神的欲望，才能出现——这样的人，在这个世界可不多。”
　　“哦？真的不多么，仅仅是你认为不多而已，阿不思——”
　　格林德沃咧开嘴，表情戏谑地轻哼了一声，不由分说地插嘴道，“你从来不相信理想和信念，这世界比羊毛袜重要的东西可太多了，在这点上十个你也比不上艾琳娜，我太了解你了……”
　　“相比起那些冰冷、孤独的理想，我还是更喜欢温暖的羊毛袜……你还是不明白这点。”
　　邓布利多温和地回答道，凝视着格林德沃，眼神中没有丝毫的退让。
　　“咳、咳，偏题了，偏题了……”
　　看了眼正在用目光“激情击剑”的两名百岁老人，艾琳娜轻咳了一声。
　　“正如同我之前所说的那样，相比起让厄里斯魔镜在霍格沃茨的房间中落灰，我觉得它更适合出现在魅魔之都那边的研究所。或许绝大部分人无法在镜子中看清未来，而有能力在镜中得到映照现实力量的人更是万里挑一，但是这样的人每多出一个，那么我们的世界就会朝着璀璨的前方迈进一大步。”
　　她站起身，走到鸟架边，从怀中掏出小凤凰放在窝中。
　　“如果可以的话，我希望召集‘倒吊人’先生。在高深的记忆魔法之下，我们或许还能进一步挖掘厄里斯魔镜的作用，我听说三进制计算机、魔法能的研究卡在最后一步了，或许这会有些帮助？”
　　她转过身重新回到办公室门边，把门打开。
　　“现在，还有最后一件事，有求必应屋锁定了校长办公室——”
　　她说，一边转过头朝着两位老人俏皮地吐了吐舌头。
　　“依照我们之前总结出来的规律，如果门内的房间还有巫师存在的话，就会让出口持续锁定——福克斯不知道算不算人，但是我觉得您二位肯定算。所以你们现在得先跟我们走一趟才行。”
　　“当然，最好还是……稍微换一换衣服？”
　　艾琳娜的目光落在格林德沃和邓布利多两人身上的同款巫师袍上。
　　还好她们突袭办公室的时间恰当，没有撞见某些场景，否则说不定她得考虑去洗洗眼睛了。
　　“说到这个问题——”
　　邓布利多扬起眉毛，表情严肃地看向艾琳娜。
　　他抽出魔杖，随意点动了一下，更换了一下身上巫师袍样式。
　　“本次实验没有造成任何持久性的伤害，无论是人、场地，这些都没有。”
　　艾琳娜飞快地说道，还没等老巫师开口就熟练地封死了一切责问。
　　“霍格沃茨城堡属于公共场合，作为霍格沃茨校长，维护安全和隐私方面是您的职责——我认为，单凭我们几个人总结出来的规律，显然还没有到获得‘特殊贡献奖’的地步，加点分意思下就好了。”
　　“嗯，下次我会记得敲门的，如果您认为有必要的话。但我不确定有求必应屋能否……”
　　“……你知道吗？艾琳娜。”
　　邓布利多表情微妙地瞥了眼女孩，微笑着轻声说道。
　　“如果有求必应屋能够自由进出校长办公室，那么它同样有可能打开某些特殊的学生卧室。我想提醒你的是这点，或许你也得考虑一下，如何在自由与隐私之间寻找到平衡……”
　　“当然，这些暂时不是现在就要解决的问题。研究所的进展要紧——”
　　……
　　……


第1023章 许愿魔镜
　　关于有求必应屋的“锁定”猜想很容易验证。
　　在艾琳娜的要求下，邓布利多先跟着她们顺着有求必应屋的“魔法门”走出——不出意外，他同样出现在了那条位于城堡八楼的走廊中——紧接着，他又依照往常路径，重新前往校长办公室。
　　那扇闪闪发亮的栎木门仿佛被什么人从里边抵住了，稳稳地焊在了石墙之间。
　　其实，在刚开始的时候，艾琳娜倒是想过试试各种开锁咒的效果。
　　但是在霍格沃茨校长先生的解释、劝说之下，她最终还是打消了这个稍有些嚣张的念头。
　　事实证明，倘若在有求必应屋的“任意门”功能开启时，霍格沃茨城堡会自动把那片区域的对应出入口锁定为有求必应屋的出入口，不过这种空间封锁范围仅仅是对内而非对外。
　　譬如说如果以校长办公室举例的话，那么有求必应屋“加载中”办公室的大门虽然被替换，但她们依然可以选择从窗户跳出去，只不过无法从外边飞进来——这也是本来的防御措施——不同于拉文克劳、格兰芬多不设防的塔楼，校长办公室的窗户是无法从外边进入的，那上边设置了非常高深的魔法防护。
　　至于后续的猜想验证过程，倒是没有太多的波折。
　　唯一值得一提的，或许就是众人一同顺着有求必应屋的“出口”离开之后，校长办公室的锁定并没有如同计划之中那样顺利解开——因为艾琳娜“不小心”把某只小凤凰落在了办公室中。
　　而当她们重新回到校长办公室的时候，小凤凰还在自己的小窝中趴着，并没有任何变化。
　　“哦，这是多重测试，它可以说明两个问题……”
　　在邓布利多困惑的眼神中，艾琳娜一边伸出手把小凤凰揣走，一边解释着。
　　“除了人类之外，如果凤凰、小精灵这些生物存在，那么有求必应屋也不会自动重置、关闭——同时这种行为对于生物是无害的，否则的话，我们现在看到的应该是好大一堆的灰烬了。”
　　“唔，邓布利多教授，您应该不会怪我的吧？毕竟凤凰可以涅槃嘛——”
　　瞥了眼表情复杂的老巫师，艾琳娜亲昵地摸了摸小凤凰的脑袋，逗弄着一无所知的小雏鸟。
　　正如同格林德沃悄悄告诉她的那样，凤凰，从来不记仇的。
　　她们的每一世都相当于是一个全新的生命，除了力量、生命与契约的传承之外，不会残留任何上一世的记忆，凤凰的智慧、性格、灵性，绝大部分取决于她每一世的生长环境。
　　毋庸置疑，作为魔法界数一数二的高智商魔法生物，凤凰宝宝的教育自然不能落下。
　　在艾琳娜的计划中，等到小凤凰稍微大点，她就会尝试着开始让它跟着储备粮一起识字、写字。
　　虽然不知道凤凰的智力极限在哪里，不过按照艾琳娜如今的初步估计来看，至少可以达到十四五岁孩子的智商，那么由此判断的话，初期上限设置到霍格沃茨四年级的课程，应该也不算过分才对。
　　当然，现在还是一个相当粗浅的计划。
　　毕竟在如何最大限度开发小凤凰的潜力这方面，艾琳娜暂时还没有拿定主意。
　　无限涅槃，以及长大后的神奇魔法特性两者都非常诱人。
　　或许之后她还得悄悄问问另外几名大阿卡纳，看看他们有没有什么比较好的建议。
　　当然，这些必须瞒着纽特和邓布利多。
　　慈母多败儿这个道理可不仅仅在适用于人类教育领域。
　　……
　　等她们离开办公室，前往校外研究所的时候，时间已经到了下午三点。
　　“霍格沃茨·学院都市研究所”位于霍格沃茨学校大门的外边。
　　花了半刻钟时间，艾琳娜等人穿过城堡廊桥、林场空地，抵达了这个新建成不久的区域。
　　在邓布利多、格林德沃两名顶尖巫师的魔杖点动下，一片狼藉的林场空地在不到十秒内就恢复了原本的平整、干净，丝毫没有延缓艾琳娜等人的步伐，这些事情两人现在倒是越来越熟练了。
　　当艾琳娜一行人抵达研究所的时候，研究员们早就沉浸在各自的工作中了。
　　这并不奇怪，霍格沃茨之中的圣诞假期仅针对于巫师。
　　对于那些来自前苏联的麻瓜研究员而言，十二月二十五号没有任何值得庆祝的地方——俄罗斯的圣诞节并不在这个时候，这一天仅仅是属于西方世界的节日，他们的圣诞节还要等到半个月之后。
　　而且，更关键的一点在于……
　　就在去年冬天同一时间，克林姆林宫上空的镰刀锤子旗帜永远地落下了。
　　放眼望去，偌大的研究所之中几乎全是纯白工作制服的研究员，前几天才刚驻扎在这边的“养鸡场”雇员反倒是一个都没有看到，看来他们此时应该还在享受各自的圣诞假期……
　　除了位于研究所中央的那个庞大工作区，那里站着一名穿着勿忘我紫色长袍的巫师。
　　邓布利多有些意外地扬起眉毛，穿过人群走了过去，好奇地看向那名巫师。
　　“洛哈特教授？没想到您圣诞节居然还在这边。”
　　吉德罗·洛哈特看了一眼邓布利多，点了点头，不过并没有立刻回答。
　　邓布利多这才注意到，在这名年轻巫师正前方不远处的地方，一台复杂的麻瓜仪器正在周而复始地重复着冒出火花、变形，然后重新恢复原状的过程，而在另一边则是不停在绘制不规则曲线的机器。
　　显而易见，他们正在进行某项魔法—科学的交融实验。
　　霍格沃茨城堡会对周边的麻瓜电子设备进行“无差别攻击”，或者说“定点超强电磁干扰”。
　　因此，如果直接暴露在“霍格沃茨魔法场”之中，大部分非魔法界的电子设备最多坚持半分钟左右就会彻底地坏掉，但是巫师有一项完全不讲道理的魔法反制手段——恢复咒。
　　在艾琳娜等人的刻意调试之下，研究所这边特地订制了一批极为脆弱的电子设备。
　　当它们直接裸露在“霍格沃茨魔法场”之后，大概率会直接出现许多可观测的损坏情况。
　　而在这个时候，只需要一名巫师不停地对那个被损坏的物体施展恢复咒，那么偶尔会触发一个非常奇特的循环现象——那个设备有可能会一直在崩溃、修复、崩溃、修复的循环中运行下去。
　　除非巫师主动断开施法，或者在魔法操纵上出现瑕疵，这个循环才会被打破。
　　譬如说……
　　“专心点，洛哈特先生……唉，算了——”
　　几秒钟之后，艾琳娜等人听到了一声无奈的叹息。
　　紧接着，一名头发乱蓬蓬的女研究员站起身，扯下那台报废机器最后吐出的那一截波形图。
　　“差不多也到您的极限了，七分二十三秒，您先休息一下好了。”
　　“至于诸位……”
　　阿尔希波夫娜转过头，看向那些导致洛哈特分心的罪魁祸首，眼神显然有些生气。
　　不过，作为朗道研究所的高级研究员，她很清楚科研世界的另一条法则：
　　绝对不要完全沉溺在学术中，从而忘记了现实是什么。
　　且不说正前方那几名巫师分别代表着“那个世界”最强的存在，单单只是那名小个子的女巫，就足以撑起小半座连通神秘与科学之间的桥梁，更不用说她同时还是整个研究所的金主“妈妈”。
　　事实上，恢复如初的结合运用就是由艾琳娜率先提出的设想。
　　虽然在结果方面，并没有完全达到她的预期，但是也让研究所的进展往前推动了一大步。
　　毋庸置疑，恢复如初确实是一个强大的魔法。
　　但是它并不是万能的，它的“恢复”依然是一个唯心的、主观的魔法产物。
　　或许它可以修复那些被“霍格沃茨魔法场”摧毁的电子设备，但是它无法还原数据，而且最重要的一点在于，在面对一些比较复杂繁琐的仪器时，哪怕有恢复咒也得一点点检查毛病才行。
　　不过，这对于绝大部分研究员而言，差不多也算一个不错进展了。
　　毕竟在最开始的时候，霍格沃茨区域是根本无法使用任何电子设备的。
　　哪怕后来采用了“法拉第场·魔法版本”的屏障，但是也仅仅只是解决了基础使用的问题。
　　而且每一次的使用时间同样非常的有限，因为他们必须趁着“霍格沃茨不注意”的时候溜进去，并且在里面的逗留时间不能太长，否则“霍格沃茨魔法场”可能会直接攻击屏障整体。
　　更重要的是，倘若想要测量、采集魔法世界的特殊波长数据，他们必须离开屏障。
　　“我听说你们遇到问题了？唔……在最后的呈现方面？”
　　还没等对方开口，艾琳娜率先问道。
　　她可不会如同之前那样，傻乎乎地让这位阿尔希波夫娜女士先开口。
　　正如同阿尔希波夫娜在研究员们中的绰号，“朗道的女疯子”这个名头可不是说笑的。
　　倘若不能把话题牢牢掌控在手心，不到几分钟时间，阿尔希波夫娜就能提出一大堆让人纠结头大的科研物资需求，在要资源和建立新项目方面，这些天才们的智商从来不容小觑。
　　作为一名自尊心极强的小女巫，艾琳娜并不打算在同一个领域被虐两次。
　　“您应该听过白雪公主、阿拉丁神灯的童话故事吧？我们正好找到了一个有些类似的东西……”
　　她拉开领口，大大咧咧地在里面摸索了几下，最终拿出一面镜子。
　　“诺，新鲜出炉的、顶级魔法道具——许愿魔镜。”
　　“不过它对于使用者的要求很高，只有心思纯净、断绝个人欲望的理想追求者，才有机会越过魔镜的虚幻影像，看到那些藏在你内心深处的，可以映照在现实中的愿望……”
　　……
　　……


第1024章 破格吸纳
　　艾琳娜没办法逐一去推动现代化的进程以及每个科研细节。
　　哪怕她可以描绘出“未来”的生活，并且有机会运用魔法去越过黑箱提前实现，但她也不可能面面俱到地拉起每一条科技树——任何工业产品的诞生所涉及到的变革，往往等同于全世界的变革。
　　她所能做的就是把未来尽可能地拆分细化，分解成一个个的小阶段。
　　然后，谨慎地、慢慢地选择那些可以承载这些变化的人，交由他们去推进这些阶段。
　　而对于阿尔希波夫娜、邓布利多、洛哈特等人而言，艾琳娜宛若一个没有极限的不可思议宝藏。
　　伴随着艾琳娜不经意的话语，展现在她们眼前的是一条条未曾设想的道路，各种天马行空、乍一看荒诞可笑的想法，但是在经过细想推敲之后却又觉得一切都是那样地合理自然。
　　在阿尔希波夫娜等人眼中，艾琳娜就是魔法世界近千年筛选、等待，培育出的天命之女。
　　巫师们为了重塑人类文明的神秘、辉煌，布局千年，倾注“那个世界”全部资源，召集了近乎全魔法文明最顶尖的巫师，联手培养出一名改变世界的少女，这非常符合她们对于神秘魔法世界的想象。
　　事实上，尼可·勒梅、吉德罗·洛哈特等人偶尔也会有类似的猜测。
　　艾琳娜·卡斯兰娜，她会不会就是邓布利多、格林德沃在人生终点前创造出来的原初魔女。
　　霍格沃茨、古灵阁巫师银行、圣徒、国际巫师联合组织……
　　这些彼此交错、纠缠、分离的势力，以艾琳娜为契机完美地汇聚在了一起，形成了足以彻底颠覆魔法世界，或者说人类文明世界好几次的强大力量——哪怕是格林德沃、邓布利多自己，偶尔也会产生类似的困惑：艾琳娜这个孩子，真的不是“对方”在暗中培养出来，准备来分遗产的继承者么？
　　随着时间推移，即使从因果顺序方面来看似乎有些不大对劲，但两人也开始接受设定。
　　毕竟从现在的实际情况看，艾琳娜·卡斯兰娜，她确实也成为了他们所有人一同教导的魔女。
　　更重要的是，艾琳娜的“先知”身份也是一个非常重要的加分项。
　　倘若用后世的话来说，“先知”至少算半个位面之子。
　　在他们看来，不同于另外那些激进的、不确定的理想者们，艾琳娜虽然偶尔有些出格，但是她的每一步全都恰好踩在时代前进的浪巅，这可比那些充满不确定因素的投资要稳定多了。
　　而事实也确实如此。
　　不同于飘忽、激情的传统欧洲巫师。
　　在艾琳娜的灵魂依然是折中、保守的华夏烙印。
　　稳健发展就是她与格林德沃、汤姆，乃至于邓布利多等人最大的不同之处。
　　正如同前几天的蛇怪狩猎一样，她根本不会给予太多意外发生的空间。
　　或许在最开始积攒实力时候稍有些风险，但自从她把邓布利多等人拉入伙后，那就完全不同了。
　　大到休伯利安号的军事行动，小到针对于赫敏的赌约骗局，她几乎全都是确定有九成八以上的概率之后才会展开行动，这也是她从来不会输的原因——剩下那两成的意外，她至今还没遇到过。
　　至于这么谨慎的原因倒也非常简单……她可不想被关起来。
　　人们习惯于称呼那些领先时代半步的人为先知。
　　但领先时代一步的人则会被当做疯子，绝大部分会受到世界规则的镇压。
　　在中世纪左右，疯子的归宿就是火刑架。而在相对文明的近代，无论是魔法界、非魔法界之中的类似天才通常也没有什么好的结局，毕竟疯子终究是被正常社会无法标记不接纳的异端。
　　除了郁郁寡欢、与世隔绝，他们所能做的也就只是感叹生不逢时，仅此而已。
　　不过，如果是疯魔王，那就稍微有些不一样了。
　　她还有一个选项——车翻全世界。
　　下一个文明时代，信息时代。
　　而在那个尚未抵达的新纪元之中，计算机、能源，这两个东西几乎就是全部。
　　如果她们这边能提前掌握超越时代的信息技术，以及新能源技术，加上一点点在科研过程中发展起来的武力，那么当“魔法纪元”与“大数据时代”发生碰撞时，她估算的胜率就是，九成八。
　　现在距离她掀开自己真面目、推动魔法与非魔法全面融合的时间还早。
　　一点点地加快世界进程，尽量让她的领先从一步变成半步。
　　最好可以在潜移默化之中直接步入新纪元，成为文明知识的领航者，才是最简单和平的方法。
　　……
　　众人来到研究所的封闭密室之中。
　　艾琳娜挥了挥魔杖，召唤来移动黑板、垫脚凳、粉笔，准备开始记录一些东西。
　　同时，她无比自然地吩咐着跟着进来的阿尔希波夫娜。
　　“您这边稍微梳理一下人员，列出一个名单，最好可以有五到十人。等到您这边的厄里斯魔镜‘观测实验’结束之后，如果达到预期效果我们就可以迅速重复实验。不过在此之前，我们首先要针对于您的个人身份、权限进行‘大阿卡纳见证’下的晋升——这是基本的准则，您现在的身份权限暂时还不够……”
　　“等等……授予身份？大阿卡纳见证？”
　　吉德罗·洛哈特有些惊讶地问道。
　　他的目光在房间中环视，邓布利多、格林德沃、艾琳娜，加上三名预备役，以及他自己。
　　作为正式大阿卡纳，洛哈特当然知道这意味着什么。
　　依照他们之前共同订立下的“规则”，在吸纳低阶成员的时候，可不会涉及到什么大阿卡纳见证。
　　事实上，除了大阿卡纳内部晋升和转正机制外，“大阿卡纳见证”仅仅只剩下一个情况：
　　针对于某些可能存在身份问题的人员，破格授予B级，以及B级以上的资质。
　　而考虑到在场的大阿卡纳的身份……
　　洛哈特沉吟了几秒，转过头看向艾琳娜，微微皱起眉头。
　　“不过是照一照镜子，辅助参与一个魔法项目。现场吸纳高阶新成员，是不是有些草率了？”
　　“阿尔希波夫娜女士有资格，她的重要性我想您应该比我清楚吧？”
　　艾琳娜回答的理所当然，她看了眼那名来自朗道研究所的高级主管，笑着解释道。
　　“不用担心，仅仅是一份额外的聘用协议和职级晋升——我希望您可以成为正式的A级成员，这样一来您就可以自由调动部分资源，同时也可以深入参与一些保密项目，而没有什么权限风险。”
　　“A级成员……魔法界，唔，你们这边组织的正式成员么？”
　　阿尔希波夫娜若有所思地轻声说道，目光扫过房间中的一众巫师们。
　　除开那三名看起来仿佛是来这边参观的小女巫，另外几名巫师她都相当熟悉了。
　　霍格沃茨校长、“古代炼金师”、畅销小说作者、天才学生——不过这仅仅是他们明面的身份。
　　作为霍格沃茨研究所的项目负责人之一，阿尔希波夫娜隐约能觉察到他们凌驾于其他巫师的权限，哪怕是看起来最人畜无害的洛哈特，他的真实身份也是拱卫、监管这片区域的魔法行动队领袖。
　　稍微回想一下她们受邀来到这里的经历，估算一下人员规模，就能知道这是多么庞大的力量。
　　那位洛哈特先生至少兼任了“魔法克格勃局长”职级，这在前苏联可是足以担任最高领导人的资历。
　　而刚才艾琳娜透露出来的“大阿卡纳”见证，更是从侧面反应了她此前的猜测——在魔法界看似平静普通的社会之外，还有一个庞大组织，同时也是真正拯救、收纳她们的组织。
　　在场的这几名巫师中，其中至少有两到三人是这个组织的顶层。
　　“没错，我、洛哈特、邓布利多教授、阿波卡利斯教授——”
　　艾琳娜微笑着轻声解释道，手指在房间中点过，“你可以称呼我们为大阿卡纳，当然，这并不是全体大阿卡纳成员，哪怕您晋级正式A级成员，也不可能知晓全部大阿卡纳名单。由于您的非魔法身份，在破格授予您A级权限之前，必须经由三名以上的大阿卡纳成员见证，现在我来详细介绍一下……”
　　“这可能有些不妥，”洛哈特沉声说道，“作为麻瓜，阿尔希波夫娜女士的自我保护能力太弱了。”
　　极为罕见的，吉德罗·洛哈特第二次打断了艾琳娜的话，一脸认真地说道。
　　“作为‘黑袍巫师负责人’、‘倒吊人’，我认为这项决定风险太高——”
　　他的视线避开阿尔希波夫娜，直视着那名站在垫脚凳上的魔女，停顿了两秒后继续说道。
　　“A级成员可以接触、调动到的核心信息、资源实在太多了，我们可以为她申请‘豁免权限’，这样她同样可以参与到一些高度机密的项目。但如果晋升A级，那可就不一样了——从制度来说，她可以指挥巫师、妖精，乃至于其他低阶雇员，这是从来没有出现过的事情，如果……”
　　“我反倒觉得，以上这些全部都不是问题。”
　　艾琳娜轻轻摆了摆手，正正经经地轻声回答着洛哈特。
　　“我们正在进行的事业、正在推动的项目……每一个都是从未有过的。没有先例，那就从现在开始让它成为规则就好。对了，麻瓜、巫师，两者平权是最基本的理念，这一点从来不是说说的口号。”
　　“况且，阿尔希波夫娜女士负责的领域非常重要，它此后会涉及到大量的事务、迭代。”
　　“每个人的精力、擅长有限，我们不可能面面俱到的审批所有研究细节。”
　　“至于您担忧的什么议论，或者是什么危险……”
　　艾琳娜顿了顿，湖蓝色的眸子中闪过一丝危险的光芒，嘴角扬起。
　　“噢，我亲爱的倒吊人先生，我们可以加大防护力度以及……提前打击力度，威胁A级成员安全的隐患本来就在清除范围内，如果您觉得人手、力量不够，还随时可以申请支援。”
　　“休伯利安号，或者说未来规划中的‘休伯利安战斗群’，可是二十四小时待命的哦。”
　　“不过，话又说回来——”
　　艾琳娜的目光从洛哈特脸颊滑过，最终落在男巫身后，挑了挑眉毛。
　　“您今天的话好像有些多啊，洛哈特先生——”


第1025章 呵，男人——
　　在艾琳娜的印象中，吉德罗·洛哈特很少会有这样较真的时候。
　　作为魔法界畅销小说家的他在记者面前很活跃，不过当场景变成大阿卡纳聚会时，洛哈特一般会表现得比较沉默低调，类似于这样频繁打断她，并且有条理地分析讨论的现象倒是相当的罕见。
　　仔细想来，这样的变化似乎就是从上周关于研究所的“清场”任务开始的。
　　不过，艾琳娜等人倒是非常乐于看到洛哈特如今的变化。
　　无论是邓布利多、格林德沃，哪怕是斯卡曼德，这些顶级巫师终究属于上个时代的残响了。
　　随着时间推移，在他们不服用长生不老药的情况之下，最多撑到艾琳娜成年。
　　在那之后，他们可能就要陆续退出离开世界舞台，前往另外一场更有趣的冒险了，到时候步入中年的洛哈特等人才是未来世界的脊梁。
　　当然，另一方面……
　　艾琳娜意味深长地瞥了眼洛哈特，目光在阿尔希波夫娜火爆的身材一扫而过。
　　作为来自战斗民族的女性，阿尔希波夫娜除了她那超乎常人的智商之外，在“个人资本”方面也格外地引人瞩目，哪怕是相对宽松的研究员白大衣也无法遮住她的傲人弧线。
　　难道说？这就是促使洛哈特转变的原因么？
　　呵，男人……
　　艾琳娜挑了挑眉，意味深长地又补充了一句。
　　“唔，洛哈特先生，您尽管放心——我比你更在意学者的安全。”
　　洛哈特脸色少有窘迫地摸了摸鼻子，没有继续说话。
　　艾琳娜则注意到不远处的视线，她重新转过头，发现格林德沃正若有所思地盯着她。
　　“怎么了？”她有些好奇地微笑着问道，“您这边有什么担忧或者想问的吗？”
　　“我是在想你在衡量某一项研究的重要性的时候，到底是站在哪个世界的立场去判断？”
　　格林德沃轻声说道，老人的目光在阿尔希波夫娜的脸庞上停留了片刻，丝毫不掩饰自己的怀疑。
　　“在历史上，麻瓜命令巫师倒不是没有先例，但是此前的理由分别是王权、神权……我还从来没有听说过因为某些研究、学术而获得权力，更不用说这个，嗯……麻瓜们捣鼓出来用来算数的小玩意？”
　　老魔王斟酌了几个词语，最后看在艾琳娜的面子上选择了比较中性的描述方式。
　　不过从他那轻蔑、古怪的表情来看，几乎就差在脸上直接写上四个大字了——奇技淫巧。
　　作为曾经差点掀翻欧洲乃至全世界的魔王，格林德沃当然不会不明白这些麻瓜“玩意”的用处。
　　但是在他的那个年代，电子计算机早期的作用还是体现在基础理论的研究上，并没有展现出可以影响社会形态的力量，至少在格林德沃眼中，这些东西在魔法世界的重要性、优先级并不算太高。
　　巫师几乎从来不去计算什么答案，因为魔法本身，就是答案。
　　麻瓜捣鼓出来的……用来算数的……小玩意？
　　看了眼初代老魔王的神情，艾琳娜莫名感觉有些好笑。
　　“您是觉得我因为‘麻瓜思维模式’把‘计算机’领域的重要性看得太高了？”
　　“差不多吧，”格林德沃摊开手，“晋升一名麻瓜研究员为A级成员，这意味着大阿卡纳以后可以提拔更多的麻瓜去担任重要位置，这不仅仅涉及上下级间的实力差距，更重要的一点是——非魔法世界中的大部分学术成就，在魔法世界毫无意义……计算机？有多少地方能到这东西？”
　　“如果它能延伸出无形的蛛网般笼罩世界，不受时间、空间限制地记录信息，您觉得它重要么？”
　　格林德沃想了想，瞥了一眼艾琳娜，漫不经心地摆了摆手。
　　“那巫师世界就可以真正的掌控整个人类文明，甚至有机会建立永恒的国度。”
　　“虽然不明白你说的蛛网是什么，但是如果你真的创造出一个笼罩全世界的东西，并且还能随时随地地去控制它，那也差不多算是直接掌控世界了——这种难度，我觉得还不如直接武力征服世界了。”
　　老人停顿了几秒之后，咧开嘴，声音中充满了戏谑。
　　“你知道吧？几十年前，曾经有个巫师差点就达成了这个目标，你抄作业就好了。”
　　艾琳娜：“……前提是，他得先成为天下第一才行，至少单挑不能输。”
　　格林德沃脸色一滞。
　　他这辈子一共就输过三次，而且两次算家暴。
　　倘若不是还要稍微顾及一下马甲问题，他现在就能好好地和这丫头理论一番。
　　“呃，卡斯兰娜小姐，听您的意思……您是打算同时搭建互联网？”
　　与此同时，一直在旁边的阿尔希波夫娜皱起眉头，有些不确定地轻声问道。
　　“如果是这方面的问题，我可能没法给出太多的指导和帮助——我这边或许可以解决魔法波长、电流之间的转化，乃至于三进制计算机的构造问题，但是基于算法、网络这些并不是我所擅长的……”
　　“嗯，这些实际上才是最重要的——”
　　艾琳娜毫不犹豫地说道，她板着手指认真地数着。
　　“能源、材料、算法——这三点，它们近乎等同于每个文明时代的核心要素。”
　　“除开最后一点，唔，我们可以成为‘思维方式’的东西之外，另外两点全都是实打实作用在现实世界的存在，同时也是决定每个时代上下限的关键因素……正如同青铜时代可以轻松击溃石器时代。”
　　“因此，作为可能左右能源、材料发展方向的核心负责人，您当然有资格晋级A级成员。”
　　“总而言之，您是否愿意承担更多责任，正式地踏入我们的世界之中呢？”
　　艾琳娜简单地解释了几句，并不在意对方是否可以听懂。
　　阿尔希波夫娜是很重要，但倒也不是不可替代。
　　如果她选择放弃，那么她自然从此会剔除“霍格沃茨研究所”核心成员名单，转而换成另一个愿意参与到魔法、科技融合的研究员，虽然可能麻烦些，但是这些流程是必要的。
　　“如果说，我加入你们……成为那个所谓的A级成员，那么我就属于魔法界了么？”
　　阿尔希波夫娜双手环抱在胸前，有些好奇地问道，“这样一来，我才有资格去使用那面镜子，并且从中去看到到那个魔法波动、电磁之间的平衡点么？你又怎么可以保证我能看到‘答案’呢？”
　　“唔，纠正两点——”
　　艾琳娜耸了耸肩，竖起两根手指，认真地说道。
　　“首先，并不是魔法界，当然更不是什么非魔法界——你抵达的是‘新世界’。”
　　“第二……”
　　她湖蓝色的眼睛之中闪过一丝奇异的光芒，似笑非笑地轻声说道。
　　“厄里斯魔镜是一面非常神奇的镜子，在魔法的作用下，我至少有百分之九十以上的把握您可以看到那个‘答案’，不过前提是您必须坦诚地告诉我们结果，无论结果是什么内容。”
　　一边说着，艾琳娜从胸口抽出一张空白的羊皮纸，魔杖在上边轻轻点动了一下。
　　紧接着，墨迹从她的杖尖绽放开来。
　　宛若蔓延的裂痕一般，在几秒钟的时间内迅速爬满了羊皮纸。
　　“这是契约书，它并不具备什么特殊的魔法效力——但它代表着您的态度。”
　　艾琳娜轻轻弹了弹手中的那份羊皮纸，并没有先递给阿尔希波夫娜，而是转手递给了站在她不远处的吉德罗·洛哈特。
　　“您先看看，‘倒吊人’先生，这算是你的工作范围，当然你也可以选择转交。”
　　“嗯？我的……工作范围？”
　　洛哈特愣了半秒，下意识伸手接过那份刚成形的羊皮纸契约。
　　而在另一边，艾琳娜利用复制咒创造的几个副本也从那份羊皮纸上剥离出来，分别递到了格林德沃、邓布利多，以及另外三名小女巫的手中，当然，最后一份也还是递到了阿尔希波夫娜的手中。
　　“这其实是一次复合协议，最终目标有好几个……”
　　艾琳娜拍了拍手，一边观察着房间内众人的表情，一边解释道。
　　“考虑到A级成员的重要性，在这种破格晋升的时候，简单的记忆溯源还是有必要的——开放记忆的要求或许是有些强人所难，但这是必要的代价。当然，最主要的一点，这也是为了建立规则……”
　　“厄里斯魔镜此前的用法，实在太浪费、随意了些……”
　　理论上来说，人们是可以选择性地在镜子里看到不同的场景。
　　而作用在科研、洞察领域，这无疑可以极大地推进人们脑内“混沌灵光”的组合速度。
　　正如同艾琳娜在厄里斯魔镜中看到了魔法、科学融合后的未来一样，那些出现在赫敏、汉娜、卢娜身边的魔法、科学产品，全都是她此前脑海中模糊的概念，但是在视觉呈现后全都变成了清晰图像。
　　这也就意味着厄里斯魔镜存在某种模糊算法。
　　它有一定概率让人们对于“未知”的渴望转化为视觉化的“已知”图像。
　　换句话来说，如果是困在基础科学领域的人看到了魔镜，很有可能会直接看到“答案”。
　　更关键的一点在于……
　　厄里斯魔镜还存在一个非常奇妙的漏洞。
　　不过关于这个漏洞的运用，必须格外谨慎才行。
　　因为——


第1026章 厄里斯魔镜的漏洞
　　“篡改……记忆？”
　　洛哈特最先看完手中的契约，轻吐了一口气。
　　“没错，可能我也没有更精准的描述了。”
　　艾琳娜一脸平静地点着头，抽出魔杖在半空中灵巧地点动了一下。
　　浅蓝色的魔法光束在空间中逐渐清晰成形，呈现出宛若树枝般的蔓延结构。
　　“厄里斯魔镜的原理是展现出每个人内心深处的渴望，无论那是什么，它必定对应一个尚未实现的渴望目标，我们暂且将它标记为‘D1’——但人绝不可能仅有一个愿望，在‘D1’下必定有多个分支。”
　　“随着时间推移，每个人渴望的事物必然会发生变化……”
　　艾琳娜扫了一眼沉默不语的邓布利多，指挥着魔杖在半空中勾勒线条。
　　“譬如说，未曾恋爱的少女可能会憧憬爱情、婚姻，而当她结婚之后自然不会看到相同场景。”
　　“这并不是什么难理解的，对吧？但是这恰恰成为了厄里斯魔镜的一个特殊的漏洞——”
　　“厄里斯魔镜之中呈现出来的影像来自于记忆、经验……这些我们存在过的轨迹编织出来的愿望，倘若‘愿望’在某个时刻‘被完成’了，那么它自然不会重新出现在镜子中。”
　　艾琳娜眸子中闪烁着明亮的光芒，环视着房间里的众人，微笑着轻声说道。
　　“如果出现‘跳过’方式，那我们就可以通过有限次数的‘切换’去影响厄里斯魔镜。”
　　“……所以，你打算利用记忆篡改的方式，去欺骗厄里斯魔镜？”
　　邓布利多表情复杂地看向艾琳娜，眼角忍不住抽搐了一下。
　　作为厄里斯魔镜此前几十年的所有人，邓布利多几乎在第一时间就反应了过来。
　　“显而易见，镜子并不显示真实——这可不光是坏处，这意味着它自身同样无法分清真伪……”
　　艾琳娜微微眯起眼睛，精致的脸庞上挂着一丝宛若恶魔般的狡黠。
　　“它或许无法帮人实现愿望，但是记忆魔法可以做到这点。而在摄神取念、记忆提取、记忆修改等魔法的多重作用下，我们可以让厄里斯魔镜成为一台‘有限功能的许愿机’，一面真正的……魔镜。”
　　“啧，听起来可行性不低，不过有两个小小的问题——”
　　格林德沃轻嘿了一声，手指在羊皮纸上弹动着，语气平淡地说道
　　“那名看镜子的人必须足够准确、诚实地告诉‘记忆师’，她在镜子中看到的影像，否则我们无法在她脑海中灌注虚幻的‘愿望实现’，而且在‘记忆灌注’过程期间还要抹去这段记忆，不然就没用了。”
　　“当然，摄神取念，这倒是可以让记忆尽可能地无损传递。”
　　“最麻烦的一点在于……”
　　格林德沃转过头看向阿尔希波夫娜，又看了一眼欲言又止的邓布利多与洛哈特。
　　“卡斯兰娜小姐，这种玩弄人心的极端危险行为……无论是从伦理、人性角度来说，那可都是一个相当巨大的考验。这其中对于信任的要求，以及后续可能衍生的问题，这些可不是你能够决定的。”
　　初代黑魔王深深地看了眼愈发“完美”的妖精女皇，意味深长地说道。
　　“这可是潘多拉魔盒——”
　　“不过，在潘多拉魔盒中，还藏着最重要的宝藏——希望，对吗？”
　　艾琳娜浅笑着回答道，目光投向房间中陷入沉思的众人，愉快地拍了拍手掌。
　　“厄里斯魔镜到底可以看到多少未来，我也不确定，但是它至少可以让人们明白自己想要什么。至于风险与收益是否合适，这个就完全是因人而异了……好了，解释完毕——”
　　事实上，在艾琳娜尚未说完的规划中，厄里斯魔镜最适合的其实是魔法界的学者们。
　　或许诸如阿尔希波夫娜这些非魔法界研究者可以看到“灵光一闪”，乃至于看清研究方向。
　　但对于掌控着魔法的巫师而言，当他们看到结果的那一刻，困惑就结束了——在绝大部分情况下，制约着魔法发展的并不是过程，而是“答案”，足够清晰、具体、明确的施法结果。
　　只不过，相比起非魔法界，厄里斯魔镜的“特殊使用”在巫师之中的推行会更加困难一些。
　　“……潘多拉魔盒？它早就打开了，不过至少您在那里边看到了希望。”
　　邓布利多沉吟了片刻，无奈地叹息了一声。
　　关于遗忘咒的滥用，魔法界很早就陷入了一个非常畸形的怪圈。
　　自从几十年前格林德沃垮台后，《国际巫师联合会保密法》的地位继续提升，巫师们为了隐藏自身的存在愈发依赖遗忘咒，别说是针对于单人的施法，哪怕是针对于城市的全体记忆抹除也出现过。
　　前段时间，邓布利多倒是尝试过在国际巫师联合会上推进“遗忘咒”限制法令。
　　不过，正如同格林德沃此前嘲笑他的那样，在如今这个时代，没有人敢针对“遗忘咒”施加限制。
　　邓布利多提交上去的“限制法令”提议不仅在第一时间被压了下来，并且还得到了与之相反的一条魔法界巫师法令改革征询——基于“保密法”，国际巫师联合会准备解除部分针对麻瓜的施法禁止。
　　毕竟记忆注销小组的成员们偶尔无法及时赶到，魔法界暴露的危险日益增加。
　　随着麻瓜们的活动范围扩大，国际巫师联合会开始考虑，允许巫师们酌情使用遗忘咒。
　　邓布利多毫不怀疑，类似于“曾经的”吉德罗·洛哈特那样的巫师绝不在少数。
　　艾琳娜并非开启记忆魔法“潘多拉魔盒”的那个人。
　　事实上，恰恰相反……
　　“高阶成员的生命、记忆神圣不可侵犯，除非大阿卡纳集体审判，不可随意剥夺、篡改。”
　　邓布利多回忆着他们此前共同订立下的规则，温和地轻声说道。
　　相比起百无禁忌的格林德沃、汤姆，艾琳娜与前两者最大的区别就在于她存在底线。
　　“这就是你执意要晋升阿尔希波夫娜女士的原因吧？”
　　邓布利多的目光从他长长的鹰钩鼻上投射出来，落在了艾琳娜的脸上。
　　“无论篡改记忆的过程如何，你希望让这项活动变成合作，而非单方面的尝试……哪怕，这听起来有些可怕和糟糕，是倘若在这个过程中出现意外，至少会形成足够力度的反击理由，对吧？”
　　“一小部分而已，您想得太复杂了些。”
　　艾琳娜直视着邓布利多的眼睛，表情不变地认真回答道。
　　“我说过，阿尔希波夫娜女士的研究格外重要，这才是真正的原因——正式A级成员的身份可不是什么护身符，它应当成为他人、世界的保护伞……况且这件事，最终还得看阿尔希波夫娜女士的想法。”
　　真是……没有丝毫破绽的魔女殿下。
　　邓布利多摇了摇头，长长的、银白色的胡须微微颤动着。
　　看样子，他和格林德沃在人生最后时刻，培养出了一个了不得的小家伙啊。
　　“吉德罗，你觉得怎么样？当然，以及最重要的，阿尔希波夫娜女士你这边怎么考虑的？”
　　“我？”
　　洛哈特紧锁着眉头，依然有些犹豫。
　　“篡改记忆，我并不是很有把握，单纯的遗忘我倒是还行……”
　　他转过头望着阿尔希波夫娜，“况且这太微妙了，这可是直接在人心、记忆中删减。”
　　“所以，相当于一场比较特殊的手术，是吗？”
　　阿尔希波夫娜仔细研究了几次手中那份“说明契约”，挑了挑眉毛。
　　“我的主刀医生是你？那我觉得没有什么值得担心的地方——不过先说好，我仅仅只负责学术研究方面的事情，如果之后涉及到什么政治、斗争，这些事情你们别指望我能帮上什么忙。”
　　“咳，你必须弄清楚，这可不是什么粗浅的麻瓜医生把人切开的工作！”
　　洛哈特神情一肃，收起平日的漫不经心，看向那名没心没肺的俄罗斯疯婆子沉声说道。
　　“这是直接在灵魂中修改，如果施咒者有心，他甚至可以篡改你的人格……平添、扭曲、删除部分记忆从而导致不同的经历……这比起夺魂咒还要可怕无数倍，根本无法依靠简单的解咒去——”
　　“好了，好了，别在这里解释魔法了——夺魂咒是什么我也不知道啊。”
　　阿尔希波夫娜不耐烦地打断了洛哈特的絮絮叨叨，卷起手中的羊皮纸拍了拍年轻男巫的肩膀。
　　“反正你不会这样做的，对吧？嗯，如果他真的对我出手会怎样，顺便问一句？”
　　说到一半，阿尔希波夫娜转过头看向艾琳娜，好奇地问道。
　　显然，在大阿卡纳之中，这位小女巫地位相当特殊。
　　这是一个非常浅显的社会法则：只有位于食物链顶层的存在，才有资格去制定规则细节。
　　至于身高、年龄、相貌什么的事情，自从她亲眼见证了妖精们的古老工艺，以及了解到魔法世界那些奇妙传说之后，阿尔希波夫娜早就抛弃了原本的概念——普通世界的衡量标准在魔法界没有太多意义。
　　“哦，应该会死的吧？大概率……当然，具体还是要看严重程度。”
　　艾琳娜露出一抹甜甜地笑容，无比认真地回答道。
　　作为格林德沃看重的未成年魔王殿下，她在一些关键地方可不会有丝毫心软。
　　在艾琳娜看来，有不少事情只有零次和无数次的区别。
　　更何况，某位魔法界畅销小说家此前还有先例，那更是没有什么回旋余地
　　如果吉德罗·洛哈特真的借“记忆魔法”的特殊效果去满足个人欲望，那么在得知这件事的同时，艾琳娜就会直接把他标记为“敌对目标”，尽可能在视距外解决掉——就好比是对付那条大蛇一样。
　　“那么，福利待遇呢，工作任务呢？这个A级成员，大致有多大的权限？”
　　“古灵阁巫师银行，唔，也就是魔法界唯一的合法魔法银行，它的首席执行官级别就是A级。”
　　艾琳娜耸了耸肩，手指在嘴唇上轻轻点动了几下，思索了几秒之后继续说道。
　　“至于您这边稍微特殊一些，目前应该算是‘实习期’的A级成员——从行政岗位来说，属于我们在科学侧这边的学术负责人，仅次于大阿卡纳们。如果后续没有事故发生，应该可以在半年后转正。”
　　“所以，财力、物力和人力的调动权力范围……”
　　“怎么说呢……”
　　艾琳娜摊开手，看了眼阿尔希波夫娜，颇为真诚地说道。
　　“金钱对于我们而言，仅仅是一个数字罢了……”
　　“至于物力、人力，这些取决于您项目这边的要求以及地球上的人口，您之后慢慢就会明白，限制我们的绝大部分是想象力而非现实——打个不那么恰当的比方，您会去考虑呼吸耗氧的问题么？”
　　“好吧，那么我还有最后一个问题。”
　　阿尔希波夫娜挑了挑眉毛，环视着房间里的众人。
　　“当我晋升A级之后，我的直属上级是谁，以及我又该如何称呼你们？”
　　“霍格沃茨研究所自然还是由我统筹，不过涉及学校的相关事宜，还要知会‘教皇’，也就是邓布利多教授一声。而安全、保密方面，则是由‘倒吊人’洛哈特负责，至于我的称号……”
　　艾琳娜稍微顿了顿，语气轻和而平淡地说道。
　　“你之后可以称呼我为……愚者。”
　　……
　　厄里斯魔镜静静地立在房间中央。
　　“你真的考虑好了吗？这可不是开玩笑的。”
　　洛哈特一脸认真地轻声说道，“你现在还可以后退，我可以让一切回到原点……”
　　作为大阿卡纳成员，洛哈特非常清楚事情轻重——如果阿尔希波夫娜照了镜子，那么她必然会经历一次深度摄神取念，无论她是否看到了“答案”，邓布利多等人都会执行这个流程。
　　因为作为麻瓜，阿尔希波夫娜无法让她脑海中的画面直接呈现出来，这必须由魔法验证。
　　阿尔希波夫娜笑了起来。
　　现在的洛哈特看起来似乎比她还要紧张。
　　“当然，”她冷静地说道，“倘若这面镜子中能看到答案，那它就是人类迄今为止最伟大的奇迹。”
　　“可是如果没有——我是说如果你的愿望是其他——”
　　“那不是更好吗？”
　　阿尔希波夫娜绽放出明媚的笑容，狡黠地眨了眨眼睛。
　　“在上班时间做个美梦，这可是不少人的梦想，我相信你的能力——大阿卡纳先生。”
　　“好了，准备记录时间节点——”
　　与此同时，不远处的艾琳娜和邓布利多同时看了看怀表的时间。
　　按照之前的约定，等到“照镜子”的全部世界线结束后，他们会在抹去所有虚假记忆的同时，将记录下来的“愿望”变更轨迹线交给阿尔希波夫娜，作为她的额外小礼物。
　　“请走到镜子正前方，阿尔希波夫娜女士。”
　　“然后，告诉我们您看到了什么……”


第1027章 新的邀请函
　　厄里斯魔镜的“有限预知”实验出乎意料的顺利。
　　或许是阿尔希波夫娜本身的纯粹，又或者是她的金钱观彻底崩溃缘故，亦或者两者都有。
　　总而言之，原本艾琳娜计划中的“记忆篡改”进程并没有展开——阿尔希波夫娜直接在厄里斯魔镜之中看到了三进制计算机与魔法能源之间的结合，他们成功把魔法作为模糊量镶嵌在了电子设备之中。
　　经过了简单的复现之后，困扰了霍格沃茨研究所几个月的难题瞬间迎刃而解。
　　看着面前持续运行了一刻钟以上的设备，阿尔希波夫娜脸上仍然带着不可置信的表情。
　　“这实在是……太不可思议了，我从未想过这种直接抄答案的——那么由此推论，那些悬在各个领域的科研难题，尤其是那些极难证明的猜想，几乎全部可以依照这个方式去……”
　　“因为您之前的研究、积淀足够，而且在此之间，我们非常幸运地不存在未发现理论壁垒。”
　　艾琳娜一脸平静地回答道，“这不过是第一步，在电子元件中注入魔力，这是我们此前就一直在尝试的方向，您看到的内容，不过是压缩了试错、尝试之后的结论，这并不能算是万能的魔镜。”
　　“我曾经也想过利用穷举去测试数值平衡点，但是我们大部分时候都在寻找终点在哪里……”
　　阿尔希波夫娜摇了摇头，“无法想象，如果每个人在研究时，都能准确知道终点方向，会发生什么？”
　　“反正一定是光明而美好的未来，这是毋庸置疑的——”
　　艾琳娜略带敷衍地回答道，扫了一眼正在好奇研究着首台“魔法三进制计算机”的土豆萝卜，以及正在朝着阿尔希波夫娜解释“时间线单一”的洛哈特，轻轻放在手中的钢笔，吹了吹墨迹。
　　“对了，这是后续的一些安排，教授，你们一起来看看……”
　　在邓布利多和格林德沃等人依照摄神取念的场景，联合阿尔希波夫娜以及一众研究员们，共同具现三进制计算机魔法组件细节的间隙，艾琳娜就一直坐在旁边在几张羊皮纸上写写画画。
　　最开始的时候，那两名老巫师还关注过艾琳娜写的内容，当然，不出意外全都是看不懂的东西。
　　不过，随着阿尔希波夫娜所负责的“魔能—电子—三进制计算机”研究小组的联合复现成功，他们的注意力迅速转移到了那台可以输入输出文字的奇妙机器上——要知道，在艾琳娜的描述中，那可是未来几十年人类世界的文明核心，哪怕两人心中颇有怀疑，但多少也会给“先知”一个面子。
　　而在艾琳娜的“计划稿”成形后，众人立刻好奇地凑了过来。
　　相比起几个小时前，在经过厄里斯魔镜的成功之后，艾琳娜的可信度明显又高了一个档次。
　　更重要的是，格林德沃和邓布利多在阿尔希波夫娜成功之后，显然也想到了厄里斯魔镜在魔法世界之中的作用，倘若可以解决信任方面的问题，它在魔咒、魔法、魔药领域的助力绝不会低于非魔法界。
　　“这是……什么？”
　　洛哈特皱起眉头，有些困惑地看着艾琳娜的那几份手稿。
　　羊皮纸上大多是一些他无法理解的短句子，绝大部分是什么协议。
　　乍一看起来，更像是古灵阁巫师银行的合同术语混杂着英文简写的堆砌，比如超文本传输协议，比如用户数据报协议，比如TCP/IP文件传输协议，比如简单邮件传输协议……
　　而在另外一份羊皮纸上，这是一个个无比陌生的人名、数字，以及国家名字。
　　对于后面那些内容，作为“WIB”负责人的洛哈特大致还能猜到作用。
　　毕竟在几个月前，他的名字也曾出现在类似的羊皮纸之上——当时天命集团直接派遣了三组，总计十五人的战术小队，在满怀诚意的登门拜访下，他没有半分犹豫地直接投身于伟大事业之中。
　　不出意外，这应该是一份新拟定的“邀请名单”。
　　“这些都是我们后续所欠缺，不过之前因为缺乏硬件所以暂时搁置的东西——”
　　艾琳娜指了指最外边的那几张羊皮纸，不紧不慢地解释道。
　　“三进制系统与二进制系统之间存在不少关联。”
　　“从目前的模型与演算结果看三进制计算机可以完美解码、呈现出二进制计算机现有的内容——不过这个过程几乎是不可逆，未来迟早还得替换成专属于三进制的加密协议。换而言之，我们现在得开始考虑招募计算机科学家，着手搭建专属于三进制系统的架构……或者说，魔法网络。”
　　“呃……所以，你又要开始去依次……嗯……邀请了？”
　　邓布利多看了眼艾琳娜，表情古怪地说道，“这次是哪一种？洛哈特教授，还是阿历克赛教授？”
　　倘若邓布利多没有记错的话，在邀请他人加入这件事上，艾琳娜可是实打实的魔鬼本鬼。
　　“随机应变，当然，在自愿前提下，两种都有可能。”
　　艾琳娜甜甜地回答道，意味深长地敲了敲手边的羊皮纸。
　　“事实上，这也是一场‘特殊的拯救’行动，麻瓜政治迟早会意识到这些技术的重要性——而当政治与技术发生碰撞的时候，单纯的研究人员很难保持中立，而人理存续保障机构就是为此而诞生的。”
　　“蒂姆·伯纳斯·李，英国计算机科学家，欧洲原子核研究会（CERN）下辖粒子实验室的研究员。在今年五月初，他在互联网上发布了他的Web服务器和客户机——他将它称为World Wide Web——这就是新时代来临的至关重要的讯号，魔法界如果不希望错过列车，那我们必须请到他……”
　　“乔·普斯特尔，美国计算机科学家，南加州大学工程学院研究员。他与保罗·莫卡派乔斯共同拟定了DNS规则，以及……总而言之，鉴于他们两人的居住地，我们可能要制定特殊计划。”
　　“温顿·瑟夫……”
　　“鲍勃·卡恩……”
　　伴随着艾琳娜的简单解释，一份份“邀请函”开始在众人脑海中成形。
　　或许他们并不理解这些人未来的分量，以及他们现在那些研究成果的重要性。
　　事实上，在1992年末的这个冬天，这个世界上绝大部分人都不明白这些名字，以及他们研究成果的意义——不过，在这之中显然不包括提前看到了几十年后世界的艾琳娜。
　　作为古灵阁巫师银行的女皇，天命集团大小姐。
　　早在前苏联攻略结束后，艾琳娜就立刻开始了对于这些支撑着未来互联网世界基石的“稚嫩”巨人们的调查与统计，倘若要在未来抢占先机，巫师界一定要在信息时代占据阵地。
　　而现在，宴会的场地已经准备妥当，差不多该送出邀请函了。
　　“或许我们无法邀请到所有人，但是我们至少得想办法得到他们之中的大部分……”
　　艾琳娜一口气念完这一大堆人的名字，以及他们的简介，不光是洛哈特，哪怕是格林德沃和邓布利多也有觉得有些头脑发胀，这可不是几个、或者十几个人的名字。
　　在艾琳娜的那摞文件上，至少有近百名麻瓜学者的名字。
　　除了那些互联网项目的主导者之外，这一次古灵阁可是直接提供了他们各自团队的名单。
　　而在这些名字之中，艾琳娜不乏能看到某些未来在互联网各个领域崛起的大佬……
　　或许当他们加入“人理存续保障机构”之后，人生轨迹会发生一些变化，但这并不会让他们的才华黯然失色，在如今这个时间节点，她既然有机会提前下手，自然不会有半分客气的地方。
　　当然，这在邓布利多和格林德沃看来，多少有些难以理解。
　　不同于当年可以推演的苏联解体，信息时代对于这个时代的所有人都难以想象。
　　哪怕早在几十年之前，邓布利多等人就曾利用魔法，建立起了一个类似于后世视频聊天群的“书籍”，但那不过是仅仅局限于少部分人的特权，而非真正属于时代的烙印。
　　更不用说，远距实时聊天这个领域，仅仅是后世信息时代小小的分支而已。
　　邓布利多揉了揉发胀的脑门，终于还是忍不住开口问道。
　　“所以……你刚才念到的那些名字和那些协议……它们到底有什么作用？它会比苏联那边造成的影响力更大么？嗯，毕竟从刚才的描述来看，这些更多是基于一些知识、信息的通讯吧……”
　　“知识，永远不要蔑视知识。”
　　艾琳娜竖起手指，无比认真地说道。
　　“正如同霍格沃茨在魔法世界的重要性一样，您应该比起任何人都清楚知识的重要性。”
　　“如果说在中世纪之前，王权、神权、魔法可以蒙蔽民众，可以曲解世界真相。那么在基础教育、社会常识开始普及的今天，这是几乎不可能办到的了……他们只能引导、鼓动。而在未来世界，当信息与知识的获取门槛继续降低，这种改变会十倍、百倍于中世纪之于我们现在的社会。”
　　“当然，或许在一开始的时候，这些影响并不会立刻出现。这就好比是第一个金加隆熔铸、第一把魔杖诞生、第一个魔咒被刻录下一样。但是随着时间推移，它必定会遍布全世界。”
　　每当在谈论这个的时候，艾琳娜不得不感叹“原著”选择的奇妙时间节点。
　　在1991年到1998年这短暂的七年中，恰好出现了人类世界上最平稳，同时也是最剧烈的技术、社会革新的里程碑，而在这个时候，“先知先觉”的作用近乎可以得到无止境地放大。
　　严格意义上来说，艾琳娜甚至可以借此机会直接操纵整个互联网世界，重铸巫师的荣光。
　　然而，巫师高高在上的世界，并不是艾琳娜想看到的世界。
　　她的愿望是，彻底打破非魔法界与魔法界之间的壁垒，让这个世界上的每个人都可以感受到魔法的存在，并且让童话的力量可以抵达所有人身边，形成一个全新的纪元。
　　因此，她必须提前落子，并且尽可能多地抢人。
　　遵循原有世界规则，替代那些上位者，成为新的主宰与既得利益者并不难。
　　但是，倘若要重塑一个时代，棋盘上所有人，那就不是她现在身边这些人所能完成的了。
　　如果说核武器是悬在各个国家头顶上可见的达摩克利斯之剑。
　　那么互联网，乃至于整个信息时代的命脉，就是潜伏在每个人身边的潘多拉魔盒。
　　只有真正掌控了这些，才可以让巫师在未来有资格站在天平的另一端，与非魔法界的人们平等的对话与共同生活，而不是化作另一个形式的冷战——那未免太糟糕了，她不希望看到那一幕。
　　从互联网时代变成魔网时代，这就是她的宴会。
　　……
　　……


第1028章 红色
　　霍格沃茨所在的世界从来没有诞生过真正意义上的魔法时代。
　　而另一方面，在某些历史轨迹上，它又遵循着艾琳娜脑海中的非魔法世界规律。
　　无论是非魔法界还是魔法界，两者从未站在文明角度去思考彻底变革，这是理所当然的，因为这个世界终究还是科技为主的，而神秘的魔法更像是匿藏在阴影中的“异类”，在这种情况下，绝大部分人的想法不外乎就是尽可能地争夺权力与资源，唯一的区别不过是立场而已……
　　可惜，这并不是艾琳娜希望看到的世界，她的愿望是彻底消弭魔法界、非魔法界的概念。
　　从而让这个世界上的每个“麻瓜”、“巫师”全都变成“人”，而不是由血脉、天赋而直接划分的标签。
　　她掀起的并不是什么飓风，她掀翻的是几千、几万年形成的文明形态。
　　她需要时间，无比漫长的时间。
　　因为她要做的事情，可能十个纯血媚娃的寿命都无法看到终点。
　　所以艾琳娜才会在推动魔法界变革的同时还干涉非魔法界的科技进程，魔导文明缺乏基础没关系，随着两个世界的融合，总有一天会衍生出神秘、科学螺旋向前的新时代。
　　“所以，这就是你看到的那个新时代的焦点么？”
　　邓布利多看着艾琳娜手中那些单词，若有所思地轻声问道。
　　“相当于巫师们现在的魔杖？我是说……从各种意义、各个方面上评判的话。”
　　“唔，如果您一定要我举例——”
　　艾琳娜思索了几秒，颇为认真地说道。
　　“更准确地说，往后至少五十年——如果一切不变，它将成为非魔法世界的‘魔法’。”
　　“麻瓜世界的‘魔法’么？这个形容词的分量那可相当重了。”
　　格林德沃眉头忍不住挑动了一下。
　　要知道，这可不是一年前。
　　在经过了这么久的魔法学习后，艾琳娜早已不是当初那个刚到纽蒙迦德城堡，对于魔法世界一无所知的懵懂新生——这说明这些麻瓜技术在她心中的重要程度，甚至直接超越了几个月前的苏联解体。
　　“自动工作的机器，无所不在的耳目，实时同步的信息，非传送下的高速移动……”
　　艾琳娜扳着手指随便数了数，并没有解释得太过详细。
　　信息时代的提升不同于以往所有因为能源、材料而出现的变革。
　　倘若说此前那些文明时代的革新大多是肉眼可见的变化。
　　那么信息时代就是无形的，几乎类似于魔法一样的隐形变化，这其中展现出来的场面哪怕对于这个时代的人们都是无法想象的，更关键的是，哪怕是艾琳娜都不知道魔导时代会变成什么样。
　　至于真实性什么的倒是不用担心，毕竟艾琳娜现在还有一层“先知”光环。
　　邓布利多、格林德沃等人并不愚蠢。
　　或许他们受限于时代的视角，但是他们有足够的智慧去顺着条件推导未来轨迹。
　　相比起那些魔法部官员、魔法家族，两人在几十年前的眼光就超过了他们身处的时代，因此在“千年不遇的先知”艾琳娜的解释下，他们隐约还是能想明白艾琳娜描述的未来，自然不会太多的反对。
　　“那么我是否可以理解为，这是最后一次，也是最重要的一次邀请？”
　　格林德沃沉吟了片刻，从艾琳娜那里得到了肯定回复后，他深深地吐了一口气。
　　“我明白了——”
　　老魔王伸手见过艾琳娜手中的那摞羊皮纸。
　　他看了一眼站在他身边的邓布利多，有些抱歉地摇了摇头，轻声说道。
　　“抱歉，阿不思——看来我还得出去晃悠一圈了，这上边的名单分布太散、太麻烦了一些。美国魔法国会可不比俄罗斯、乌克兰那边的散沙，如果交给年轻人们出手，不确定因素太多了。”
　　还没等邓布利多开口回答，格林德沃重新转过头看向艾琳娜。
　　“除了这些名字之外，还有更多的名单么？”
　　“有，但他们有些得留在非魔法界——”
　　艾琳娜目光扫过老魔王。
　　她在老人眼中依稀看到了一抹跃动着的火光。
　　显而易见，在她的那番描述刺激下，格林德沃打算索性来一次大动作。
　　“名单的话倒是有，不过这可能就不是小范围的邀请了——”
　　艾琳娜下意识转过头看了眼某位魔法界守护神，意有所指地说道。
　　“正如同我们之前的那些操作，我们可能会深度干涉不少科技企业的发展，乃至于直接让它们成为天命集团、人理存续机构的子公司……这些跨国度的跨界尝试，可能还得有一些遮掩配合才行。”
　　“唉，国际巫师联合会那边由我来周旋拖延吧，这是最后一次。”
　　邓布利多说，耸了耸肩，语气之中充满了无奈。
　　“如果不泄露魔法界存在，仅仅只是一些正常投资、合作，还是比较容易被忽视的。”
　　自从他接过那张“教皇”大阿卡纳之后，他就差不多被绑上了贼船。
　　而且由于艾琳娜的身份，作为霍格沃茨校长的邓布利多很难如同过去那样躲起来，倘若不主动提出来在一旁看着点，谁知道这两名魔王的计划会不会进行着进行着就变成了全面战争。
　　两人简单地交流了一下眼神之后，没有多少犹豫就选择了相信艾琳娜。
　　“那我呢？我这边要帮忙邀请些什么人吗？”
　　洛哈特看到邓布利多、格林德沃两人主动揽下了工作，有些茫然地问道。
　　“呃……我是说，这些……我不用去吗？”
　　作为正牌黑衣巫师（Wizard in Black）的负责人，这时候突然有一种自己被架空的感觉。
　　按理说这些事情本来应该是由他推进，但是当那两名“大佬”开口后，就算是暂时有些膨胀、勇敢的洛哈特也知道接下来的主导权不会在自己手中了——他总不可能去指挥这两名顶尖巫师。
　　“你明天带着阿尔希波夫娜女士去‘魅魔之都’看看吧。算放假，也算是报道。”
　　艾琳娜随口说道，一边从胸口取出一份文件瞄了眼。
　　那是几天之前她收到的申请，当时洛哈特就打算邀请阿尔希波夫娜去“魅魔之都”参观，而且还希望她能暂时让那边的工作人员们承认他的“次级管辖权”——作为大阿卡纳成员，从理论上来说他确实有资格在艾琳娜等人不在场时，暂时拥有那边“总部”的最高指挥权，哪怕仅仅是名誉上的……
　　而经过了今天的近距离观察之后，艾琳娜倒是隐约知道了洛哈特的想法。
　　不就是领着“女朋友”去自己的地盘上，狐假虎威地威风下么。
　　呵，男人——幼稚。
　　不过……
　　看在洛哈特最近这段时间确实有不少苦劳，而且思想境界觉悟也很高的份上，她倒是不介意顺水推舟一把。
　　稍微满足一下这只紫孔雀的骄傲内心，让他在妹子面前嘚瑟一会儿，姑且算作是补发的年终奖吧。
　　“这是‘休伯利安号’的临时船票，您可以随时领着阿尔希波夫娜女士登舰。”
　　艾琳娜随手取出一张画着黄色兔子图案的卡片递给洛哈特，朝着这位年轻男巫挤了挤眼睛。
　　“郑重提示一句，阿尔希波夫娜女士还未转正，因此她在休伯利安号、魅魔之都的一切行动必须时刻在您的关注下，否则万一出现什么泄密事件，或许最后您得亲手处置掉她……乃至于牵连到更多人。”
　　“记住，寸步不离——绝对不能离开您的视线范围——”
　　女孩的声音不经意地提高了几分，确保那位站在不远处的俄罗斯美女可以清晰听到。
　　洛哈特愣头愣脑地接过“船票”。
　　“哦……哦……”
　　而正在与邓布利多商量讨论“请人细节”的格林德沃微微抬了抬眼睑。
　　这小妮子，在撮合人方面还相当的熟练，为什么偏偏她自己不能有一个相对正常的爱情观。
　　从现在的情况来看，“延续千年”、“历史悠久”的阿波卡利斯家族应该要是绝后了。
　　当然，他自己也没有什么立场去教育艾琳娜就是了——
　　“另外，考虑到阿尔希波夫娜女士您的特殊身份，以及重要性……”
　　艾琳娜想了想，觉得她还是得稍微给阿尔希波夫娜一些反制手段，以免她被悄悄洗脑成人肉兵器。
　　她从怀中掏出一个大大的玻璃球，里边仿佛充满了白色烟雾。
　　“这是记忆球——它会告诉你是不是有什么事情忘记了，当然仅限于三天之内。”
　　“在战争时期，人们经常用它来检测自己是否中了遗忘咒。”
　　她表情轻松的握住那枚纳威送给她的记忆球，笑着朝两人继续解释道。
　　“至于使用方式则非常简单。瞧，你只需要把它紧紧握住，像这样，如果它变红的话就——”
　　艾琳娜的声音突然顿住了，周围的交谈声也停了下来。
　　因为——
　　记忆球突然红得发亮。
　　“……这说明，你可能忘记了什么事情……”
　　艾琳娜表情平静地轻声说道。
　　空气瞬间安静了下来。
　　女孩眸子之中闪烁着极为危险的光芒，仿佛暴风雨来临前的深海。
　　不知何时，邓布利多、格林德沃两人的魔杖已经抽出来，握在了手中。
　　“我……我……”
　　洛哈特手指动了动，最终没有选择去掏怀中的魔杖。
　　“我发誓，我真的什么都不知道啊……”
　　“哦？那我先稍微回忆一下这几天的经历吧……”
　　艾琳娜不置可否地点了点头，上下抛着手中那枚红得发亮的玻璃珠子。
　　“Rua、Rua、Rua、Rua……”


第1029章 袭击艾琳娜的人
　　在魔法世界，友谊的小船往往说翻就翻的。
　　暂且不说那些奇奇怪怪的魔药，单是心智类魔法就足够让人头疼了。
　　作为“意外闯入”这个世界的旅行者，艾琳娜在这方面的警惕性几乎比得上两三个“疯眼汉穆迪”的程度了，每天晚上睡觉之前，她都会使用一次“记忆球”，确保自身记忆没有被人动手脚。
　　无论是篡改记忆、删除记忆……这些不可避免地会让原本的记忆链条出现空白。
　　除非是类似于此前针对小矮星彼得的“多方专家会诊”，绝大部分情况都可以利用记忆球侦测异常。
　　或许她无法永远避开袭击，但是她至少可以在遭受一些愚弄之后，在第一时间展开反击——哪怕抛开古灵阁妖精女皇、天命集团大小姐、基金会O5-愚者小姐……这些显赫的身份，在某些特定场合下，单单她个人的实力如今也可以达到不亚于邓布利多、格林德沃这些顶尖巫师所能造成的杀伤力。
　　“阿尔希波夫娜女士，抱歉，请您稍微先回避一下。”
　　艾琳娜平静地说道，目光在房间之中的其余众人之中徘徊了几秒。
　　“接下来，我们可能要开一个简短的会议……”
　　混血媚娃的魔力开发程度，足以让她清晰地记住一周内发生的每个事件细节。
　　因此，从最基本的生理构造角度，就否定了艾琳娜可能出现类似纳威那样“健忘”的概率。
　　那么答案就非常明显了——
　　从她上一次“记忆自检”，到现在这个时间点的过程中。
　　她，艾琳娜，意外地丢失了一部分记忆……
　　而考虑到这段时间内的行程，“凶手”大概率就藏在在场的人之中了。
　　……
　　咔哒。
　　房门重新关上了。
　　与此同时，无形的魔法屏障瞬间展开。
　　宛若潮水般的魔法波纹扫过地面、掠过天花板，无声无息地浸润在墙体尽头们，顷刻间形成了一个无法与外界传递信息的“绝对密室”——施咒的是邓布利多教授，因此没有激起任何激烈反应。
　　“那么，长话短说好了……”
　　艾琳娜轻声说道，轻轻抽出魔杖，如果握剑一样握在手中。
　　“显而易见，从现在往前回溯到上次‘记忆自检’，在这段时间中，我的记忆丢了一小片……”
　　她胸口的死亡圣器项链闪烁过一丝莹白微光。
　　哪怕邓布利多、格林德沃两人现在联手对她出手，也无法在第一击让她失去战斗力。
　　当然，两名老巫师抽出魔杖的原因，倒也不是打算先发制人——在这样狭窄的空间之中，艾琳娜的战斗力几乎是众人之间最强的，他们更多是为了稳住女孩，以及及时抢救“凶手”。
　　“记忆……丢失？真有意思。”
　　格林德沃手指摩挲着魔杖，咧开嘴笑了起来，率先打破了沉默。
　　“所以，你现在有什么头绪么？丫头。有机会对你出手的，也就在场的人了吧？”
　　“完全没有印象——”
　　艾琳娜仔细回忆了下这些天来发生的事情，摇了摇头。
　　不过，这也是理所当然的事情。
　　如果真存在什么明显漏洞，冰雪聪明的她早就会意识到不对了。
　　而另一方面，这也说明了另外一件事——相比起植入、篡改记忆这些，她中了遗忘咒的概率更大。
　　“唔，让我想想，上次‘记忆检测’的时间是在前天晚上，也就是登舰之后……”
　　艾琳娜自言自语地轻声说道，逐一梳理、倒放着之前发生过的事情。
　　由于琥珀机制，以及舰长身份权限。
　　休伯利安号差不多算是一个绝对安全的场所。
　　“……剿灭蛇怪后，你们直接就抵达了校长办公室，对吧。”
　　格林德沃饶有兴致地分析着，丝毫没有他自己也是重大嫌疑人之一的自觉。
　　“紧接着，你和小伙伴们就回卧室了，一直待到今天早上……然后前往有求必应屋，然后穿过有求必应屋抵达校长办公室，然后我们几个人一同抵达研究所，场景和涉及的人员并不多……”
　　初代黑魔王不紧不慢地轻声说道，微微眯了眯眼睛。
　　“校长办公室、卧室、有求必应屋、研究所……最多再加上城堡走廊，就这几个了吧？”
　　“那个，还得加上一个地方……”
　　就在这时，站在艾琳娜身边的赫敏小心翼翼地举了举手。
　　“昨天回到卧室后，我们又偷偷跑出去了一次。”
　　“嗯？偷偷出去了一次？”
　　邓布利多愣了愣，温和地看向小海狸。
　　“格兰杰小姐，你刚才说的‘出去’……是指？”
　　“城堡外，当然也没多远，拉斯小镇——”
　　没等赫敏回答，艾琳娜摊了摊手，大大方方地坦白道。
　　“我们从卧室的壁炉传送到了校长办公室，然后从窗户飞了出去，回家庆祝圣诞节，这应该没有违反什么校规吧？而且我们赶在十二点前回来，也不算夜不归宿，顺道还为霍格沃茨找到了安保漏洞。”
　　“……呃，唔，嗯。从校长办公室的……窗户？”
　　邓布利多嘴角抽了抽，抬起手揉了揉眉心，无奈地叹了一口气。
　　“好吧，那么现在要排查的可疑地方又多了一个，涉及校外那就复杂多了——”
　　“其实倒也没有那么困难，格兰杰。”
　　艾琳娜淡定地说道，随手把手中的记忆球递到了赫敏手中。
　　“你握紧它，看看它是否会变色，然后传给卢娜——如果你们两人都变色，那么就说明‘袭击’发生的时候我们几个正好在一起。剩下的就交给洛哈特教授、邓布利多教授了……很简单吧？”
　　倘若“凶手”同时袭击了她和小翅膀们，那么时间、地点和嫌疑人差不多就锁定了。
　　毕竟，在魔法世界中，有可能在瞬间捕获她们的巫师屈指可数。
　　而如果说……
　　“全是……白色么？真有趣。”
　　艾琳娜看着那枚在赫敏、卢娜手中传递的记忆球。
　　不同于在她手中时绽放的发亮红光，记忆球内部重新变成了白色雾气。
　　显而易见，这并不是一次大范围的群体捕获，而是瞄准了她一个人的秘密行动。
　　那么，剩下的可能性无外乎只有三个：
　　当她独处时，被人施展了遗忘咒。
　　小翅膀们联合起来，在卧室之中对她施展了遗忘咒。
　　又或者，在场所有人，在某个时间段联合起来，在她身上施展了遗忘咒。
　　考虑到实际情况与概率问题，后两种情况的可能性加起来甚至还不到万分之一，毕竟如果真的发生那样的事情，她现在多半早就被调教成什么人肉兵器了，而不是这样在密室中认真盘逻辑分析。
　　“等、等等……我还没有……”
　　汉娜眼巴巴地看着记忆球从赫敏手中传递到卢娜手中，然后又重新回到艾琳娜手中。
　　不出意外，纯白的雾气顷刻间又染上了一层浓郁的红色光晕。
　　“唔，汉娜你就不用了——等会儿我们找到答案后，你想玩多久都可以——”
　　艾琳娜思索了片刻之后认真说道，旋即转过头看向另外几名巫师。
　　“那么，现在的局势清楚了，我有一个小小的请求……”
　　无论最终答案是什么，她现在准备迅速结束掉这场意外的案件，然后……展开反击。
　　相比起欺骗，艾琳娜最不能忍受的就是这种灵魂上的操纵——这太危险了，作为穿越过的人，她在这方面的重视程度近乎达到了病态程度，她绝不允许别人有可能让她变成什么人形玩偶的机会。
　　而另一方面，在场的绝大部分巫师表情也同样有些凝重。
　　如果说艾琳娜可能被人袭击，那么他们自然也有可能被人如法炮制。
　　毕竟，单从警惕性、瞬时防护、小范围对抗来说，艾琳娜甚至不会比邓布利多弱多少。
　　艾琳娜环视着屋内的众人，手中的魔杖漫不经心地来回晃悠着，轻声说道。
　　“我们都知道，有一个简单的办法，可以辨别出一根魔杖在一定时间内施展过的魔咒内容。这应该是最快捷的，同时也是最安全的方法，你们觉得呢？或者也可以现在开始解释原因？”
　　“闪回咒？这的确是一个不错的办法。”
　　格林德沃瞬间反应了过来，颇为赞同地点了点头。
　　而与此同时，邓布利多和洛哈特在思索后，也纷纷点头表示同意。
　　居然是……全票通过？！
　　艾琳娜愣了几秒，皱着眉头，仔细观察了一下众人表情。
　　这倒是出乎了她的意料，在她原本的想法中，这个提议应该会迫使“凶手”直接自爆。
　　在原本的蛇怪围剿计划中，每个人都有可能会施展“遗忘咒”。
　　但是，现在的实际情况可与计划中不大一样。
　　如果说在三天之内的魔咒倒放中出现了“遗忘咒”，那么几乎会被百分之百标记成“凶手”。
　　“闪回咒，那是什么……”
　　汉娜小声地咬着“万事通小姐”的耳朵。
　　不过，还没等赫敏开口解释，格林德沃与艾琳娜就用行动解答了这个问题。
　　格林德沃主动举起魔杖，把它与艾琳娜的魔杖对接在一起。
　　“闪回前咒！”
　　艾琳娜轻声念道。
　　浓浓地灰色烟雾从两人的魔杖相接地方冒了出来。
　　伴随着时间的推移，它不断地变幻形状：最开始是一些魔法塑性，这是三进制计算机的组装工作；紧接着是一块块正在倒放、铺平的土地，这是他们在修复场地；再往后是漂浮咒，以及简单变形术，看着那模糊的灰色斧刃雾气不断落下抬起，在场所有人都知道那是在干什么……
　　“消无踪影！”艾琳娜挥了挥魔杖，断开了闪回咒的回溯。
　　空气中的光影烟雾消失了。
　　“那么，接下来，由我来负责闪回咒的回溯吧……”
　　格林德沃浮现出一抹意味深长的、略带残酷的奇异神情，打量着其他几名巫师。
　　无论艾琳娜到底是被谁偷偷施展了遗忘咒，他都不会觉得特别愤怒——这小丫头虽然看着精明，但是在有些时候，还是太容易朝着信任的人“露出肚皮”，这可不是一个合格上位者应有的品质。
　　倘若说可以借着这个机会，让艾琳娜明白一些“孤独世界”的残酷本质……
　　哪怕，为此牺牲一两个跨过红线的人，那也不是不可以的。
　　“……不是盖尔么？”
　　邓布利多微微皱起眉头，深深地看了眼格林德沃。
　　这样一来，情况可就比他想象中复杂了。
　　如果说艾琳娜真的遭到了“袭击”，那么他的态度以及后续抉择就格外重要了。
　　邓布利多非常清楚，有些事情并不是只有对错和复仇两种——当某个底线被不经意打破后，造成的后遗症可能会比坚守底线而留下的伤痕更加难以愈合，未来的道路还很长啊……
　　一时间，他脑海中的各种念头纷杂交错。
　　不过，邓布利多的动作没有停下。
　　在解救他人，以及艾琳娜的灵魂之前，他首先得先保护自己。
　　还没等格林德沃走过来，他主动抽出自己的魔杖抵在了格林德沃的魔杖前端。
　　“闪回前咒！”
　　格林德沃挑动了一下眉毛，清晰地念道。
　　灰色烟雾重新涌出。
　　……
　　“消无踪影！”
　　约莫一刻钟之后。
　　格林德沃原本残酷、戏谑的表情变成了困惑。
　　他挥了挥手，打散了半空中从赫敏魔杖前端涌出的烟雾。
　　至于女孩利用魔咒抄作业，乃至于她在城堡之中偷偷尝试的爆炸魔咒，那些是邓布利多之后该去头疼和考虑的事情，格林德沃现在更迷惑的是，到底是谁在神不知鬼不觉之中袭击了艾琳娜。
　　“现在怎么说？还有什么线索么？”
　　格林德沃的表情变得严肃起来，望着不远处同样陷入沉思中的女孩。
　　这可不是什么好事。
　　虽说霍格沃茨的安全警戒一直是他调侃邓布利多的地方。
　　但是调侃归调侃，在经过了艾琳娜、他自己、尼可·勒梅等一众巫师合力加固后，霍格沃茨城堡不说固若金汤，至少也算是当今魔法世界最难潜入的几个场所了，更不用说还出现了“偷袭”事件。
　　“没有了，或许还有尼可·勒梅……但是我不认为他有能力瞬间制服我们。”
　　艾琳娜缓缓摇了摇头，一脸迷惑地咬了咬手指，“所以——难道要封锁霍格沃茨城堡？从头到尾地搜索一次城堡么？或者搜查休伯利安号？闹笑话还是其次，信任崩塌更可怕，但到底在哪里出了问题……”
　　“唔，其实还有一个可能……”
　　就在这时，汉娜小心翼翼地说道。
　　经过了这么长时间的缓冲，她大致弄明白了到底发生了什么。
　　“嗯？比如说？”艾琳娜歪了歪头，一脸期待地看向汉娜。
　　“我们刚才不是在检查魔杖，以此判断到底是谁对你施展了‘遗忘咒’——”
　　汉娜看了一眼邓布利多，以及表情凝重的格林德沃，眨了眨眼睛。
　　“那么，在场的魔杖全部都要检查的话，不是还有艾琳娜你自己的魔杖没有检查过么？”
　　“所以……你觉得我会朝自己念咒？”
　　艾琳娜颇为无语地说道，忍不住翻了个白眼。
　　这个憨憨，她也不知道说什么好了。
　　除了洛哈特原著中的意外，正常巫师谁会对自己念遗忘咒？
　　要知道，遗忘咒之所以不算是黑魔法的原因之一就在于，它存在明确的、多种解咒方式——最常见的当然是施咒者主动恢复那些被抹去的记忆，而部分实力强大的巫师也可以自己恢复。
　　譬如说原著中那个被老巴蒂·克劳奇施展了遗忘咒的伯莎·乔金斯。
　　但是，如果施咒者与承受者是同一人……那么，这段记忆的恢复方式就只剩下等待奇迹了。
　　“既然如此，为什么不试试呢？”
　　格林德沃轻声说道，他的魔杖向前探出，若有所思地看了一眼艾琳娜。
　　“好吧，好吧——”
　　艾琳娜无奈地耸了耸肩膀。
　　她举起自己的魔杖，重新对准格林德沃的魔杖前端。
　　当然，她并没有忘记她有两根魔杖——她的另一根魔杖也从怀中抽出，对准了邓布利多的杖尖。
　　“闪回前咒！”
　　“闪回前咒！”
　　邓布利多和格林德沃两人异口同声地念道。
　　紧接着，两团灰色的雾气顺着艾琳娜的魔杖与他们魔杖的交接处迅速涌了出来。
　　“封锁霍格沃茨吧，等我找到那个家伙，我一定要把——”
　　艾琳娜一边欣赏着自己的魔咒，语气如同寒冰一样不含任何起伏。
　　直到……
　　灰色的雾气逐渐变形。
　　最后，凝聚成了一个微缩版般艾琳娜。
　　她看到“自己”举起魔杖对准了“自己”的额头。
　　“一忘皆空。”
　　……
　　……


第1030章 恋爱脑与传说中的厨具
　　关于艾琳娜记忆遗失的追查，到此结束了。
　　霍格沃茨之中有能力施展遗忘咒的巫师确实不少。
　　但是，可以使用艾琳娜的魔杖施法的，除了三个小翅膀之外，也就只有艾琳娜自己——而考虑到闪回咒显示出来的前后咒语，出现在艾琳娜魔杖中的遗忘咒时间正好位于午夜时分。
　　那个时间节点正好位于她夜游城堡，独自面对厄里斯魔镜的那段时间。
　　“我锁掉了自己的记忆么……”
　　艾琳娜皱了皱眉，思索了一阵后最终选择了放弃。
　　哪怕她清晰记得她在镜子中看到的事物，但那些并不能作为依据。
　　正如同刚才她们计划的“切换渴望”有限预言未来一样，如果她自己选择主动抹去记忆，那么她自己是无法知晓到底此前经历过多少镜面，而且在独处时，厄里斯魔镜会让时间观念模糊。
　　不过，她也只能，或者说，必须选择相信“自己”的判断了。
　　至于其中缘由……
　　“或许，你不应该让阿尔希波夫娜女士离开——”
　　格林德沃的眼神闪烁了一下，意味深长地轻声说道，“理论假象下的首次尝试，这与经历过好几轮测试之后的重现，那可是有本质上的区别的。你这样子继续下去，可是很容易变成‘疯魔王’的。”
　　“所以卡斯兰娜小姐，永远无法成为下一任黑魔王。”
　　邓布利多不禁露出了笑容，温和地说道，语气显得很高兴。
　　他知道，在艾琳娜的计划之中选择“自我牺牲”的理由绝不会那么单一。
　　但是对于邓布利多来说，越是宏伟的计划、理想，人们在对自身定位时就会越困难。
　　而更重要的一点在于，相比起书写在羊皮纸上的文字，对于经历过太多虚妄的老巫师来说，现实的抉择才是重点——人类最大的痛苦就是无法跨越知道和做到之间的鸿沟，自欺是最可怕的一种束缚。
　　“……别在那里脑补些什么有的没的。我可不是那种会牺牲自己的圣母。”
　　艾琳娜收起魔杖，指了指放在房间正中央，厄里斯魔镜已经重新盖上了黑色天鹅绒布。
　　“至于厄里斯魔镜这边，姑且一并交由您运送过去吧——作为新的‘收容物’单独记录存放，这方面的流程您应该很熟了，‘倒吊人’先生。”她看了一眼吉德罗·洛哈特，想了想又补充了一句。
　　“如果……唔，您打算偷看的话，最好现在就大大方方地看。”
　　好奇心是一种最无聊的诱惑。
　　艾琳娜可不打算让这面虚妄的镜子成为什么诱人的奖赏。
　　它仅仅是研究工具，仅此而已。
　　“呃，那我还是看看吧，你知道的我其实……”
　　洛哈特愣了半秒，挠了挠脸颊。
　　他走上前，右手拉住黑色天鹅绒布的边缘，忽然又转过头看向艾琳娜。
　　“我必须要说出我看到的内容吗？”
　　“邓布利多教授告诉我，他在镜子中看到了一双羊毛袜。”
　　艾琳娜耸了耸肩，想了想，一脸认真地回答道。
　　“所以，我打算买下一个羊毛袜工厂，帮他实现心愿。”
　　“谢谢。”
　　邓布利多叹了一口气。
　　显而易见，明年得换个新理由了。
　　看着满脸开心的校长先生，艾琳娜愉快地眯起眼睛。
　　“不客气。”
　　而与此同时，厄里斯魔镜前。
　　洛哈特怔怔地看着镜面。
　　良久之后，他如释重负地轻呼了一口气。
　　所以……
　　这些就是他的愿望么？
　　他目光飞快地在镜面中那名自信、阳光，正在签售介绍着“阴影利刃”故事的男子身上掠过，落到了小鸟依人地倚靠在他肩膀边，正以一种温柔地、饱含爱意和崇敬目光看着他的美丽女子脸上。
　　好吧，这俄罗斯悍妇除了脾气暴躁些，其他地方确实比不少女巫强。
　　相比起平时那种嫌弃的神情，这种可爱的表情果然更适合这悍妇——
　　洛哈特嘴角扬起，心满意足地松开手中天鹅绒布。
　　看起来，并不是很遥远的样子啊。
　　虽说之前没有正式谈过恋爱，但在爱情理论方面的造诣，洛哈特自诩不会弱于任何人。
　　相比起亚瑟·韦斯莱、纽特·斯卡曼德、谢诺菲留斯·洛夫古德这些被女巫反过来“捕获”的可悲“猎物”，他在解剖女性想法，洞察女性们关注点方面，绝对算得上是位于食物链顶端的猎手。
　　那名俄罗斯悍妇最大的弱点就在于对于“新知识”的渴望与憧憬。
　　而作为“休伯利安号修整基地”、“古灵阁技术分部”、“瓦尔基丽娅装甲研发所”、“天命科研总部”、“人理续存保障机构”等等一众核心部门的聚集地，“魅魔之都”绝对是远超于麻瓜想象的学术圣地。
　　洛哈特从来不会怀疑“大小姐”在这方面的才华，那是连邓布利多都难以企及的璀璨。
　　更不用说，就在刚才，天使般的大小姐还特地帮他助攻了一下。
　　休伯利安号上寸步不离的规定，让洛哈特有充分时间去铺垫、暗示他作为核心区域负责人的身份。
　　等到那名俄罗斯悍妇被那些超越时代的科技、研究彻底撼动心神的时候，他甚至不需要刻意强调这些地方是由他负责管辖、打造的，仅凭那些区域部门雇员们的态度，就足以完成逆转。
　　类似于这样环环相扣，心思缜密的计划，亚瑟·韦斯莱那种无趣的上班族一辈子也想不出来。
　　或许，在下本冒险小说证实定稿前，可以先考虑写一部《恋爱法则》？
　　毕竟不少任务暂时不能解密，他得先找些新的写作方向。
　　……
　　厄里斯魔镜被转移到了魅魔之都，作为“收容物”封印了起来。
　　随着三进制计算机（魔法版）的成功研发，以及后续产品的复现，邓布利多、格林德沃等人的精力主要放在了“邀请”未来互联网巨头之上，与之相对的，艾琳娜则答应暂时放过可怜的有求必应屋。
　　毕竟只有这样，邓布利多才能放心地离开城堡，前往国际巫师联合会周旋各种条款。
　　因此，在圣诞假期剩下来的时间里，艾琳娜回归到了一些最原始的乐趣之中。
　　在霍格沃茨厨房地下冰窖，还有一条几十英尺长的千年老蛇等待处理。
　　最开始的时候，艾琳娜倒是想试着大火爆炒一下。
　　毕竟这终归是斯莱特林养大的蛇怪，从烹饪手法来说，遵从如今斯莱特林学院的口味，无论是香辣蛇段、辣卤蛇肉、藤椒蛇肉……这些显然都是非常不错的蛇肉料理，可惜全部都不适用于千年蛇怪。
　　首先，单从肉质方面来说，蛇怪显然不适合爆炒。
　　作为一条体长几十英尺的巨型爬行生物，它的肌肉韧性、强度并不会比成年火龙差到到哪里去。
　　哪怕是成熟体状态的路威在“试肉”的时候，也需要三个脑袋一同用力，才能勉强从蛇怪躯体上扯下合适大小的肉块，并且从“小卤味”灵魂模糊反馈来看，吃起来的口感绝对算不上美味。
　　而更麻烦的地方在于切割和分解……
　　蛇怪的鳞甲拥有极高的抗性，寻常刀剑、魔法很难在它身上留下痕迹。
　　西弗勒斯·斯内普暂时没有什么指望了，因为“混血王子”殿下还要与另外几名魔药课教授一同处理最麻烦的蛇头部分，神锋无影魔咒处理蛇头都忙不过来，当然不可能过来帮她切肉去鳞。
　　万幸的是，霍尔沃茨城堡之中还存放着一把传说中的厨具。
　　“卡、卡斯兰娜小姐，我只是一顶上了年纪、糊涂、话痨的旧帽子……”
　　分院帽看着那名穿过壁炉火焰出现在校长办公室中的银发魔女，不安地扭动着身子。
　　自从连续两次分院都得罪了这名霍格沃茨千年不遇的魔女之后，分院帽就一直担心自己会在某天迎来残忍的报复，而这种预感在凤凰福克斯落入女孩魔爪后，更是变得愈发强烈起来。
　　相比起此前杀气腾腾的艾琳娜，如今一脸温柔笑容的艾琳娜在帽子眼中显然要可怕得多。
　　“噢，您在说什么呢？您看，我们之前是有些误会——”
　　艾琳娜笑眯眯地轻声说道，温柔得仿佛是分院帽记忆之中的拉文克劳女士。
　　“无论是当初在魔法部众人前喊我的名字，亦或者是在校长面前告状，亦或者是慑于麦格教授淫威而影响了部分公正……这些事情在我们那次简单合作之后，不都全部化作朋友间的美好回忆了么？”
　　“当、当然，所以您今天是来……”
　　分院帽警惕地盯着艾琳娜，小心翼翼地斟酌着语句。
　　霍格沃茨校长办公室差不多处于半沦陷状态了，这就是如今的现状。
　　在邓布利多离开城堡的这段时间中，分院帽不得不开始思考如何保护好自己。
　　“我听说，格兰芬多宝剑暂时保管在您这边……作为朋友，作为霍格沃茨的学生之一，我希望您可以暂时把它借给我使用一段时间——放心吧，用途是去拆解蛇怪的尸体，这非常合理吧？”
　　艾琳娜大大方方地说道，朝着身后的小翅膀们得意地挑了挑眉。
　　要知道，分院帽平时可是不会搭理人的。
　　而分院帽中藏有格兰芬多宝剑的秘密，更是仅限于校长才知道的最高机密。
　　“呃——邓、邓布利多教授，连这个都告诉你了？！”
　　分院帽愣了半秒，裂开的帽檐几不可见地抽动了一下，差点发出一句简短有力的苏格兰方言。
　　看着笑而不语的艾琳娜，分院帽一瞬间脑补了大部分真相——趋利避害是人类本能，为了安抚这只可怕的混血媚娃，阿不思·邓布利多连自己的凤凰都能献祭，更何况它这顶转手了几十次的帽子。
　　“好吧，好吧，我知道您的来意了，但是……”
　　分院帽叹息了几声，愁眉苦脸地看着不远处的魔女，嗫嚅着轻声说道。
　　“只有真正的格兰芬多，才能把格兰芬多宝剑从帽子中抽出来，卡斯兰娜小姐。”
　　“我知道，所以今天我特意穿的是格兰芬多院袍——”
　　艾琳娜一脸认真地点了点头，骄傲地挺了挺胸，金红色的格兰芬多院徽在炉火中熠熠生辉。
　　“可是……”
　　“难道您觉得，我缺乏真正的勇气么？”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，轻轻抚摸着那顶皱巴巴的巫师帽。
　　这帽子，好像很勇哦？
　　不愧是格兰芬多曾经戴过的巫师帽。
　　一时间，房间里陷入了沉默。
　　然后，她在帽子下边摸到了一个长长的、硬硬的东西。
　　一把闪闪发亮的银剑出现在了帽子里，剑柄上镶嵌着璀璨夺目的、至少有鸡蛋那么大的红宝石，而在靠近剑柄的地方刻着一个名字：
　　「戈德里克·格兰芬多」
　　传说中的厨具，格兰芬多宝剑到手！
　　……
　　……


第1031章 超勇的哦~
　　“不可思议，分院帽之中居然真的藏有一柄宝剑……”
　　等她们穿过城堡壁炉，出现在霍格沃茨厨房的时候，汉娜依然有些难以接受。
　　要知道，正常的霍格沃茨新生在进行分院时，每个人必然都会主动戴上一次分院帽。
　　这也就意味着，当她们悄悄与分院帽对话的间隙，在未知的某个魔法空间中，还有一柄锋利的宝剑悬挂在它们头顶——哪怕从现在看来是剑柄朝下，也依然让人感觉有些不自在。
　　“你看，卢娜说得没错，还好我们没有在这件事上和艾琳娜打赌。”
　　当看到艾琳娜从分院帽中抽出长剑时，赫敏并没有太多意外，她早就猜到艾琳娜的赌局有诈。
　　“不过我有一点没有明白……”
　　赫敏好奇地说道，在她们离开校长办公室的时候，分院帽明显有些生气。
　　但这种生气并不是针对艾琳娜，而是针对那位泄露“机密”，祸水东引的校长先生。
　　在三名小翅膀的见证下，分院帽与艾琳娜达成了一系列的合作约定，不出意外，等到邓布利多从城堡外边出差回来之后，他就会发现这顶传承千年的魔帽，开始逐渐变成艾琳娜的阵营的一份子了。
　　当然，在长时间的耳濡目染下，赫敏倒是不怎么担心邓布利多未来的处境。
　　她更关心的是，在谈判、坦白的过程中，艾琳娜那嘚瑟摇晃的小呆毛。
　　“这也是你从‘预言’中看到的吗？反正……这些秘密，肯定不是邓布利多教授告诉你的吧？”
　　“当然不是，但我也没有说谎——”
　　艾琳娜点了点头，狡黠地眨着眼睛，以一种理所当然地语气说道。
　　“我告诉分院帽的信息是：当今世界，除了邓布利多之外，没有第二个人知道这个秘密。”
　　“但是，‘人’之外还有不少知道格兰芬多宝剑的呀……”
　　“呃——艾琳娜姐姐，你这样骂自己不太好吧？”卢娜一脸认真地小声提醒道。
　　“……咳——”
　　艾琳娜剩下的话直接被呛了回去。
　　看了一眼目光清澈的小月亮，以及女孩瞳孔中倒映出的自己。
　　艾琳娜的内心格外复杂。
　　作孽啊！
　　原本单纯的卢娜，终于也开始变得腹黑起来了么？
　　“咳、咳——”
　　威胁性地瞪了一眼躲在汉娜背后的卢娜，艾琳娜清了清嗓子，有些无奈地说道。
　　“当然不是我，卢娜你晚上等着，别以为躲在汉娜身边就彻底安全了——至于刚才那个问题……现在你们知道这柄宝剑曾经属于戈德里克·格兰芬多，但是你们知道它是由谁打造而成的吗？”
　　“嗯？难道不是格兰芬多先生自己吗？”
　　汉娜从艾琳娜手中接过宝剑，仔细端详着银光闪闪的剑刃。
　　这绝对算是她见过最漂亮的一把宝剑了，银色的剑刃上没有一丝灰尘和划痕，光滑、洁净的剑刃甚至连指印都看不到，哪怕是她们盥洗室之中的梳妆镜也没有这么干净。镶嵌在剑柄上的、足足有鸡蛋大小的红宝石在火光下闪闪发亮，其中没有任何杂质，长长的剑身拿在手中，比她想象中的要轻盈不少。
　　“当然不是——”
　　艾琳娜摇了摇头，竖起手指认真解释道。
　　“这把剑是由莱格纳克一世为戈德里克·格兰芬量身定做的。”
　　“莱格纳克一世是千年前的妖精之王，同时也是当时妖精之中技艺最精湛的银匠。而当这把剑打造完成后，它的完美程度甚至让莱格纳克嫉妒和羡慕到无法自拔，莱格纳克很清楚，他此生可能再也无法打造出类似于这样的杰作，因此他声称格兰芬多偷走了宝剑，并且派人想去把宝剑夺回来。”
　　“显而易见，格兰芬多狠狠教训了妖精们，迫使他们不得不承认格兰芬多合法拥有这把宝剑。”
　　“不过，关于这把宝剑的执念，以及这件事的怨恨，莱格纳克一世至死都没有忘记。因此在妖精之中至今仍然流传着关于格兰芬多宝剑的故事，以及追回格兰芬多宝剑的古老悬赏。”
　　格兰芬多宝剑采用了古老的妖精武器工艺。
　　它的刀刃会自动排斥灰尘和污渍，在永不磨损特质下，锋利度甚至不亚于神锋无影的魔咒效果，而最关键的一点是，它还是一把成长性魔法武器：格兰芬多宝剑会自动吸收可以强化它的东西。
　　这项早已失传的妖精工艺，可以说是艾琳娜在入主古灵阁之后最遗憾的地方。
　　“古灵阁还悬挂着追回格兰芬多宝剑的悬赏？为什么，他们不是承认了格兰芬多的合法权利吗？”
　　卢娜不解地问道，她们一边在家养小精灵的引领下朝着厨房深处走去，一边闲聊着。
　　而另一边，赫敏和汉娜也是同样的好奇神情。
　　在三名小女巫们眼中，艾琳娜仿佛是无所不知的“大人”。
　　无论多么隐秘、多么神奇的传说，在她那里似乎都没有任何秘密，相比起宾斯教授和皮皮鬼，艾琳娜有时反而更像在霍格沃茨城堡生活了千年的幽魂——譬如说，宾斯教授就不知道密室的位置。
　　“妖精确实承认格兰芬多合法拥有这柄宝剑，但妖精的财产观与巫师稍有些区别……”
　　艾琳娜耸了耸肩，看着周围的小翅膀们，不紧不慢地轻声解释着。
　　“在妖精们的传统观念中，所有工艺品、武器，乃至于金币，凡是经由妖精熔铸打造的东西，在所有权上永远是属于工匠的——巫师拥有的仅仅是它们的使用权。他们承认格兰芬多的所有权，但在妖精们眼中这个权利本应随着格兰芬多逝世而结束，但是现实结果显然并不是这样——”
　　“所以，这是两个种族文化隔阂，从而引发的误会？”
　　赫敏皱了皱眉，看了眼那柄银光闪闪的宝剑，若有所思地轻声说道。
　　作为“预备役”正义小姐，在邓布利多的指导下，她最近看了不少类似的历史故事。
　　“对，也不对。这是智慧和力量。”
　　艾琳娜摇晃着手指，意味深长地笑了笑。
　　“格兰芬多学院代表的可不是莽撞，勇气并不是没脑子——恰恰相反，只有清晰知道目标与现实之间的巨大差别，还选择继续向前，才可以叫做勇气。作为霍格沃茨四位创始人之一，戈德里克·格兰芬多在智慧方面不会比另外几名创始人逊色半分，他成功抓住了妖精承诺的漏洞：格兰芬多。”
　　“诶？漏洞？”
　　汉娜迷惑地眨巴着眼睛，下意识看向赫敏和卢娜。
　　“格兰芬多？原来如此——”
　　赫敏愣了半秒，神色了然地点了点头。
　　“难怪妖精后来会那么生气……”
　　卢娜也浮现出一抹调皮，“这不相当于完全收不回来了嘛。”
　　作为古灵阁巫师银行未来的首席执行官，她自然也想到了这份契约的问题。
　　“噢噢，原来如此，我也明白了——”
　　铁憨憨猛地锤了一下手掌，颇为认真地点着头。
　　作为一名混子，汉娜早就总结出了独特的“混子伪装”法则：
　　只需要跟着赫敏、卢娜两人的话顺着说下去，那么最多就是被觉得反应慢半拍而已。
　　总不至于被那几名恶劣的闺蜜们玩弄调戏到怀疑人生。
　　不过这次……
　　好像稍微有些意外？
　　等了好几秒，三人都没有继续说话，反而转头看着汉娜。
　　“所以这就是……喂喂，你们怎么不说话了？你们这是什么眼神？！”
　　艾琳娜：【滑稽.jpg】
　　赫敏：【滑稽.jpg】
　　卢娜：【滑稽.jpg】
　　“好吧，好吧，我不明白——所以谁能解释下？”
　　在一众戏谑的眼神中，汉娜强撑了几秒后光速破防，气鼓鼓地哼哼着。
　　这些屑女巫能不能把话说完，不然岂不是会显得她很呆？！
　　迟早有一天，她一定要把这三个恶劣的“谜语人”摁在床上一百次啊一百次！
　　哪怕她们求饶也不会心软半分的那种！
　　“这柄宝剑属于格兰芬多，但是格兰芬多并不仅仅是一个姓氏。”
　　艾琳娜手指在汉娜手中的剑柄宝石上弹了弹，发出一连串清脆悦耳的声音。
　　“妖精是长生种，他们坚信没有永世存在的巫师家族。”
　　“仿佛某种诡异的诅咒，越是那些诞生过杰出巫师的巫师家族，它此后的衰落速度就越快。”
　　“但格兰芬多不同，它现在还代表着精神传承：只要霍格沃茨存在一天，那么格兰芬多就不会消失。”
　　“戈德里克·格兰芬多临终前在这柄宝剑上施展了魔法，那些真正具有格兰芬多品质的巫师可以从他的巫师帽——也就是现在的分院帽——中抽出宝剑，因为‘格兰芬多宝剑’属于格兰芬多。”
　　作为妖精女皇，她可是有好好地去了解这一段千年前的历史纠葛。
　　在过去一千多年的时间中，古灵阁妖精从未停止追寻宝剑。
　　而事实上，妖精们曾不止一次碰触过这柄宝剑，甚至于还差点带回了古灵阁。
　　但每当他们以为自己成功时，这柄宝剑总会在不经意间忽然消失，重新回到霍格沃茨城堡。
　　“在格兰芬多消失前，这柄魔法宝剑永远忠于真正的格兰芬多，除此以外，没有任何人、任何势力可以占据这柄魔法宝剑——哪怕是铸造它的古灵阁妖精也不行，这是最古老、最神圣的契约。”
　　艾琳娜手指从冰冷的剑刃上轻轻抚过，神情专注地轻声说道。
　　这可不仅是妖精长老口中的故事，倘若艾琳娜没有记错，原著中也发生过同样的事情。
　　在伏地魔屠戮古灵阁后，原本在妖精拉环手边的格兰芬多宝剑悄无声息地消失，重新回到了远在霍格沃茨的分院帽中，在霍格沃茨决战中帮助纳威斩掉了伏地魔的最后一个魂器。
　　“哇，好厉害，可是……”
　　汉娜下意识羡慕地感叹了一句。
　　紧接着，她的小脸迅速垮了下来，闷闷不乐地嘟囔着。
　　“我不是一名格兰芬多啊，这样说来，这把剑也只有你和赫敏能用吧？”
　　“唔，那可不一定，格兰芬多宝剑的判定标准是真正的勇气……”
　　艾琳娜捏了捏汉娜的鼻子，意味深长地说道。
　　“而我家汉娜，超勇的哦——”
　　……
　　说话间，她们已经来到了霍格沃茨厨房的尽头。
　　不同于霍格沃茨厨房其他地方，这里明显要冷清、空旷许多。
　　正前方的墙体中镶嵌着一扇巨大的青灰色厚重石板门。
　　相比起小精灵们的身材，这扇直抵天花板的石门更像是为巨人准备的一样。
　　艾琳娜抽出魔杖漫不经心挥动了一下。
　　随着石门缓缓打开，冰冷的气息迎面袭来，期间还夹杂着稀薄的腥味。
　　一条深不可测的漆黑巷道出现在了她们的面前，巷道向下倾斜，最终消失在无尽黑暗寒冷中，看起来仿佛是择人而噬的巨兽张开大口后露出的食道——这就是霍格沃茨厨房地下冰窖的入口了。
　　艾琳娜从怀中取出一条精致的十字架项链，心不在焉地在手指上转着圈圈。
　　霍格沃茨的地下冰窖非常庞大。
　　它存在的时间甚至比霍格沃茨魔法学校还要久远。
　　顺着巷道一路向前，经过一个奇怪的拐角后，四周瞬间变得开阔起来。
　　这是个庞大无比的地下洞穴，最显眼的位置放着一排排的货架、篮子、陶罐、冰柜，里面堆满了各种各样的食材，大多是家养小精灵平常会使用到的食材——这些仅仅占了整个空间十分之一的位置。
　　而在更深入一点的地方，盘踞着一个庞大的、闪烁着幽绿寒光的巨大躯体。
　　“好了，故事讲完了，我们开始今天的魔法练习了。”
　　艾琳娜手指上的十字架突然停住，莹白色的微光顺着缠绕在女孩指尖的链锁亮了起来。
　　下一刻，一把通体漆黑的金属小刀出现在了艾琳娜手中。
　　“汉娜你负责切段，我来负责去鳞片——”
　　“至于肌腱、骨骼分解工作，赫敏、卢娜，这些就交给你们了。”
　　“那么，我们开始吧……”
　　……
　　与此同时，魅魔之都。
　　【月光·帕斯察娱乐会所】经理办公室。
　　“波娜，你听我解释，这个地方并不是我管辖的……”
　　吉德罗·洛哈特咽了咽口水，努力让目光不去碰触墙壁上的员工海报。
　　他现在心情十分复杂，一方面为自己在休伯利安号上告白成功、并且成功上垒而兴奋，另一方面又因为魅魔之都庞大的“特殊产业”而惊恐，早知道就不去虚荣地去装什么区域负责人了。
　　“所以你想说，这些其实全是由‘愚者小姐’亲自统筹规划的？”
　　阿尔希波夫娜抱着手臂，看着正前方那个拼命点头的男人，浅褐色的眼睛中闪过一丝失望。
　　“尊敬的‘倒吊人’先生，请不要侮辱一名朗道研究所高级主管的智商。在休伯利安号上的时候，你可不是这样告诉我的——或许您会觉得这样很有乐趣，但我并不是您无聊解馋的猎物！”
　　“不、不是……你相信我——”
　　洛哈特绞尽脑汁思索着亚瑟之前聊过的技巧，手足无措地解释着。
　　“这边还有不少有意思的项目，这些仅仅是表世界的掩饰，里世界里面更加精彩……”
　　“到此为止吧，洛哈特先生。”
　　女人扫了扫周围的环境，一脸嫌恶地看着洛哈特，声音之中没有丝毫情感。
　　“相比起继续欣赏您的‘乐园’，或许我更适合回去研究魔法势能——我该回去了，非常感谢您收留那些前苏联的人民。但是我仔细思考了一下，从各方面来看，我们两人并不适合在一起。”
　　……
　　……


第1032章 选择题
　　蛇怪的拆解工作比艾琳娜想象得要顺利。
　　千年前妖精之王莱格纳斯一世念念不忘的杰作承受住了汉娜的蛮力状态。
　　在汉娜愈发熟练、标准的挥剑动作下，死去蛇怪那看似坚韧的鳞甲不会比羊皮纸强出多少。
　　而在艾琳娜的蛊惑下，赫敏、卢娜在闲暇之余也开始练习“体术魔法”——卢娜选择的是刃弓，赫敏则是选择了相对传统淑女的刺剑，武器来源自然是霍格沃茨宝库中的那些共享武器。
　　“我还是不明白，为什么巫师必须掌握至少一门冷兵器……”
　　赫敏揉了揉有些发酸的手腕，没等艾琳娜开口，飞快地封死了女孩此前那些糊弄人的回答。
　　“现在早就不是格兰芬多先生的时代了，《国际巫师联合会保密法》施行了几个世纪，麻瓜与巫师之间很少会出现交集、来往，巫师并不依赖冷兵器保护自己了——况且，哪怕是要自卫，枪械的作用明显也比刀剑更大吧？更不用说，你们现在还研发出了‘瓦尔基丽娅’那样的魔法装甲。”
　　“首先，是‘我们’而不是‘你们’——”
　　艾琳娜一本正经地纠正道，一边控制着不断变形的刃片在蛇皮下延展。
　　“在霍格沃茨，以及不少特定场地之中，冷兵器依然有着热武器与魔法无法替代的优势。当然，枪械方面的训练之后也会提上日程，不过在有智能辅助的情况下，操纵者的实力才是关键。”
　　“当然更重要的是，在魔导文明初级阶段，它们与魔法相性更高，譬如……”
　　艾琳娜右手按在被汉娜斩开的一米多长蛇段上，脸上浮现出一抹天真无邪的愉悦表情。
　　“崩解吧，极夜的赫卡忒——”
　　她轻声吟诵着，右手如同攥紧了花瓣一样，猛地向上散开。
　　无数闪烁着金属光芒的漆黑刀片从蛇怪的表皮刺出。
　　在簌簌落下的幽绿蛇鳞中央，一朵妖冶绝美的黑色金属花朵瞬间绽放开来。
　　而在花瓣下方，白花花的蛇肉如同失去支撑的积木，无声无息地崩解成了各种粗狂的肉块，经过了艾琳娜细致的魔力探寻之后，她在抽刀震荡的瞬间已经可以做到不破化食材的肌肉纹理。
　　当然，艾琳娜如今所做的仅仅是大致的分解工作而已。
　　更细致的切片、分离，这些还要由赫敏、卢娜两人进一步细化。
　　“单一魔法武器的灵活操纵，这是驾驭瓦尔基丽娅装甲的第一步要求。”
　　艾琳娜平静地说道，转过头看向身后的两名小女巫，手指轻轻弹动了下收回那柄精致的小十字架。
　　“古灵阁巫师银行可以为你们打造专属武器，不过前提是，你们的魔力、魔法技巧达标——至于评判标准则以食材的分解精度来定吧，达到我的魔力操纵水准的百分之六十，就算合格。”
　　在不远处冰霜凝结成的浅蓝色冰架上，一片片薄如蝉翼的蛇肉层层叠叠地铺在一起。
　　地下冰窖幽蓝的冷焰映照之下，依稀能看到蛇肉上的莹白纹理。
　　“百分之六十？你这是在看不起谁呢？艾琳娜。”
　　赫敏白了一眼艾琳娜，没好气地轻哼了一声，左手的魔杖与右手的刺剑相交。
　　而另一边，卢娜也平举起手中的刃弓。
　　或许暂时无法如同艾琳娜那样直接催动“极夜的赫卡忒”延展变形。
　　但在魔杖辅助下，她们现在已经可以做到基础形态的解放，倘若按照正常武力值的评判，她们的攻击在命中绝大部分固定靶的生物体之后，几乎都可以利用瞬时变形完成秒杀操作。
　　唯一的区别，不过是操作精细度和威力方面……
　　在艾琳娜若有所思的目光中，赫敏与卢娜手中的武器同时挥出。
　　伴随着女孩们的轻声娇喝，无数寒芒划破冷气。
　　“解放——”
　　“解放。”
　　而在更远一些的地方。
　　汉娜调整着呼吸，回忆着艾琳娜教给她的挥剑技巧。
　　格兰芬多宝剑是一柄标准的英格兰阔剑。
　　作为一柄为成年男子量身打造的宝剑，它对于十三岁的汉娜稍微有些太长了。
　　因此艾琳娜教给她的是最经典的苏格兰双手巨剑的斩击方式——仅仅只有一种正面攻击方式，纯粹到极致的发力，在远古如尼魔文的蛮牛之力加持下，理论上可以轻松劈开校长办公室前的石像。
　　这也是格兰芬多在决斗中所向披靡的原因：这柄宝剑甚至可以劈开大部分魔法屏障。
　　而在幻影移行魔法日益成熟的当下，它的上限可比当年高多了。
　　“呼——”
　　格兰芬多宝剑化作一道模糊剑影，消失在蛇怪身躯之中。
　　伴随着一声如同黄油遇到加热后的刀片，看似坚韧、庞大的蛇怪躯壳迅速一分为二。
　　“艾琳娜，我好像……做到了？”
　　汉娜愣了半秒，蹲下身凑到蛇怪躯壳边仔细观察了几秒。
　　“你快看看，我是不是达到你说的那个要求了！我刚才感觉好像成功了？”
　　呃——
　　这憨憨的物理系天赋怎么这么强？！
　　艾琳娜转过头，看了一眼那平整无比的切口，嘴角抽搐了一下。
　　显而易见，新时代的霍格沃茨剑圣诞生了。
　　“唔，汉娜合格了——”
　　……
　　洛哈特两人在假期结束前一天回来了。
　　他的三观又经历了一次重塑，同时还有他摇摇欲坠的爱情。
　　他现在的心情很迷茫，在他的劝说解释之下，阿尔希波夫娜终归还是没有直接离开，他们两人在一众非常微妙的氛围中，在那片“核心研究所”共同度过了大半个圣诞假期——寸步不离的那种。
　　至少在周围妖精、天命集团雇员们眼中，他们俩更像是过来度蜜月的组织高层。
　　“非正式成员的一切行动必须在‘介绍人’的关注下进行。”
　　这是在休伯利安号、各个里世界之中的基本参观条例，哪怕是艾琳娜都要严格遵守的铁律。
　　在这项规则的帮助下，洛哈特成功地“挽留”住了想要离开的阿尔希波夫娜——正如同洛哈特此前所预估的那样，对于阿尔希波夫娜这样的研究员而言，人理续存保障机构之中领先外界几十年的科技、那些超越想象的魔法、科学融合产业，简直如同在出现在黑夜飞蛾眼前的炬火一样无法拒绝。
　　几个月前，亚瑟·韦斯莱在黑海造船厂吹嘘的“御妻之术”，倒是稍微发挥了那么一点点效果。
　　虽然阿尔希波夫娜这些天对他没有什么好脸色，但是每天晚上做而论道的时候，这名占据了绝对上风的俄罗斯悍妇并没有表现出太多的抗拒，从生涩陌生到默契熟悉，这是洛哈特从未体验过的人生经历。
　　但另一方面，阿尔希波夫娜居高临下的嫌恶神情，又让洛哈特陷入了深深的自我怀疑。
　　尤其是当两人回到霍格沃茨之后，一切仿佛又回归到了出发前的原点。
　　“谢谢您，洛哈特先生，我们到此为止吧。”
　　从休伯利安号离开后，阿尔希波夫娜如是说道，一如她之前的冷静与知性。
　　“参观费用、食宿费用这些，我这些天也算是支付过了吧？您是高高在上的大阿卡纳、巫师，执掌魅魔之都一切产业的大人物——所有命运馈赠的礼物，在暗中全都标有价格——对吧？”
　　“呃，波娜……你在说什么？我还以为我们，不是，我怎么不——”
　　“‘魅魔之都’的法典，第一页第一句——很熟悉吧？”
　　阿尔希波夫娜瞥了眼傻乎乎的男巫，眼底闪过一丝犹豫，轻轻咬了咬嘴唇。
　　“很抱歉，我仅仅是一名没有法力、普普通通的、麻瓜物理学家。”
　　“在这段时间中，我抽空拜读了你之前的所有作品，如果那些故事全都是真实发生的，那么你至少有三个情人，甚至可能有一个妻子。而如果那些是假的，那么你到底哪一句才是真的呢？”
　　“呃，全部？什么时候，那可是有整整九部——”洛哈特张了张嘴，有些迷惑。
　　“等到你睡着之后，还有你起床之前……”
　　阿尔希波夫娜手指卷着自己暗红色的发丝，语气平静地说道。
　　“休伯利安号的房间中有一台终端，输入我的个人信息就可以激活检索功能，A级研究员权限比我想象中的要大多了，我甚至查询到了些一之前在朗道研究所看不到的机密文件。”
　　“终端？”洛哈特眨了眨眼睛。
　　他一直以为那个就是一个便捷的服务呼叫窗口。
　　等等，现在不是纠结休伯利安号上那些魔导设施的时候。
　　“你听我解释，阿尔希波夫娜，这本应是属于大阿卡纳才知道的机密——其实那些书，唔，从故事方面来说，大多是真实的，但并不是我的个人经历。在正式效力天命之前，我是一个记忆窃贼……”
　　洛哈特下意识咽了咽口水，犹豫了不到半秒之后，继续说道。
　　“简而言之，我跟踪查找到他们，然后利用魔法把那些别人做的事记在了自己的账上。”
　　“噢，非常卑劣，或者说了不起的……的学术窃取、功勋窃取——”
　　阿尔希波夫娜扬起眉毛，眼神第一次真的变得冷漠起来。
　　“所以，你打算什么时候处置我呢？骗子先生。”
　　“等、等等，什么叫打算处置你——”
　　“您刚才清晰地说过，这些事情属于只有大阿卡纳才能知道的机密。那么，依照保密原则，您有充分理由去修正这一错误，并且不触犯任何的规定……您现在可以合法消除我很长一段的记忆了。”
　　阿尔希波夫娜走到洛哈特身前，凝视着他的眼睛，冷静地说道。
　　“否则，我会向‘愚者小姐’告发您的违规，情报机构最大的危险就在这里。”
　　“什——”
　　“因为个人情感而泄露组织机密，放在克格勃之中，可是要直接被铲除的重大问题，更不用说这些天你还说了那么多不该说的。我的记忆……就是举报你的最致命的证据。”
　　阿尔希波夫娜从洛哈特腰间抽出魔杖，抵在自己的胸口上。
　　“动手吧，洛哈特。”
　　这俄罗斯悍妇，疯了吗？
　　洛哈特不可置信地看着面前的女人。
　　而更离谱的是……
　　他突然发现阿尔希波夫娜耳后的肌肤染上了一层浅粉色。
　　“嘿，你其实还是喜欢我的，对不对。”
　　洛哈特英俊的脸庞上闪过一抹得意的神情，反手抱住送到身前的女人，语气笃定地说道。
　　“我可是巫师啊，你骗不了我的——我非常精通摄神取念，也就是你们说的读心术，你说这么多其实就是想逼我消除你的记忆，这样一来我们就分手了，对吧？我早就看破你的计俩了。”
　　“……你放开。你、你……你就是个白痴。”
　　猝不及防被洛哈特抱住，阿尔希波夫娜下意识挣扎了几下。
　　紧接着，她无奈地叹了一口气。
　　这么多天的相处，她早就知道这家伙的智商水平。
　　而刚才洛哈特那番漏洞百出的推论，更是让她连戳穿的兴致都没有。
　　“算了，我直接说吧——”
　　阿尔希波夫娜轻呼了口气，抬起头看向洛哈特，认真说道。
　　“这是一道选择题，明白吗？洛哈特。”
　　“如果你希望成为真正的‘大阿卡纳’成员，那么你必须展现出足够的可靠。这一次圣诞假期旅途的终点并不在我，你的选择，将会成为另外几名大阿卡纳评判的标准——在第一步，你失败了，你没有足够谨慎到保守秘密。那么在第二步，你至少得有能力修正……唔……”
　　“这些提示就够了，我知道该怎么做了……”
　　洛哈特放开阿尔希波夫娜，意犹未尽地舔了舔嘴唇。
　　“你猜到了试题，但是你并不明白，正确答案绝对不会是二选一。”
　　“大阿卡纳，从来不做选择题——”
　　……
　　……


第1033章 请君入瓮
　　“大阿卡纳，不做……选择题？”
　　“没错，等价交换、牺牲某物去换取某物，那不过是规则之中的思维定式。”
　　洛哈特朝阿尔希波夫娜眨了眨眼，模仿着“大小姐”的神态，一脸自信地轻声说道。
　　“作为大阿卡纳，我们找寻的是全体幸福的结局——大阿卡纳从来不做取舍，我们全都要！”
　　天命集团、基金会这边对于情报的保密制度自然是不能背弃的，但是洛哈特可以选择性地降低一部分情报的保密等级，从而让阿尔希波夫娜听到的内容“合规化”，这是他的权利。
　　作为新晋的A级研究员，阿尔希波夫娜的权限等级本来就相当高。
　　在这种情况下，洛哈特真正泄露的“机密情报”，其实大部分是关于他个人的那些往事。
　　“过段时间，我会召开发布会坦白那些错误。”
　　“或许我会面临审判、牢狱之灾，或许赎罪的过程会非常艰难，但是……”
　　洛哈特凝视着女人的眼睛，双手自然而然地环住了她的腰肢，无比诚恳地认真说道。
　　“无论如何，我绝不会对你释放遗忘咒，波娜，我会守护——呃——”
　　“骗子。我们从不相信英国人的解释。”
　　阿尔希波夫娜右手向前探出、攥紧，威胁性地轻声说道。
　　如罂粟般的诱人气息扑打在洛哈特鼻息间，让他有些心猿意马。
　　不过，女人危险的右手让他不敢乱动——这个俄罗斯悍妇，真的是可以下狠手的那种。
　　“作为一名物理学家，你可以说服我的方式只有一种……证明给我看。”
　　阿尔希波夫娜目光中闪烁着危险的神采，略带嫌弃而又一脸戏谑地低声威胁着。
　　“记住你的承诺，如果我发现你背弃承诺、临阵脱逃，亦或者裹足不前，那么我会让你感受一下在西伯利亚的寒风中尿尿有多么可怕，还有，从明天开始你得锻炼身体，你太弱了，巫师先生。”
　　“呃……”
　　洛哈特脸上浮现出一抹痛苦和快乐混杂的古怪神情。
　　俄罗斯女人，真可怕……
　　……
　　随着学期开始，他们又恢复了只有周末、晚上没课时才能见面的状态。
　　但是洛哈特和阿尔希波夫娜在一起的时间反而更少了，这不仅因为三进制计算机开始实装、洛哈特的“赎罪”之旅也开始提升了日程，更重要的是……魔法部正式介入霍格沃茨研究所了。
　　邓布利多的决心，比以往任何时候都要清晰坚定。
　　在新学期开始的第一周，国际巫师联合会、魔法部官员们就抵达了研究所。
　　或许，魔法部官员们官僚、贪婪、懦弱，但是他们绝不愚蠢。
　　少部分固执的纯血家族抱怨邓布利多危言耸听，但魔法部、国际巫师联合会却站在了邓布利多一边。
　　在邓布利多向他们发出麻瓜正在编织无形“电子网络”捕捉魔法世界的警告后，魔法部、国际巫师联合会的官员们立刻通过各自的渠道去验证了这一讯息——如果巫师真的任由麻瓜建立起自由网络，并在这过程中没有任何干涉、反制措施，那随着遗忘咒无效化，魔法世界的末日也会随之降临。
　　但如果他们可以建立起一套独立、更高级的网络，那魔法界就有机会在未来继续隐藏下去。
　　非魔法界发现魔法的存在，并且掉转枪口对准巫师们发动战争。
　　这是悬挂在每个魔法部官员、国际巫师联合会成员头顶上的达摩克利斯之剑。
　　当然，邓布利多的个人实力与警示内容仅仅是一小部分原因。
　　促使魔法世界的“管理者”们下定决心的最重要因素，还是在于霍格沃茨研究所成果分享，当一个诱人无比的“史诗成就”出现在他们眼前时，没有多少人可以选择拒绝在历史上留名的机会。
　　至于违反保密法？雇佣麻瓜？这些在肉眼可见的成果面前自然全不是问题。
　　“英国魔法部会全权负责霍格沃茨周边的安全！当然，还有研究院的一应保密工作——”
　　康奈利·福吉嚷道，“这里是苏格兰高地，霍格沃茨魔法学校，肯定是由我们这边负责主导！关于魔法网络的构建、针对于非魔法网络的隐藏，这些自然也有我们值得信赖的傲罗们全程关注！”
　　周围西装革履的巫师们听了这话，不约而同地扬起了眉毛。
　　“英国魔法部负责？”一名非洲巫师发出不屑的嗤笑，一边问道，“你们什么时候靠谱过？况且这可是涉及全世界的‘魔法网络干涉计划’，这种事情显然应该由国际巫师联合会这边负责主导！”
　　“阿金巴德先生，恕我直言，您似乎还不能代表联合会的意见吧？”
　　康奈利·福吉挑了挑眉，转过头看向那名正在打量着周围环境的非洲巫师。
　　国际巫师联合会的副会长兼任秘书长，巴巴吉德·阿金巴德。
　　不同于相对温和佛系、更多是荣誉挂名的邓布利多，严格意义上来说，担任副会长的巴巴吉德·阿金巴德才是国际巫师联合会平时处理事务的人——但是在霍格沃茨，康奈利·福吉有着自己的底气。
　　毕竟从明面上来说，阿不思·邓布利多好歹还是国际巫师联合会的现任会长。
　　“出于避嫌，邓布利多全权委托我为联合会本次合作的负责人。”
　　巴巴吉德·阿金巴德神情倨傲地说道，从怀中取出一份签署好的文件递给康奈利·福吉。
　　而与此同时，其他巫师也靠了过来。
　　美国魔法国会主席，德国魔法部高级副部长、法国魔法部部长……
　　甚至于刚完成就职宣言几个月的俄罗斯魔法部部长、乌克兰魔法部部长都抵达了现场。
　　众人围在康奈利·福吉身边，寸步不让地争取着各自魔法界的权益——在阿不思·邓布利多和“阿不是·邓布利多”的沟通下，关于魔法三进制计算机以及其网络协议、程序构建的项目，直接从霍格沃茨魔法学校的学术尝试，上升到了各国魔法部合作的魔法文明里程碑般的跨国项目。
　　显而易见。
　　霍格沃茨的状况超出了邓布利多的掌控范围。
　　康奈利·福吉终于等到了插手霍格沃茨魔法学校的机会。
　　但是，现实很快让这位魔法部长意识到了一个此前被他“不小心”忽略的问题：
　　倘若出现了某种连邓布利多都无法掌控的复杂情况，那么英国魔法部大概率也没有办法直接接手。
　　无论是监管、护卫、资源倾斜……乃至于针对那些魔法成果的推广。
　　没有任何一个魔法界会允许英国魔法部占据太多主导权，尤其是当大部分“研究人员”还来自于各个魔法部所对应的非魔法界政府时，霍格沃茨反而会因此成为一块独立于政治之外的“公共领域”。
　　当然，仅限于城堡之外的“魔法—科技”研究院。
　　学校依然还是归于邓布利多负责，从教学方式和内容来说都是。
　　至于学校以外，那些可以直接兑现成成果的研究，那就得看各国魔法部的协商拉扯了。
　　……
　　“……研究所的选址不是我能决定的，你们得去问勒梅和邓布利多。”
　　康奈利·福吉说，他努力应付着周围那些麻烦的家伙们，表情之中充满了无奈。
　　“我们现在还没到讨论分功劳、成果的时候，在不惊扰麻瓜政府的前提下，尽快邀请那些麻瓜科学家们过来，抢在麻瓜政府之前占据主动权，保证巫师不会突然暴露在麻瓜视野中才是关键。”
　　“至于人员方面，我们这边会常驻三到五名傲罗，并且邀请两到三名麻瓜学者——”
　　“八名训练有素的精英傲罗，当然，在美国本土那边的麻鸡学者邀请，我们这边也会全力配合。”
　　还没等康奈利·福吉说完，美国魔法国会的主席说道，主动开出了美国魔法界的筹码。
　　“而另一方面，如果三进制计算机、魔法网络的构建正式落地成形，我希望霍格沃茨研究员优先考虑在美国魔法部普及这方面的成果，后续联合监管小组成员中，我们必须要有管理权。”
　　“如你所见——”她转过头看向康奈利·福吉，“相比起英国而言，我们那边的暴露风险更大。”
　　“国际巫师联合会这边，我们可以调派‘SCP基金会’成员过来协助研究、安保……”
　　巴巴吉德·阿金巴德慢悠悠地说道，他摩挲着手指上的宝石戒指，若有所思地看了眼不远处的城堡。
　　“正如同几百年来的《国际巫师联合会保密法》的执行，联合会最重要的职责就是维持稳定，在遗忘咒降低作用的未来，魔法网路、麻瓜网络上的监管消除权利是我们本来职责的延展。”
　　“三进制魔法计算机的核心研究人员、理论基础，来自于我们俄罗斯——”
　　“或许您忘记了，耶维奇先生。最早的人才共享协议是我们乌克兰魔法部签署的……”
　　“……咳咳，尼可·勒梅是法国人。”
　　伴随着美国魔法国会、国际巫师联合会的共同发难。
　　仿佛奏响了宴会开始的舞曲，另外几个魔法部的官员们迅速一拥而上。
　　在魔法世界之中，基础魔法研究可以说是最难以培养并且形成规模的东西。
　　作为唯一没有被战争波及到的魔法学校，霍格沃茨之中保存着全欧洲最完整的魔法教育体系。
　　而从最近这段时间的进展来看，这所积淀千年的魔法学校开始绽放出新的花苞。
　　除了邓布利多描绘介绍的魔法网络、计算机之外，各国魔法部、国际巫师联合会更看重那些魔法领域最新进展，魔法知识永远是最宝贵的东西，更不用说这次还是霍格沃茨主动邀请他们加入。
　　相比起他们可能从霍格沃茨“白嫖”到的东西。
　　他们所要付出的人力、精力、物力，几乎可以忽略不计。
　　……
　　“在圣经《新约·马太福音》里有一则寓言……”
　　霍格沃茨校长办公室，艾琳娜坐在旋转楼梯的扶手边缘，轻声说道。
　　“凡有的，还要加倍给他，叫他多余；没有的，连他所有的也要夺过来——人类社会的各种资源会不自觉地朝着头部聚集，在社会科学领域这被称为‘马太效应’。霍格沃茨如果想要成为未来魔法文明的圣地，那么就得大大方方地向外开放，趁着所有人不注意奠定绝对的主导地位。”
　　“在多方势力的纠缠、制衡之下，我们反而可以获得更安全、隐秘的成长空间。”
　　“至于剩下的事情……”
　　“我们就交给那些政客们吧……”
　　……
　　……


第1034章 过渡
　　在圣诞节假期结束的第二周，小巫师们在霍格莫德村看到了他们从未见过场景。
　　原本袖珍精致的霍格莫德村仿佛被人悄悄施展了膨胀咒，无论是店铺数量、房屋数量，全都如同钻进泥土的尖叫豌豆一样变成了原来的好几倍，与之相对的还有那些徘徊在大街小巷的陌生外国巫师。
　　美国巫师、俄罗斯巫师、法国巫师……
　　甚至于还有少数来自罗马尼亚、非洲、日本的巫师……
　　哪怕是位于伦敦的对角巷可能也没有这么热闹。
　　而更重要的是，从他们之间的对话来看，这批在圣诞节后突然冒出来的外国巫师会长期住在这边。
　　霍格莫德村外围出现了一个个泾渭分明的居住区，不同于普通巫师家庭的门牌，在他们各自门牌姓氏边上还有一行小字，分别表明了他们的国籍、所属魔法组织、任职部门、职位。
　　经过了几番拉扯商谈后，康奈利·福吉明确无误地表明了自己的底线。
　　凡是打算参与到“瓜分”霍格沃茨学术红利的，必须付出所有人认可的基本代价。
　　而在这之中，常驻巫师人数、物资供给、麻瓜邀请人数，这些就是让所有人认可的“入股条件”，或者说“理事馆”成立基准——如果用阿不思·邓布利多（格林德沃饰）的话来形容：作为不被任何一个国家干涉、且能保守住秘密的魔法场所，霍格沃茨从此刻开始，变成了由魔法文明共同守护的圣地。
　　至于那些既不愿意派遣傲罗，也不愿意参与“邀请麻瓜”中的魔法官员，自然很快会被撤换下去。
　　霍格沃茨给出了第一份难以拒绝的礼物，“魔法金加隆”共同管辖、分配、定价、铸币权。
　　古灵阁巫师银行则从原本的模式，拆分缩减为单一记账权的特殊权限。
　　妖精主动交出铸币权，这是最让人意外的事情。
　　那可是它们视若生命的、根植于灵魂深处的种族执念，甚至可以为之放弃生命的重要存在。
　　在这份猝不及防的“圣诞礼物”之下，美国魔法国会毫不犹豫地答应与“妖精内战”划清界限，相比起那些贪婪、懦弱、残忍的依附者，巫师更相信掌握在自己手中的权力，这是毋庸置疑的。
　　当然，前提是古灵阁巫师银行真的信守承诺，与巫师们完成“铸币权”的交接。
　　……
　　古灵阁巫师银行。
　　地下议事大厅的火炬彻底点亮了。
　　加里维克斯领着少部分办事员在上方维持银行业务运转。
　　风险投资部、资金营运部、国际业务部、综合营业部、法务部、审计部、管理咨询部……古灵阁巫师银行核心的所有高级负责人一大早就接到道格拉斯通知，暂时放在手边的工作，前往议事大厅开会。
　　在中午之前，至高无上的妖精女皇会回到她忠实的古灵阁巫师银行，发布重要决议。
　　作为古灵阁巫师银行首席财务总监，道格拉斯在会议开始前就抵达大厅，确保今天会议万无一失。
　　随着时间推移，各个部门的高级负责人陆续抵达地下议事大厅，他们大多带着各自的心腹，三五成群地走进大厅，表情凝重地坐在各自的位置上，时不时压低声音与周边的妖精短促地交谈。
　　在妖精文明延绵数千年的历程中，凡是启用议事大厅的事件，无一不是影响族群命运的重大决议。
　　如果他们没有记错，从现在往前数至少三次，全都是“妖精全面战争”的起点。
　　不过很快，各个高级负责人就分别得到了一份厚厚的文件。
　　他们一眼就看到了文件封皮书写的黑色标题：《放弃单一铸币权、独家垄断全球记账权》
　　今天的会议议程一目了然，那位妖精女皇准备彻底换掉古灵阁巫师银行的血统，开启新的时代。
　　资金营运部的高级负责人下意识想要站起来质问，但是坐在他旁边的另一个妖精立刻用拐杖敲了一下这个白痴的脑袋，并且朝着站在两边的卫兵、议事大厅正前方靠右位置的人群指了指。
　　不同于后方议论纷纷的负责人，重组后的妖精长老团、荣誉顾问、高级副总裁们反而一脸平静。
　　显而易见，至少在最高层级的秘密会议之中，所有人已经达成了一致意见。
　　倘若有人胆敢在这时候闹事，那么周围的守卫们便会一拥而上，直接解决那个问题人员。
　　每个新时代开启时难免出现理念冲突，那些妄图用暴力迫使他人让步的蠢货，只会迎来暴力。
　　他们现在所能做的就是打开文件，认真阅读，认真准备等一会儿的古灵阁“最高议事”答疑环节。
　　原本这些议程环节，应该是由一轮轮的长老会协商、高阶经理人开会，经过多方评估之后才会判断是否要开启议事大厅。但由于妖精女皇威风正盛、反对的老顽固们上次又几乎都被清理了，再加上这项变革事关重大，也就省去了那么多环节，直接进入到最后一步的全员会议。
　　这可不同于此前那些相对常规的金融决策，如果没有经过大型议事流程，可能会直接导致分裂。
　　事实上，哪怕是现在，议事大厅之中的气氛也逐渐开始让人窒息。
　　艾琳娜站在道格拉斯身后，轻声感叹着。
　　“古灵阁的金融氛围还是相当纯粹美好的啊……”
　　道格拉斯刚应付完一名妖精的提问，身后传来的声音猛地吓了他一跳。
　　他下意识准备屈膝行礼，不过被艾琳娜一把拽住了——妖精们太过小心的奉承，也会让她不自在。
　　“抱……抱歉……”这名中年妖精有些慌张地欠了欠身，“我没注意到您已经抵达会场了……”
　　“我刚才解除了幻象而已，”艾琳娜一脸蛮不在乎地摆了摆手，“看起来人都到齐了？”
　　道格拉斯看了眼手中的签到名册，认真点了点头，表情中夹杂着几分担忧。
　　“除了失联的‘叛徒’、在外无法离开的高级风险专员、在各地维持秩序运转的‘天命妖精’，古灵阁巫师银行下辖的所有核心部门高级成员、荣誉顾问、长老团全部都到了，不过这样的情况……”
　　“辛苦了，道格拉斯先生，我知道您这些天付出的努力——”
　　艾琳娜虽然不是“纯种妖精”，但未来金融领域的精英几乎全都是玩弄人心的“人形妖精”。
　　关于大型公司的某些管理尝试她还是略懂一些，尽管道格拉斯说得轻松，但是她非常清楚的知道要把一个超大型金融企业的全体高管齐聚一堂，并且还要特地针对他们进行了突击会议，这并不是一件非常容易做到同时有机会多次复现的事——狼来了的寓言故事，那可不仅仅是非魔法界的警示。
　　“我……我很惭愧，我仅仅是做了一点微小的工作。”
　　听到艾琳娜的夸奖言语，道格拉斯脸上的表情有些复杂和羞愧。
　　“虽然在说服长老、沟通各个部门上，我或许有着些许特长，但是我在大局观上掌控、在宏伟计划上的视角还太浅薄，无法真正分担您肩上的压力，作为古灵阁巫师银行的首席财务总监，我至今甚至没有提出过一个可行的金融项目计划……您在金钱方面的敏感程度，远胜于我数十倍……”
　　“不过是暂时转型期的迷茫而已，推开‘那扇门’之后还得你们来跟进……”
　　艾琳娜皱着眉，环视着逐渐安静下来的议事大厅，若有所思。
　　她很确定未来的金融形势，以及未来几十年金融世界的格局模式，但是她所能做的仅仅是抢先一步开启那个“资本世界”，至于如何在其中攫取生存，那还得依仗这些浸淫金融数十年的妖精们。
　　在经济领域，先手优势最多也就持续三到五年左右，在此之后就是群魔乱舞。
　　如果古灵阁妖精们无法站稳脚跟，尽快吸收最新的市场法则，那么她就是在把自己烹饪成美餐。
　　“看样子，诸位差不多应该读完了手中的那份文件——”
　　艾琳娜没有继续闲聊，在一众妖精们神色各异的目光之下，她快步走到大厅中央。
　　半弧形的地下议事大厅中央并没有青铜王座，仅仅只有一个看似普通的石台。
　　不同于古灵阁巫师银行的其他场所，在妖精们古老的传承之中，地下议事大厅并不是妖精之王发布号令的地方，但有资格站在石台中央的只能是妖精之王——她必须接受在场所有人的质疑，并且在那个“无法欺骗自己”的石台上，正面击溃所有对于她的诘难，不能有丝毫的回避含糊。
　　在几百年前妖精之王的争夺竞选中，这里就是最后一关考验。
　　当然，艾琳娜从一开始也不觉得这是什么挑战，毕竟她算是先上车后补票的。
　　更重要的一点在于，一切资本行为都是战争和政治的延续——作为新时代“魔王”的她，现在有资格决定什么时候开始战争，以及，战争什么时候，以什么方式结束。
　　“时间就是金钱，我的朋友们——我们直接开始吧。”
　　“你们应该知道议程是什么，标题上写得很清楚，那么……”
　　艾琳娜站在石台之上，环视着周围那些妖精们，眉毛挑动了一下。
　　“谁反对，谁赞成——”


第1035章 妖精的账单
　　古灵阁巫师银行并不是传统意义上的超大型中央银行。
　　在巫师银行业中们，古灵阁没有竞争对手，属于彻头彻尾的垄断企业。
　　妖精还会负责铸造流通所使用的加隆、西可和纳特硬币，并且决定它们的流入流出数量、时间。
　　依照艾琳娜这些日子的深入了解，古灵阁银行不仅是英国唯一一家巫师银行，同时也是全世界唯一一家可以跨国结算的“正式银行”，至少在巫师们眼中，妖精几乎把持着魔法界的金融世界。
　　不过，严格意义上来说，古灵阁不能算是一个完整的企业整体。
　　至少在此之前，古灵阁巫师银行更像是一个大型银行联盟。
　　譬如说，位于伦敦的古灵阁巫师银行，其实应当被记录为“古灵阁巫师银行（英国本部）”。
　　而与之对应的，还有“古灵阁巫师银行（俄罗斯分行）”、“古灵阁巫师银行（美国分行）”、“古灵阁巫师银行（德国分行）”……它们之间近乎是平级关系，英国这边此前更多是名誉上的总部。
　　当然，那仅仅是过去——至高无上的妖精女皇正式登基加冕之前的状况。
　　苏联解体近乎席卷了全世界的古灵阁巫师银行，没有任何妖精可以在浩劫中幸免。
　　艾琳娜搅动的风云、陷阱在资本裂变之下，坑杀的可不仅仅是古灵阁巫师银行的英国分部。
　　针对于古灵阁的吞并计划，如同最致命的病毒一般，从英国伦敦疯狂地蔓延传播出去，在不到半年时间之中迅速完成兼并整合：妖精女皇的冷酷、精明、狡诈与残忍，在这个过程中展现得淋漓尽致。
　　正如同后世无数作品中的表演一样，古灵阁妖精们最血腥冷酷的博弈，大多是压上了性命的对赌。
　　或许在其他时间节点，他们还有可能利用自己的智慧和经验获胜。
　　但是在人类地缘政治最大的黑天鹅事件、以及超越当今时代数十年的金融理论压制之下，古灵阁巫师银行各个分部几乎全经历了一次千年来最可怕的血色清洗——更不用说，艾琳娜这边还掌握着当今世界最危险的巫师“雇佣军”，凡是无法克制自身贪婪的妖精，最终无一例外全部臣服于妖精女皇的脚下。
　　而另一方面，艾琳娜这番雷厉风行的扩张集权，恰恰也符合妖精们长久以来的愿望：
　　在血与金加隆之中，重铸妖精荣耀，让古灵阁再次伟大。
　　“……没有人有异议么？”
　　艾琳娜环视着安静的地下议事厅，微微皱了皱眉。
　　显而易见，她曾经担心的事情终于出现了。
　　铁血、残酷的资本集权，在加速古灵阁内部整合的同时，不可避免地会抹杀掉其他声音。
　　或者说……勇气。
　　哪怕是如今这样挑战古灵阁妖精们底线的“铸币权”放弃提案，这些刚晋升不久的高级负责人也没有任何人有勇气站出来发出质疑，她这段时间展现出的资本手腕，彻底摧毁了妖精们的信心。
　　除非她出现致命错误，否则几乎没有妖精敢于在公开场合质疑，乃至于向她提问。
　　“好吧，如果没有提问，那么我们直接开始执行……”
　　艾琳娜不置可否地耸动了一下肩膀，准备宣布今天的会议结束。
　　“抱歉——我反对——”
　　就在这时，一个让人意外的佝偻身影忽然站了起来。
　　“嗯？莱奥斯……长老？”
　　艾琳娜扬起眉毛，发出意味不明的鼻音。
　　这可不是提前计划好的事情，至少不是她安排的。
　　在妖精全体议事大会中，他在这时候站起来的理由只有一个。
　　“我有疑虑，您的规划很明确、改革理由也很充分，但在老新制度交替的间隙会出现问题，古灵阁巫师银行可能无法承受失败，乃至于会让妖精覆灭，您考虑过这些风险的应对吗？”
　　作为当初支持“女皇降临”的功臣、妖精长老会的叛徒，莱奥斯在妖精们眼中属于新女皇的走狗。
　　事实上，倘若不是他的叛变，或许古灵阁巫师银行的崩溃并没有那么迅速和彻底。
　　至少周边古灵阁分部多少还有反应时间，可以稍微分析、抵抗一下。
　　不至于在猝不及防下，直接女皇殿下给被一锅端了。
　　如果说，现任的古灵阁巫师银行首席财务总监道格拉斯属于押宝正确枭雄。
　　那么提前出卖古灵阁长老团利益，主动帮着艾琳娜肃清内部反对，哄骗着其他古灵阁巫师银行走入陷阱的莱奥斯，就是绝大部分妖精们的眼中钉肉中刺，甚至远胜于那些背叛了古灵阁的美洲妖精。
　　哪怕艾琳娜的地位日益稳固，妖精们对于莱奥斯的憎恨与厌恶，依然没有丝毫消退：
　　绝大部分“肃清”行动，几乎全是由这个老家伙提议，并且亲自带队执行的。
　　因此，当莱奥斯主动站出来质疑艾琳娜时，议事大厅之中忽然响起了一阵杂乱的骚动声。
　　“无法承受的失败？妖精覆灭？我还以为我在文件中写得很清楚了……”
　　艾琳娜眯起眼睛，饶有兴致地打量着不远处那名老迈的妖精。
　　要知道，就在几个月之前，正是这位妖精十三长老首先背叛了整个古灵阁巫师银行，为妖精们迎来了一名绝对独裁的女皇，并且倾尽所有去帮她稳固局势、清剿反对者、扫清障碍——甚至于道格拉斯、加里维克斯这些她如今在古灵阁之中的左膀右臂，也全都是被这个老家伙亲手送上贼船的。
　　伴随着莱奥斯主动发声，地下议事大厅陆续又站起了几个中年、老年妖精。
　　不过，绝大部分妖精依然沉默地坐在原地观望。
　　甚至于不少妖精眼中还闪烁着危险的光芒，一脸期盼地、残忍地盯着莱奥斯的脸庞。
　　“铸币权，妖精没有资格掌握——”
　　艾琳娜平静地说道，并没有因为莱奥斯的“背叛”而表现出任何惊讶。
　　“如果不交出这个东西，那么妖精迟早也会迎来灭族之灾，不过是早晚的区别而已，有问题吗？”
　　“这么听起来，这是一笔应付款项，我们迟早要付清，那么——”
　　莱奥斯深吸了一口气，发出渗人的低笑，佝偻的身影在灯火中投射出摇晃的黑影。
　　“作为至高无上的妖精女皇，您选择提前结清它，可以为古灵阁、妖精，攫取到什么样的利益呢？古灵阁从来不考虑生死，我们眼中只有利益交换，而这笔买卖算下来……似乎是相当糟糕的交易。”
　　“更糟糕的是，这笔账单……永远无法支付完毕，直到妖精灭绝。”
　　莱奥斯杵着拐杖，抬起头，苍老嘶哑的声音中蕴藏着一丝疯狂的决绝。
　　“您说是吧，尊敬的女皇陛下——”


第1036章 枷锁
　　“哦？难道说，你觉得妖精现在距离灭绝还很远么……”
　　艾琳娜手指绕着发丝，一脸戏谑地打量着这位曾经投资过“来自科西嘉的怪物”的妖精。
　　从她看到莱奥斯履历的第一刻起，她就知道这名妖精长老会十三长老，永远不可能成为全心全意忠于某个人的仆人——莱奥斯效忠的对象只有一个：最纯粹的利益，或者说，妖精准则。
　　毋庸置疑，他是真正的妖精。
　　“灭绝与否，短期内仅取决于您一念之间。”
　　面对艾琳娜的目光，莱奥斯一脸平静地摇了摇头。
　　“妖精不可能永远掌握魔法世界的铸币权，我同意您的说法。”
　　“这不是现代妖精应当持有的权力，很早之前，我们这些老家伙就看到了铸币权中隐藏的灾厄，也明白巫师的忌惮，虽然人类巫师看着愚蠢迟钝，但他们贪婪的目光从未从金子上移开，随时可能发动战争。可是没办法，财富就是原罪，这是无法消弭的存在。”
　　老年妖精停顿了几秒，浑浊的眼睛看了眼艾琳娜，轻声感慨道。
　　“所以，当初在看到您的计划，以及帮助道格拉斯逃离古灵阁时我非常惶恐……”
　　“这并不是偶然，这是古灵阁妖精‘最终序章’来临前的征兆，对于古灵阁妖精而言，没有实力战胜巫师，自身实力无法掌控自身财富，就好比被圈养的牲畜。弱肉强食这就是世界的真理……”
　　“您是野兽吗？”艾琳娜的声音突然打断了他。
　　莱奥斯一下子没反应过来，“什么？”
　　“弱肉强食、优胜劣汰，这是仅适用于自然野蛮演变的达尔文法则。”
　　“如果一切资源、财富的分配方式，全部取决于个体实力高低，那么文明社会的巫师、妖精和丛林之中茹毛饮血的野兽也没有太大区别，”艾琳娜摇了摇头，“资本、财富的真谛并不是金子，它是更强大、更迷人的、操纵世界流向那些的无形的手——你们只不过是没有找到真正属于妖精的那双手……”
　　莱奥斯皱着眉：“我……不是很懂。如果没有能力守护住个人财产，那么纵使经手再多的财富又有什么意义呢？譬如您在未来规划中写的全球记账权，它能赚到铸币权所能带来的收益么？”
　　“您之后很快会明白，‘赚钱’并不是衡量资本的全部评价标准，甚至不是最主要的那个。”
　　艾琳娜轻笑了起来，眼神中闪烁着一丝愉悦的残忍，竖起手指轻声说道。
　　“美国魔法国会付给了第一批定金，他们宣布不干涉‘妖精内部审计、人员调动问题’，古灵阁最后一块拼图就位了。等到今天的会议结束之后，您可以率领审计组、内务组前往美国进行工作交接了。”
　　“美洲古灵阁巫师银行的交接？”
　　莱奥斯愣了半秒，紧接着重重地皱起眉头，“哪怕没有巫师支持，那边的妖精势力……”
　　“我们与国际巫师联合会签署‘铸币权’交接的主体是‘古灵阁巫师银行’，如果有部分妖精办事员在社会价值、经济价值方面与‘古灵阁巫师银行’不一致，那么他们极有可能存在贪污、反社会、分裂妖精社会等多方面的嫌疑——SCP基金会的某些先生既然领了双份工资，那么也该做一些事情了。”
　　“铸币权属于巫师的共同权力，我们是监管维护者之一，以及……护卫队的资方。”
　　艾琳娜漫不经心地说道，环视着地下议事大厅的妖精高级负责人们。
　　“这仅仅是开始，全球记账权意味着审计、税务、储蓄等一系列收益转移到了各国魔法界，如果古灵阁驻美国魔法界税务分局发现一个巫师家族偷税漏税，你们觉得……上门收税、沟通的是妖精专员？妖精护卫队？古灵阁巫师雇员？亦或者是——那些在账面上被‘偷走’财富的所有人们呢？”
　　“可是，这其中有一个致命的问题：除非妖精个体不持有资产，否则……”
　　莱奥斯摇了摇头，敏锐地指出了艾琳娜蓝图中的缺陷。
　　“所以说——”
　　艾琳娜笑了起来，脸上浮现出一抹玩味的神情。
　　“妖精，为什么需要金加隆？妖精真的存在什么财富可以失去么？”
　　“古灵阁巫师银行依然是魔法世界货币储存、计量、流通的实体存在场所，我们不过是把那些本应作为负债的账目记在了各国魔法政府、国际巫师联合会的头上——那些从一开始就不是妖精的东西。”
　　“如果您想知道我们到底会失去什么，又可以得到什么的话，那我只能告诉你……”
　　轰！
　　一团火焰在艾琳娜手指尖炸裂开来。
　　顷刻间，吞噬掉了她手中那份羊皮纸文件。
　　“妖精失去的只会是枷锁，而我们获得的将是整个世界——”
　　莱奥斯脑海中忽然浮现出艾琳娜之前特意划分开的“表、里”SCP基金会的构架。
　　当然，除此之外，还有正在与英国魔法部逐一对接的“Internal Revenue Service”业务，以及针对于魔法部日益庞大公务员体系的福利计划、逐渐蓬勃发展的魔法市场的税收试点……
　　伴随着火焰燃尽后的灰尘落下，一个从未设想过的可怕世界在莱奥斯眼前飞速展开。
　　作为古灵阁巫师银行为数不多的高阶顾问，莱奥斯很清楚魔法工业的进程。
　　几个世纪之前，由于《国际巫师联合会保密法》出现，英国魔法界并没有随着英国非魔法界的第一次工业革命进入到资本主义世界，而妖精女皇显然打算让妖精化作枷锁，补齐那些绅士们的遗憾。
　　“那么，我还有最后一个问题……”
　　莱奥斯沉吟了片刻，干枯、皱巴巴的双手抚摩着手杖，声音非常非常轻。
　　“如果说……我是说如果……巫师们在某一天也想挣脱枷锁，踏足那个新的世界呢？”
　　“标准答案是：那么妖精会失去另一个枷锁——”
　　艾琳娜不假思索地回答道，紧接着，浮现出一抹意味深长地笑容。
　　“不过，您应该问的是——”
　　“如果有一天，巫师们打算挣脱枷锁，会是由谁发起……”


第1037章 妖精未曾设想的道路
　　古灵阁地下议事大厅。
　　莱奥斯仰起头，看向那名站在中央石台之上的妖精女皇。
　　恍惚间，他仿佛看到了两百年前那个矮个麻瓜、那名来自科嘉西的吃人魔王。
　　古灵阁巫师银行依靠那一次的投资奠定了自己在人类世界的根基，哪怕是巫师也无法轻易铲除妖精——妖精们的产业如同植物根须般蔓延到麻瓜银行业之中，错综纠缠在一起，形成无法撕碎的网络。
　　“所以，这是一次‘大手笔’的战争债券……”
　　莱奥斯深吸了一口气，布满皱纹的苍老面容突然绽放出凶狠的快意。
　　“不同于之前，我们这次付出的不是金加隆、火炮、债券，我们直接把人类世界的资本化钥匙交到了魔法政府手中，而古灵阁巫师银行得到的则是，新世界的无限制入场券，以及绝对安全的旁观位置。”
　　国际巫师联合会的《保密法》制订于十七世纪，正好位于英国开启工业革命步入资本的时期。
　　因此，不同于资本渗透严重的欧洲，魔法界依然还处于相当原始畸形的社会状态。
　　“这是自上而下，自下而上的双重改革加速，从政府到生产——”
　　艾琳娜轻轻点了点头，举起右手，漫不经心打了一个响指。
　　阴冷的地下议事大厅半空，忽然亮起。
　　魔药加工厂，新型飞天扫帚工厂、魔法卫生巾工厂、杂志印刷厂、量产魔杖工厂……
　　伴随着古灵阁巫师银行的投资，以及天命集团、霍格沃茨研究所的合力之下，魔法界原有的零散小工坊加工模式开始迅速进化，非魔法界走了四百年的道路，在魔法的催化下或许四年就能走完。
　　而另一边，铸币权到手的魔法部相当于直接从“松散治安体”正式变为合法政府。
　　“妖精并不适合以物易物、滞后零散的落后时代——”
　　艾琳娜环视着四周，不紧不慢地轻声说道，她的声音中蕴藏着某种火焰。
　　“在现有的魔法社会大环境之下，妖精的衰亡是无法避免的——古灵阁巫师银行、妖精唯一的出路就是改变世界规则，让巫师们抵达那个由资本主导的世界，成为新世界云端之上那双看不见的手。”
　　“我明白了，等那些巫师老爷们抵达之后，我们会按照您的意志完成所有交接工作！”
　　莱奥斯忍不住笑了起来，虽然他有些心疼交出去的铸币权，但作为曾经的风险投资部传奇，他很清楚妖精可以在资本的规则之下生活得多么自由。更不用说，他还能顺便处理掉那些叛徒……
　　“可是，女皇陛下，那我们放弃的东西会不会太多了一些？”
　　就在这时，一直冷眼旁观的道格拉斯忽然开口。
　　中年妖精翻看着手中的文件，青黑色的细长手指在上边若有所思地摩挲着。
　　“仅仅铸币权还好，但是如果我们要取得全球记账权，那么我们就得逐步放弃、移交掉古灵阁持有的那些工厂、产业，这样固然可以让妖精处于完全中立，但同样也会让古灵阁在‘魔法资本’的角逐中没有太多话语权，甚至于可能沦落到古灵阁某些开支还得由巫师们支付，这代价会不会太……”
　　“首先，妖精绝不能成为资本寡头，那无异于自掘坟墓——我们是公正、可信的记录者。”
　　艾琳娜看了一眼道格拉斯，不假思索地解释道。
　　“然后……”
　　紧接着，她慢悠悠地竖起第二根手指，意味深长地微笑着说道。
　　“你说的没错，随着时间推移，古灵阁巫师银行和妖精会逐步放弃所有的生产资料。古灵阁、妖精会作为会计、审计、税务、法务……各种金融齿轮融入到魔法世界，成为资本政府的雇员之一。”
　　“那我们可以控制规模，稍微变得不起眼一些，也不至于全部放弃……”
　　道格拉斯皱着眉，不停在心中核算着成本，衡量着大致平衡点。
　　作为古灵阁巫师银行的财务总监，他的职责就是帮助妖精女皇细化、完善那些大框架下的细节。
　　“哦，不，必须是全部——”
　　艾琳娜轻轻挥了挥手，语气坚决地说道。
　　她的目光落在错愕的道格拉斯身上，轻声问道。
　　“道格拉斯，你知道在这个世界上投资回报率最高的业务，是什么吗？”
　　“唔……”
　　道格拉斯思索了片刻，看着艾琳娜，若有所思地回答道。
　　“战争？或者说，参与一场可以改写规则、改变社会格局的大型革命？”
　　“差不多吧，”艾琳娜不置可否地耸了耸肩膀，“那么，有什么办法可以比发起一场革命更赚呢？”
　　有什么投资……
　　可以比重新制定社会规则……
　　更赚？！
　　道格拉斯愣了愣，下意识看向身边的莱奥斯。
　　不过，这一次哪怕是莱奥斯，也无法给予他任何答案。
　　老年妖精同样紧锁着眉，一脸困惑地看着不远处那名妖精女皇。
　　“很简单——”
　　艾琳娜嘴角微微上挑，绽放出一抹灿烂的笑容。
　　“两次革命。资本化的世界，可不是终点啊……妖精的枷锁可不仅仅是金加隆。如果妖精和古灵阁想要打破第二道枷锁的话，那么就得放弃那些诱人的‘生产资料’，先为自己加上一道枷锁。”
　　生产资料？
　　资本化的世界？
　　道格拉斯敏锐地捕捉到了艾琳娜话语中那些重复出现的词语。
　　他之前似乎在哪里曾经见到过这些描述和说法。
　　如果他的记忆没有出错。
　　应该是在……
　　“等等，您该不会是想要……”
　　中年妖精猛地睁大眼睛，不可置信地看向艾琳娜。
　　道格拉斯突然想起了去年圣诞节的大雪，以及那些变成废纸的土豆。
　　作为全球记账权的独家所有方，不占据任何资本生产资源，没有任何利益相关的独立第三方，客观公正地协助、监管魔法市场的运转，这在金融构架之中有什么问题吗？当然完全没有问题！
　　在这样的理论之下，妖精们的收入将从各国魔法部的财政、税收支出中拨划出。
　　好吧，这在不少妖精们眼中，或许这会让他们变成依附于巫师政权的仆人、雇员的存在。
　　但艾琳娜更倾向于使用另外一个词语来形容妖精们的暂时转变：
　　特殊的……无产阶级。


第1038章 女皇的棋盘
　　许多个世纪以来，巫师和妖精的交往充满矛盾。
　　尽管很多巫师依然认为妖精屈从于自己，并且把妖精看做是某种劣等生物。
　　但事实证明，在当今魔法文明中，妖精是唯一聪明到足够与巫师们分庭抗礼的魔法种族。
　　历史上妖精和巫师之间经常爆发冲突，但他们从未如同其他魔法种族那样——譬如巨人、马人、鱼人、小精灵——被人类驱逐出文明世界，乃至于抹去文明印记，世世代代地受到巫师的奴役。
　　妖精管理着古灵阁，在很大程度上掌控了巫师社会的市场经济。
　　同时，妖精制作的金属制品，特别是魔法银器，也一直是巫师们追捧的对象，具有很高的价值。
　　由于妖精在政治层面和社会层面都和巫师有较大分歧，各国魔法部、国际巫师联合会不止一次针对妖精进行过专门的立法，以限制妖精的各项权利，不动声色地用钝刀子阉割着妖精文明的一切。
　　倘若不是被逼到了绝路，莱奥斯也不至于背叛长老会，去寻找破而后立的希望火种。
　　而当莱奥斯发现“妖精女皇”心中的野心和愿景远超过所有人想象的时候，局面早已不再是他所能掌控左右得了的了，他唯一的愿望就是这位“妖精女皇”可以一直胜利下去。
　　相比起历史上显赫一时的黑魔王、政治家而言，艾琳娜“善良”的缺点反倒成了最大的优点。
　　虽然，这位妖精女皇仅仅在某些时候，才会展现出自己那宝贵的善良。
　　而且在更多情况下，女皇陛下的善良是需要付出代价的。
　　譬如说……
　　莱奥斯一脸惆怅地看了眼手中的方案书。
　　不同于那些年轻的妖精，作为一个两百多岁的老家伙，他见过太多“代价”的场景了。
　　他目睹坚不可摧的巴士底狱在烈火中熊熊燃烧，他看到那些城市路灯上悬挂的尸体从大资本家换成巴黎公社的成员，他见证了不可一世的德意志第三帝国如何在红色洪流中分崩离析……
　　当然，还有去年圣诞节在遥远莫斯科红场没能再次响起的钟声……
　　那些让人唏嘘的理想、革命，终究随着时间而湮灭，如同老旧金加隆边缘日益模糊的妖精铭文。
　　而现在，古灵阁妖精也站到了时代浪潮中央。
　　不过对于莱奥斯而言，他倒不用思考太过于久远的那些事情。
　　他已经很老了，或许等不到邓布利多、格林德沃这批老巫师去世，他就会先一步离开。
　　“督察队、审计组二组，清点人数，我们准备出发——”
　　莱奥斯捏紧手中的那份羊皮纸，苍老的脸庞上浮现出一抹凶狠。
　　“走吧，我们该去美洲那边结束分裂了，沾染上污渍的金加隆只有叛徒的血才能清洗干净，等到这次审计清扫结束之后，我们会迎来有史以来最强大的古灵阁——赞美至高无上的妖精女皇！”
　　……
　　银行、税务局的工作人员算是无产阶级吗？
　　当然是算的。
　　好吧，这说法放在古灵阁的妖精身上似乎有些奇怪，但从理论上来说肯定是没有问题的。
　　作为追逐利润的妖精，如果变成魔法界之中的“无产阶级”，那么他们在未来的战斗力或许会远超非魔法界之中的工人，旧社会资本化身的妖精变成新时代抵抗资本的无产阶级斗士？
　　虽然这样做总觉得良心有些不安，但由于妖精非人类的种族，这也是唯一的出路……
　　从某种角度来说，这应该也算是童话故事般的结局吧？
　　魔法社会的改革要一点点地推动。
　　虽然艾琳娜拟定了大量计划，埋下了一大堆暗子。
　　甚至于对完成“魔法资本化”后的工人运动、无产阶级革命……这些广阔未来都安排。
　　但这些计划显然不是短时间就能实现的，其中的时间跨度甚至可能是以十年、二十年计算。
　　考虑到当今魔法时代落后的生产力，工业化产业根本不存在，基础魔法产业大多依赖于小作坊一样的零散生产，哪怕是飞天扫帚公司也不过是大一点的加工厂，很多计划的推进必须慢慢来。
　　更何况，基础学术领域的进展也是个问题。
　　目前霍格沃茨很多应用魔法还在实验室转工业过程，更不用说在魔法界大范围铺开了。
　　作为冒牌先知的“愚者”，她最重要的职责就是告诉所有人优先做什么。
　　会议结束后，艾琳娜直接通过飞路网回到霍格沃茨的校长办公室。
　　邓布利多和格林德沃正好都在，两人看起来似乎正在沟通什么台词剧本——“阿不是·邓布利多”每次外出前后都要彩排复盘，艾琳娜和邓布利多两人在这一点上的看法倒是高度一致。
　　“我说过了，那些魔法部官员甚至没有跟我说几句话——”
　　当艾琳娜穿过壁炉，出现在办公室之中的时候，格林德沃有些不耐烦地说道。
　　“至于神态动作就是保持微笑，没有什么值得沟通的地方，几乎全是没有营养的对话，如果之后你们可能谈到这些事情，你就直接装作记不清就好了。你如果还不满意就下次自己去应付——”
　　他没有继续理会邓布利多，而是转过头看向刚从古灵阁归来的艾琳娜。
　　“怎么样？古灵阁妖精那边应该没什么问题吧？”
　　“莱奥斯站出来稍微质疑了一下，从最终结果来说是好的。”
　　艾琳娜耸了耸肩，语气轻松地把发生在地下议事厅的那些问答大致复述了一遍。
　　“所以，妖精们这么干脆地交出了铸币权？”格林德沃挑了挑眉。
　　“甚至于放弃产业，也答应了？”邓布利多也是同样神色。
　　“这很奇怪么？”
　　艾琳娜好奇地瞥了眼两名老人，一脸平静地说道。
　　“古灵阁巫师银行的妖精们，从来没想过要与巫师敌对。”
　　“况且，几个月前的事情也证明他们正处于危险之中，如果他们还不进行一些改变、妥协，那么古灵阁巫师银行也不可能存在那么多年了，但是妖精们希望可以得到一个承诺——”
　　……
　　……


第1039章 魔法市场监督管理局
　　“解放……消费力和生产力？”
　　邓布利多和格林德沃对视了一眼，看到了对方眼中的不解。
　　作为巫师世界顶端的代表，他们或许在人情世故、魔法实力、社会教育方面有老练经验，但金融领域确实是他们的短板——魔法界缺失了几个世纪的空白，无法通过一朝一夕的时间弥补。
　　在相当漫长的岁月中，巫师从来不会关心那些金加隆背后的粗浅盘算与流动，他们只注重结果。
　　或许，也就只有艾琳娜这小家伙才能弄明白那些妖精们话语中的意思。
　　“我有些糊涂了，古灵阁妖精放弃了铸币权，对吧？”
　　“没错。”
　　“而为了记账的透明公正，在这之后，它们还会逐步从产业所有者变成巫师们的雇员？”
　　“显而易见，无论是会计、审计、税务……这些基础岗位非常适合妖精。”
　　“那么……”
　　格林德沃皱着眉头，手指在案几上有一下没一下地敲动着。
　　“如果我没有理解错的话，哪怕未来市场上的钱变多，古灵阁也不可能如同以前那样从中获利。至于你说的扩大生产，引入更多元化消费市场，这些地方我更是不明白有什么意义……”
　　“它们……付出了那么多，可以得到什么呢？”
　　古灵阁巫师银行贪婪和逐利的本质，那是铭刻在每一枚金加隆上的烙印。
　　格林德沃可不会天真地相信，妖精们在一夜之间突然变成了视金钱如毒药一样的家养小精灵。
　　艾琳娜在古灵阁的地位固然存在一部分武力层面的因素，但是倘若想要顺畅地指挥妖精，如同真正的“妖精女皇”一样行使权力，那么艾琳娜必然是在更深层次的“利益”上折服了妖精。
　　“很简单，社会价值和社会地位，当然，还有他们个体财富的合法权益。”
　　艾琳娜摊开双手，不假思索地飞快回答道。
　　目光扫过那两名表情愈发困惑的老巫师，艾琳娜眼中闪过一丝狡黠，不紧不慢地继续解释道。
　　“当我们谈及妖精时，人们常常会不自觉地把妖精当做一个整体——这就好比除非涉及到明确化的工作内容指派，我们在吩咐家养小精灵的时候，更多的是直接称呼他们的种族名而非个体名字。”
　　“实际上，倘若着眼与妖精个体，相比起群体财富，他们显然会看重个人财富。”
　　“随着古灵阁巫师银行妖精们的身份转变，他们个体的努力、收入会更加明晰地沉淀下来。”
　　“这些变动看起来很大，但巫师并没有夺走某个妖精的个人资产，这就好比某天我们把霍格沃茨卖给德姆斯特朗——咳，仅仅是举个例子而已——如果您实在介意的话，那就换成霍格沃茨收购布斯巴顿……”
　　艾琳娜看了眼嘴唇嗫嚅着，似乎想要说些什么的校长，一脸可爱乖巧地安抚着老人的情绪。
　　“无论是对于布斯巴顿亦或者是霍格沃茨的学生而言，只要家庭作业不会增加，那就问题不大。”
　　“所以，唯一可能有损失的就是古灵阁高层……”
　　格林德沃若有所思地点了点头，浮现出危险满意地愉悦神情。
　　“而据我所知，经过了这几个月的‘沟通’，那些顽固的老妖精们应该不会开口反对了吧？”
　　“没错。至于社会价值和社会地位，那好更容易理解了……还有，您没必要重音。”
　　艾琳娜没好气地瞪了一眼意有所指的格林德沃。
　　这么久的时间，这位老魔王还是没有被放弃他的魔王接班人养成计划。
　　“巫师文明的兴盛、市场经济的繁荣，才会出现更多的账目需求以及经济活动。”
　　“古灵阁巫师银行在魔法界的产业结构一直相当畸形，缺乏正常的贷款、投资活动，这在非魔法界之中简直是无法想象的。如果说魔法界这边可以开放自由贸易市场，并且逐步扩大消费者群体的话，无论是对于古灵阁巫师银行还是对于妖精们来说，显然比起僵硬单调的储蓄兑换业务更有吸引力。”
　　“等等，扩大自由贸易市场，这个我大致可以理解……”
　　邓布利多清了清嗓子，稍有些困惑地看向艾琳娜，表镜逐渐变得严肃起来。
　　“但逐步扩大消费者群体……巫师界的人口量级你应该很清楚，哪怕是全世界的巫师加在一起，可能也比不上英国非魔法界所面对的普通人。国际巫师联合会绝不会允许魔法产品进入麻瓜世界——”
　　“如果是由巫师负责生产、加工，但是没有魔法力量的普通麻瓜商品呢？譬如说……”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，目光在邓布利多脚踝上露出的羊毛袜上扫过，浅笑着继续说道。
　　“纯手工、高精度制作的苏格兰羊毛袜，亦或者是精心调香后的无害香皂，又或者是魔法大棚之中种植出来的苏格兰优质大土豆……只要魔法政府在生产资质审核、产品出厂审核上多下些功夫就行，巫师参与的工业化生产线具备的优势那可太多了。至于售后风险，不是还有韦斯莱先生他们嘛……”
　　不同于在古灵阁巫师银行那边的侧重点，在离开古灵阁之前艾琳娜就想好了应对邓布利多的说辞。
　　在全民魔法时代降临之前，魔法界可怜的人口基数是制约魔法世界资本化的重要问题。
　　因此，如果霍格沃茨研究所、人理存续保障机构·阿波卡利斯的那些“应用魔法”、“工业魔法”打算在文明世界中依附于实物载体进行推广，那么仅凭微薄的魔法人口根本无法支撑起“文明”一词。
　　魔法工业产品分级制度的诞生是必然的。
　　事实上，增设魔法市场管理监督局的会议流程已经通过。
　　不出意外的话，最迟下个月的月初，魔法部就会在报纸上宣布成立新部门的消息。
　　魔法市场管理监督局隶属于暂时国际魔法合作司，由于不清楚魔法市场管理监督局的工作，因此在最开始的时候，这边的工作主要还是由国际魔法合作司的司长巴蒂·克劳奇先生负责。
　　毕竟在此之前魔法部唯一与贸易有关的部门，也就只有国际魔法合作司的国际魔法贸易标准协会。
　　“开放自由贸易？这就是妖精们的要求？”
　　邓布利多看了一眼艾琳娜，哑然失笑地摇了摇头。
　　“老实说，你或许得想想别的办法，魔法部、国际巫师联合会可没有那么容易说服——”
　　“其他的办法当然也有，嗯，我是说不违背《国际保密法》的情况。”
　　艾琳娜耸了耸肩膀，板着手指认真地数着，“家养小精灵、马人、鱼人、巨怪、鹰身女妖……魔法界的智慧物种不少吧？我特地查阅了一下魔法部关于‘人’定义的文件以及《神奇动物在哪里》，如果我们不把目光仅仅锁定在巫师身上，放眼到真正的魔法世界之中，那魔法市场的规模还是很大的。”
　　“呃，家养小精灵？”
　　“对啊，家养小精灵没有薪酬，也没有消费理念——但是如果是主人的任务那就不一样了。”
　　艾琳娜一本正经地说道，从胸口取出一本财务报表放在了邓布利多的书桌之上。
　　“您应该也知道去年暑假期间的‘圆脸胖鸡外卖’服务吧？”
　　“霍格沃茨的家养小精灵在两个月的时间之中赚到了今年全校教师的工资。”
　　“既然霍格沃茨的家养小精灵可以外出务工，那么为什么其他巫师家庭的家养小精灵不能去打工呢？而打工那就要支付酬劳，这是支付给家养小精灵主人的……对吧？”
　　“那么，如果我们让家养小精灵打工，并且让它们把酬劳用于购买食材、清洁用品、日用品——”
　　艾琳娜摇晃着手指，精致可爱的面容闪烁着宛若魔鬼般的资本光芒。
　　“而在这基础上，甚至大概率会出现家养小精灵交易、投资——当它们变成可以创造额外财富的选项的时候，部分巫师们就会开始考虑收益比，而我们也可以逐步提高、划分家养小精灵的酬劳。”
　　“您看，魔法市场的范围是不是一下子扩大不少了？”
　　“除此以外，还有太多太多智慧物种，妖精负责记账监督，巫师负责制定……”
　　“咳咳——”
　　还没等艾琳娜把话说完，邓布利多清了清嗓子。
　　他神情复杂地看了一眼艾琳娜。
　　哪怕没有完全明白艾琳娜描述的那个世界，邓布利多依然从内心深处感到了一丝毛骨悚然。
　　相比起这位可爱乖巧的“妖精女皇”，古灵阁巫师银行那些狡诈、残忍、精明的妖精简直单纯得仿佛刚出生的婴儿，难怪延续上千年的古灵阁巫师银行会在短短一年多时间内落入她的手掌之中。
　　而更关键的地方在于，邓布利多甚至不知道这孩子是不是还有更可怕的布局。
　　没来由的，格林德沃此前的警示不经意间重新浮现在了他的脑海中。
　　倘若……
　　倘若艾琳娜在选择站边的时候，站在了巫师的对立面。
　　那么她曾经影响过的非巫师势力有多么庞大，那么巫师世界的敌人就有多么的庞大。
　　邓布利多可不希望艾琳娜除了“妖精女皇”的身份之外，之后会又多出几个类似于“精灵女皇”、“人鱼公主”、“魅娃女王”、“巨人征服者”、“白狼王”……的头衔。
　　从过往的经验来推测，发生这些事情的可能性还不小。
　　“家养小精灵这个，咳，我们之后再说吧……”
　　邓布利多沉默了片刻之后，揉了揉有些发胀的眉心，轻声问道。
　　“你刚才说，开放自由贸易市场对吧？”
　　“明天我就先去魔法部、国际巫师联合会那边商量下，尽量说服他们先通过一些面向麻瓜的‘魔法工厂’。还有从你的角度来看，我们从那个麻瓜城市开始试点会比较合适……”
　　……
　　……


第1040章 家养小精灵
　　残忍虐待某一智慧物种，并且从暴行中获得快乐。
　　这种行为无论放在哪个世界，都是不受文明社会欢迎的病态行径。
　　更准确的来说，除了个别心理扭曲或者存在童年阴影的人，大部分巫师都不会对魔法生物持有明显的恶意，他们并不会刻意虐待魔法物种，只是……不把它们当做“和人一样有着敏感情绪的生物”。
　　巫师很少会去在意其他非人种族的感受，他们的态度往往只有一种——漠然。
　　这种态度与善良无关，与智慧无关。
　　而在这之中，最具有代表性的无疑就是种族名被更改为“家养小精灵”的精灵。
　　作为上古时代的征服者，世世代代的巫师驯化小精灵，给它们世世代代灌输奴隶思想。
　　巫师剥夺的并不仅仅是家养小精灵的自由，金钱，公平，而是一切，巫师对小精灵的剥夺已经不在个人道德的层面，而是整个巫师阶层在漫长的历史中压迫着小精灵。不少巫师会以家养小精灵的“自愿”意志作为理由，但问题的本质在于：这份“自愿”正是巫师群体千百年来累计的“原罪”。
　　家养小精灵被剥夺的不单单是某一只小精灵的个体待遇，而是一切：
　　作为一个有高等智慧的种族的一切自我存在。
　　家养小精灵不再有任何属于自己的东西，他们就仅仅是巫师生活一个部分。
　　它们的一切思考、情感、生活方式，统统依附于巫师而存在，个体的情感和理智完全被巫师无视遗忘。
　　在绝大部分的巫师眼中，“家养小精灵”就是个天生无条件服从巫师的整体概念。
　　“所以，您真的不考虑一下我刚才的提议吗？教授。”
　　艾琳娜站在壁炉前，转过头看向坐在办公桌后方的邓布利多，进行着最后一次说服尝试。
　　“巫师参与的产品会对现有非魔法市场造成一定冲击，这其中需要沟通、讨论的内容相当繁杂，除开魔法界这边的监管、审查之外，针对于麻瓜政府的应对方案也有待商榷——事实上，正如同我刚才提到过的那样，在魔法工业化初期，我们暂时还可以先从魔法世界的生产、消费力的解放开始……”
　　“譬如说，类似于命令家养小精灵，让它们作为独立个体进入到自由市场之中？”
　　邓布利多摇了摇头，无比坚定地回绝道。
　　“它们与古灵阁妖精区别太大了。如果真放开手让你去推动这个想法，或许短时间内还好，但时间一长那就不好说了，相比起未来那些不确定的‘麻烦’，我宁愿去解决眼前看得清楚的困难。”
　　“其实，您要不在考虑一下？哪怕有麻烦，那也得好久以后了。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，宛若孝顺的小孙女，一脸关切地看着那名白色长须的老巫师。
　　“您今年都一百一十一岁了，我就是希望您能心疼一下自己的身体，别去考虑那些太远的事情……”
　　“……”
　　邓布利多忍不住嘴角抽搐了一下。
　　当初就是因为怕麻烦，他才把这丫头送到了纽蒙迦德城堡，本想着让老伙计磨磨她的性子。
　　谁知道还不到一周的时间，格林德沃就把一个“加强版”的魔女送了回来，顺便还在萨尔茨堡公然召集了一次圣徒，差点引发第三次巫师战争……现在想来，当初如果是直接开打或许还会轻松些。
　　“好吧，您一定要我把担忧说得那么明白么？卡斯兰娜小姐——”
　　邓布利多长长地叹了一口气，幽幽地说道，“您打算解放家养小精灵，是吗？那些看似市侩的说辞根本无法遮盖你善良、高尚同时又无比天真的理想……我相信，您之后一定会逐步证明，赋予家养小精灵更多自由可以创造出更多利益，但实际上那并不是真正的因果，正如同你在前苏联做的一切……”
　　“噢，您饶了我吧，邓布利多教授——”
　　艾琳娜眉毛挑动了一下，一脸嫌恶地摇了摇头，轻笑着说道。
　　“说实话，我宁愿您把我当作唯利是图的妖精女皇，危险冷酷的黑魔王……也不要变成您口中那种傻乎乎、天真恶心的圣人——我不过是觉得家养小精灵的工作尚未达到最大饱和度、收益，仅此而已。”
　　“作为未来新世界的既得利益者之一，我没有任何理由背叛我自己的阶级。”
　　艾琳娜表情古怪地看了一眼老巫师，竖起手指左右摇晃着，认真说道。
　　“况且，家养小精灵可不同于妖精、前苏联人民，小精灵既不渴望自由也不需要金钱。”
　　“从收益比上来说，他们最大的优势就在于，家养小精灵创造的并不是剩余价值，而是直接就可以全额兑现的利润。至于强制消费这些要求，不过是换了一种压榨说法而已……”
　　“霍格沃茨是魔法界小精灵最多的地方，我没有理由降低自己的生活品质，您说是吧？”
　　艾琳娜摆了摆手，从壁炉边上的小盆子中倒出最后一点飞路粉。
　　这段时间她们在霍格沃茨的壁炉传送有些频繁，看样子之后得考虑多补一些货了。
　　她把飞路粉撒向火焰，看着火焰颜色瞬间变成绿色。
　　“那么，周末愉快——我的工作结束了。”
　　伴随着火焰腾起，她的身影飞快消失在了霍格沃茨校长办公室中。
　　……
　　赫奇帕奇公共休息室，艾琳娜的卧室。
　　豪华温暖的房间中空无一人，柔软的大床上随意丢着几套女生的衣物。
　　虚掩着的盥洗室门缝中隐约传来哗哗的水声，以及女孩子们零星的交谈打趣声。
　　“呼，差点又被套进去了……”
　　艾琳娜从火焰中显形，轻轻拍了拍胸口，长出了一口气。
　　在魔法界之中，很少有人可以在邓布利多和格林德沃两人面前隐藏住自己的真实想法。
　　更不用说如同艾琳娜刚才那样，利用一些模糊话术去诱导他们作出选择——随着时间推移，她越来越难在两名老人面前隐藏自己，如果不是魔法界长久以来的思维定式，她差点就被戳破了。
　　家养小精灵的问题是一定要想办法解决的，这是一笔延续几千年的债务。
　　奴隶制或许会在短期内带来收益，但是当资本化进程启动之后，它必定会演变成噬人的可怕怪兽。
　　正如同马克思说过的那样：资本害怕没有利润或利润太少，就像自然界害怕真空一样。
　　只要存在足够的利润，资本就会变得大胆起来——如果有10%的利润，资本就会保证到处被使用；有20%的利润，资本就能活跃起来；有50%的利润，资本就会铤而走险；为了100%的利润，资本就敢践踏一切人间法律；有300%以上的利润，资本就敢犯任何罪行……
　　但是，在存在非人智慧生物的魔法世界中，巫师们还有一种回报率特别高的方式：
　　奴役其他种族，或者说血腥地压榨那些徘徊在人类法律之外的存在。
　　而遏制这种潜在危险的方式只有一个——在恶魔的想法扩散前，从根本上彻底废除奴隶制。
　　作为主动开启“魔法资本”世界的那个推门人，艾琳娜认为自己有必要、也有义务去关上那扇随时可能爆发出来的地狱之门，否则她可能就真变成文明世界最大的刽子手了。
　　只不过，解放家养小精灵的难度可比掌控古灵阁要大多了。
　　至少原著中赫敏那个“家养小精灵福利促进协会”的幼稚方案，以及她那些天真的尝试，倒是提前为艾琳娜排除了一些错误选型——原著中，赫敏曾试图在格兰芬多公共休息室留下她自己织的毛织品，以为这样可以让家养小精灵在打扫卫生时偶然得到一件衣服，以此解放霍格沃茨的家养小精灵。
　　但家养小精灵将赫敏的行为视作一种侮辱，甚至因此不愿意再去格兰芬多公共休息室打扫卫生。
　　在艾琳娜看来，解放家养小精灵从来不是简单的赋予自由和报酬的问题。
　　巫师千百年来夺取的东西绝不是靠强制的政策一夜就能还回去的。
　　家养小精灵根深蒂固的奴隶心态是其中一个原因，更重要的是小精灵们缺乏的不光光是自由和财富。
　　他们欠缺的是一整套独立的生存模式，倘若想要要让他们形成自发的权利要求——哪怕仅仅是如同多比那样的渺小开端——那就必须让他们在巫师界占有独立的生存空间，以及一定的社会价值。
　　“看样子，还是要想办法从多比身上入手才行……”
　　艾琳娜解开巫师袍，随手丢在床上，脑海中的各种想法纷乱地漂浮碰撞着。
　　密室中的那条大蛇已经没了。
　　原著中的剧情也早就被她撕扯得七零八落。
　　不过，这并不意味着原著中的剧情完全失去了作用。
　　稍微研究一下多比的心路历程，以及哈利·波特折服这名小精灵的那些重要节点、因素，艾琳娜还是有办法做到一比一事件复刻的——甚至于，她可以营造出120%乃至200%的效果。
　　而当“免费的多比”脱离马尔福家族之后，那作为霍格沃茨主厨的她可以施展拳脚的空间可就大多了。
　　唯一的问题在于，这几场“演出”应该怎么拍摄，演员和剧本的选择到底是怎样……
　　艾琳娜踢开脚边的百褶裙和小腿袜，拉开盥洗室的门走了进去。
　　“你回来了？这次开会怎么去了那么长时间？”
　　注意到门边的响动，正在帮卢娜背上打泡泡的赫敏转过头，看了一眼那个平胸白毛小矮子。
　　她目光落在艾琳娜头顶那根懒散晃悠着的小呆毛，一脸警惕。
　　“还有……你不会又在想什么坏点子了吧？”
　　“你们说——”
　　艾琳娜若有所思地轻声说道。
　　“精灵女皇、精灵公主，这两个头衔，哪一个称呼好听一些？”
　　……
　　……


第1041章 神明与凡人
　　霍格沃茨的归霍格沃茨，魔法部的归魔法部，古灵阁的归古灵阁。
　　未来世界虽然正在徐徐展开，但距离它彻底降临现实世界还有相当长的时间。
　　而且在艾琳娜的想法中，现在的一切势力划分和职权部门全是过渡阶段，只不过是为了比较柔和地让魔法文明从原本安逸的沉睡中醒来，她可不想在这些无趣、重复的推进工作中投入太多精力。
　　事实上，倘若老萝卜和老土豆能稍微配合些，她本来打算直接劝他们弄个三权分立过渡的……
　　作为当今魔法界实力天花板的巫师，邓布利多和格林德沃从来没有看清过艾琳娜的“野心”，在这两名老巫师的视角中，艾琳娜经常在一些无关紧要的地方布局和纠结：除开前苏联那场人道主义救援之外，她还在古灵阁巫师银行、家养小精灵……乃至于魔法界立法和规范化上下了很多功夫。
　　那么多庞大、错综复杂的世界事件倘若全看做女孩环环相扣的计划，未免也太吓人了一些。
　　不过，邓布利多和格林德沃也不会轻视艾琳娜的任何要求。
　　尽管她有时候的建议会显得非常幼稚、天真，但是两人绝不敢轻易否定她话语中蕴藏的可能性。
　　毕竟，他们仅仅是天才巫师，而艾琳娜则可能是魔法界近千年来最强大的“先知”。
　　而对于艾琳娜而言，她之所以会在那么多细节上纠结，同时无比上心地去插手各个立法，只不过是在努力预防自己有可能在未来闯下的弥天大祸而已——这个世界线的魔法文明“苏醒”了，哪怕现在艾琳娜突然消失，她所掀起的波澜也足以帮助魔法界在“世界碰撞”之后成功幸存下来。
　　魔法界、巫师拥有着凌驾于人类文明之巅的优势，在找到方向后，重铸“魔法时代”荣耀并不难。
　　但艾琳娜并不希望重铸“魔法”荣耀，如果仅仅是让魔法世界吸收、消化非魔法界的知识，那么人类文明迎来的下个纪元大概率不会是什么让人愉快的“新纪元”——正如同巫师对待家养小精灵一样，在现有的社会氛围、思想之下，她根本无法保证巫师们不会在某个时刻以同样的视角看待麻瓜。
　　天生强大的巫师，极有可能会成为新世界的“神明”。
　　格林德沃期望看到的未来，大概率就是这个——“神灵降临”的上古时代重现。
　　至于邓布利多和另外几名大阿卡纳的想法，或许没有这么极端，但是绝对都不会是背弃“巫师阶级”的出发点考虑，他们关注的只会是“魔法”在未来的延续，而非人类文明的未来平均差变化。
　　“真抱歉啊，邓布利多教授、爷爷，我曾经是一名麻瓜人类……”
　　艾琳娜在内心中叹息一声，心不在焉地轻轻拍着绒被，哄着另外几名小翅膀们睡觉。
　　除开基础学科的建立，艾琳娜并不打算如同穿越小说之中的资本大亨一样，利用先知先觉去干涉、掌控所有未来可能涉及到非魔法界日常生活的领域，尽管她确实这么想过，但是在这几个月亲眼目睹了巫师在对待普通人的态度，以及家养小精灵、妖精的挣扎之后，她暂时压下了这个诱人的想法。
　　在没有解决“神明降临”的隐患之前，她永远不会去消灭非魔法界的人们为数不多的“反抗希望”。
　　至于魔法世界和她自己双方正式面对“新纪元”的讯号……
　　当“非人”可以被当做“人”的时候，那么同为“人类”的麻瓜自然也不用担心会变成奴仆。
　　“妖精女皇、精灵女王、幽灵公主……”
　　艾琳娜目光闪动一下，若有所思地默数着。
　　看样子，得先做做支线任务、多收集几个阵营声望头衔了？
　　而在此之前，主线任务的进度得先暂时停一停了，她也正好可以给自己放个小长假。
　　……
　　在下定决心之后，艾琳娜踏踏实实地一觉睡到了天亮。
　　甚至于储备粮每天早晨的“咕咕闹铃”都没有把她从睡梦中唤醒。
　　“好啦，艾琳娜，你真得起来了——”
　　当艾琳娜第三次用枕头捂住脑袋，懒懒散散地缩在被子里发出哼哼声的时候，赫敏终于忍不住直接掀开白毛团子身上的天鹅绒被子，并且用魔杖变出一张冷冰冰的毛巾盖在艾琳娜洁白的后颈上。
　　“邓布利多教授昨天下午通知了各个学院，今天早晨所有人必须按时抵达礼堂。”
　　“反正他要说什么我都知道——”
　　艾琳娜不以为然地说道，在赫敏的目光逼视下，不情愿地爬了起来。
　　作为最近一系列事件的幕后黑手，邓布利多的演讲稿甚至还是她帮忙整理、罗列了一部分的。
　　“……清理一新，好了，我收拾好了，我们出发吧。”
　　艾琳娜熟练地抽出魔杖点了点，飞快穿好衣服，“洗漱”结束。
　　然后，在赫敏无比复杂的眼神中左右摇晃了一下脑袋，激活了种族天赋。
　　艾琳娜睡了一晚上有些乱糟糟的银色长发在柔顺地从她身后垂下，除了呆毛外，再无任何纷乱飞起的发丝——哪怕看过好多次，但混血媚娃的种族天赋，依然可以让赫敏早上心理失衡好一阵。
　　呼，冷静，格兰杰，毕竟这白毛团子不是人。
　　赫敏深深地呼了一口气，第N次忍住想要把梳子直接拍在艾琳娜脸上的冲动。
　　而在不远处，卢娜和汉娜也是同样神情。
　　作为霍格沃茨的女巫，她们依然如同大部分麻瓜一样，在盥洗、打理时选择非魔法的方式。
　　早上本来就是绝大部分人最恍惚、迷茫的时间，在这个时候拿魔杖对准自己，可不是聪明的选择。
　　如果魔法控制过程中出错，那么后果可能会比浪费时间要严重得多——除非直接受伤，否则大部分情况之下，庞弗雷夫人是不会花费时间去解决什么秃顶、眉毛没了、头发变色的问题。
　　霍格沃茨每一年都有小巫师牺牲自己，为其他同学巩固记忆这个禁忌事项。
　　“羡慕吗？媚娃的魔法长发……”
　　艾琳娜瞥了眼小翅膀们，破天荒地突然开口说道。
　　“如果我有办法帮你们达到部分效果，你们愿意付出多少代价？”


第1042章 魅魔途径
　　复方汤剂，萝莉魅魔限定。
　　这是艾琳娜告诉小翅膀们的答案，同样也是代价。
　　作为一种可以让饮用者变成其他人模样的高级魔药，自从这种药剂诞生以来，几乎每一次巫师战争期间都会有大量的复方汤剂被使用——并不是所有人都掌握着高深的变形术，药剂的适用范围显然更广。
　　当然，除了熬制过程复杂、原材料稀缺等问题，复方汤剂本身也存在不少局限性。
　　它可以让人变成任何年龄与性别的人，但无法让人变成动物，也不能让非人类或半人类变形。
　　譬如说在原著之中，赫敏曾经误把一根猫毛放进汤剂并服下，结果变成了人不人猫不猫的样子——不是后世日系动漫中那种猫耳娘，而是浑身长满猫毛、有着明显猫咪形态脑袋的猫女。
　　最关键的是，这种“错误变形”并不能随着时间自行复原，它属于一种魔药伤害类型了。
　　“所以……”赫敏幽幽地说道，“如果我们喝下了放有你头发的复方汤剂，大概率会出现异变？并且这种变化很有可能是持续的、不可控的魔药后遗症……而从好的方面假想，这样一来，我们可能会因此拥有一部分你的特征，譬如说魔法长发、魅惑歌声、微光皮肤……这听起来有点像是——”
　　“魔法人体试验，嗯，可控良性变异的筛选。”
　　艾琳娜一脸平静地接着说道，精准、清晰地总结出了赫敏没能找到的描述定义。
　　混血巫师，或者说半人巫师是无法服用复方汤剂的，或者说药物免疫。
　　依照勒梅、斯拉格霍恩等人的“魔药研究”记录，这个血脉临界值大致在二分之一左右。
　　这是此前她亲自确认过的事情——艾琳娜血脉中的魔法力量会牢牢锁定住自身形态，并且直接冲散复方汤剂的变身力量，她甚至连一根头发都不会发生变化。而在邓布利多的请求之下，鲁伯·海格也服用过一剂添加了洛哈特头发的复方汤剂，同样是没有出现一丁点的身型变化。
　　“庞弗雷夫人应该是可以治疗复方汤剂‘变异’后的状态，但仅仅是理论上安全而已……”
　　艾琳娜耸了耸肩膀，没等赫敏等人开口询问，从书桌上拿起塔罗牌塞进书包。
　　“事实证明，魔法血脉是可以遗传的——至少从概率上边来看，巫师们的后裔更容易诞生巫师，而魔法血脉无疑是最简单直接的那个——这项研究的意义格外重大，但越是这样，我们在制订方案、可参与人员的选择范围上就越狭窄。过程与结果同等重要，这个道理你们之后应该会慢慢明白……”
　　血统论可以在魔法界盛行多年，显然是有着一定道理的。
　　巫师与麻瓜之间的鸿沟来源于魔法力量。
　　如果不能开凿出一条通路，那么无论她如何在法律、教育、工具上努力，终究无法让“新纪元”之中的人类文明真正融合，从目前的情况来看，各种不同的魔药途径无疑是可行性最高的尝试方式。
　　可控、可逆的狼人药剂仅仅是其中一条魔药途径，艾琳娜可不会选择只压一个项目。
　　基于复方汤剂的“附魔进化”则是另外一个看起来颇有希望的路径。
　　“这么听起来，最坏的结果就是身体某部分永远变成你的形状？”
　　赫敏意味深长地上下打量了一下艾琳娜，挑了挑眉毛，“虽然是有些危险，但是我觉得可以尝试，你打算什么时候开启‘魅魔药剂’的测试？反正你所有地方我都见过，这多少会降低一些不确定性吧。”
　　“至少还要等一个月，而且还得由大阿卡纳们投票通过。”
　　艾琳娜一边解释着，一边把皱巴巴的纸条递给赫敏，选择性地忽略了小海狸话语中的调戏。
　　“这个给你，我就知道你不会拒绝——你可以先好好准备一下了……”
　　看上去像是随便从某个作业羊皮纸上撕下来的一小截。
　　赫敏好奇地打开，上边是霍格沃茨图书馆禁书区的魔药类丛书借阅许可，在右下角的位置落着一个龙飞凤舞的签名——阿不思·邓布利多，这可以算是霍格沃茨城堡中最有分量的许可了。
　　“关于复方汤剂的制作方式、服用禁忌、魔药原理，这些在寻常的课本、书籍上是看不到的——霍格沃茨图书馆禁书区有一本叫做《强力药剂》的书籍，上边记载了许多高危魔法药剂……如果赫敏你真的打算服用‘魅魔药剂’，我比较倾向于由你亲手熬制一次复方汤剂，作为课外实践——”
　　“至于复方汤剂，以及书中其他药剂所涉及到的稀有魔药原料……汉娜床下的小箱子里就有。”
　　艾琳娜狡黠地眨了眨眼睛，竖起拇指指了指自己，得意洋洋地说道。
　　“你还记得去年刚开学的时候，我喂你吃下的水煮火灰蛇蛋，以及魔药教授办公室失窃的事吧？斯内普教授有的魔药材料我这里有，他没有的魔药材料，我们这里也有些——全是未登记的材料。”
　　“诶，为什么不能直接通过古灵阁买？为什么要用我的——”
　　汉娜下意识问道，看上去有些心疼那些她好不容易藏起来的小宝藏库。
　　由于当初白毛团子当着汉娜的面亲亲了赫敏，为了平息小汉娜心中的不忿情绪，艾琳娜直接把那些偷来的珍稀魔药全交给铁憨憨保管，经过了这么长时间之后，她早就把那些当做自己的小宝藏了。
　　“因为这签名，并不是邓布利多教授的……对吧？”
　　卢娜幽幽地轻声说道，手中的书包甩在肩后，瞥了眼赫敏手中的那张字条。
　　“你想想，如果你是邓布利多教授，你会希望某一天突然在霍格沃茨城堡看到好几个艾琳娜吗？这个多半又是阿波卡利斯教授代签的吧？至于为什么不能公开购买，理由自然就不言而喻了……”
　　洛夫古德小姐后边的话并没有说完，但汉娜、赫敏显然全都明白了。
　　“咳咳，我们得去礼堂了……”
　　艾琳娜干笑了一声，努力地试图转移话题。
　　“嗯，那我们边走边说就好，反正艾琳娜不会骗人——”
　　赫敏浅浅一笑，琥珀色的眼睛仿佛洞穿了真相的智慧女神。
　　“——毕竟我们之前有约定过。”
　　“说谎的人，要一百次哦！一百次！”


第1043章 预言与新时代
　　圣诞假期结束后的第二周早晨，艾琳娜和三位风纪委员早会又迟到了。
　　在入学一年多之后，赫敏、汉娜、卢娜终于明白了“霍格沃茨城堡”距离不确定的道理，她们可以通过让艾琳娜走在最前边的方式，灵活地控制路途长短，以延长“边走边说”的拷问时间。
　　因此，当她们抵达礼堂时，霍格沃茨礼堂之中早已坐满了人。
　　平常的那些装饰物全部消失不见了，取而代之的是代表霍格沃茨四个学院的旗帜。
　　而在教职工桌子后边的墙壁上则悬挂着印有霍格沃茨校徽的巨大帷幕。
　　在霍格沃茨魔法学校，这样的礼堂装饰风格只有一个意义：全新学年的起点。
　　艾琳娜一行人走到赫奇帕奇长桌边，找了几个位于末尾的空位悄悄坐下，好奇地打量着四周。
　　周围萦绕着乱哄哄的议论声，许多小巫师都在不安、兴奋地交谈——每个人都在猜测着教授们等会儿要宣布的事情，少数消息灵通的小巫师则眉飞色舞地分享着他们从父母口中听到的内容，但凡是稍微关注了一下学校周边变化的学生，大多都发现了那些出现在霍格莫德周边外国巫师们。
　　片刻之后，麦格教授拿起银质餐勺，轻轻敲了敲高脚杯。
　　清脆悦耳的声音，如同有魔力的波纹一样扩散开。
　　礼堂里的嘈杂声渐渐平息了下来。
　　同时，邓布利多教授也从教工桌子旁站了起来。
　　“欢迎回到霍格沃茨，”邓布利多望着大家轻声说道，“当然，现在说这句话可能稍晚了一点——”
　　他停下话头，目光落在斯莱特林的桌子边。
　　在邓布利多开口说话之前，那边一直萦绕着一种非常古怪、压抑的气氛。
　　斯莱特林桌子边的小巫师手中大多放着一份报纸，黑白色的魔法图片，以及晃眼看上去一模一样的页面排版风格，在某种程度上加重了这种压抑，尤其是周围还有其他学院好奇、不安的议论目光。
　　“这些事情本来应该在圣诞假期结束、新学期开始的那天解释清楚的。”
　　邓布利多说，目光从斯莱特林长桌那边移开，环视过礼堂中一张张向上仰起的脸庞。
　　“不过，由于事关重大，以及霍格沃茨之中一些教学改革，我们决定在第二周开始时一并说明，现在我必须麻烦大家听听一个老头子的絮絮叨叨……我相信我们之中有部分人稍微知道一些内容，但是我依然恳请诸位可以耐心认真地听完，由于某些奇妙的原因，报纸和口头消息往往没那么全面、正确。”
　　“首先，是关于上个圣诞假期，发生在霍格沃茨城堡之中的事情。”
　　“而在此之前，我们或许得先正视，回溯一些关于霍格沃茨魔法学校古老的传说……”
　　邓布利多清了清嗓子，湛蓝色的眼睛扫过礼堂中的学生，平静地说道。
　　“你们大家肯定都知道，霍格沃茨学校是一千多年前创办的——具体日期不太确定——创办者是当时最伟大的四个巫师。四个学院就是以他们的名字命名的：戈德里克·格兰芬多，赫尔加·赫奇帕奇，罗伊纳·拉文克劳和萨拉查·斯莱特林。他们共同建造了这座城堡，远离麻瓜们窥视的目光……”
　　“开头几年，几个创办者一起和谐地工作，四处寻找显露出魔法苗头的年轻人，把他们带到城堡里好好培养。可是，慢慢地他们之间就有了分歧。斯莱特林和其他人之间的裂痕越来越大。斯莱特林希望霍格沃茨招收学生时更挑剔一些。他认为魔法教育只应局限于纯巫师家庭。他不愿意接收麻瓜生的孩子，认为他们是靠不住的。过了一些日子，斯莱特林和格兰芬多因为这个问题发生了一场激烈的争吵，然后斯莱特林便离开了学校。而与此同时，一个奇怪的故事突然在霍格沃茨之中流传了开来……”
　　“那个故事说，斯莱特林在城堡里建了一个秘密的房间，其他创办者对此一无所知。”
　　“根据这个传说的说法，斯莱特林封闭了密室，这样便没有人能够打开它——在密室中封印着一个可怕的怪兽，它一旦被释放出来，就会在城堡中攻击学生，事实上……在过去，密室不止一次被打开过。”
　　“无比惭愧的是，我们此前从未能抓到过真正的凶手，也没能找到密室入口——”
　　邓布利多停顿了下来，环视了一下安静的礼堂，平静地说道。
　　“上一任开启密室的人叫做汤姆·里德尔，他在霍格沃茨造成了一次骇人听闻的谋杀。”
　　礼堂里响起了一片紧张的低语。
　　大家纷纷抬起头，惊恐地、不安地盯着邓布利多。
　　不同于几个月之前，现在魔法界所有人几乎都知道伏地魔的名字就是汤姆·里德尔。
　　只不过，相比起此前的“恐惧”，人们在听到“汤姆·里德尔”时既不会战栗、也不会倒吸一口冷气。
　　“我相信不少同学应该还记得，在几个月之前，宾斯教授曾经短暂地休息了一段时间……万幸，在某些机缘巧合之下，并且付出了一定代价之后，宾斯教授终于找到了传说中密室的所在地。”
　　邓布利多又停顿了一下，目光从某个银色的小脑袋上掠过，轻呼了一口气。
　　现在看来，充分信任这名小女巫的判断，可以说是他作为校长最正确的决定之一。
　　那还是在上学期，在他“确认”艾琳娜先知身份后，他重新问过一次女孩关于密室信息的来源。
　　而艾琳娜给他的答复则是袭击“将会”在她抵达霍格沃茨的第二年出现，并且罗列出了在“视域”之中显示出来的被害者名单：赫敏·格兰杰、科林·克里维、贾斯廷·芬列里、佩内洛·克里瓦特……
　　这个名单的可信度相当高，因为这里面有一位当时尚未入学的、来自非魔法界的小巫师。
　　科林·克里维，在正式入学之前，这名小巫师的名字仅仅只有校长可以得知。
　　当邓布利多在准入之书上看到了这个名字后，他关于艾琳娜“先知”身份的怀疑彻底消散，连带着还有女孩曾经做出的那些“预言”……倘若那些全是真实，那么未来也太危险、可怕了。


第1044章 密室公开本
　　1943年，当时霍格沃茨的校长还是阿曼多·迪佩特。
　　邓布利多站在礼堂楼梯拐角处，看见桃金娘被盖上白色床单，从盥洗室被抬出了城堡。
　　那一刻他就在想，如果他能成为霍格沃茨的校长，他一定要竭尽所能守护住这所学校的一切。
　　而如今更可怕的未来就在不远处的地方，他不敢心存任何侥幸，这也是他之所以宁愿与格林德沃交换身份确保蛇怪处决顺利，也不愿意给予那条斯莱特林大蛇半点生还机会——因为他是阿不思·邓布利多。
　　要知道，仅仅是五十年前桃金娘的死亡就差点把霍格沃茨逼到停校的边缘。
　　邓布利多无法想象，倘若霍格沃茨今年失去四名学生，那将会是一件多么糟糕、可怕的事情。
　　至于艾琳娜之所以那样上心的原因也很简单——“预备役正义”小姐。
　　这并不是什么难以理解的事情，邓布利多自问倘若换做自己，如果他知晓未来某一天有怪物会夺走阿不福思·邓布利多的性命，那么他的第一反应也是直接抽出魔杖直接弄死那个怪物。
　　事实上，艾琳娜也正是这样做的，在处决蛇怪的态度上，她甚至比邓布利多还要坚决。
　　“经过了十个世纪的寻找，几个月的协商、布局，我们决定为‘密室’画上句号。”
　　邓布利多说，湛蓝色的眼睛环视着鸦雀无声的学校礼堂，语气反倒逐渐变得轻松温和起来。
　　“在刚刚过去的那个圣诞节之中，我们与魔法部一同开启了密室，杀死了盘踞在其中失控的生物——由黑巫师‘卑鄙的海尔波’创造出来的蛇怪——蛇怪的骨架、头颅标本将会在本周展示在校外的神奇动物文化博物馆之中，暂时不对外开放，由神奇动物保护学教授决定具体的使用、参观时间……”
　　“顺便，桃金娘·伊丽莎白·沃伦也让我转告大家，现在二楼女生盥洗室可以正常使用了。”
　　“除开桃金娘专属的那个隔间外，其余隔间均可正常使用……还有，另一方面，沃伦女士还表示她偶尔会在隔间中倾听诸位心声，倘若你们感觉受到了校园欺凌，可以在那里向她寻求帮助——”
　　邓布利多闪亮的目光朝韦斯莱兄弟那边扫了一下，认真地补充了一句。
　　“当然，仅限女生。费尔奇先生之前倒是向我表示过，他愿意倾听男生们的困扰。”
　　在霍格沃茨之中，校园欺凌一直是难以彻底根除的恶劣风气。
　　或者说，这种现象在任何一个校园之中都会存在。
　　虽然邓布利多对于艾琳娜的建议，以及桃金娘能否胜任这份职责暂时抱有一定怀疑。
　　但他并不介意先试行一段时间看看效果，至于桃金娘的“反校园欺凌劝说”到底有多少效果，乃至于在实际推行过程中的细节，作为一名一百多岁的男性巫师，邓布利多本来也没有什么发言权。
　　况且，这样一来的话，二楼女生盥洗室废弃多年的问题也得以解决。
　　仅凭这点变化，就足以说服一众小女巫和其他女性教职员工支持这项决定。
　　“可是，邓布利多教授，《预言家日报》上的报道与您的说法似乎有一些细微的不同。”
　　就在这时，比尔·韦斯莱忽然举起手，皱着眉头认真问道。
　　“魔法部在回答记者提问的时候，他们的说法是铲除了萨拉查·斯莱特林驯养在学校里、打算不定期清洗那些‘没有学习魔法资格’学生的邪恶怪物，密室的历任开启者也都是斯莱特林的继承人……”
　　伴随着比尔的声音，礼堂里又响起了一阵杂乱、嘈杂的低语声。
　　自从十几年前伏地魔倒台之后，斯莱特林学院就被打上了“黑巫师”学院的标签。
　　哪怕在斯内普、历届斯莱特林学生的合力下，他们一度卫冕了整整六年的学院杯冠军，但是霍格沃茨另外三个学院对于斯莱特林的疏远抗拒反而愈发明显，而在这个圣诞节之后，更是直接降到了冰点。
　　在过去的一周时间中，关于萨拉查·斯莱特林的各种议论从未停止过。
　　霍格沃茨四个学院的学生分别代表着四位创始人的理念。
　　这也就意味着，倘若萨拉查·斯莱特林是个“品性上存在瑕疵”的危险巫师，那么依照他的理念挑选出来的斯莱特林学生从进入学院开始就存在“原罪”——“斯莱特林学院的人全是阿兹卡班嫌犯”、“潜在杀人犯、黑巫师的学院”……这样的流言开始在霍格沃茨中出现，并且有着愈演愈烈的趋势。
　　事实上，在某些不知名力量的推波助澜下，甚至出现了废除斯莱特林学院的声音。
　　“斯莱特林是霍格沃茨不可分割、不可缺少的一部分——”
　　邓布利多顿了顿，意味深长地看了眼那位古灵阁B级成员，毫不犹豫地说道。
　　“作为学校的四位创始人之一，萨拉查·斯莱特林与另外三人一样，他的毕生梦想就是建立起一个可以传承魔法知识，守护未成年巫师们的安全场所。每个人都是复杂并且存在无限可能的，没有百分之百属于哪个学院的巫师，霍格沃茨魔法学校从来不会去定义每一位创始人、每一个学院学生的品质。”
　　“萨拉查·斯莱特林并不是黑巫师，他永远不会去伤害任何一名未成年学生。”
　　邓布利多顿了顿，湛蓝色的眼睛透过半月镜片扫过礼堂中的每一张脸，严肃地说道。
　　“在四位创始人生活的那个年代，非魔法界与魔法界正处于战争，萨拉查·斯莱特林所秉持的理念并不是后世汤姆·里德尔等人鼓吹的什么纯血至上，他不过是站在谨慎、缜密的角度表达自己的态度。”
　　“或许不少同学、乃至于社会各界人士会震惊于斯莱特林在霍格沃茨中留下的密室——”
　　“甚至于魔法部和外边的报刊杂志们，也更倾向于简单粗暴地来总结这件事。”
　　“不过，我相信，稍微花一点时间去解释清楚，会比直截了当地把某个人、每个行为、每个团体贴上固定的标签要强上无数倍，如果我们粗暴地把斯莱特林密室中的蛇怪定义为完全邪恶，或者将一切的悲剧归结于萨拉查·斯莱特林的血统歧视阴谋，那无论是对霍格沃茨、斯莱特林而言都是一种侮辱。”
　　随着邓布利多的话音落下，礼堂里不出意外地再次响起了一阵骚动。
　　赫敏看见在斯莱特林的桌子边上，不少斯莱特林学生眼中忽然又有了一丝光彩。
　　而艾琳娜则显得十分平静，与邓布利多一样，静静等待礼堂的嘀咕声短暂炸起后又逐渐归于沉默。
　　“在一千多年前的巫师、麻瓜战争中，蛇怪是非常危险一种‘魔法战争武器’——它并非由自然诞生出来的神奇物种，它出现在这个世界上的理由与所有刀剑、枪炮一样，都是为了夺走他人性命。从目前已有的一些资料显示来看，斯莱特林密室中蛇怪的职责，主要是为了在他离开后抵御当时麻瓜的潜入……”
　　邓布利多轻咳了一声，视线略微抬起，越过所有人头顶看向正前方的礼堂大门。
　　“事实上，我们至今仍未完全知晓蛇怪在霍格沃茨之中的全部意义，现在妄下定论还为时过早。经过教职工团队仔细讨论之后，我们决定把探寻真相的任务交到在座每个人的手中。”
　　“嗯，是的，斯莱特林的密室从今天开始，将成为一个半公开的待探索区域。”
　　“经过一些列的努力、协商之后，斯莱特林的密室入口从原来位置转移到了四楼走廊边——也就是上学年‘黑魔防实践考核’场所，通过那个入口可以直接进入通往地底深处密室的主管道。”
　　“更加详细的进入规则、资质，以及后续的主意事项，费尔奇先生和阿波卡利斯教授之后会在礼堂外的布告栏和四楼走廊边上同时张贴上公告——这次探索活动依然采取组队模式，出于对于萨拉查·斯莱特林的尊重，每一组成员之中至少要有一名斯莱特林学院的学生、至多不能超过总人数的一半。”
　　斯莱特林的密室是一片相当庞大、稳定的闲置空间，这在霍格沃茨之中属于非常宝贵场地资源。
　　正如同赫奇帕奇学院的“赫尔加的地下城”，斯莱特林的密室显然也有成为“学园级后花园”的基础资本所在，而开发、探索霍格沃茨的管道体系，点亮、清扫、改造密室环境，更是一件非常适合锻炼、提升小巫师们协同合作能力，培养他们自主生活能力的工作——这可是“霍格沃茨版的家园系统”啊！
　　“那么，邓布利多教授，斯莱特林学院的品质到底是什么呢？”
　　就在所有人还在努力消化邓布利多提出的“新副本”时，一个声音突然响了起来。
　　众人纷纷转过头，只见德拉科·马尔福站了起来，苍白的脸庞似乎比起往日更加惨白紧张几分。
　　他直视着那名站在教职工席位正中间的老巫师，想了想，又重复问了一遍。
　　“分院帽会根据我们每个人的特质，把我们分到不同的学院之中，那么如果斯莱特林学院不是血统、不是反对麻瓜，不是巫师至上，那么我们到底是符合了萨拉查·斯莱特林的哪一点特质呢？”
　　“斯莱特林学院的……独特品质？”
　　邓布利多眉毛挑动了一下，温和地看向马尔福，笑着说道。
　　“唔……崇拜力量、追求极致的人生顶峰、野心勃勃、勇敢而不蛮干、坚持自己认为正确的事情、心思缜密、爱憎分明……最重要的一点是有着在混乱中生存、并且不迷失自我、忘记初衷的坚守——这些是来自部分斯莱特林学院出身的校长们的理解，仅仅作为参考——”
　　老巫师的目光从那些陷入沉思的斯莱特林小家伙们身上掠过，耸了耸肩膀。
　　“抱歉，我之后能复述一些前任校长们的答案，至于真正的答案，只能由你们自己去寻找——”
　　……
　　……


第1045章 新版本的魔法学校
　　霍格沃茨的黑魔防试炼，这是去年开始的期末活动。
　　经过了一系列改动、优化之后，原本针对于小哈利开设的“魔法石关卡”被改造成了可以重复挑战的综合闯关场所，从去年的最终反馈结果来看，学校大部分教授纷纷支持它成为常驻期末考核。
　　不过由于各个关卡的场景调试、引导人员严重不足等问题，它暂时处于闲置状态。
　　而另一方面，随着桃金娘“大仇得报”，二楼女生盥洗室也重新投入使用。
　　理所当然，原本隐藏在盥洗室中的密室入口，显然不适合继续停留在原本位置了。
　　在艾琳娜的提议之下，邓布利多教授、麦格教授、弗立维教授等一众教职工联手施展魔法，直接把斯莱特林密室入口挪到了位于四楼的“霍格沃茨试炼走廊”，在“黑魔防试炼”入口旁边，直接开立了一个新的入口选项——“萨拉查·斯莱特林的密室”——作为本学期新增的待探索场景。
　　原本错综复杂的地下管道也进行了简单梳理，仅仅保留了一条扩充后的直达主通道。
　　考虑到“凤凰专车”的推广难度，在密室返程交通工具选择上，暂时还是采用最常规的飞天扫帚。
　　倘若说“黑魔防的试炼”是一个刺激的剧情综合闯关，那么“斯莱特林的密室”就是一个自由度极高的共享家园系统，在艾琳娜的设想之中，这里大概率会成为霍格沃茨学生们的第二“公共休息室”。
　　当然，免费的仅仅是场地使用费，哪怕是一盏烛台都不会提供。
　　在“家园系统”的规划中，小巫师们要填补、追求的装饰、摆件那可就太多了。
　　随着霍格沃茨大门外的“魔法工业园区”逐渐修葺启用，霍格沃茨的学生自然是第一批目标客户。
　　没有钱这并不是缺点，至少在如今这个金融市场重塑的时间节点不是。
　　日常任务、每周任务、成就任务、学院任务……
　　艾琳娜脑海中有太多可以替代金加隆的“有趣”玩法，哦不，应该说是“正能量”激励了。
　　“好了，关于密室、蛇怪的说明暂时告一段了。我们来说下学校之后的一些改动。”
　　邓布利多清了清嗓子，笑眯眯地望着面前正在交头接耳的学生，继续说道。
　　“在魔法部、校董事会的提醒之下，我们意识到直接在学校活动中奖励金加隆不太合适……但是我们同样也看到了大家在激励下爆发出来的可喜热情，因此，经过了古灵阁妖精专家的计算，以及魔法部、校董事会的多次沟通之后，大家一致认为应该在霍格沃茨之中沿用这种鼓励为主的方式。”
　　“因此，在接下来的几个月里，我们将正式引入‘霍格沃茨学点’机制。”
　　“除了学院加分之外，诸位在霍格沃茨的校园生活、成绩提升、个人成长，这些全都会以‘学点’的形式转化为一定数值，消耗相应‘学点’可以在霍格沃茨后勤处兑换到各种各样的东西……”
　　邓布利多略微停顿了几秒，朝着教职工长桌尽头的那位老巫师点了点头。
　　“阿波卡利斯教授很乐意担任后勤处的负责人，而后勤处开放位置暂定在七楼一间空教室中。”
　　自从艾琳娜开启了“劫掠时代”之后，霍格沃茨小巫师们心中的魔鬼差不多全都苏醒了，倘若没有一个强力的巫师镇守，邓布利多害怕会出现某些铤而走险的学生团体——不得不说，霍格沃茨学生“艾琳娜化”的程度越来越严重，尤其在协同施法、合作方面，高年级学生甚至能轻松碾压同等人数的傲罗。
　　事实上，去年毕业的那一批学生的影响已经开始逐渐扩散了。
　　在魔法部内部，经历过“艾琳娜时代”的那批学生在协同作战上远超其他巫师。
　　或许他们单独行动的时候区别还不明显，但是当出现类似于多人行动，尤其是处理一些税务追查、黑巫师逮捕、高危神奇动物驱逐事件时，这些同一届的毕业生展现出来的实力几乎全是精英级。
　　康奈利·福吉习惯于把这些归结于同级生的默契，以及偶尔出现一届的优质毕业生。
　　不过，邓布利多心中非常清楚，这不过是一个开始而已……
　　从现在开始，每一届的霍格沃茨的毕业生大概率会比前辈们更加出色。
　　而这一波实力上升趋势的巅峰……邓布利多的目光下意识落在位于赫奇帕奇长桌角落，正在与另外几名预备役大阿卡纳闲聊的女孩身上，至少还要等六年之后，人们才会知道什么叫做真正的巅峰。
　　“当然，兑换书籍、物资、食物……这些仅仅是‘学点’最粗浅的作用——”
　　邓布利多收回思绪，温和地笑了笑，继续说道。
　　“从本周开始，尼可·勒梅先生会在每个周末开放‘炼金公开课’。同时，霍格沃茨也会不定期邀请魔法界的一些知名巫师来学校分享各自经验，鉴于场地有限，部分课程的旁听资格也会与‘学点’挂钩。除此以外，纽特·斯卡曼德先生也会在稍后开启‘神奇生物’训练师的首次筛选活动——”
　　“神奇生物与人类巫师之间的渊源可以追溯到几千年前，这是比魔杖作为伙伴还要悠久的羁绊。”
　　“人类巫师是存在极限的，而神奇生物伙伴们可以帮我们填补自身不足，古往今来，无数杰出的巫师与神奇生物们之间建立了深厚的友谊，并且在关键时刻互相帮助扶持。霍格沃茨在建校之初，也非常鼓励学生们驯养神奇生物——可是，由于死亡、重伤事件频发，我们最终禁止了这项传统。”
　　“死亡、重伤事件频发？！”赫敏小声说，诧异地转过头看向艾琳娜。
　　关于“神奇生物训练师”的选拔活动她倒是有提前听说，但是在艾琳娜的描述之中，可没有这些让人不安的历史遗留问题，作为霍格沃茨风纪委员的她们之后可是要负责全校师生安全的。
　　但是礼堂中的大部分学生都不像她那样忧心忡忡，许多人兴奋地交头接耳着。
　　大家急于听到更多“神奇动物训练师”细节，每个人都有自己梦想要驯养、携带的神奇生物。
　　“近几十年来，学校一直在尝试降低神奇动物可能造成的危险。”
　　邓布利多继续说道，“但是，从实际结果来看，正如同我们无法抛开魔杖一样，只要我们依然身处于这个奇妙世界中，我们就不可能与神奇生物完全不打交道。因此，霍格沃茨魔法学校、世界神奇动物保护协会和魔法部的神奇动物管理控制司一致认为，我们应该尝试着消除未知，而非继续单方面禁止。”
　　“在过去几个月之中，我们筛选出了四种初始神奇生物，它们不会在推广过程中造成太大危险。”
　　“不过，考虑到神奇生物驯养的难度，以及‘神奇生物训练师’培训过程中的各项未知，我们在最开始的时候会设立一定门槛与考核，以此决定哪些学生有资格参与到‘初始神奇生物’挑选——”
　　“如果一切顺利，等到本学期快要结束的时候，我们还会开放一批‘初始神奇生物’认购资格。目前暂定形式是以拍卖的方式进行，至于支付依据则是诸位的‘学点’。顺便提示一句，‘神奇动物训练师’预计会在一两年后作为神奇生物相关行业的从业资格证书，因此我建议有志于……”
　　“我一定要想办法通过那些测试和考核！”
　　查理·韦斯莱在桌子边压低声音说，眼神逐渐变得坚定起来。
　　显而易见，倘若他之后想要继续与火龙、乃至于其他迷人的神奇生物打交道，那么他就必须拿下这个“神奇动物训练师”资格证书。但最糟糕的地方在于，他的潜在竞争者相当多。
　　在每个学院的桌子前，查理都能看到有人或者兴奋地看着邓布利多，或者激动地与邻座窃窃私语。
　　经过“萨拉查·斯莱特林的蛇怪”的铺垫之后，全新的“神奇动物训练师”几乎与复现学校四位创始人的光荣事迹联系在了一起，更不用说，他们还有机会可以饲养那些有魔力的神奇生物——自从纽特重新回到霍格沃茨，关于他当年的那些传奇经历也在不经意间重新回到了校园之中。
　　就在这时，邓布利多重新开始说话了，礼堂中迅速又安静了下来。
　　“我知道今天宣布的事情很多，不少事情在霍格沃茨城堡之中也是第一次尝试。”
　　邓布利多说，他环视着兴奋的小巫师们，蓝眼睛中闪烁着意味深长的目光，“但是我想强调的是，绝大部分事件的基础还是在学习、生活中，在每一个点滴积累之中。我想我们很快就会发现，变化并不仅仅在这些规则之上，课程内容的丰富度、教学理论的先进性、校园生活的充实……这些才是真正的变化。”
　　“这是一次全新的、由全世界魔法界共同推进的教育领域里程碑——”
　　邓布利多朝着周围几名教授们轻轻点了点头，声音微微提高。
　　“或许不少同学已经注意到了，在霍格莫德村抵达了一批外国巫师，他们会负责学校外围的安全，并一同推进魔法领域的研究。希望大家在外出遇到他们时，可以展现出霍格沃茨的热情与友好。”
　　“好了，新学期值得注意的事情说完了，我们可以开始享用早餐，然后开始新的一天的学习了！”
　　邓布利多轻轻拍了拍手掌，长长的餐桌上瞬间出现了一大堆丰盛美味的早餐。
　　随着喷香四溢的面包、烤肠、薯角依次出现，小巫师们的注意力瞬间从邓布利多的话中移开。
　　餐厅里响起了一阵叮叮咚咚、咔擦咔擦的声音，学生们纷纷与重新坐下的邓布利多一样，拿起刀叉开始专注地对付各自面前的食物，经过了这么一大段的早会之后，大家早就有些饿坏了。
　　“真奇怪，为什么今天的通知事项是在早餐前进行？”
　　赫敏皱起眉头，有些困惑地看向艾琳娜，眼神中满是浓浓的狐疑神色。
　　霍格沃茨的大部分重要决定都是在礼堂之中通知，这一点倒是没有什么问题的。
　　但是在赫敏的记忆中，邓布利多几乎从来没有在饭前长篇大论，哪怕是入学迎新的开场白，大多数内容也是挪到了大家吃饱喝足之后才说的，类似于这样在开餐前讲话的情况可以说相当少见。
　　“因为这些内容特别重要，但又可以不是特别重要——”
　　艾琳娜叉起一根嗞嗞作响的烤肠，美滋滋地咬了一口轻声说道。
　　“作为霍格沃茨的校长，邓布利多教授有义务进行告知，但是鉴于新事物的未知，无论魔法部、校董事会、亦或者是邓布利多教授本人，在这一系列事件上依然存在一部分的分歧。”
　　“而且……”
　　艾琳娜瞥了一眼教职工席位的方向，轻轻舔了舔嘴唇。
　　“真正重要的事情，大多隐藏在最短的描述中，这周上完课你们就明白了！”
　　版本更新嘛，从来都是要用户体验之后，才会真正明白发生了什么。
　　……
　　……


第1046章 生命之水与格兰芬多
　　赫奇帕奇餐桌的早餐一如既往的豪华丰盛，但在如今看来却有些中庸。
　　在经过了一学年的尝试之后，另外三个学院的小巫师们终于找到了合理的种植配比，在保留各自学院特色作物的同时，逐渐填补上了那些正常的三餐作物，大致达到了赫奇帕奇七八成的相似程度。
　　而剩下的那两成，则是基于另外三个学院“土特产”的特色菜系。
　　譬如拉文克劳的牛油果沙拉、斯莱特林的榴莲酥……
　　好吧，格兰芬多也没有单独食材的菜系，他们的主要作物至今依然只有一种，土豆。
　　随着霍格沃茨“菜园”自由贸易市场的开放，格兰芬多选择了最简单粗暴的方式——土豆交易。
　　正如同几个月前发生在前苏联的故事，霍格沃茨作物的货币机制彻底变成了“土豆本位制”，学校中每一种菜品、植物大多可以换算成相对应的“豆币”价格区间，而执掌着霍格沃茨最大面积土豆产地的格兰芬多学院无疑是标准的“豆币”印钞厂，这也是格兰芬多一众学生们共同表决的发展方针。
　　哪怕“豆币”不断贬值，格兰芬多学生也依然头铁地继续增发“豆币”，直接用产量挑战市场定价。
　　在最开始的时候，艾琳娜还抱着看笑话的态度，希望残酷的事实可以让小狮子们醒悟过来。
　　不过，随着格兰芬多学生们不断扩大种植土豆的规模，情况开始变得微妙起来。
　　霍格沃茨厨房的土豆存量开始超过消耗量，在不完全市场规则下，格兰芬多学院的学生们产出土豆不可能无限制地往下贬值，还没等在“豆币”贬值到外界一半价格，土豆积压的问题就率先预警了。
　　在稍早些的时候，这些积压的土豆还可以通过天命集团的渠道运往俄罗斯、乌克兰等地。
　　但由于“魔法市场监督管理局”的成立，指望着就此洗白、成为合法企业的天命集团自然也相应地收缩了一下货源和扩张速度，如今大部分销售暂时转到了当地农户的分销、代理中，而不是继续大规模倾销土豆去打压市场——更不用说，新生的俄罗斯银行货币支柱也是土豆，他们得控制“豆币”量级。
　　芝士风琴土豆、兽爪土豆饼、炸土豆丸子、土豆泥焗牛绞肉、土豆鸡蛋饼……
　　霍格沃茨厨房推出了至少十几种土豆为主材料的菜肴，作为基础供应提供到每个学院的餐桌。
　　事实上，这多少还是起到了一点点作用，哪怕韦斯莱一家都吃得特别开心。
　　不过随之而来的后果就是，下一周的土豆播种又迎来了新的高潮。
　　绝大部分小巫师的想法很单纯，什么好吃他们就多种点。
　　而在这样的情况下，考虑再三之后，霍格沃茨主厨不得不使出了她最后的杀手锏。
　　“那么，请回答——”
　　艾琳娜语气认真地轻声问道，一边努力保护着手边的饮料。
　　“在这样的情况下，为了不浪费粮食，绞尽脑汁去发挥土豆价值，赋予它们更多变化，有着闭花羞月般美貌，圣母玛利亚般善良，才华如同星空下皎月般清澈夺目的霍格沃茨主厨是谁呢？没错，就是我。”
　　“嗯，所以……”
　　赫敏不置可否地点了点头，抽出魔杖轻轻敲了敲艾琳娜那杯清澈的“饮料”。
　　刺骨的寒气顺着她的魔杖迅速涌出，顷刻间把杯中的液体冻成了一坨硬邦邦的冰块。
　　“哦不！格兰杰，在礼堂施法可是会被扣分的——”
　　艾琳娜的小脸一瞬间垮了下来，四下张望了一下，压低声音商量道。
　　“听着……它摸起来是水，看起来是水，入口前闻起来是水，正式名字也叫‘生命之水’——如果你装作没有看到的话，等会儿我可以给你……唔，给你们每个人都尝一小口，怎么样？”
　　“正义，从不妥协，也从不做选择题。”
　　赫敏扬起眉毛，明亮地浅褐色眼睛盯着艾琳娜，一板一眼地认真说道。
　　“等到早餐结束之后，我就会去告诉邓布利多教授——你偷偷酿造高度数白酒，并且试图混在正餐中当做纯净水喝下去，汉娜你现在还可以选择充当证人，这样你就是被蛊惑裹挟的……”
　　赫敏瞥了眼有些犹豫的铁憨憨，又看了一眼放在餐桌边不起眼位置的那摞“魔法”口气清香糖。
　　倘若不是卢娜告诉她，另外两只娜娜喝的饮料似乎有问题，她差点被这俩家伙骗过去了。
　　“可是艾琳娜说，我们这算也是在品尝菜品……这是新型土豆发酵……”
　　汉娜小心翼翼地辩解道，声音在赫敏的注视下越来越小。
　　“嗯，不过浪费粮食绝对是不行的，对吗？”
　　艾琳娜伸出手，揉了揉赫敏冷漠的小脸，嬉皮笑脸地说道。
　　“这算是正式上市前的产品检测，我等会儿自己去跟邓布利多教授解释。况且，你也是格兰芬多学院的一员，听到土豆不再积压，难道你就没有一丁点的高兴嘛。我这也是为了大家的辛苦负责。”
　　“可是你现在还没有成年，不可以喝酒的——尤其是你还哄骗着汉娜，还有我们。”
　　赫敏白了一眼艾琳娜，略微停顿了几秒，没好气地说道。
　　前段时间放假，她和汉娜、卢娜三人就被这白毛团子哄着一起喝了一瓶红酒。
　　虽说由于她们的巫师体质，再加上平摊下来每个人并没有喝多少，大家除了稍有些脸红之外，没有任何奇怪的反应或者动作，但是这种触犯禁忌的“大人行为”依然让赫敏等人相当有负罪感。
　　“好吧，”艾琳娜颇为无奈地耸了耸肩，“但最后你不也主动拿起了酒杯，是吧？我其实在犹豫，要不要直接把酿酒方式公开出去，不然这对于格兰芬多的大家太不公平了。唔，卢娜，如果我直接在《舌尖上的霍格沃茨》上刊登土豆酿酒的方法，你觉得这个主意怎样？教授应该会不生气的吧？”
　　“从内容角度来说，你想登什么都没问题——”
　　卢娜银灰色的眼睛扫了眼艾琳娜，声音飘乎乎地轻声说道。
　　“至于邓布利多教授的反应，你不是应该更清楚吗？不过我猜问题不大……毕竟你之前做过那么多‘铺垫工作’了……相比起邓布利多教授的烦恼，费尔奇先生和级长们的工作量反而会增加更多……”
　　“破釜酒馆可以低价回收霍格沃茨学生自酿的酒水。”三人的对话中突然插进了汉娜的声音。
　　看了看周围一脸惊讶看着她的三个闺蜜，汉娜摊了摊手，小心翼翼地解释道。
　　“魔法没办法变出酒水、食物，妈妈老是念叨着如果可以买到一些便宜好酒就好了。反正那些酒鬼喝醉了之后也尝不出好坏，霍格沃茨这边产出的土豆酿成酒肯定安全——我就是……”
　　“汉娜，你真是个经商的天才！说起来，我记得破釜酒吧有分店计划，对吧？！”
　　艾琳娜愣了半秒，飞快地捧起汉娜的小脸亲了一口。
　　霍格沃茨的学生自循环市场接近饱和，但是城堡之外还是一片相当辽阔、待征服的原始市场。
　　而对于大多数学生、乃至于邓布利多教授而言，破釜酒馆的可信度显然是相当高的，如果说可以打通这一条经销商渠道，那么霍格沃茨自酿“伏特加”从生产到销售就不存在任何障碍了。
　　从原材料生产方到加工品厂商，这可是连邓布利多教授都无法阻止的进化体。
　　更重要的一点是，除了原本的食物、菜肴外卖之外，艾琳娜寻找到了一条全新的商机。
　　霍格沃茨“学院菜园”的项目差不多已经彻底固定了下来，倘若教授们要强行终止学生们的耕种，并且收回菜地的话，除非可以继续供给维护菜园，否则必然会引起极为强烈的反弹——而在此基础上，如果学生们可以在学校的土地上耕作、收获，并且加工生产出衍生品向外流通……
　　“说起来，有求必应屋之中……我记得是有酒窖的吧？”
　　艾琳娜若有所思地说道，眼中闪烁着一丝搞事情的兴奋光芒。
　　场地有了、渠道有了、原材料有了，技术也有了……现在唯一的问题就是什么时候启动了，以及应该怎么去组织话术告诉邓布利多教授，让他在比较愉快、放松的情况下接受这个样的未来。
　　格兰芬多学院的勇气和冒险精神，那可是深埋于每个小狮子心中的火种。
　　随着土豆酿酒法的传播，以及伏特加的滋味扩散开来，艾琳娜根本不担心那些小狮子们的选择。
　　“风纪委员的队伍是时候壮大、规范化了……”
　　艾琳娜瞥了眼欲言又止的赫敏，嘴角浮现出一抹甜美的笑容。
　　“而增加人手，那必须得有合适的理由才行——赫敏你说的不错，我们应该主动去维护正义、收缴违禁物品，而不是知法犯法地偷偷违纪，等会儿上完课我们一起去校长办公室摊牌吧！如果邓布利那个老爷子不同意的话，我们就先斩后奏把方法扩散开，他也没办法把我们怎么……”
　　“摊、摊牌？！不是，我的意思是……”
　　赫敏努力组织着自己的语言，愣愣地看着明显有些不正常亢奋的艾琳娜。
　　这开头倒是没问题，怎么说着说着，突然变成这样了？
　　等等！二元倒回架构改造魔法！
　　赫敏挥动魔杖，朝着周围施展了一个小范围“万咒皆终”，目光猛地一凝。
　　不知何时，那杯被她冰冻的酒早已悄然化开。
　　杯中的伏特加差不多快要喝完了，仅剩下一点点残余在杯底摇晃。
　　艾琳娜轻轻打了一个嗝，飘出淡淡的酒香。
　　“嗝~”
　　……
　　……


第1047章 施法材料
　　霍格沃茨的楼梯、走廊，对于艾琳娜而言大多没什么区别。
　　不过，在某些有明确标志提示的地方，她还是可以分辨出方位的——她仅仅是方向感不好，并不是失忆症或者智力有缺陷，倘若不是霍格沃茨楼梯一直在变化，她早就可以独立夜游了。
　　“我们现在应该是去上魔法史吧？为什么我要在这里往前跳一个台阶？”
　　艾琳娜停下脚步，看向身边负责导航的小海狸，一脸警惕。
　　从礼堂离开后，她们和汉娜、卢娜两人分开，各自前往AB班课程表上的教室准备上课。
　　“宾斯教授上课不会点名。至于为什么要往前跳——”
　　赫敏说，脚尖在台阶上踩了一下，原本看似结实的台阶瞬间陷了下去。
　　“某人在这里掉下去好多次了，如果不往前跳一格的话，你今天还会重复一次。”
　　“不是，你打算逃课？！这可是——”
　　“相比起偶尔缺席，我认为及时与邓布利多教授沟通更加重要。”
　　赫敏看着艾琳娜的眼睛，平静地说道，“反正魔法史我们可以看书自学，但是关于某些人偷偷在城堡里酿酒、并且偷喝的事情，我觉得最好不要拖延太长时间，以免你悄悄销毁罪证或者伪造证据链。”
　　“呃。格兰杰，在你眼中，我是那种会颠倒黑白、逃避错误的人吗？”
　　艾琳娜一脸痛心地说道，她从来没想过人与人之间的信任居然可以如此的淡薄。
　　“而且，你翘的那可是宾斯教授的课，宾斯教授这样兢兢业业、死而不已的让人尊敬的教授，他的魔法史我们如果错过了，那不就是对于生者、死者的大大冒犯，我觉得我们还是不应该这样……”
　　“……你到底上不上来？”
　　赫敏冷漠地看着某戏精在那里表演，扬起眉毛。
　　“哦。”艾琳娜的呆毛无精打采地耷拉下来。
　　她们来到校长办公室的入口处，入口隐藏在一只巨大石兽背后。
　　霍格沃茨的的校长办公室位于一座单独的小塔楼上，和四大学院的休息室一样，必须要给出正确的口令才能穿过石兽门禁，通过它后边那道自动旋转的楼梯抵达校长办公室的那扇栎木门前。
　　“滋滋蜂蜜糖。”她们走进时，赫敏轻声说道。
　　伴随着石兽活过来，朝着一旁跳开，艾琳娜最后的侥幸也烟消云散。
　　霍格沃茨的口令会不定期更换，这也就意味着，邓布利多告诉了赫敏至少一周的口令内容。
　　这并不奇怪，毕竟除了霍格沃茨的校长这一身份外，作为【O5-3-教皇】的邓布利多同时还是预备役正义小姐的“大阿卡纳监护人”——而更让艾琳娜无奈的地方在于，三小只是她的“监管者”。
　　顺着旋转楼梯抵达塔楼的最顶端，赫敏在那扇闪闪发亮的栎木门上敲了敲。
　　门悄无声息地打打开了，她们走了进去。
　　霍格沃茨的校长办公室差不多算是艾琳娜最熟悉的几个地方了。
　　“嗯？格兰杰小姐，卡斯兰娜小姐？”
　　坐在办公桌后边的邓布利多扶了扶眼镜，困惑地轻声问道。
　　而不远处，格林德沃舒服地坐在壁炉边的扶手椅中，视线依然停留在手中的书页上。
　　不过艾琳娜知道，那名初代黑魔王的注意力至少有一半来到了她们身上，他只是懒而已。
　　由于格林德沃的缘故，艾琳娜几乎可以在办公室里面横着走，如果邓布利多和她的意见发生冲突，退休的老魔王通常会站在她这一边帮忙打圆场，在二对一的情况之下她根本不会害怕什么老萝卜。
　　只不过，这一次与往常不同——这次她是来自首的。
　　“我又偷偷喝酒了，这次是自己酿的……”
　　艾琳娜有些心虚地摸摸鼻子，看向两名老巫师，努力挤出一抹可爱的、萌萌的笑容。
　　“原材料是格兰芬多种的土豆，酿造的是‘伏特加’，从产品味道、品质来看，相当成功。这样一来我们就不用担心土豆积压变质，霍格沃茨的衍生产品又多了一种……这应该算是……好消息吧？”
　　在两名老巫师的目光凝视中，艾琳娜的声音越来越小。
　　霍格沃茨的学生换算到非魔法界之中，大多处于初中、高中阶段，这在东方文化中，差不多到了可以喝酒的年龄了，更不用说，类似于口嚼酒那样的特殊酒曲本就是这个年龄的少女酿制。
　　然而，不同于东方，在欧美社会中，未成年人饮酒的禁令甚至不亚于啪啪啪的严格程度。
　　至少从合上书本，从老年瘫姿势变成正襟危坐姿势的初代老魔王表情看，她显然摊上大事了。
　　“交给你了。”
　　邓布利多叹了口气，冲着神情严肃的格林德沃耸了耸肩。
　　关于教育问题学生的事情，这确实是校长、教授的职责，而在任何一个学校之中，在面对那种屡教不改或者知错犯错的混世小魔王的时候，通知家长永远是最为有效、简单的处理方式。
　　几个小时后，何塞·贝尼特斯自然会收到一封来自霍格沃茨的书信。
　　而在那之前，“奥托·阿波卡利斯”倒也有资格、有理由管教一下“德丽莎·阿波卡利斯”。
　　“我记得我们之前沟通过，关于喝酒这个问题……”
　　格林德沃十指交叉，在壁炉的火光摇曳中不紧不慢地说道。
　　“如果你真的想尝尝酒的味道，你大可以直接提出来，只要在我、何塞或者邓布利多的陪同下，我们并不会如同那些古板教条的麻瓜们一样完全禁止……所以你现在能编出一个恰当的解释吗？”
　　“我刚才不是说了嘛，积压的土豆可以……”
　　“你缺钱吗？换个理由吧——这种糊弄阿不思的话，没必要说的。”
　　格林德沃如果表现得凶一点还好，艾琳娜最怕遇到这种略带失望的指责语气。
　　不知道为什么，明明两人之间没有任何血缘关系，而且相识也才一年多，但有些时候艾琳娜真的会产生出这个老魔王是她爷爷的错觉——邓布利多的待遇明显就要差多了，只要不是被她气死的就行。
　　至于原因，或许就是从那个半生不熟的、黑乎乎的烤土豆开始的吧？
　　“好吧，理由是我想尝尝霍格沃茨土豆酿出来的伏特加味道。”
　　艾琳娜破罐子破摔地说道，“而且，喝酒讲究气氛，在你们的注视下喝酒就跟喝药一样。”
　　“好喝吗？”
　　“诶？”
　　“我的意思是说，你尝了之后感觉怎样？”
　　格林德沃咧开嘴笑了起来，特地又重复了一遍，好奇地问道。
　　“霍格沃茨土豆酿出来的伏特加，魔法世界的酒与非魔法界的相比，哪个好喝？”
　　“不好喝——”
　　艾琳娜看了一眼老魔王，有些不开心地撇了撇嘴。
　　“我听说在波兰有款叫做‘生命之水’的高浓度伏特加，利用多次蒸馏达到96%—97%的酒精浓度。从我手边的资料上看，它采用的就是炼金学的一些基础操作，但是我弄出来的那些蒸馏工艺不够。”
　　“百分之……九十六？所以你打算喝那个？”
　　格林德沃嘴角忍不住抽了抽，在他的印象之中，他喝过最烈的酒也就30-40度左右。
　　“当然不是，那个又不是用来直接喝的——”
　　艾琳娜摊开手解释道，如数家珍地认真帮老爷子科普着。
　　“在非魔法界，‘生命之水’主要用于鸡尾酒的基酒，或者是用于医疗消毒、工业、甚至于在一些特殊情况下会作为酒精燃料……如果我捣鼓出了那个，那么我应该会随身携带一些，作为——”
　　“……作为什么？”格林德沃看了眼突然卡住的白毛团子，皱起眉头。
　　这种说话说一半卖关子的坏习惯，也不知道是谁教的。
　　好吧，邓布利多偶尔会有这种谜语人的爱好，但是那家伙至少不会在断得这么突兀。
　　不过艾琳娜这次真的不是刻意卖关子。
　　在她原本的想法中，本来是想说作为野外烹饪时的佐料以及生存道具。
　　但是话刚到嘴边的时候，艾琳娜脑海中忽然闪过格林德沃刚才询问她的那个问题。
　　“我知道那个恰当的解释是什么了，答案就是：巫师的酒。”
　　艾琳娜话锋一转，转过头看了眼邓布利多，还没等格林德沃开口询问就主动解释道。
　　“魔法界的酒和非魔法界的酒，从它们本身的品质而言没有本质差距。”
　　“这就好比魔杖在普通人手中不过是一根小木棍，但是在巫师手中却截然不同。同理，巫师有办法让‘伏特加’发挥效果，或者说利用各种物品提升魔法效果，我把它称之为‘施法材料’。”
　　哪怕有着神奇的、不讲道理的魔法力量，魔法界依然遵从一些基础的自然规律。
　　或许仅凭魔咒力量巫师也可以制造出强力爆炸，但是由魔咒引爆的炸药绝对比单纯的爆炸咒更强。
　　自从去年不小心炸掉半个魔法史教室之后，艾琳娜信守承诺，乖乖地在城堡中安分守己，暂时搁下了关于施法材料、强化施法的研究，但是这并不意味着她忘记了这个自己曾验证过的事情。
　　高纯度的“生命之水”可以同时强化“火系魔法”、“水系魔法”。
　　“相比起爆炸物，伏特加无论是在非魔法界、魔法界，它的存在无疑都是很合理的。”
　　艾琳娜思路愈发清晰了起来，这可不比那些危险的爆炸物或者其他化学物质。
　　“格兰芬多学院、天命集团囤积了大量土豆，我们真的可以先从这个方面开始入手——至于你们担心的未成年学生饮酒的问题，我们可以通过魔法课程的门槛、风纪委的监督来想办法规避……”
　　她有些兴奋地看向两名老巫师，脑海中瞬间展开了一个灿烂的世界。
　　“施法材料？哦，这个解释……我觉得非常合理。”
　　格林德沃眉毛挑动了一下，不置可否地点点头，拿起书重新坐回扶手椅之中。
　　“既然是学术研究，而且伏特加也不好喝，那么这件事自然另当别论——至于课程内容、学校学院的规划，还有学生纪律什么的，这些应该是霍格沃茨校长的事情……阿不思，你不如听听她的说法，我觉得似乎还有点意思……当然，仅仅是个人建议……”


第1048章 莽出一片天
　　伏特加的高度数并不是由于它的酿造原材料，而在于它的多次精馏工艺。
　　霍格沃茨在工业蒸馏方面欠缺不少，但是在炼金学领域可丝毫不差，而“生命之水”的多次精馏工艺恰恰就是源自于炼金术——相比起其他工业加工品而言，酿酒这事在魔法界没有太多技术壁垒。
　　当然，在艾琳娜的描述下，现在应该叫制作“施法材料”了。
　　高纯度“生命之水”可以强化火焰类魔法，以及增强一部分冰冻、水流系的魔法。
　　而另一方面，九十六度的“生命之水”无法直接饮用的性质，也从侧面稍微让邓布利多放心了一些。
　　哪怕是头铁到极致的格兰芬多学院，也不至于去尝试辛辣难喝到极点的“酒精”，正如同艾琳娜刚才在展望规划中所描绘的那样，做好基础施法材料检查、限制工序，至于未成年人饮酒方面的问题，完全可以通过不定期抽检、提高施法材料门槛、增加成品附加值……这些方式来进行限制。
　　“那么，我们暂时就这样约定好了哦？”
　　艾琳娜站起身，愉快地拍了下手，头顶上的小呆毛左右摇晃着。
　　“关于伏特加的酿制工艺，以及后续材料施法教学，这些由您来跟进沟通……如果您这边在月底前遇到了阻碍，那就由我这边尝试自下而上地推进……这很合理吧？校长先生。”
　　格兰芬多学院掌握着原材料——土豆。这是他们一年多莽夫行径建立的优势。
　　不过，在土豆到伏特加的转变过程之中，贮藏、发酵、精馏的工艺才是最为关键的一环。
　　位于城堡塔楼之上的格兰芬多学院可没有合适的酿酒场所。
　　霍格沃茨适合酿制伏特加的大型场地只有五个地方：
　　其中两个分别由邓布利多、艾琳娜直接掌控——地下藏宝库、霍格沃茨厨房。
　　另外还有一个是中立隐藏地图，“有求必应屋：酒窖”。
　　除此以外，待开发、半封闭的赫奇帕奇学院休息室下方的“赫尔加的地下城”虽然可以使用，但是考虑到之后的神奇动物大师培育项目，额外挪出一块土地来存放、酿造伏特加显然有些困难。
　　因此，倘若格兰芬多学院的小巫师想要自酿伏特加，他们的可选项就只有一个了。
　　……
　　当天晚上，格兰芬多学院公共休息室。
　　“与斯莱特林合作，共同开发斯莱特林的密室？！”
　　弗雷德·韦斯莱不可置信地说道，他有些担忧地举起手晃了晃。
　　“珀西，你是在开玩笑吧！而且我们还要把自己种的土豆分给他们四分之一？！”
　　“我没有开玩笑，这是邓布利多教授刚才亲自通知的——”
　　珀西皱起眉头，拍开弗雷德那只快要在他眼前晃出残影的爪子，认真说道。
　　“教授说，霍格沃茨接下来的魔法课程会用到一种叫做‘生命之水’的炼金产物，而这种炼金产物的原材料恰好就是我们堆积的那些土豆——他也给出了另外一个选项，我们把土豆交易给斯莱特林，由斯莱特林那边全权负责酿制工作。不过这样一来，多余‘生命之水’的分配权也是斯莱特林那边……”
　　“那他们纯粹想屁吃，我们种出来的土豆，转手就成他们的了？想都别想！”
　　奥利弗·伍德冷哼了一声，毫不犹豫地打断了珀西的话。
　　作为格兰芬多魁地奇球队的队长，倘若还有什么事情是比与斯莱特林合作更难受的，那么或许只有自己被动地变成对方的垫脚石，所有的辛苦功劳全部化作了那些卑鄙家伙的功绩和资本。
　　从珀西刚才转述的那番邓布利多教授的话来看，“生命之水”的重要程度至少值半个学院杯。
　　在这种情况之下，格兰芬多的小巫师们说什么也不可能让那些臭蛇占到便宜。
　　“没有其他办法了么？赫奇帕奇学院下边，或者城堡其他地方呢？”
　　查理·韦斯莱摩挲着下巴，努力在记忆中搜索着合适场地。
　　不同于这些还在霍格沃茨之中念书的小家伙们，离开学校的他在学院之争上看得并没有太重，他反而更在意珀西刚才说的那个细节——那种传说中的“生命之水”是世界上最高浓度的精馏酒。
　　要知道，火龙饲养的过程之中，高度数、高品质美酒几乎是必不可少的饮用水。
　　相比起昂贵、稀少的纯麦威士忌或者陈年白兰地，仅凭土豆就能酿出的“生命之水”那可太划算了。
　　如果真能用土豆酿造出那样品质的白酒，那么在火龙饲养方面就可以缓一大波压力，而且由此类推还能解决不少大型神奇动物的口粮问题——除了火龙之外，类似于神符马、三头犬这些生物也嗜酒，如果没有足够数量的烈酒喂养，它们会呈现出厌食、抑郁，甚至于发生不同程度的退化或者发育不足。
　　“唔，算了，这样也好——占领斯莱特林的密室，让它成为格兰芬多的酒窖。”
　　查理翻阅完脑海中的霍格沃茨城堡密道，有些无奈地摇了摇头，眼神逐渐变得坚定。
　　“我记得邓布利多教授之前说过——‘萨拉查·斯莱特林的密室’的探索完成度、装饰程度完全由学生们自行分配决定。换句话来说，这就是一个另类的对抗赛。趁着其他学院的学生还没反应过来，我们先联合一些斯莱特林的家伙抢先瓜分掉里边的大部分区域，至于后续怎么分账……”
　　“格兰芬多掌握着霍格沃茨几乎80%的土豆种植地，这是别的学院怎么都无法改变的事情。”
　　“邓布利多教授不也说了，‘生命之水’后续计划作为常见的炼金材料，加入到霍格沃茨的部分魔法课程之中。我可不认为教授们会更新些没有用的新知识，这种东西一定非常非常重要。”
　　“至于斯莱特林与格兰芬多之间的分配方式……”
　　查理·韦斯莱眼中闪烁着明亮的火光，漫不经心地揉了揉手腕。
　　“倘若坐在桌子边谈判，我们多半会吃大亏——既然大家都是巫师，那就用巫师的解决办法。我听说你们去年还有一场没有结束的对决。珀西，你明天去找斯莱特林那边的级长约一约，周末我们一起找个地方完成决斗，无论是之前的间隙还是之后的话语权、分配比例，一并解决掉。”
　　“呃，这可不是开玩笑的时候，查理。这未免有点太……”
　　珀西·韦斯莱苦笑着摇了摇头，无奈地看着那名仿佛沾染上好斗火龙习性的二哥。
　　“我觉得可以——”
　　就在这时，壁炉边忽然传来了一个平静的声音。
　　比尔·韦斯莱慢条斯理地抚平书页，在书脊放插入一枚铝页当做书签。
　　“我问过阿波卡利斯教授，如果是十人以下的友好切磋，在正式教授、风纪委的见证下，不属于违反校规的行为。关于决斗和地盘划分的事情你们尽管放心去弄，剩下的事情我来想办法。”
　　“况且，查理……未成年巫师不能喝酒这条禁令……”
　　比尔合上手中的故事书，眉毛跳动，浮现出一抹意味深长的笑容。
　　“仅仅对未成年的同学们适用，我们偶尔也得为自己争取一点小小的福利——”
　　……
　　……


第1049章 艾琳娜的魔法世界
　　格兰芬多土豆革命的消息暂时没有传到邓布利多耳边。
　　不出意外的话，在格兰芬多学院与斯莱特林学院分出高下之前，日理万机的校长先生应该不会因为这些小事烦心，毕竟相比起过去而言，现在还有热心和蔼的阿波卡利斯教授负责协调学生矛盾。
　　而另一边，结束了一天课程的艾琳娜沿着城堡西侧的螺旋楼梯来到了拉文克劳公共休息室门口。
　　由于她的“四院行走”身份，一周七天除了周末两天自由选择外，剩下五天之中，她至少要在每个学院雨露均沾地留宿一晚，日程表是提前排好的，防止艾琳娜利用这个漏洞夜不归宿。
　　按照这周的行程规划，她今晚应该是和卢娜在拉文克劳女生宿舍休息。
　　“那个魔女来了……”
　　“嘘，小心。”
　　“终于可以回宿舍了，呜呜呜……”
　　她们抵达时，周围走廊的天鹅绒睡袋中传出零星的低语。
　　绝大部分拉文克劳女生还在图书馆看书，少部分有些困的孩子则回到各自的睡袋，一边打盹，一边等待着污染了青铜鹰环的魔女降临，每周三的青铜鹰环题目是最难的，几乎只有艾琳娜可以解答。
　　没有理会周围那些吟诵着自己名的奇怪低语，艾琳娜抬起手敲了一下门。
　　青铜鹰环苏醒过来，但没有发出鸟叫，而是用一个温柔的、音乐般的声音说：
　　“二十一个男生和二十一个女生参加了一场考试，每个学生最多只答出了六道题，而对于每一个女生和男生而言，至少有一道题他们解出来。那么其中必然存在一道题，至少有几名女生和几名男生答出来了？”
　　“嗯……艾琳娜，这也是你出的题目吧？”
　　卢娜思索了半秒之后，非常果断地选择了放弃。
　　“当然，这样充满美感的逻辑题目……”
　　艾琳娜颇为臭屁地自夸了一句，清了清嗓子认真说道，“好吧，这其实就是鸽笼原理的高级运用——譬如说把十只鸽子关进九个笼子，必然有一个笼子之中至少有两只鸽子。这很简单吧？你试试？”
　　“呃——”
　　卢娜先是点了点头，回忆了一下刚才鹰环的那个问题，又认真地摇了摇头。
　　“我今天晚上想回床上睡觉，而既然现在这扇门还没有打开，说明丹妮洛娃也答错了——”
　　不同于去年凄惨到极点的睡地板惨状，由于丹妮洛娃从小生活的环境，她的出现至少让拉文克劳学院睡地板的时间从原本的一周四天，降低到了一周两天——毕竟她好歹也是前苏联核物理学家的女儿。
　　“哦，好吧，我明白了。”艾琳娜耸了耸肩。
　　“答案是，必然存在一道题目，至少有三名女生和三名男生答出来了。”
　　“回答正确——”
　　鹰环轻柔地回答道，无声无息地向后打开。
　　空无一人的拉文克劳公共休息室是一间非常庞大的圆形屋子，比起艾琳娜在霍格沃茨待过的任何一个休息室都要更加空灵。墙上开着一扇扇雅致的拱形窗户，挂着蓝色和青铜色的丝绸。
　　倘若她们有机会在白天进入到这里，就有机会欣赏到风景优美的远山。
　　天花板是一个半弧形的穹顶，上边绘着星星，下面深蓝色的地摊上也布满了星星。
　　房间里的桌椅、书架上干净整洁，看起来很少有人使用。
　　门对面的壁龛中立着一尊高高的白色大理石塑像——罗伊娜·拉文克劳的1:1等身雕塑。
　　“现在，还剩下最后一个事情……”
　　艾琳娜回过身，视线在门外那些驻足不前的女生脸上扫过，嘴角扬起。
　　“这道题的解题思路和方法，全部藏在鸽笼原理中——你们应该记得我说过的话，每周三由我解开的题目将会进入日常题库，如果你们希望躺在柔软、舒服的宿舍大床上，那可能还得继续努力了。”
　　“当然，你们依然还保有那个选项——”
　　艾琳娜微笑着轻声说道，她抬起手指了指不远处的雕像。
　　“在拉文克劳女士的见证下，以超过50%的赞成率，为我加冕那顶冠冕……仅仅是一个形式就好。”
　　绝大部分人很难坚定、明晰地知道自己想要什么东西，但是他们往往很确定自己不要什么。
　　在崇尚自由、求知、无拘束的拉文克劳学院中，艾琳娜就宛若突然降临的大魔女，她在彻底搅乱原有散漫、文艺的氛围同时，也让绝大部分拉文克劳的巫师们有了新的追求，暂时达成了联盟。
　　很少有女生会臣服于另一个女生之下，尤其是对方还是个穷胸极矮的魔女的时候。
　　从那些拉文克劳“孩子们”眼中收获了今日份的不忿，艾琳娜颇为满意地转过身，朝着上方的女生宿舍之中走去。恶作剧、冷暴力……乃至于魔咒攻击，这些在真正的“坏人”面前没有任何作用。
　　自从艾琳娜闯入拉文克劳学院后，那些幼稚的欺凌和内部矛盾瞬间烟消云散。
　　“真麻烦——”
　　艾琳娜叹了口气，抽出魔杖在床边设下一道屏障。
　　倘若不是看在邓布利多、弗立维教授两人的请求之下，她才懒得每天在这些女生们面前装坏人。
　　不同于另外三个学院，或许是聪明人太多的缘故，拉文克劳的学院凝聚力、向心力几乎可以说松散得快要看不见了，当每个人太过于重视、明确自身喜恶的时候，她们很难真正地去包容那些不同，更不用说是选择一部分愚蠢和妥协，换取所谓的集体的、更远大的群体利益……除非魔王降临。
　　“你知道，如果和我太亲密，那在很长一段时间就不会有学院里的朋友了。”
　　艾琳娜在黑暗中，手指在卢娜发丝上轻轻拨弄着，“如果她们的怨怼越来越多，在某些时候……甚至有可能会把矛头对准到你身上……我们可以假装决裂……这可以骗到很多人，你觉得怎么样？”
　　“没什么意义——”
　　卢娜在床上翻了个身，避开了艾琳娜的手，迷迷糊糊地回答道。
　　“哪怕没有你，我在学院之中也不会交太多的朋友……我答应过赫敏、汉娜，绝对不会让你一个人在拉文克劳学院孤身一身——正如同她们承诺的那样——哪怕仅仅是演戏也不行……”
　　“诶？”艾琳娜愣了愣，笑着摇了摇头。
　　这几个十一二岁的小丫头，居然还在暗地里达成了什么“守护团子”协议？
　　她现在特别庆幸自己抵达的是这一届霍格沃茨，而不是更早或者更晚，否则她可能真的会变成孤身一人的魔王陛下，在棋盘上仅剩一人的孤独，实在是太容易让她混淆真实与游戏的区别了。
　　尤其是在……未来彻底陷入混沌的时候……
　　从明天开始，霍格沃茨即将会彻底进入一个全新的时代，彻底陌生的——艾琳娜的魔法世界。
　　……
　　……


第1050章 来信
　　第二天清晨，天气难得放晴。
　　礼堂上的天花板呈现出让人愉快的蔚蓝色。
　　当艾琳娜和卢娜抵达餐厅，与另外两名小女巫汇合，一边吃早饭一边交流着今天接下来的课表安排的时候，她们头顶上空漂浮着几朵可爱的白云，上方则是蔚蓝透明的天空。
　　而在更远的餐桌上，乔治、弗雷德和查理正在低声讨论着应该怎么挑选“决斗人员”。
　　在某位热心、开明的城堡管理员的建议下，【伏特加决斗·密室】的规则很快就敲定了下来。
　　鉴于这是学院与学院之间的比拼，格林德沃要求双方学院采用七战四胜的形式，从最大限度上确保决斗结果的公平公正，而具体的排兵布阵则由每个学院商量——唯一的要求就是，不能扩大消息范围。
　　“不可以影响其他同学的正常作息、学习——否则决斗取消。”
　　格林德沃如是说道，在生米煮成熟饭之前，他还得暂时帮邓布利多分担一下。
　　因此，对于格兰芬多和斯莱特林的小巫师们而言，挑选人员、赛制的同时还得考虑保密。
　　除了双方的级长、魁地奇成员、确定会参赛的成员外，绝大部分小巫师都不知道在本周末会秘密举办一场瓜分“密室酿酒位所属权”、“伏特加分配比例”的特殊学院对抗赛。
　　“斯莱特林那边的回复你们也看到了……七个年级的对抗，以及一场无差别对抗。”
　　查理的手指在摊开的羊皮纸上不轻不重地敲了敲，乍一看上去仿佛是在探讨魁地奇比赛。
　　“四年级我们肯定是是选择2v2，弗雷德、乔治你们两个应该可以拿下一场。二年级如果可以说服格兰杰小姐参加，那么1v1应该也是没有任何敌手——这就锁定两场胜局了。至于5V5无差别对抗……”
　　“无差别那场我建议直接放弃——”
　　比尔扫了一眼，表情微妙地撇了撇嘴。
　　斯莱特林学院那些返校的“硕士在读”全都是SCP基金会新吸纳的“见习”外勤人员。
　　哪怕他们绝大部分都是C级以下的普通人员，也不是普通巫师可以抗衡的，比尔可不会觉得对方会在这种难得的合理对抗中放水——在基金会之中可没有低级成员在切磋时不可以揍上司脸的规定。
　　“你总不至于想直接认输吧，比尔？你可别学那些妖精。”
　　弗雷德一边往他的面包片上抹着粗盐土豆泥，一边不以为然地说道。
　　“无差别对抗多半定在七年级的那场，加上你和查理。哪怕对面的返校毕业生多一个，但总人数是不会发生变化的，5V5团战我们获胜的概率相当大的……况且当年你们不是赢过他们吗？”
　　“或许，我们也只能这样试试了——”
　　比尔愁眉苦脸地说道，他可以想象那些混蛋外勤们在面对他时的表情。
　　作为古灵阁嫡系的B阶成员，那几个刚加入基金会的“见习外勤成员”在霍格沃茨的临时上级显然也只有他能担任，或许还有比尔不知道的高阶成员，但是至少斯莱特林的那几个是由他对接。
　　在基金会之中，三人小队就是最低限度，同样也是最常见的机动战术小组。
　　要知道，正式外勤人员的合格标准就是在战术小队下，击倒自身人数三到五倍的普通魔法部雇员。
　　“不过还有一件事情，除了这场决斗之外——那个最新的学分兑换。”
　　珀西沉吟着，并没有参与到具体排兵布阵中，反而有些忧心忡忡地说道。
　　虽说邓布利多教授在这周刚开始的时候宣布了这项规定，但是从后续的反馈来看，大家并没有实际地感受到这份变化，但是作为级长的珀西知道一些细节，那个学分兑换体系可能会彻底改变学校。
　　邓布利多教授、麦格教授给他们每个级长都发了一份特殊说明手册。
　　在那上边记载了大量奇怪的魔法道具、魔咒违规处理，这些无一不透露着某种信号。
　　“学分？是啊……但是我们甚至连自己有多少分都不知道。”
　　罗恩不以为然地切开面前的那份风琴土豆，塞入口中，含糊不清地说道。
　　作为韦斯莱一家唯二可以不用参与决斗的小巫师，他本来没有资格在“作战会议”中旁听。
　　不过相比起冰冷的保密规则而言，韦斯莱一家的血缘羁绊显然更加重要，可惜这次“学院决斗”没有巫师棋的对抗选项，不然以罗恩在巫师棋上的天赋，绝对可以帮助格兰芬多锁定一胜。
　　珀西皱起眉头，有些不确定地看了眼教职工席位。
　　“唔，按照麦格教授的说法，应该就在这几天会有……”
　　就在这时，他们头顶上突然传来一阵宛若大批候鸟迁徙的杂乱声音。
　　成千上百只猫头鹰从敞开的窗口飞进来，这样的“早餐邮件”每天都会发生，但是这一次与之前每一次都不同，蜂拥而入的猫头鹰直接遮蔽了礼堂的天花板，黑压压地盘旋在礼堂的半空之上。
　　学生们本能地抬起头，警惕而又充满迷惑地看向那一堆棕色、灰色、白色的影子。
　　相比起平时，今天涌入礼堂的猫头鹰数量至少暴增了三四倍，而且它们还在不断地往礼堂中飞。
　　猫头鹰们在桌子上方盘旋，寻找着信件的收件人，珀西注意到在场每一个人似乎都收到了一个包裹在牛皮纸封皮中的小包裹——这在往日几乎是不可能出现的情况，哪怕是去年的“家书”也没这么整齐。
　　这时，一只灰褐色的大猫头鹰朝着他这边飞了过来，把一个包裹丢在珀西膝盖上。
　　这是封看起来非常眼熟的牛皮纸信封。
　　而在浅黄色牛皮纸信封正面，翠绿色墨水书写着一行更加熟悉的字迹。
　　“格兰芬多学院，1987级，珀西·韦斯莱先生收。”


第1051章 学生手册？魔导书！
　　这封信，或者说，这个包裹……
　　珀西·韦斯莱若有所思地打量着手中的羊皮纸包裹。
　　在厚羊皮纸信封反面的封口处，烙印着一块他非常熟悉的蜡封——盾牌纹章，大写的“H”字母的周围围着一头狮子、一只鹰、一只獾和一条蛇——霍格沃茨魔法学校的校徽。
　　他捏了捏手中的包裹，从里边反馈的触感来看，似乎是一册不厚的书本。
　　“奇怪？难道录取通知书发了两份？这是什么——”
　　而在珀西身边，金妮早就迫不及待地拆开了手中的信封。
　　紧接着，一本小小的、薄薄的书出现在了他们眼前。
　　浅褐色的封皮，正面烙印着霍格沃茨校徽，看起来仿佛是霍格沃茨定制款的笔记本。
　　还没等金妮的话说完，好似是为了回答她的问题，日记仿佛被一股大风吹着，纸页突然哗啦啦地翻动了起来，最后停留在了正中间的一页空白纸张上。
　　或者更准确地说，曾经是空白的一页纸张上。
　　在所有人的注视下，纸页上渐渐渗出清晰的墨迹，形成几行不断闪烁的文字。
　　「霍格沃茨魔法学校·学生手册（格兰芬多）」
　　「所有人：金妮·韦斯莱（待确认）」
　　「累积学分：17，当前学分：17」
　　「亲爱的韦斯莱小姐，这是您上学期间的个人综合手册，请妥善保管。」
　　「如果出现遗失、不可逆转损毁等情况，请及时到阿波卡利斯教授处申请补办。
　　「在霍格沃茨魔法学就读期间，您的一切出色表现均会记录下来，并且获得相应的学分奖励。当然，与之相对的，您的任何违规行为也会记录在案，并且有可能会出现学分扣减、权限降低等处罚。」
　　「具体说明、更多功能，将在正式激活、确认之后逐步解锁。」
　　「——（格兰芬多院长、副校长）麦格·米勒娃」
　　「激活、确认指引如图所示：（图）」
　　「现在，请抽出您的魔杖，对准书页标记位置，然后清晰地念出自己的名字。」
　　“好了，你们还打算继续看多久？难道你们没有自己的包裹么？”
　　金妮轻声念完书页上的文字，没好气地环视了一圈围在她周围的哥哥们。
　　韦斯莱一家的优良血脉在这一瞬间显露无遗，哪怕金妮是全家最小的那个小妹妹，但是当她开始不耐烦和生气的时候，韦斯莱家的男人依旧没有任何可以抵抗的念头——弗雷德、乔治等人立刻散开。
　　正如同金妮·韦斯莱收到的包裹一样，礼堂中的每个小巫师都收到了这样一本“学生手册”。
　　不过，每个人的疑惑也大多如同烟花般在头脑中纷纷炸裂。
　　少数距离教职工长桌比较近的小巫师倒是有询问教授，但是统一得到的回复都是：
　　“请先激活手册，仔细阅读解释说明。如果还有不明白的问题，后续可以找教授们一一进行解答。”
　　而在礼堂的另一边，德拉科·马尔福的猫头鹰也降落到了他的肩膀上，为他带来了一份包裹。
　　看着羊皮纸拆开后“学生手册”自动翻页、自动显示，这位刚晋级基金会C级成员的小巫师立时浮现出一抹震惊，他整个人仿佛被魔咒定住了一样看着手册，至少呆滞了半分钟后才重新活动起来。
　　这就是诸位大阿卡纳口中的“阶段性成果”？难怪他在前几天收到了晋升奖励。
　　这么说起来，德拉科已经好久没有听说过“日记本”研究的具体进展了。
　　不过从眼前的这些“学生手册”来看，汤姆里·德尔的日记本之中的魔法已经全部被破解。
　　甚至于，还完成了一定的优化改良——至少在原本的“日记本”能力是无法做到大批量并行的。
　　而这也就意味着，“黑魔王的魂器”的价值仅剩下了最后一个，由汤姆·里德尔撕裂出来的灵魂碎片。
　　霍格沃茨的教授们显然不可能大批量制造“魂器”。
　　但是，基于一些基本的逻辑、技巧，创造出一些可以实时记录内容，更新、结算任务的特殊“魔法书”还是可以做到的，尤其是在三进制魔法计算机突破成功后，未来的发展前景更是可观。
　　而倘若采用魔法石突破某些技术黑箱，甚至还可以在“魔法书”上附着更多功能。
　　当然，这样的优待只有极少数的巫师有机会提前体验。
　　“嗯，你们每个人的‘魔导书’是特制的。”
　　艾琳娜欢快地看着身边的小翅膀们，得意洋洋地解释说明道。
　　“当然，从正式名称上来说，你们手中的是‘学生（风纪委员）手册’。除了常规学分记录，学生任务发布之外，还有许多额外的加分项目和任务——譬如说风纪委员的日常、周常任务、成就系统等等。”
　　“……什么系统？”汉娜不解地眨了眨眼睛，复述了一遍艾琳娜的话。
　　“成就，憨憨，里程碑系统——”
　　艾琳娜摇晃着手指，眼中闪烁着明媚的神色，兴高采烈地解释道。
　　“这是非常重要的试点。你可以把它看做是某个目标，或者是隐藏在校园生活中的美妙彩蛋。”
　　“它的达成要求可能很简单、但也可能很复杂；可能会需要付出智慧、也可能要付出精力，亦或者是两者都有。但无论如何，它在达成之后无一例外会给予奖励——某些价值极高、甚至无法用金加隆来衡量的奖励。”
　　“不过，由于可能存在某些漏洞和危险，以及成就数量有限……暂时先由我们试点。”
　　游戏来源于生活，但又超脱于生活。
　　或者换个更通俗的说法，人生需要仪式感。
　　而所有的仪式之中，最为明显的体现，无疑就是后世大热门的成就系统。
　　这不仅可以为精力充沛的小巫师们提供新的挑战，满足以目标为导向的个人需求，并且还能潜移默化地让学生们明白各自的目标，以及……
　　通过无数奖杯与成就，为学生们铸成一本关于霍格沃茨的“记忆之书”。
　　唯一有些麻烦的地方在于，小巫师们可能会为了追求某些成就，做出疯狂、不理智的举动。
　　“除此以外，如果可以攻破某些技术难关，后续还会在‘手册’中加入实时地图。”
　　艾琳娜耸了耸肩，手指在赫敏那本“魔导书”的书脊上摩挲，微微皱起眉头。
　　霍格沃茨的活点地图制作者之一“月亮脸”就在城堡之中。
　　但是艾琳娜暂时还没有想好应该如何接触，吸纳那位卢平教授。
　　而且不出意外的话，那份活点地图涉及到的“意外魔法元素”还相当多。
　　毕竟，越是学习魔法，艾琳娜就越能明白姓名魔法、实时定位魔法的实现难度。
　　更不用说，活点地图上甚至可以显示幽灵，乃至于隐身衣下的巫师姓名——而且还是真名识破——这种能力如果能大范围推广的话，或许“阿不是·邓布利多”早就被关回某个监狱继续养老了。
　　“监控地图？类似于休伯利安号上的那种么？那倒是个好消息——”
　　赫敏若有所思地点点头，“不过现在还没有实装的话，那么其实也就是比别人多了几个加分项。”
　　“不，还有一个非常重要的不同之处——”
　　“我刚才说过，这是本‘魔导书’。”
　　艾琳娜竖起手指，意味深长地左右摇晃了一下，不紧不慢地说道。
　　“在尼可·勒梅的帮助下，你们每个人的手册中都有两页特殊的书页，它们可以分别记录、储存一个你们施展过的常规魔咒，然后在需要的时候直接释放出来……不需要咒语、魔杖的那种。”
　　“‘魔咒书页’的储存时间暂时是四十八小时。”
　　“当然，相比起‘魔咒书页’这个说法，我更喜欢把它叫做——”
　　艾琳娜轻轻翻动那本属于自己的“魔导书”，看了眼存在书页中的魔咒，轻声说道。
　　“……法术位。”
　　……
　　……


第1052章 尼克尼克尼克
　　在魔法世界中，延时性魔咒并不算少见。
　　事实上，绝大部分“诅咒物”本质上就是一个封印了恶咒的魔法陷阱。
　　而对于艾琳娜等人而言，不过是在原有的物理触发式基础上，优化改良了一下激发方式，并且升级了一下魔咒进出的通道，直接让原本高深的魔咒储存、释放变成了傻瓜式的填装、发射过程。
　　另一方面，考虑到制作工艺的问题，第一批“魔导书”上附着的法术位存在许多限制。
　　首先，它无法承载太过于强大的魔法——譬如说，邓布利多这样等级巫师全力一击的魔力。
　　其次，哪怕艾琳娜等人在“法术位”成形的过程中使用了魔法石，但依然无法解决法力溢散的问题。
　　随着时间的推移，封印在“法术位”中的魔咒力量会逐渐减弱，直至彻底消散。
　　尤其是在48小时后，溢散速度会突然暴增——从之前的实验数据来看，大致会在一天之内从原有的80%效果迅速衰减为15%到20%左右的位置，几乎相当于伏地魔的阿瓦达索命咒变成了鼻血咒。
　　最后，同时也是最致命的一点。
　　在省略了咒语、手势这些前置步骤的同时，“法术位”激发对于魔咒的控制要求也更高。
　　除了类似“盔甲护身”、“荧光闪烁”、“水火不侵”、“统统加护”……这些非指向性咒语外，绝大部分指向性魔咒在激发时，无一例外得经过专门的施法练习，否则大概率会直接在施法巫师的身边炸开。
　　不同于其他小巫师，作为混血媚娃的艾琳娜自身本来就具备无杖施法能力。
　　换而言之，她在引导魔法释放时，哪怕是手指、头发，大多都可以起到魔杖定向约束的能力。
　　而与之相对的，赫敏、汉娜、卢娜三人显然无法复刻“不当人团子”的做法，她们收到的新手教程建议一共有三条：尽量选择非指向性魔咒、在法术位释放时利用魔杖引导、勤加练习魔导书施法。
　　关于魔咒录入方面的选择，艾琳娜也无法给出太多好的建议。
　　毕竟，无论是“学生个人终端”亦或者是“法术位加载”，这些全都是第一次出现。
　　赫敏、汉娜、卢娜三人之所以可以破格获得定制款的其中一个原因，也是为了在实际使用过程中收集用户数据、验证效果，而这对于稍有些选择困难症的赫敏而言，无疑是一个非常巨大的考验。
　　相比起另外两名小女巫，她想要录入的魔咒实在太多了。
　　从礼堂离开之后，赫敏一直认真思索着，当她们穿过长长的走廊，来到文法课教室的时候，她还没有想好到底在“终端”中录入什么魔法。不过她终于回过神来了，因为位于文法课讲台边的并不是洛哈特教授，而是一名所有人都很熟悉的霍格沃茨幽灵——格兰芬多的驻院幽灵，差点没头的尼克。
　　“尼、尼古拉斯爵士？！您怎么——”
　　“洛哈特教授有一些重要的个人事务要处理，因此，这段时间由我临时帮他代课。”
　　差点没头的尼克有些不自在地整理了一下自己竖起的皱领，朝着聚集在门口的小巫师们露出一个优雅而不是亲切的笑容，“噢，快起来吧，孩子们——我们总不能在走廊中上课吧？”
　　一些重要的……个人事务？
　　“这么快？我还以为会等到学期结束……”
　　赫敏皱了皱眉，看了眼【世界】先生，下意识转过头看向艾琳娜。
　　作为预备役【正义】小姐，她自然知道尼克所说的“个人事务”是什么。
　　但是在她的想法中，这样的事情至少要等到学期结束，利用假期的空余时间去抚平问题，而不是在学期中直接引爆——在霍格沃茨任教期间爆出丑闻，那承受的压力可不比假期时的发布会。
　　“快么？我还觉得有些迟了——”
　　艾琳娜的湖蓝色眼睛闪过一丝微冷的光芒。
　　“负债产生的利息每天都在叮叮地不断增长呢。”她说，仿佛在谈论古灵阁的债务，“息事宁人，悄无声息地处理黑历史，那是斑地芒的滋生方式，涅槃重生的首要条件就是火光与炙热。”
　　“可是……如果火光太过猛烈，难道你就不担心会——”
　　“没有生命危险，这是理所当然的事情——至于其他的，一个人做错了事情，那就要承担后果。”
　　“所以，你还有什么没有告诉我的秘密计划吗？”
　　“关于这件事？很遗憾，没有哦。”
　　两人一边打着哑谜交谈着，一边拎着书包走到她们的座位上坐下。
　　吉德罗·洛哈特迟早要离开霍格沃茨，作为一名外向、自信、充满表现欲的年轻巫师，他并不那么适合霍格沃茨教授这份工作，或许未来他会回到学校，但从短期来看他更适合外边的世界。
　　不过在此之前，洛哈特得直面过去的那些污点，否则邓布利多可能更倾向于把他摁死在学校中。
　　当然，其他的后续可能分支还有很多，但艾琳娜并不打算一一为计算姬小姐解释。
　　伴随着上课铃声响起，尼古拉斯爵士也从门边飘到了讲台前方。
　　“在洛哈特教授离开学校之前，他给我简单介绍了你们班的学习进度……”
　　差点没头的尼克环视全班，视线越过最前方的白毛团子，看向坐在后排的哈利等人。
　　“我注意到，洛哈特教授的教学内容主要在现代叙事、小说领域，但是对于一些传统诗歌、经典，尤其是一些古老文学的鉴赏方面略有忽略。因此，在接下来的这段时间，我会着重加强这部分的教学。”
　　“先生，我们没有诗歌方面的教材，我们只有这些——”
　　迪安·托马斯举起手，一边晃了晃手中的那本《与女鬼决裂》说道。
　　班上其他同学也纷纷发出赞同地低语声，困惑地看向那名飘在讲桌前方的格兰芬多驻院幽灵。
　　在霍格沃茨之中，幽灵授课并不算什么稀奇的事情。
　　不过，哪怕是宾斯教授的魔法史，那也是基于巴希达·巴沙特撰写的《魔法史》来辅助进行教学，而从差点没头的尼克刚才的意思看，他即将要教导的内容显然与“洛哈特系列”没什么联系。
　　“放心吧，在漫长的时光之中，那些文字早已牢牢地烙印在我脑海中了。”
　　差点没头的尼克面带微笑地回答道，语调优雅而得体，让人忍不住想要继续听下去。
　　“而且我的教学内容不多，主要选择了历史上三篇经典的文章作为参考文献。现在，你们可以拿出笔记本和羽毛笔，准备记下我们接下来要学习的三篇文章的名字，我会挨个介绍一下它们的意义——”
　　“首先是《尼伯龙根之歌》——关于巫师齐格飞、以及他的妻子克瑞姆希尔特的故事。”
　　“而在这之后，我们会学到《高文爵士和绿衣骑士》这一本浪漫传奇故事，当然，我希望你们在学习过程中可以辩证、理智地去看待文学描述，不要产生什么骑士比巫师要更厉害的荒诞想法。”
　　“最后，如果有时间的话，我们会重点学习一下托马斯·莫尔的著作……”
　　差点没头的尼克几不可闻地停顿了半秒，目光从坐在教室的正前方“愚者小姐”脸庞上掠过。
　　“《乌托邦》（Utopia）。”他轻声说。
　　……
　　……


第1053章 魔法终端与版本计划
　　在霍格沃茨之中，每个学院都拥有着一名驻院幽灵。
　　而格兰芬多学院的驻院幽灵则是敏西—波平顿的尼古拉斯爵士，不过人们更习惯于称呼他为“差点没头的尼克”，因为他死前受刑时脑袋没有完全从脖子上掉下去，并且延续到了他化作幽灵后的形象。
　　关于“差点没头的尼克”何时出现在学院里，如今早已无从考究。
　　人们对于他的了解仅限于他一年又一年重复的死亡故事，就仿佛是一段津津乐道的戏剧——他在亨利国王的宫廷中效力，因为不小心让某位贵妇长出獠牙，最终被判处钝斧子斩首。而在故事的最后，尼克总会不厌其烦地劝说大家好好学习魔法，谨慎地运用自己的魔法力量，不要重蹈他的覆辙。
　　这个故事在一代又一代的学生中传播开来，几乎成为了格兰芬多学院的某个文化符号。
　　平易近人、和蔼、古板、又有些滑稽，这就是人们对于尼克的印象。
　　不过，在今天的文法课堂上，小巫师们又重新认识了一次“尼古拉斯爵士”。
　　相比起平日里那个有些冒失敏感、时不时会在小细节上掰扯的幽灵，文法课堂上的尼古拉斯爵士展现出了一名真正贵族应有的风范——优雅、自信，对于各种古老典故和行文技巧如数家珍。
　　毕竟“差点没头的尼克”在化作幽灵前的真正名字，可是大名鼎鼎的托马斯·克伦威尔啊。
　　作为起草了《至尊法案》、《上诉法案》，一手推动了“刚铎革命”，并且在任期驱逐英国全境罗马教廷势力，亲自规划未来数百年英国财政、宗教、法律，甚至终结了几个世纪的非魔法界、魔法界战争的顶尖政治家，从某种程度上来说，他甚至比阿不思·邓布利多和盖勒特·格林德沃加起来还要厉害。
　　对于这位“世界”先生在文学领域的造诣，艾琳娜倒是感到没有任何惊讶。
　　事实上，如果“克伦威尔”连基础的文法课程都没法讲好，艾琳娜可能才反而会有些意外。
　　全班同学很快被“尼古拉斯教授”口中的故事吸引，在此后的文法课堂上，谁也没有发出任何声音。
　　所有人安静地坐在座位上，随着尼克的讲解和要求专心做着关于《尼伯龙根之歌》的笔记，以至于当下课钟声响起的时候，不少小巫师的脸庞上甚至极为罕见地浮现出了一抹怅然若失的神情。
　　“好了，先生们、小姐们，今天的课程结束了。”
　　尼古拉斯爵士拍了拍手掌，微笑着看向教室中的小巫师们。
　　“至于家庭作业，请诸位重新整理、誊抄一次《尼伯龙根之歌》——图书馆应该能看到——并且尝试着背诵《尼伯龙根之歌》前12行的诗歌内容。至于这堂课程的总体评价，我觉得……全班优秀。”
　　“课程评价？”
　　哈利困惑地皱了皱眉，不明所以地看向尼古拉斯爵士。
　　不过，还没等尼古拉斯爵士回答，所有人放在课桌边上的那本学生手册突然颤动了一下。
　　紧接着它如同在礼堂中那样，突然翻开了第一页，空白书页上开始浮现文字。
　　「功能解锁：任务系统、设置系统、学习系统」
　　这行文字在纸上闪了闪，迅速被吸了进去，一点痕迹也没有留下。
　　然后，纸上渗出来几行新的文字。
　　「日常任务」——下次刷新时间08:00
　　「任务1：优等生！」（剩余可完成次数3）
　　「在当天任意一节课堂上取得优秀评价（1/1）」
　　「任务2：全勤！」（剩余可完成次数1）
　　「在当天所有课堂上取得良及良以上评价（1/4）」
　　「任务3：今日事今日毕！」（剩余可完成次数4）
　　「在第二天早上八点前，完成教授布置的作业（0/1）」
　　……
　　「每周任务」（完成任意3个任务后解锁）
　　「每月任务」（完成任意10个任务后解锁）
　　「学院任务」（完成任意15个任务后解锁）
　　……
　　而在书页最顶端的位置，则浮现出了两个镶着金色边框的花体文字。
　　「个性设置」、「主菜单」、「学习系统（！）」
　　红色的感叹号在小巫师们的眼前闪烁，边上浮现出淡淡的提示。
　　【←轻触对话框查看】
　　随着小巫师们的手指碰到边框，书页上的文字迅速消失。
　　紧接着，他们本周的课程表出现在了众人眼前。
　　而在【文法课】的那个小框上，一个小小的、金红色的“①”正在不停地闪烁着。
　　继续点开之后，上面清晰显示出了尼古拉斯爵士刚才布置的作业。
　　几乎所有小巫师的脸上都闪烁着不可置信和兴奋好奇的神色，教室里不时响起兴奋的惊呼声。
　　这种前所未有的魔法书籍完全颠覆了他们的认知，每个人不停地在“学生手册”上来回点动、查阅着各种内容，倘若不是“差点没头的尼克”第三次催促他们离开，并且威胁要更改本节课的评价，这些刚领到“新玩具”的小巫师们甚至可以一直待在文法课教室中研究他们的“学生手册”。
　　五分钟之后，二年级A班的小巫师们陆续离开教室，准备去上变形课。
　　一路上，几乎所有学生——不仅仅是艾琳娜她们这一批，而是走廊上穿行的每个小巫师——全都兴奋地捧着自己那本“学生手册”，好奇地在上边点个不停，顺便分享着各自的任务和新发现。
　　哪怕“学生手册”的功能尚未完全解锁，但小巫师们也发现了不少“手册”的新鲜用法。
　　譬如说，这本手册虽然看似只有薄薄的几十页，但可以承载的内容明显远远超过肉眼可见的程度。
　　无论是在课堂上的随堂笔记、课本摘抄、灵感记录……乃至于无聊时的随手涂鸦，这些全都可以记录在单独的页面之中——每一页纸就是一个独立的笔记本，大致可以储存四分之一《魔法史》的内容。
　　当然，并不是所有页面都可以作为学生们自由录入空间的。
　　作为“霍格沃茨个人数据终端”的项目发起者、研发者、系统模组设定者……艾琳娜非常清楚如今学生们手中那些“初代终端”的基础参数：除开个人主界面、任务系统、课程模组、游戏平台、成就记录、系统设置、法术位这七个框架之外，常规的“手册”总计有21页空白纸张可供小巫师自由使用。
　　不过这是完整款才有的功能，除开小翅膀们和她自己的那本外，另外的学生现在的空白位是23页。
　　在艾琳娜提交的计划中，诸如“成就页”、“法术位”这些稀有页面全都是要通过积分升级的——如果有小巫师希望增加页数，那也是得额外付费的。
　　一环扣一环的版本储备那可太多了，新学期这才刚刚展开而已。


第1054章 新的变形世界
　　麦格教授静静地坐在讲桌后边，等待着下一节变形术的开始。
　　自从经历了去年那次“虎斑猫参观仪式”之后，她再也没有以阿尼马格斯的形态蹲在讲桌上等待学生们踏入变形术教室——至少艾琳娜所在的班级，米勒娃·麦格是绝对不会在同样地方摔倒第二次。
　　同时，另一方面，她还要争分夺秒地熟悉一下那个“魔法教辅”的运行方式。
　　在阿不思·邓布利多、尼可·勒梅上周末的“产品说明会”之上，那本刚发到学生们手中的“霍格沃茨个人终端”的功能可不仅仅是布置作业、发布任务，它在教学方面的作用才是教授们关注的重点。
　　事实上，除了学生们、两名幽灵教授之外，所有正式教授都得到了一本类似的魔法书。
　　相比起丰富多彩的“学生版”，米勒娃·麦格等人手中的那本“霍格沃茨个人终端·教授版”的功能设定明显要简单得多——移除了一系列诸如任务、成就、娱乐、生活……功能模块之后，教授们手中的那个魔法小册子与其说是“魔法终端”，不如说是一本连入了所在教室“局域网”的魔法版教案。
　　当然，除了少数教授之外，绝大部分教授并没有在第一时间研究和使用这个。
　　作为在霍格沃茨执教数十年的资深教师，他们还是更倾向于依照自己原本的教学方式进行授课。
　　不过，米勒娃·麦格显然不在“守旧派”的行列之中——身为霍格沃茨的副校长，她必须以身作则地去尝试、熟悉这些新鲜教学工具，无论结果好坏，她的评价和使用心得都是必不可少的内容。
　　而这也就意味着，她不得不在每节课开始前多少录入一些教案内容，以便在课堂上进行展示使用。
　　当艾琳娜一行人进入变形术教室时，她们刚好看到麦格教授放下手中的魔杖，合上了她那本“变形术教授专属”的魔导书，几个鼻烟壶、纽扣、八音盒扭曲变形，最后统一化作了一堆石块。
　　与此同时，她们每个人书包中的“个人终端”也不约而同地轻轻颤动了一下。
　　“上午好，”麦格教授抬起头，朝着步入教室的小巫师们露出微笑，“趁着上课前的时间，你们最好可以先抽空查询一下你们的终端，看看有没有收到本堂课的课件——八音盒模型透视、样式参考。”
　　“终端？八音盒模型？”哈利不解地问道。
　　麦格教授指了指手边的本子。
　　“好漂亮！”
　　拉文德·布朗抽出自己的“个人终端”点开看了眼，下意识发出惊叹声。
　　“漂亮”这个词语非常贴切地概括了小巫师们在“变形课”栏目上点开后看到的画面。
　　湛蓝色的半透明虚影漂浮在书页上方，从左到右缓缓旋转着，其中的每个部位、零件一目了然，而在结构虚影图下方的书页上，两张色泽鲜明的八音盒彩色图案依次浮现出来，看起来颇有几分梦幻色彩。
　　而在摊开的书页另一边位置，详细的数值参数、结构拆解步骤……全部罗列了出来。
　　“这就是今天的练习内容，”麦格教授嘴角微微抿了一下，有些自豪地说道，“我们的目标是把鹅卵石变成这样的八音盒！至于样式和变形模型，你们可以先参照我提供的内容。”
　　“哇，这个八音盒光影好漂亮啊，简直和真的一模一样！”
　　一个天真可爱的声音说。
　　艾琳娜仔细打量着同步到她个人终端上的魔法虚影，表情玩味地挑了挑眉毛。
　　这明显就是她研发出来的“二元倒回架构改造魔法”的模仿应用，而如果她没有记错，去年的某个时候麦格教授还曾义正言辞地表示，在变形术学习上没有任何捷径，幻象变形不算变形。
　　麦格教授的表情微微一僵，显然是听出了艾琳娜话语中的那份浮夸。
　　“我是说，除了普通变形术，这个魔法我们能学吗？”艾琳娜说，“这个也是变形术吧？”
　　麦格教授深深地看了一眼艾琳娜，没有立刻回答。
　　略微思索了几秒之后，她微笑着摇了摇头，语气平静地回答道。
　　“光影替换之后的概念变形，这当然算是变形术的分支。至于前面那个问题，我想，您应该没有必要询问我吧，卡斯兰娜小姐？毕竟这是在你创造的‘二元倒回架构改造魔法’基础上的简单应用而已。”
　　“当然，我们这节课暂时不会涉及到这部分内容，但如果可以的话——”
　　麦格教授耸了耸肩，大大方方地说道，“或许在高年级的课堂上，我会讲述部分光影变形的概念，但在教案准备上，暂时还存在一些不太清晰的地方，到时候可能还得由麻烦你帮忙补充一下——等到这节课结束之后，根据你的时间安排我们单独聊聊——达者为师，在这方面你更有发言权。”
　　“唔，其实……也还好啦。我其实也是自己瞎捣鼓的，没什么方法论。”
　　艾琳娜摸了摸鼻子，有些不自在嘟囔道。
　　艾琳娜完全没想到大龄猫娘居然会坦然地承认她的功劳，并且主动放低姿态示好。
　　说起来，除了当初抢鱼、拐骗事件外，在后续的校园生活之中，麦格教授也没刻意针对她的情况。
　　没有继续在这个问题上追问下去，艾琳娜走到座位边坐下，拿出自己的课本、个人终端，一本正经地点开“变形术”的小框，装作没有看到身边同学们惊讶、崇拜的目光，小声自言自语道。
　　“唔嗯——今天是学八音盒变形么，我先预习预习模型了——”
　　果然——
　　看了眼艾琳娜脸上的神情，米勒娃·麦格眼中闪过一丝笑意。
　　正如同邓布利多教授所说的那样，这就是一个吃软不吃硬的别扭小家伙。
　　倘若艾琳娜把心思放在学习上，不去想那些让人头疼的“捣蛋计划”，她可能算得上是霍格沃茨历届学生之中最讨教授喜欢的那个，毕竟这么多年来，很少有学生可以如同她那样帮教授减轻教学负担。
　　至于学习过程中的意外什么的，米勒娃·麦格倒不是很担心……
　　只要艾琳娜不去尝试“真实炼金术”，那么基础变形术可以说是最安全的魔咒课堂之一。
　　“轰！轰！”
　　大约二十分钟之后，教室里发出两声巨响。
　　仿佛有人施展了飓风咒一样，狂暴的气浪席卷过整个变形术教室。
　　麦格教授猛地抬起头，看向声音与气浪中心的那个位置。
　　“艾琳娜！”


第1055章 癞蛤蟆嘴吐不出象牙
　　“发生什么了？你们没有受伤吧？”
　　麦格教授快步走到艾琳娜身边，神色有些紧张。
　　“艾琳娜的变形术爆炸了！”
　　赫敏气鼓鼓地说，一边微微摇晃着脑袋。
　　作为“爆炸”中心的受害者，她现在还有些轻微耳鸣。
　　强烈的轰鸣和气浪让她有一种仿佛回到了休伯利安号飞行基地的感觉，艾琳娜操纵“瓦尔基丽娅”装甲突破音障时好像也发生过类似现象，不过当时的“爆炸”距离可比现在要远多了。
　　“唔，准确的来说，应该是空气发生爆鸣——这个不算爆炸。”
　　艾琳娜一本正经地纠正道，“当气体急速向内挤压、或者向外排开时，就可能发生这样的现象。”
　　“所以——”
　　麦格教授扬起眉毛，那种严肃的表情让坐在教室第二排的哈利忽然想起了佩妮姨妈。
　　虽然这样的比较或许对于麦格教授有些冒犯，但是在这个瞬间，这位变形术教授显然正处于某种情绪爆发的酝酿阶段，除了艾琳娜大姐头之外，可能也没有其他小巫师可以抗住教授那猎鹰般的审视。
　　“您可以额外解释一下，为什么在鹅卵石变八音盒的过程中，会涉及到……嗯，爆鸣？”
　　“噢，这是非常奇妙的选取范围尝试，我选定了鹅卵石周围的模糊空间。”
　　艾琳娜兴奋地说道，她原本想拿起魔杖大致比划一下，不过在她还没举起手的时候，赫敏已经放下自己的魔杖，转而两只手压住了旁边的危险份子——她现在还觉得耳朵里边嗡嗡作响。
　　“我们之前一直有猜测……变形魔咒在选取‘整体’目标时取决于主观……譬如说我们朝着镰刀进行施法的时候，巫师可以灵活控制变化范围是覆盖在金属部分亦或者镰刀……换句话来说，如果巫师可以在内心中建立起相应的整体‘集合’概念，就可以尽可能往外延展。”
　　“理论上来说，差不多是这样，这个内容原本应该是在你们五年级的时候涉及到。”
　　麦格教授不为所动地说道，目光继续停留在艾琳娜身上，“我们今天的施法对象是鹅卵石，它既不是复杂的组合工具，也不是会跑会跳的活物，我实在不明白你在鹅卵石的认知上有什么困惑？”
　　“鹅卵石的目标当然非常明确，但并不意味着它们无法并入其他集合。”
　　艾琳娜认真地说道，“譬如说我可以清晰辨认除了目标物之外的其他鹅卵石、课桌、书本……然后把剩下的那个鹅卵石以及它周边的‘空白’统一放在一个集合——这就好比在照相的时候，在人物的身后总会有一些背景入镜，而我利用反选的模糊概念，应该是包含了鹅卵石和它周围的空气……”
　　“说重点，卡斯兰娜小姐——”麦格教授的语气开始有些不耐烦。
　　“呃，我说完了啊。变形术会影响到物理法则，这就是结论。”
　　艾琳娜摊开手，颇为无辜地说道，“或许当我们把25立方厘米的石头变成40立方厘米的盒子并不会对于周围带来太多的变化，但当我们把5-6立方米的空气加小石头一起变成小小的八音盒……”
　　她抬起手朝着教室半空中的空旷位置摇晃了几下，小拳头猛地攥紧又放开。
　　“由于真空区的出现，周围空气会瞬间涌进——这就是第一次爆鸣。而当我解除魔法……”
　　“刚才被你弄不见的空气会重新回来，挤开那些填补过来的空气，除了发出爆鸣之外，那一波突然席卷教室的飓风就是这么来的吧？”赫敏若有所思地接着说道，她这段时间补了不少课。
　　麦格教授在思索半秒后，也浮现出一抹复杂的神情。
　　作为变形术教授，她当然知道艾琳娜刚才这番“锁定选取”成功的重要性。
　　魔法从来是一个以结果论的奇妙世界，尤其是在艾琳娜这里，倘若她可以实现一次，那么理论上来说她就有办法去无数次复现——而这也就意味着，变形术在范围施法方面可能又要前进很大一步了。
　　不过，艾琳娜的“奇妙想法”往往都会附带着让人担忧的潜在危险。
　　“还好，至少这次比之前好多了，炎热的夏日吹吹风也不错。”
　　一个多小时后，诸位教授趁着午餐时间在餐桌上交流时，邓布利多温和地打着圆场。
　　“那是她这次控制住了，”麦格狠狠地瞪了眼那名和稀泥的老巫师，用一种恼怒的声音反驳道，“随着她未来的魔力继续增长，哪怕那一天她突然把黑湖的水变成空气，我都不会奇怪！”
　　“可是，如果这个施法过程在可控范围内，我相信卡斯兰娜小姐知道轻重，对吧？”
　　邓布利多教授轻咳了一声，继续切着自己面前的白煮羊肉。
　　“您心里很清楚，卡斯兰娜小姐对于‘轻重’的理解是怎样的。”
　　麦格扬起眉毛，冷漠地哼了声，“实际上，我认为您不能不忽视某些危险苗头。相比起历史上曾经诞生过的那么多可怕黑巫师而言，那位小姐最让人担忧的一点，就是她可以在合法合规的范围展现致命性。”
　　说话前，这位霍格沃茨副校长下意识抬起头，看了一眼不远处的礼堂门板。
　　在那扇坚硬的魔法木门上，至今还残留着一道可怖的刀痕——那是去年艾琳娜释放的“静音”魔法。
　　“好吧，那么米勒娃，你觉得应该怎么做？我相信那孩子是不同的。”
　　邓布利多颇为无奈地耸了耸肩，扫了眼面前寡淡无味的水煮羊肉和土豆，轻轻叹了口气。
　　不然，他又能怎么办呢。
　　他现在不过是一个只能乖乖吃控油控烟控糖老年餐的老巫师而已。
　　“正如同我们之前沟通过，在现在这个特殊时期，我们不能、至少不应该去遏制那些新的声音，尤其是它们可以预见会为魔法界翻开新的篇章的时候——你希望限制卡斯兰娜小姐学魔法的进度吗？”
　　“并不——”
　　麦格教授摇了摇头，飞快地吃光眼前的食物，顺手把一块面包收入怀中。
　　“我只是认为，作为霍格沃茨的教师，我们不能老是被动追赶——无论是‘魔法终端’、‘最前沿的魔法理论’、‘魁地奇飞行技巧’、‘麻瓜自然科学’……在清晰无误地看到了空白之后，我们应该主动去补上这些内容的缺席，我在考虑号召全校教授们花点精力进修，至少可以理解、超越十二岁女孩的想法。”
　　“呃——嗯？号召……全校教授进修？”
　　邓布利多眼角抽搐了一下，心中浮起一丝不详的预感。
　　“米勒娃——这可不是个会让人愉快的建议，况且现在还没到教授们知识跟不上的地步。你这个想法最好还是稍微斟酌考量一会儿，光是完成日常的授课任务教授们就很辛苦了！”
　　“嗯，不过我们现在不是成立‘教学小组’了吗？从目前来说，时间反而更灵活些……”
　　麦格教授耸了耸肩，目光从愈发壮大、热闹的霍格沃茨教职工餐桌扫过。
　　不同于过去每门课程只有一名授课教授的状况，如今的霍格沃茨在教师阵容上加强太多了：
　　黑魔法防御术、变形术各有两名教授，魔药课甚至有三名正式教授，而神奇动物学（原神奇动物保护课）现在也有一个加两个半个教授——而且这还是不考虑学生助教、阿波卡利斯先生代课的情况下。
　　据她所知，弗立维教授、斯普劳特教授也向邓布利多和校董会提出了抗议。
　　自从目睹了魔药课轻松的课程安排，他们希望魔咒课和草药课也可以增设一到两名副教授。
　　“您之前说过，扩大教职工团队的目的，主要是为了让教授们有时间提升自我。”
　　霍格沃茨的副校长顿了顿，看了眼旁边那个整天摸鱼的老巫师，表情严肃地继续说道。
　　“倘若仅仅是变相休假，那反而会让大家懈怠——我可不希望未来某一天，霍格沃茨的教授在课堂上甚至跟不上学生的节奏，那可太让人羞愧了。我打算先从自己试试，看看实际操作的难度和可行性。”
　　“您应该会支持我的，对吧？更不用说，霍格沃茨之后还要提供学术标准的认证。”
　　麦格教授看了一眼僵笑着点头的邓布利多，站起身说了句：“晚上详聊！”直接就离开了餐桌。
　　不得不说，艾琳娜·卡斯兰娜引发的变化所隐藏的压力实在太大了。
　　作为一名在霍格沃茨执教几十年的资深教授，米勒娃·麦格几乎在第一时间就意识到了“学生终端”可能引发的可怕学习浪潮——那可不仅仅是一个课程整合后的“魔法书”，它代表着学生们无论是学习动力、学习时间、资讯获取方面的跨时代变化，倘若她们不跟着一起改变，很快就会被学生“超过”。
　　或许在单纯的魔法实力、知识深度上不会，但在知识“广度”、新知识迭代之上，教授可能会掉队。
　　譬如说，在刚才那节变形术课堂上，几乎全班都理解了艾琳娜的“范围施法”。
　　模糊目标指向或许会让施法结果变得不好控制，但是却会保证施法的完整性和整体性。
　　至少不会出现半截施法，比如说一只老鼠在变成杯子时还保留着尾巴。
　　当纳威·隆巴顿的“奇怪八音盒”引发了轻微气流之后，哪怕是麦格教授也不得承认，相比起头脑更加灵活、没有古旧思维约束的小巫师们，她们老一辈巫师如果不努力，之后可能会面临尴尬境地。
　　理所当然，当二年级A班全体完成“八音盒变形”任务后，也收获了今天的第二个“优秀”评分。
　　不过“全天全优”的特殊成就，她们今天可能有些难以达成了。
　　稍微休息了一会儿，还没等下午的第一轮上课钟声响起，艾琳娜和赫敏就朝着城堡四楼走去，穿过盔甲陈列室的走廊，最外边的那个就是黑魔法防御术教室，不过大家兴致都不是很高。
　　因为在今天正式开课之前，低年级的学生们就从各自院长那里听到了一个“噩耗”。
　　乌姆里奇教授的课程审核通过了，她重新回到了低年级课堂上。
　　而更让人难过的是，这次的后半节课也没有卢平教授了——多洛雷斯·乌姆里奇承诺会在课程中加入一部分的魔咒内容，鉴于这位魔法部官员曾经的表现，绝大部分小巫师对此大多报以悲观态度。
　　“别那么悲观，哈利——”
　　正巧在走廊上遇到了低声抱怨的哈利，赫敏一脸轻松地安慰道。
　　“至少我们现在是用两本教材，《魔法防御理论》和《黑暗力量：自卫指南》。这说明在等会儿的课堂上两本书的内容都会涉及到。如果她还是让我们抄书的话，邓布利多教授和卢平教授也不会同意。除开那些繁琐、僵硬的规矩，我其实蛮好奇魔法部官员是以什么角度、方式看待黑魔法防御术的……”
　　“好奇？”迪安·托马斯撇了撇嘴，“她之前不是说过吗？什么魔咒都不要施展，这就是最好的。”
　　“但是等会儿的课堂上，她的教学内容中肯定有‘魔咒’、‘魔法’元素——”
　　赫敏说，一边俏皮地眨了眨眼睛，有些期待地说道，“那么乌姆里奇教授就得拿出点‘真东西’了，譬如说魔法部的常用魔咒反制，那些应该会是在外边世界真正会用到的，对付黑魔法、黑巫师的吧？”
　　赫敏最后那句话是转过头朝艾琳娜说的，毕竟这团子知晓不少“内幕消息”。
　　“或许吧，不过即使真的有魔咒、魔法学习，也不见得全是好事。”
　　艾琳娜不置可否地耸了耸肩，她并没有花精力去关心“粉色癞蛤蟆”的教案准备内容。
　　不过，她坚信一点——
　　狗改不了吃屎，癞蛤蟆嘴吐不出象牙。
　　哪怕乌姆里奇真的准备了什么“魔咒”、“魔法”相关的黑魔法防御术内容，以她对魔法部和乌姆里奇的了解，多半也不会让人多么愉快，随时保持警惕总是没错的。
　　……
　　……


第1056章 乌姆里奇的阴谋
　　随着她们走进黑魔法防御术课的教室，小巫师们不约而同地停下了交谈。
　　不同于霍格沃茨其他教授，多洛雷斯·乌姆里奇的纪律要求很多，如果你不想被一只粉色大癞蛤蟆皮笑肉不笑地“亲切”地叮嘱规章的话，那么最好学会在踏进黑魔法防御术课教室之后保持安静。
　　而另一方面，相比起某些偶尔在最后一秒踩点进入教室的教授，乌姆里奇更习惯于提前抵达教室。
　　这可以让她更加自如的观察学生们的抵达顺序，并且依照心情进行管教、加扣分。
　　显而易见，今天同样也不会有任何例外。
　　当艾琳娜等人走进教室时，乌姆里奇教授早已坐在讲台后边了。
　　重新回到霍格沃茨城堡的乌姆里奇依旧穿着她那件毛茸茸的粉红色开襟毛衣，头顶上戴着一个黑天鹅绒的蝴蝶结，苍白松弛的脸上挂着让人不舒服的笑容。哪怕是赫敏也不得不承认哈利之前的那个比喻有些传神——这看起来就仿佛是一只黑色的大苍蝇愚蠢地落在了一只更大的粉色癞蛤蟆的身上。
　　全班同学走进教室的时候都默不作声，仿佛是在参加某个葬礼而非上课。
　　这差不多算是公认最煎熬的课堂——魔法史至少可以睡觉。
　　“同学们，下午好！”
　　等到正式上课钟声响起，乌姆里奇教授甜腻腻地说道。
　　她似乎根本没有注意到教室里的抵触，赫敏甚至怀疑这位教授会为此而感到愉快。
　　同学们参差不齐地回答着“下午好”作为回答，各自开始打开书、拿出羽毛笔，准备开始上课。
　　“啧，啧，”乌姆里奇教授眯起眼睛，模仿着小女孩般的嗲嗲声音，“这可不行，是不是？我记得我之前应该教过大家怎么回答——‘下午好，乌姆里奇教授。’请再来一遍。同学们，下午好！”
　　“下午好，乌姆里奇教授。”大家交换了一个无奈的眼神，异口同声地回答。
　　“这就对了，”乌姆里奇教授颇为满意地点点头，嗲声嗲气地继续说道，“这并不太难，是不是？希望下次上课的时候我不用再提醒大家一次……现在请收起魔杖，我们要开始今天的课程了。”
　　不少同学脸上浮现出果然如此的失望神色，乌姆里奇的课堂上此前只有一个内容——抄课本。
　　许多人的魔杖甚至压根没有抽出来，他们的羽毛笔、墨水、羊皮纸早就准备就绪了。
　　只不过，稍微有些让人诧异的是，这一次乌姆里奇教授并没有如同以往在黑板上投影出“摘抄”内容。
　　乌姆里奇教授打开手提包，抽出一根短得出奇的魔杖，使劲在讲桌边上一敲。
　　下一刻，一堆捆扎好的报纸立刻出现在了讲桌前。
　　“首先我们得先分一下今天的教辅，让我看看——”
　　她从手提包拿出一份学生名单，装模作样地仔细看了几秒。
　　“哈利·波特、艾琳娜·卡斯兰娜……你们两人过来，帮我把这些报纸分给每个同学，每人一份。噢，我记得我刚才说过，收起魔杖，对吧？波特先生。”乌姆里奇看了眼哈利，微笑地说道，“在没有正式从霍格沃茨毕业前，我并不建议你们过多地去施展魔法完成自己的任务，这是不少巫师走上歧途的开端。”
　　“现在请开始吧，等所有人拿到教辅后我们就开始下一步。”
　　显而易见，相比起吩咐普通的小巫师，使唤特定的学生会让乌姆里奇更加开心。
　　无论是多么出众的学生，在正式教授面前终归是一名学生——她得想办法把这个概念植入他们脑海。
　　“好的，乌姆里奇教授，我这就发给大家——”
　　艾琳娜扫了一眼那堆几天之前的《预言家日报》，意味深长地挑了挑眉毛。
　　她隐约猜到了这粉色癞蛤蟆的想法，不过她倒是很想看看，她等会儿到底要怎么表演。
　　至于分发“教辅”什么的，乌姆里奇这种远离一线教学环境的官员显然不理解，这种事情并不需要魔法也可以很快做好，妄图利用这种事情拖时间简直太幼稚了，愚蠢的魔法部官员。
　　艾琳娜环顾了一圈教室，六行六列，两人桌，标准的座位分布，所以说……
　　她拿起那堆《预言家日报》随手分成三摞，依次放在教室最前排的三个双人课桌之上。
　　“每人一份，从前往后传，最后一排多出来的往旁边传——”
　　“对了，哈利，你去教室后边收一下多出来的。”
　　嗯？这小女巫……
　　乌姆里奇眯了眯眼睛，打量了一下艾琳娜，没有说话。
　　来自国外的古老炼金世家的继承人，来自苏格兰的麻瓜孤儿，到底哪个身份才是真的？
　　作为魔法部的高级副部长，她很清晰地从女孩身上嗅到了一丝味道——权利的味道。这小丫头在人员物资方面的分配，一看就是有不少经验的，这可不同于魔法知识。这是普通二年级学生无法做到的。
　　不过，不管女孩是哪一个身份，对于乌姆里奇而言都是一个非常不错的立威对象。
　　国外巫师家族的抗议，那可没办法影响到英国魔法部高级官员的决议。
　　几分钟之后，等到所有人全部收到了《预言家日报》，乌姆里奇举起魔杖敲了敲黑板。
　　【黑魔法防御术】
　　【正确区分人与危险生物】
　　“同学们，从魔法部的调查显示，黑魔法防御术课的教学一直是不连续、不成系统的。由于教师更换频率过快，其中许多人并没有遵照魔法部批准的课程标准授课，以至于你们缺乏对于黑魔法防御术相关理论知识的完整认知——我原本打算从基础开始，但卢平教授显然对魔法部的建议有些不同理解……”
　　乌姆里奇教授说到这里略微停顿一下，眼底闪过一丝阴郁，旋即继续微笑着说道。
　　“当然，我也可以理解。相比起枯燥的规章，大家更在意黑暗生物、黑巫师的威胁，是不是？”
　　多洛雷斯·乌姆里奇转过身，正面看向全班同学，两只粗短的手十指交叉，端端正正地放在胸前，仿佛是在进行某个新闻发布会，亦或者是在魔法部召开某项重要会议，皮笑肉不笑地亲切说道。
　　“霍格沃茨毕竟是一所远离社会的学校，无论我们在课堂上是学习厉害的魔咒，亦或者是学习克制自我的魔法理论，这些从本质上来说都是脱离实际的模拟练习。这也是毕业生刚步入社会时的稚嫩原因。”
　　“不过你们会很高兴地知道，这些问题终于可以得到纠正解决。”
　　“从今天开始，我们会根据魔法部实际打击黑魔法的案例，结合部分教材上的内容，以及一些由魔法部傲罗、研究者们精心安排的理论，让霍格沃茨的教学迈入一个全新的领域。请把这些话抄下来。”
　　她一边说着，又敲了敲黑板，刚才那两行字消失了，取而代之的是“课程目标”。
　　【1、理解“黑魔法”、“黑暗生物”的基本构成】
　　【2、学会辨别隐藏在周围的“黑暗势力”并且知晓它们的威胁】
　　【3、在实际运用的背景下共同维护自身、以及魔法社会的安定和谐】
　　教室里只剩下了羽毛笔在羊皮纸上写字的沙沙声。
　　两三分钟后，当每个同学都把乌姆里奇教授的三个课程目标抄录下来之后，她继续问道：
　　“现在是不是每个人手中都有份去年十一月的《预言家日报》，以及昆丁·特布林的《黑暗力量：自卫指南》？我记得在今天昨天下午的时候，应该有让级长通知你们携带上最新的教材。”
　　班里响起一片七零八落的、喃喃的表示肯定的声音。
　　“我认为我们还得再来一遍才行，”乌姆里奇教授甜腻腻地说道，“当我问你们一个问题时，我希望你们回答‘是的，乌姆里奇教授’。或者‘不，乌姆里奇教授。’再来一遍：是不是所有同学都现在都有我刚才说的那两本基础教学资料了？我刚才说的那些规矩，我想应该不是很困难的事情，对吧？”
　　“是的，乌姆里奇教授。”全班同学齐声回答道。
　　“很好。”乌姆里奇教授颇为满意地点点头，“我希望你们现在先仔细读一读《预言家日报》第一版、第五版、第七版上关于‘狼人清剿行动’的新闻报道。认真阅读，在读的时候不要交头接耳。”
　　乌姆里奇教授离开黑板边，在讲台后面的椅子上坐下，那两只癞蛤蟆似的鼓眼睛在教室里环视着。
　　艾琳娜扫了眼摊开在课桌上的《预言家日报》，嘴角浮现起一抹戏谑的神情。
　　在课堂上读报纸，这是小巫师们前所未见的新奇上课形式。
　　不得不说，乌姆里奇这一招非常有效，她能觉察到教室中此前的抵触情绪正在飞速消退。
　　很快，小巫师们开始主动开始在报纸上寻找其他相关的资讯内容——这一版《预言家日报》的内容是由魔法部精心筛选过的，除了乌姆里奇点名的那几版之外，还有不少隐藏的相关内容。
　　尤其是搭配上那些看起来刺激、凶狠的狼人动图，以及一些触目惊心的战斗痕迹更是吸引人眼球。
　　半刻钟之后，教室里的小巫师们开始出现细微的交头接耳声。
　　在艾琳娜的身后，哈利和德拉科开始小声讨论起傲罗们的战术技巧，而更远处的拉文德·布朗则在与另外一名拉文克劳的小女巫谴责着狼人的丑陋与恶心……而让人颇有些意外的是，讲台之上的乌姆里奇教授仿佛突然失聪了一般，并没有在这个时候打断小巫师的交谈，去贯彻她的什么课堂纪律。
　　魔法部的官员，比她想象中的要难缠和老练不少啊……
　　相比起黑魔王重新回归的“战争状态”，在常规领域混淆黑白、搬弄是非的能力果然还是不容小觑，或者说这本来就是每个政府的基本属性，只不过她没想到乌姆里奇会把它运用在教学“入侵”之中。
　　艾琳娜心不在焉地翻着报纸，而在她旁边的赫敏也极为罕见地呈现出浮躁情绪。
　　作为“预备役正义”小姐，她或许在实际权力上还差得很远，但是她在各种信息获取的权限方面几乎与艾琳娜等同——除了少部分“大阿卡纳级”的最高机密外，天命集团的绝大部分信息都对她敞开。
　　在这之中，自然也包括前段时间刚启动的“狼人计划”，或者说“魔法大家庭计划”。
　　关于魔法部的肮脏决议、狼人聚居地的求援信号、“狼人清剿计划”的功绩……
　　所有的真相在赫敏眼前没有半分遮掩和伪装。因此，当多洛雷斯·乌姆里奇将《预言家日报》修饰过的假象放出来时，年幼的正义小姐心中最后一丝侥幸也彻底粉碎。看着那些刺眼的、夸张的文字，以及那些在魔咒、魔药刺激下无比凶恶残暴的狼人，她忍不住想起了卢娜之前对她说过的说：
　　“人心往往比野兽更加可怕，因为人性本身就比这个世界更加复杂。”
　　卢娜说得对，赫敏表情凝重地想着，或许乌姆里奇教授本身其实就是一只野兽。
　　正如同书本上对于狼人的定义，“倒影怪”的定义也是一样——它最危险的地方在于它会不断地尝试把其他人变成“怪物”，顺便，聚集在一起把那些弱小的、不愿意变成“怪物”的人吞噬掉。
　　而现在，乌姆里奇教授就是在尝试着……让大家变成怪物。
　　……
　　……


第1057章 洗脑与顶撞
　　成年人的世界并不是非黑即白的，他们往往存在模糊的妥协。
　　不过，在童话世界之中，黑白一定是分明的。
　　当乌姆里奇等人在利欲熏心之下选择了突袭狼人社区、不分青红皂白地建立“狼人集中营”，她所代表的“旧世界”在大阿卡纳的会议中就被标记为了必须要被打倒的一方，没有任何妥协与回转的余地。
　　几个世界以来，魔法界早就得出结论，狼人是无法逆转、无法治愈，永远危险的黑暗生物。
　　不过，随着艾琳娜的出现，以及非魔法界医学加入，一切开始出现转机。
　　她们找到了可控化、可逆程度的多种治愈路径……
　　当艾琳娜向邓布利多描绘未来的情景时，哪怕是邓布利多也亲口承认，如果可以彻底解决狼人的可逆问题——哪怕仅仅只有一条路——那么魔法界对于狼人群体的态度也会发生翻天覆地的变化：
　　难以治愈的绝症与不可逆转的变异，两者在人们眼中有着本质差距。
　　当然，现在暂时还在理论阶段……魔法石重塑肉体，这个路径并不能算是常规方式。
　　萨尔茨堡的治疗师、麻瓜医学专家，正在基于“体液传播”、“狼化”的线索去定位“狼人诱因”，而与之同步进行的还有针对于“巫师之殇”的微观定位——当他们找到了“魔法医学”领域可操作“手术范围”之后，那么无论是“巫师之殇”、“狂狼症”，乃至于更多的病症，可能都会出现跨时代的胜利。
　　“赫敏。”艾琳娜轻声说道，碰了碰正义小姐的大腿。
　　“怎么了？”
　　“别在这节课提问。”
　　她目光在海狸小姐倔强的眼神上停留了片刻，轻轻摇了摇头。
　　“如果我们不能在一击之间胜利，那么就会让这事变成漫长的拉锯战——贯彻个人的正义很简单，但追逐绝对意义上的正义，那就必须要承受出压力与煎熬……别让这一路上牺牲的人们的黎明推迟。”
　　“我知道，我只是有点——”
　　赫敏垂下眼帘，看着报纸上那只在铁笼中咆哮、怒吼的狰狞狼人。
　　作为“预备役大阿卡纳”，赫敏在“代号·甲虫”的调查员提交的报告中看过他的资料：
　　乔纳森，科茨沃尔德地区的库姆堡社区维系者之一，狼人社区唯一的“医生”。
　　由于相貌丑陋、易于掌控，如今关押在魔法部地下审讯室，作为魔法部对外宣传的照片拍摄对象，作为交换，乌姆里奇许诺会给予其他“管制狼人”提供最基本的“医疗保障”——当然，口头上的。
　　那些关押在“狼人集中营”的社区成员，仅仅能得到生肉和面包，略高于打发野狗的标准。
　　赫敏眼神恍惚了一下，依稀闪现在文件中看到的那个穿着白大褂的医生照片。
　　“……难受。”
　　“嗯，放心吧，留给她的时间不多了。”
　　艾琳娜慢慢地翻着书，环顾着四周有些兴奋小巫师们。
　　在古斯塔夫·勒庞的《乌合之众》里描述了一种社会心理特征：在某些诱因、煽动下，人们在群聚后可能会往往呈现出“盲目”、“冲动”、“狂热”、“轻信”的特点——形成所谓的“群氓”。
　　自古以来，无数统治者试图依照这种特点来建立和巩固自身统治和利益。
　　不过，这是一把非常锋利的双刃剑——随着时间推移，它反而会变得愈发锋利。
　　当人们发现自身被愚弄后，他们会为了证明自身无辜而疯狂地对于“说谎者”展开复仇。
　　而此时站在讲台上的乌姆里奇显然并没有意识到，她和她的魔法部“高官”正在主动步入坟墓。
　　“安静，我想现在同学们都意识到了，魔法部平时的工作多么了不起。”
　　乌姆里奇嗲声嗲气地说道，苍白下坠的脸庞上浮现出一抹得色，堆起虚假的笑容。
　　“在打击黑魔法、维持社会安定这方面——我并不是在质疑其他教授的教学——我认为，或许他们会基于各自立场、局限而忽略某些本质，黑魔法防御的重点并不在魔咒之上，而在于揪出那些坏蛋……”
　　“嗯，这句话倒是有几分道理。”赫敏挑了挑眉，低声嘟囔道。
　　“——卢平教授、邓布利多教授对于诸位的评价很高，因此我认为我们可以跳过红帽子这些内容，从一些更危险、更隐蔽、更重要的内容学起。没错，我们今天要学习的内容就是——”
　　乌姆里奇飞快地翻动那本《黑暗力量：自卫指南》，一直翻到最后一章，笑眯眯地轻声说道。
　　“——狼人。”
　　“现在，打开《黑暗力量：自卫指南》，翻到第三百九十四页！”
　　乌姆里奇环视教室，压抑着某种快意说道，露出嘴里又小又尖的牙齿。
　　“我希望诸位可以认真对待这门课，哪怕魔法部在努力‘清剿’那些危险的黑暗生物，但是谁也无法保证现在是否还有漏网之鱼，哪怕在霍格沃茨城堡之中，最好也不要随意放松警惕——”
　　全班同学害怕而又有些兴奋地交换着眼神，遵循着乌姆里奇的吩咐打开教材。
　　“那么，谁能告诉我，如何区别狼人与真正的人类？”
　　大部分同学默默地坐在原地，一动不动，这种问题一般只有赫敏、艾琳娜两人能答出来。
　　不过，出乎所有人意料，赫敏、艾琳娜两人这次并没有举手。
　　教室中唯一举起的手臂是另一个人的。
　　“马尔福先生？”
　　乌姆里奇饶有兴致地挑了挑眉毛。
　　她认识那个举手的男生，卢修斯·马尔福的儿子。
　　“与普通的狼相比，动物形态的狼人的口鼻稍短、瞳孔稍小，看起来更接近人类。”
　　德拉科·马尔福显然没有想到自己会是唯一举手的那个，他有些紧张地看了眼前桌的两位女巫。
　　“此外，狼人尾巴上的毛发会呈簇状，并且会无意识地攻击人类。而在未变形的时间里，他们看起来就只像是普通人，但会显得更加苍老，并且随着满月的临近而显得面色苍白。”
　　“嗯……”
　　乌姆里奇扫了眼摊开在讲桌上的课本，眼中闪过一丝惊讶。
　　“非常准确、精彩的解释，请坐，马尔福先生。斯莱特林学院加五分！”
　　相比起麻瓜出身的格兰杰小姐、背景存疑的卡斯兰娜小姐，德拉科·马尔福显然是魔法部“掌管”霍格沃茨的天然帮手，原本卢修斯只不过随口提了一句，但现在乌姆里奇开始认真思考这个问题。
　　邓布利多教授提出的那个“风纪委员”制度很有意思，或许她可以在这上边做点文章。
　　当然，哪怕校长先生拒绝了这个提议，魔法部也可以趁机在学生中安插“眼睛”。
　　果然如此——
　　“……记忆法吗？真好。”
　　与此同时，赫敏看了眼轻轻点头的艾琳娜，有些羡慕地叹了口气。
　　现在她当然知道曾经那个“洛哈特记忆法”的本质什么——利用记忆魔法植入知识，如同刻录在树干上的刻痕一样，随时可以触摸感知，而德拉科·马尔福就是那个“灌顶”观察人员。
　　不过，随着时间推移，这个记忆传承还是暴露出了不少问题，以至于暂时无法大范围推广。
　　而其中最致命的，无疑是“虚假”记忆对于巫师身体、精神的庞大负担压力。
　　另一边，多洛雷斯·乌姆里奇的授课仍在继续。
　　“正如我之前所说的，狼人并不是人，它是一种半人半兽的邪恶怪物——更准确的来说，它那充满欺骗性的人类外表，反而让它更加危险。永远不要去相信什么‘好狼人’，在我们巫师面前，狼人可能友善得像正常人，但它们内心深处的邪恶早已无药可救，就好像是人前拴着狗链的野狗一样。”
　　乌姆里奇笑眯眯地说道，不过她那双癞蛤蟆般的眼睛中全是渗人的冷漠。
　　“在最新规章下，任何巫师在遭遇狼人时，可以使用一切魔咒——除非它放弃抵抗，接受管制。”
　　“可是狼人也是从人变过来的吧？”
　　就在这时，教室里忽然响起了一个有些突兀的声音。
　　乌姆里奇教授扬起了眉毛，不紧不慢地说道。
　　“在我的班上，学生想讲话必须先举手，波特先生——”
　　“教授。”
　　哈利说着赶紧把手举了起来。
　　乌姆里奇教授笑得更慈祥了，她那双松泡泡的眼睛在哈利身上停留了一会儿。
　　“它们，不是人。不过考虑到您说的情况，魔法部贴心地为它们规划出了特定聚居地——我们有许多经验丰富的神奇动物专家、傲罗，只要它们不在社会中四处游荡，我们并不会对它们做什么。”
　　“事实上，如果您仔细阅读手边的《预言家日报》就会知道魔法部是多么的高尚。”
　　乌姆里奇稍微停顿了一下，轻笑着继续问道。
　　“所以，波特先生，您还有别的问题要问吗？”
　　“是的……”
　　哈利有些紧张咽了咽口水，没有理会旁边正在偷偷扯他袍子的马尔福。
　　“万一有傲罗、无辜者被狼人咬伤，怎么办？——课本上说，被狼人咬伤的人会变为新的狼人。”
　　一阵短暂的沉默，许多同学都扭过头来看这哈利，不安的气氛瞬间浇灭了他们的兴奋。
　　“我们是巫师，不是野兽……”
　　乌姆里奇轻蔑地说道，苍白的肥脸上浮现出冷漠的笑容。
　　“只要你们按照魔法部的标准学习，就没有理由会对付不了一头肮脏的野兽。”
　　“可是，如果发生意外——”
　　“我再说一遍，合格的巫师可以轻松对付狼人——没有意外。”
　　乌姆里奇教授的声音压过了哈利的声音，她的表情开始变得不耐烦起来。
　　“现在我们讨论的是辨认、驱赶狼人，而不是关于狼人的待遇、伦理方面的问题……这些内容是由魔法部的专业人士来决定的，你暂时还没有必要、也没有资格去关心和讨论这些……”
　　“……那如果是不合格的巫师呢？”
　　赫敏忍不住开口说道，她终究还是没能完全控制住自己。
　　“先举手，格兰杰小姐！”
　　多洛雷斯·乌姆里奇用唱歌般的声音说。
　　赫敏赶紧把手举了起来。
　　“如果你们严格按照魔法部制定的学习计划，那么就没有理由不合格——”
　　乌姆里奇用她那甜腻腻的假声音回答道，威胁地朝着教室中的小巫师们扫了一眼。
　　“还有，如果诸位继续提这种与课堂无关的问题，那么……除了扣分之外，或许你们还会收获到一次禁闭——我相信没有人希望这样吧？现在，请把注意力放回课本之上，我们开始讨论狼人习性……”
　　不得不说，相比起斯内普教授，乌姆里奇这种假声威胁更让人毛骨悚然。
　　在此后的课堂上谁也没有发出任何声音。
　　大家坐着，根据乌姆里奇教授随堂的讲解说明，在《预言家日报》和《黑暗力量：自卫指南》选择相应的内容摘抄这课堂笔记，不过原本那种盲目的兴奋却在沉默之中逐渐染上了一层阴影。
　　在乌姆里奇让人浑身发毛的尖声尖气中，赫敏觉得自己仿佛浸泡在了脏东西里。
　　“狼人极度邪恶……它们没有任何道德观念……魔法部逮捕了大部分狼人……这是由本人发起，并且受到国际上各个魔法部效仿的行动……半人半兽不应该在社会活动……挂上牌子关起来……”
　　下课铃终于响了。
　　乌姆里奇教授在布置作业的时候，终于恢复了她那种沙哑的冷漠声音。
　　“每人写两篇论文交给我，一篇的内容是如何识别和杀死狼人，另一篇则是讨论魔法部约束狼人活动范围、集中管理的好处。下周三上课前交——不得以任何借口推脱！”
　　“至于今天课程的评分……”
　　乌姆里奇眯了眯眼睛，浮现出虚伪的笑容，意味深长地说道。
　　“除了哈利·波特、赫敏·格兰杰，其他人全都是良，德拉科·马尔福优秀。我认为我可能也得要指派一名课代表才行，马尔福先生，你稍微留一下，我给你安排一些后续课程的任务！”
　　赫敏、艾琳娜和哈利与其他同学一起离开了教室。
　　在去礼堂的路上，她们收到了各自的评分。
　　正如同乌姆里奇所说的那样，除了哈利和赫敏，剩下所有人都是“良”。
　　而在课堂上顶撞了乌姆里奇教授的两人则是——差——随之而来的，还有作业加倍的要求，他们的课后作业被要求写满两卷羊皮纸，在如何惩罚学生这件事上，乌姆里奇的领悟速度很快。
　　不过……
　　“所以说，艾琳娜，这个作业我们必须要写吗？”
　　赫敏转过头，颇为认真地看向身边的那只团子，“乌姆里奇教授下周有时间检查作业吗？”
　　“唔，既然你这样问了，那就没有吧……”艾琳娜随口回答道。
　　……
　　……


第1058章 学院对抗赛预告
　　“没想到万事通小姐也会有讨厌作业的时候……”
　　几分钟后，艾琳娜和赫敏融入下楼的人流，回礼堂吃饭时，艾琳娜笑着打趣道。
　　“这让汉娜知道了，可能会惊讶得晚饭多吃一个鸡腿。我还以为你永远都不会抱怨作业呢。”
　　“如果仅仅正常的作业，那当然没必要逃避——我们本来就是学生。”
　　赫敏没好气地白了眼坏笑着团子，轻轻叹了一口气，一脸认真地继续说道。
　　“但是，你知道——乌姆里奇教授布置的那些家庭作业不一样，辨别和杀死狼人的方法暂时还好，但是后边那个针对于魔法部‘错误行径’的吹捧和赞美文章，我甚至连一个标点都不想写。”
　　“唔，所以你是在可怜那些关押起来的狼人吗？”
　　“并不全是，我不想被魔法部洗脑……”
　　赫敏摇了摇头，思索了片刻，心情沉重地说道。
　　“作为知情者之一，如果我写了那些东西，会有一种成为帮凶的糟糕感觉。”
　　哪怕艾琳娜没有详细解释，在兼任了《唱唱反调》特约编辑一年多后，赫敏也知道印在纸上的文字蕴藏着多么可怕的力量，而乌姆里奇所做的，就是试图把那些错误的文字灌输到学生们脑海中。
　　“嗯，这确实是一个问题……魔法部比我们想的要难缠。”
　　艾琳娜赞同地点着头，微微皱起眉，有些严肃。
　　或许是由于《唱唱反调》、《舌尖上的霍格沃茨》、《走进魔法》等刊物大受欢迎的缘故，在这个世界之中的魔法部显然比艾琳娜所知道的那个更加重视舆论阵地。
　　当然，另一方面的原因，可能是“食死徒”的阴影虽然重新出现，但同时也分担到了世界各地。
　　英国魔法部如今的心态反而更加放松。
　　如果多给乌姆里奇一些时间，说不定她还真能在霍格沃茨植入一些错误观念。
　　哪怕在艾琳娜的计划中有“反转引爆”的环节，但她也不希望学校的学生们会被蛤蟆污染到。
　　“今天晚上我给洛夫古德先生写一封信吧，‘调查员·甲虫’可以开始笔头工作了。”
　　艾琳娜耸了耸肩，语气轻松地说道。
　　丽塔·斯基特的“弃暗投明”完全是意外之喜。
　　经过了几个月的改造，在天命集团的组织文化感召之下，这位曾经的《预言家日报》头号记者早就变成了基金会的形状。
　　当然在此之前，丽塔的任务更多的是发挥探查、记录功能，动笔的机会还比较少。
　　不过，相比起丽塔的阿尼马格斯能力，艾琳娜反而更看重她的写手天赋。
　　众所周知，魔法界的魔法动图照片是不可以伪造的——这就是艾琳娜的底气。
　　在那些第一手现场铁证，以及魔法界第一资本扶持下，丽塔·斯基特可以发挥的舞台那可太大了。
　　……
　　说话间，她们来到了礼堂前的门厅，里面挤满了排队等待吃饭的学生。
　　每当饭点的时候，这里都会变得相当拥挤，不过今天的拥挤显然不仅仅是因为人多。
　　“前边好像有什么东西……”
　　赫敏皱了皱眉，踮起脚朝完全停下来的队伍前方张望了一下。
　　礼堂门前的布告栏上似乎贴了什么东西，以至于绝大部分人都聚在那里议论。
　　至于艾琳娜则直接放弃了踮脚——反正也没用，等会儿走过去就知道了。
　　就在她们排在队伍最后慢慢往前移动的时候，她们身后忽然响起了一个充满期待的声音。
　　“格兰杰！你一定会参加的吧？！”
　　艾琳娜和赫敏转过身，只见一名捧着相机的格兰芬多新生兴奋地说道。
　　科林·克里维，今年刚入学的新生，爱好摄影。
　　在原本的世界线中，他因为与蛇怪间接对视而直接在石化中度过了大半个学年。
　　不过在如今这个蛇怪伏诛的艾琳娜版本，科林·克里维自然不会重复之前的命运了——经过了一番考核培训之后，他接过卢娜原本的工作，成为了《唱唱反调》杂志社在霍格沃茨中的实习记者。
　　“什么？”赫敏皱了皱眉。
　　“学院对抗赛啊！格兰芬多对阵斯莱特林！”
　　科林·克里维兴奋地说道，他一边说着，指了指不远处的布告栏。
　　不知不觉间，艾琳娜和赫敏已经来到了门厅中间，稍微抬起头就能看到那张贴在礼堂门口的告示。
　　相比起其他的宣传、通告，譬如说乌姆里奇的“高级调查官”任命文件，这份告示大得惊人，上边印着大黑体字，而在文字之中似乎还被施展了魔法，金红色的火焰与银绿色的火焰在上边涌动。
　　【跨院实战切磋：格兰芬多VS斯莱特林】
　　【时间：本周日晚上七点】
　　【地点：魁地奇球场】
　　【形式：分年级、分组合魔法对抗】
　　【具体规则：】
　　【1V1 对抗赛：每个学院一、二、三年级分别派出一人，根据击败获得积分，每个击倒算作1积分】
　　【2V2 擂台赛：每个学院四、五年级分别派出两人，每场获胜后，可以获得2积分】
　　【5V5 团队赛：不限制参赛人员年级，霍格沃茨在读学生即可，团体赛获胜为5积分】
　　【每名巫师仅可参加一项比赛。】
　　【击倒规则、场地规则参照去年开始实施的《霍格沃茨标准决斗规则》】
　　【参赛方式：】
　　【由双方级长在报名者中选择，并于开始前一天提交给各自院长】
　　【详细说明……】
　　看到这里的时候，赫敏转过头看向了艾琳娜。
　　“这是你弄出来的东西？学院对抗赛，麦格教授居然同意了？！你认真的么？”
　　她的语气中带着浓浓的笃定意味。
　　通常来说，这种一看就不正常的东西大概率是团子主使。
　　“唔，形式是……但是……”
　　艾琳娜抬头看了眼那花里胡哨的宣传海报，嘴角忍不住抽了抽。
　　“我记得，本来应该是秘密决斗，怎么现在这么张扬了？这我真的不知道。”
　　依照她最初的想法，格兰芬多和斯莱特林的“私了”决斗应该是一个相当隐秘的事情。
　　无论是赌注还是决斗过程，这些最好都是在尘埃落定后再公布出来，而不是现在这样高调。
　　这样一来的话，相当于否决了一切暗箱操作空间，并且还提高了这件事的风险，在那么多学生和教授的注视下，这种现场控制难度，以及对抗赛的复杂程度至少提升了几百倍。
　　到底是哪个大聪明想的主意——
　　她的目光在门厅徘徊，试图锁定到那个大聪明。
　　这无疑是一个比较困难的过程，因为身高的原因，她很难纵观全局。
　　随着这张“宣战贴”直接张贴出来，几乎所有的小巫师都在讨论着这个事情。
　　格兰芬多学院和斯莱特林学院的学生自然是最兴奋的一批。
　　而另外两个学院的小巫师也同样激动。
　　作为吃瓜的一方，赫奇帕奇学院和拉文克劳学院恨不得“对抗赛”今天就开打，最好每天一场。
　　小巫师们读者告示，叽叽喳喳地讨论着上边的内容。
　　“你们说，艾琳娜和赫敏会出战吗？”赫敏清晰地听到边上有人在议论。
　　“我想我和赫敏应该都不会——”
　　艾琳娜表情阴沉地说道，她抬起手指了指告示的末尾。
　　“风纪委员、学院长负责现场裁判、纪律维持。这个特别说明……写得很清楚了。”
　　至于那个“大聪明”到底是谁，她已经看到了。
　　在公告栏最后的签章处，三个大大的花体签名无比的显眼：
　　阿不思·邓布利多，奥托·阿波卡利斯，以及……
　　艾琳娜·卡斯兰娜！
　　那两个杀千刀的老家伙，居然偷偷伪造了她的签名！


第1059章 抱歉，你不配
　　“你又说谎……这个算三次吧？”
　　赫敏扬起眉毛，指了指布告末尾处的签名，一本正经地轻声道。
　　她们两人之前有过约定，如果谎言当场被戳破的话，视情节严重程度，三次起步，一百次封顶。
　　“而且，你应该没有给我报名什么的吧——没想到你居然悄悄策划了这么一场对抗赛，如果邓布利多教授和阿波卡利斯教授都同意了的话，那一定有合理的出发点，对吧？理由是什么呢？”
　　赫敏看了一眼旁边无话可说的白毛团子，饶有兴致地打量了一下公告内容。
　　格兰芬多学院和斯莱特林学院早就想展开一次公开较量了。
　　由于临时起意的缘故，去年学期结束的那场校外“自由战场”没能分出胜负。
　　不过，如果是变成由学校教授们认可的“正规对抗赛”，那规范度和含金量那就毋庸置疑了。
　　“生命之水的共同开发权，应该是。”
　　艾琳娜耸了耸肩，目光从那个流光四溢的“艾琳娜签名”上移开。
　　“格兰芬多学院有足够多的原材料供给，但他们没有适合酿造‘生命之水’的场地——而最适合的场地持有者是……斯莱特林学院，两个冤家要合作之前，切磋一下消弭误会，这很合理。”
　　至于伪造签名这个事情，显然没有任何误会，这就是挑衅！
　　在接受了“老年餐”安排后，辣心老萝卜多半也彻底放下心理包袱，开始进行反击了。
　　“生命之水？”赫敏皱了皱眉，下意识重复了一句。
　　“嗯，就是之前早上那个……”
　　艾琳娜点着头，讪笑着解释道，“唔，施法道具——真的是特殊的魔法材料。”
　　“哦——”
　　赫敏不为所动地轻声回答道，看了眼不远处兴奋的男生们。
　　这么说起来，这场对抗赛的本质就是两个学院争夺“酿酒权”么？
　　那格兰芬多索性全部团灭好了——她可不想每次回到公共休息室都要面对一群醉醺醺的男生，哪怕作为风纪委员的她有惩罚“未成年饮酒”的权力，她也更倾向于让生命之水去祸害斯莱特林。
　　“呃，赫敏，作为裁判我们得尽可能地公正……”
　　看着小海狸眼中闪烁的光芒，艾琳娜轻咳了一声，小心翼翼地说道。
　　自从与她待久了后，本就是隐藏魔女的格兰杰在危险程度上稳稳地排在小翅膀首位。
　　“我当然知道——”赫敏颇为敷衍地回答道。
　　就在这时，人群后方突然响起了一个刺耳的声音。
　　“这是怎么回事？！谁贴的！”
　　她们回过身望去。
　　多洛雷斯·乌姆里奇面色阴沉的走下大理石楼梯。
　　由于角度问题，她暂时看不到位于告示最下方的那三个签名。
　　不过艾琳娜怀疑她哪怕是看到了，可能也不会善罢甘休——在霍格沃茨举办多人决斗，培养小巫师们的魔杖战斗技巧，这可以说是魔法部最忌讳的东西：福吉担心邓布利多培养秘密军队。
　　“让开——让开——”
　　乌姆里奇手里拿着魔杖，气势汹汹地推开学生们，走了过来。
　　她眯起眼睛，仔细阅读了一下内容，目光顺理成章地落在了布告栏前的艾琳娜身上。
　　相比起另外两名老巫师的名字，出现在签名处末尾的“艾琳娜·卡斯兰娜”显然更容易对付。
　　事实上，她之前早就想拿这位“霍格沃茨学院长”开刀了——这种低年级在校学会说呢过，同时又有着邓布利多额外赋予特权的特殊小巫师，无疑是最容易被她拿捏对付的突破口。
　　前几天上课、校园生活一直没能找到机会，现在可总算让她抓到了破绽！
　　“卡斯兰娜小姐，你能帮我解释一下，这是什么吗？”
　　乌姆里奇低下脑袋，居高临下地俯视着艾琳娜，脸上挂着一丝肉麻的微笑。
　　“作为霍格沃茨有史以来的首任‘学院长’，这就是您协调各个学院的学生内部矛盾，辅助教授们开展教学工作的方式吗？我怎么看起来更像是一场野蛮、暴力、无秩序的合法斗殴呢？”
　　“唔，显而易见，这是一场经过批准的学院友谊切磋。”
　　艾琳娜在心中暗骂了几声两个老头，不卑不亢地微笑着说道。
　　“批准？哦？我怎么不知道。”
　　乌姆里奇教授那双向外凸出的眼睛眯了起来，粗短的手指得意洋洋的晃动着。
　　“依照《第二十四号教育令》，霍格沃茨的大型学生活动、社团活动，除了校长、教授批准外，还应该同时交由高级调查官，也就是本人进行审批——更不用说，还是这样的多人决斗。作为魔法部委派的高级调查官，我并不认为纵容学生们在霍格沃茨城堡中释放魔咒进行对抗是个正确的选择。”
　　“哦，您说的有道理，您可以等会在饭桌上和邓布利多教授探讨。”
　　艾琳娜不为所动地耸了耸肩，转过身朝着礼堂中走去。
　　如果说邓布利多和格林德沃觉得伪造一个签名，就可以迫使她主动站出来承担这些麻烦事，那这两个老家伙显然是想多了，她就一个吃瓜看戏的，才不会去亲自对付什么粉色大癞蛤蟆。
　　至于乌姆里奇会不会觉得遭到冒犯，那关她什么事，她又不是没有暴打过正式教授。
　　相比起与粉色大癞蛤蟆对线，艾琳娜更关心今天晚上吃什么。
　　“哦，卡斯兰娜小姐，我好像还没有允许您离开——”
　　看着直接转身离开的艾琳娜，多洛雷斯·乌姆里奇的脸色一冷。
　　“现在是晚餐时间，教授——别挡在礼堂门口，好吗？”
　　艾琳娜一只手牵着赫敏，头也没回地随意摆了摆手，“在霍格沃茨校规中，没有任何一条规定学生必须在课后时间回答问题，至于公告栏的事情，这是教授们的决定。如果您有任何不满，您大可以直接向邓布利多教授和阿波卡利斯教授反馈，他们一定会尊重您的意见，毕竟您是高级调查官嘛——”
　　乌姆里奇教授眉毛挑动了下，她感觉血一下子冲上了脑门。
　　作为魔法部之中的“话术”大师，乌姆里奇教授当然能听出来这小女巫的阴阳怪气。
　　“好，很好——”
　　乌姆里奇教授气得笑了起来，连连说道。
　　有那么一刻，周围围观的小巫师们以为她要开始大声呵斥起来。
　　可她并没有发怒，而是用那种最最温柔、最最嗲声嗲气的小姑娘般的声音说道。
　　“过来，卡斯兰娜小姐，亲爱的——看来我们欠缺一些礼仪教育，那么，这个星期每天晚上放学后到我的办公室，关禁闭——从今天晚上开始。还有，赫奇帕奇扣十分，作为你顶撞教授的教训。”
　　“那么，我可能不得不说，赫奇帕奇加十分——”
　　艾琳娜停下脚步，看了眼门厅赫奇帕奇沙漏中消失的分数。
　　“——作为卡斯兰娜小姐为教授热心解惑的奖励。”
　　璀璨的钻石在沙漏中上下蹦跶了一下，重新回归了平静。
　　门厅里一片可怕的寂静。
　　除了轻轻扯着艾琳娜衣袖的赫敏，谁也不敢出声。
　　“哦，抱歉，乌姆里奇教授——”
　　艾琳娜脸上浮起一抹肉麻的笑容，模仿着乌姆里奇教授的声音娇滴滴地轻声说道。
　　“我忘记告诉您了，作为霍格沃茨学院长，在课堂之外的地方，我也是拥有加扣分权限的。顺便，您也没有权力关我禁闭，因为‘霍格沃茨主厨’属于教职员工，今年我刚签了劳务合同的呢。”
　　霍格沃茨的教职工成员与城堡间有着魔法维系，这是不同于非魔法界的地方。
　　除开那些虚无缥缈的传说，最直接的体现就在于她们可以在任何地方执行加扣分决定。
　　而随着赫奇帕奇学院钻石的蹦跶，艾琳娜在乌姆里奇教授眼中的程度瞬间从普通问题学生，上升到了邓布利多派系桥头堡的地位——如果说魔法部打算通过打击某些教授来降低邓布利多权威，那么这位有着部分教师权限的小女巫，就是霍格沃茨用来回击的方式，而目标，自然就是高级调查官。
　　“哦——那么，乌姆里奇教授，我现在可以离开了吗？”
　　艾琳娜轻笑着认真问道，嘴角的笑容在乌姆里奇眼中看起来格外刺眼。
　　“如果我没有记错，您现在的职位应该只有高级调查官、黑魔法防御术课副教授两个吧？从魔法部高级副部长的位置退下来是有些不适应，但您得试着接受，毕竟，起起落落，这就是人生。”
　　在巫师世界之中，流传着这样一句话，只有魔法才能打败魔法。
　　她清晰的看到乌姆里奇的鼻翼开始收缩起来，就仿佛是水底下狂怒的蛤蟆。
　　艾琳娜余光一直锁定在乌姆里奇右手的魔杖之上，倘若她真的发怒到主动红名施法，那么赫敏下周不交作业的愿望可能就可以提前实现了——在这么近的距离内，哪怕是邓布利多也不一定能压制住她。
　　“卡斯兰娜小姐，所以，你想说……”
　　出乎意料地，乌姆里奇教授并没有爆发出来。
　　她深深地吸了一口气，脸上毫无表情，冷漠嘶哑地说道。
　　“无论是作为高级调查官、黑魔法防御术课教授，这两个身份都没有资格管教您，对吗？”
　　“理论上来说，似乎是这样的——”
　　艾琳娜礼貌地欠了欠身，有些遗憾地松开藏在巫师袍下的魔杖。
　　“那我先去吃饭了，您有什么问题，随时可以找我，我很乐意为您解答。”
　　反正这癞蛤蟆最多也就剩下一周的蹦跶时间了。
　　在这期间稍微开开嘲讽，多少也能分散乌姆里奇和魔法部的一些精力。
　　等到丽塔的那几篇文章出来后，差不多就要奏响进攻的号角了——当然，在此之前，她今晚还要去看望一下两名德高望重的老人，关心一下他们的老年生活。
　　毕竟……
　　艾琳娜扫了眼公告上的签名。
　　两位百岁老人的“惊喜礼物”实在是太暖心了。
　　……
　　……


第1060章 乌姆里奇的判断
　　霍格沃茨的大家一直知道，二年级的艾琳娜是非常特殊的学生。
　　无论是魔药课的首位“课堂助理”、格兰芬多魁地奇球队的“主教练”、霍格沃茨厨房的主厨、亦或者是四院行走的“学院长”身份……
　　显而易见，艾琳娜·卡斯兰娜身上叠加的特殊头衔实在是太多了。
　　以至于人们在“特殊”、“厉害”之余，往往很难直观地概括出这名小只银发魔女的特权范围。
　　毕竟霍格沃茨从来不会张贴什么岗位说明。
　　在不少学生眼中，艾琳娜更像是介于“特殊级长”和“学生代表”之间的学生干部。
　　不过，随着今天艾琳娜与乌姆里奇的这番交锋，她在霍格沃茨食物链的位置终于揭开了一层面纱。
　　或许关于“教职工身份”有些存疑，但是学院分沙漏权限却没办法弄虚作假。
　　乌姆里奇无论扣了多少分，艾琳娜都能加回去——这就是最直观的“平等对话”的基础。
　　至于免疫关禁闭这件事，从艾琳娜无所谓的神情看多半也是如此。
　　艾琳娜·卡斯兰娜，她其实是介于正式教授与城堡管理员之间的角色。
　　换而言之，如今仅仅是“副”教授和高级调查官的乌姆里奇完全限制不了艾琳娜。
　　从某种意义上来说，她们两人属于平级……
　　高级调查官的审核权限可不包括城堡管理员、霍格沃茨主厨、猎场守卫这些。
　　如果说魔法部要全面干涉霍格沃茨的话，除非康奈利·福吉打算直接对上邓布利多，否则乌姆里奇无论怎样都管不到艾琳娜——这也是艾琳娜之所以这样嚣张的底气所在，狐假虎威谁还不会了么？
　　乌姆里奇显然也意识到了这点，她看上去像是被人狠狠地扇了一记耳光。
　　看着艾琳娜远去，她没有继续说话，而是恼羞成怒地驱赶起聚集在礼堂周围的小巫师。
　　而另一边，艾琳娜丝毫没有在意这场“小”插曲，继续接着刚才的话题给赫敏介绍着比赛规则。
　　“相比起魁地奇比赛而言，学院对抗赛给小巫师们提供了更多可能。除了全局的魔法能力，还有战术选择、传承等多个方面。这可不是仅仅成绩好、或者有一两个出色的学生就能获胜的——不同年级的学生之间会更紧密地互动和交流，而对于霍格沃茨而言，这也会增强不同学院的阵营感。”
　　“你刚才还让我不要对着乌姆里奇发脾气，你这不更显眼么？”
　　赫敏的注意力显然没在比赛上了，她压低声音说道，脸上浮现出一抹调皮的笑容。
　　在黑魔法防御术课上没能发泄出来的情绪，这下总算是找到了宣泄的地方，看着乌姆里奇那仿佛吃了苍蝇般的铁青脸色，赫敏原本因为狼人事件而低沉的心情一下子好了不少。
　　“那还不是因为你说了，下周不想交作业……”
　　艾琳娜耸了耸肩，随口解释道。
　　如果乌姆里奇上节课少布置一些作业，或许她会考虑晚点针对这个烦人的癞蛤蟆。
　　但是，既然她心爱的“计算姬”主动开口，那么乌姆里奇就没有什么继续苟下去的幸运了——狼人药剂的研发进度虽然还未跟上，但她可以试着给魔法部挖点坑，让他们主动走进去。
　　至于坑的名字……
　　艾琳娜一边切着香煎羊排，漫不经心地扫了眼教职工席位上的某个空位。
　　吉德罗·洛哈特的那些黑历史，无疑是最容易引诱魔法部的香饵。
　　说起来，作为《预言家日报》的首席记者，丽塔·斯基特的“投名状”似乎还有些不够分量。
　　而且另一方面来说，这位女士在忠诚度方面也得考验一下……艾琳娜可不希望第三次巫师战争的起源是由于某个小虫子的贪婪和短视——如果她能通过最后关卡，那才有资格晋升为正式成员。
　　正好两场转正考核放在一起来进行好了，如果出了问题到时候也方便一起处理。
　　等会儿去看望那两名“有可能”风烛残年的老巫师时，顺口提提好了。
　　“晚餐之后我要先去一趟校长办公室。”
　　拿定主意后，艾琳娜转过头，没有一点骨气地说道。
　　“赫敏你等会儿要不就不去图书馆，直接回格兰芬多休息室吧？”
　　如果没有小翅膀导航，仅凭她自己太难在城堡之中穿梭了——反正她的路痴本质早就暴露无遗，艾琳娜也不打算掩饰了，储备粮有送信任务、小卤味又没有随身携带，她离开礼堂就能把自己弄丢。
　　“那么……关于你撒谎的三次——”
　　赫敏琥珀色的眼睛闪烁着跃跃欲试的神色，艾琳娜在其中依稀看到了自己的影子。
　　“我是被陷害的——那个签名其实是邓布利多教授伪造的。”
　　艾琳娜无比认真地解释道，一边指了指头顶，“你看，我真的没有说谎！”
　　“等等，你现在居然可以有意识控制你的呆毛配合你说谎了？！”
　　“……至少不能在格兰芬多宿舍。”
　　看着油盐不进的赫敏，艾琳娜无奈地叹了口气。
　　三次就三次吧，反正她也不亏，毕竟对方是小海狸——只要不是在格兰芬多女生宿舍，关起门在自己的小房间里面，两人随便怎么玩也没有关系。至于利息什么的，找那两个老头子要好了。
　　……
　　不同于艾琳娜这边的轻松，乌姆里奇这天晚上明显沉默了不少。
　　这天晚宴开始后，她并没有如同以往那样在教职工餐桌上得意地发表意见，而是一脸阴郁地在霍格沃茨的其他教职人员身上来回打量。
　　艾琳娜的顶撞让乌姆里奇意识到了一个问题：
　　霍格沃茨或许并不像她和康奈利·福吉想象中那么好拿捏。
　　如果没有更多的权力，她在霍格沃茨之中很快就会寸步难行。
　　当然，最关键的一点，她先得弄明白邓布利多对于魔法部的忌惮程度。
　　至于艾琳娜，那不过是邓布利多的探路棋子罢了。
　　在乌姆里奇几十年的政坛生涯中，这种“狐假虎威”的小鬼她见得太多了。
　　作为魔法部高级官员、霍格沃茨高级调查官，她相当于是魔法部在霍格沃茨的“颜面”。
　　这一环一环的试探显然就是冲着她来的，乌姆里奇打算直接找邓布利多摊牌。
　　如同魔法部之前计划的那样，动用政府直接施加压力。
　　当事情摆在明面上后，艾琳娜必然会成为弃子——倘若霍格沃茨纵容学生欺辱魔法部官员，光是校董事会和魔法部的压力就可以让他焦头烂额，哪怕他是阿不思·邓布利多也不例外。
　　半小时后，霍格沃茨晚宴结束。
　　学生们鱼贯走出礼堂，一边交谈着一边朝着各自宿舍走去。
　　乌姆里奇注意到，艾琳娜并没有与其他赫奇帕奇女生一样前往地下休息室。
　　与之相反，她混在了格兰芬多学院的队伍中，顺着楼梯朝着城堡上方的地方走去。
　　而就在她离开礼堂之前，乌姆里奇确信她亲眼看到了艾琳娜朝着邓布利多挥了挥手，两人似乎隔空打了什么暗号。
　　果然！她果然没猜错！
　　这一切全在阿不思·邓布利多的计划之中！
　　多洛雷斯·乌姆里奇微微眯起眼睛，一张脸板得吓人。
　　不得不承认，霍格沃茨方面的这手“下克上计划”确实非常成功。
　　乌姆里奇完全没想到，邓布利多居然会用一名“特权学生”来兑子，如果她不作出任何反应，那么仅凭艾琳娜·卡斯兰娜一人就可以单防住她，反过来打击魔法部在霍格沃茨的声望地位。
　　等到学生们差不多离开后，乌姆里奇这才站起身，远远地缀在格兰芬多学生们的后方。
　　她打算直接卡在艾琳娜向邓布利多“汇报”时冲进校长办公室。
　　这样一来，哪怕是邓布利多还是此前那番和稀泥说辞，也没办法继续糊弄下去了。
　　正如同乌姆里奇猜测的那样，艾琳娜混在格兰芬多学院的人流中一直来到了城堡七楼的走廊，但她并没有与其他小巫师那样继续朝着公共休息室走去，而是转了个向，走向另外一侧的走廊。
　　而在那条走廊的正前方，这个时候只有一个可能抵达的房间。
　　位于两尊丑陋石像怪后边的校长办公室。
　　“巧克力蛙！”艾琳娜轻声念出口令，消失在了走廊中。
　　……
　　……


第1061章 你，礼貌吗？
　　霍格沃茨校长办公室。
　　当艾琳娜推开栎木门走进去的时候，房间里的两名老巫师并没有第一时间去看她。
　　刚回到办公室的邓布利多不像大部分时间那样坐在红木书桌后边看书，老人正在用魔杖轻点着他那些旋转、喷出烟雾的精美银器，似乎在调试、维护着这些魔法“加湿器”。
　　而格林德沃则在门边的鸟架旁逗弄凤凰福克斯，顺便为邓布利多教授的大鸟补充食物和水，两人的分工看起来格外和谐温馨。
　　“好了，我只有一个问题，”艾琳娜耐心地等半分钟后，说道，“谁伪造的我的签名？”
　　格林德沃似乎很想帮忙解释这个问题，可是邓布利多率先开口回答道。
　　经过了这么长的时间，邓布利多开始明白一个道理：
　　这个世界上没有免费的替身——如果太过依赖别人帮忙解释，未来会付出更惨痛的代价。
　　尽管“阿不是·邓布利多”在应付魔法部时非常好用，但是在对付“小魔王”的时候，邓布利多相当怀疑对方的立场：
　　祖孙两代黑魔王联手算计可怜、无助、善良的霍格沃茨校长的事情也不是第一次了。
　　“这是我要求的计划，不过魔法笔迹是阿波卡利斯教授完成的。”邓布利多说。
　　“礼堂门口的公告是由费尔奇先生贴的，但是具体的行动、行文，这些还是由格兰芬多学院、斯莱特林学院的双方级长共同拟定确认过的——我们仅仅是授权，而之所以会签署你的名字，主要是基于提出的细化规则者的尊重。”
　　艾琳娜不置可否地点了点头。
　　随着她痛痛快快怼了通癞蛤蟆后，她倒是没那么生气了。
　　她相信邓布利多的解释，作为当今魔法界公认的白巫师，这位老人哪怕有些算计，但是很少会故意推诿责任，颠倒黑白——倘若换做格林德沃那就不一样了，老土豆和她一样都是精于话术的艺术家。
　　“我明白你现在的感受，艾琳娜。”
　　邓布利多声音很轻地说道，还没等女孩开口，紧接着又补充了一句。
　　“在几个月之前，我也有过类似的震惊——不止一次。”
　　“噢，所以您打算延续这个传统了？Rua？”
　　艾琳娜说，没有任何不好意思，亦或是生气的迹象。
　　随着这段时间的互动，邓布利多偶尔也会出现“皮一皮”的回应——事实上，这位老巫师本来也不是那种严肃、古板的长者，这种“以牙还牙”的教育方式也很符合艾琳娜对于邓布利多的理解。
　　当然，如果邓布利多不给出合理的解释，那么他很快会知道什么叫年轻的力量。
　　“不，当然不是……”
　　看着眼前小魔女眼中的威胁，邓布利多无奈地苦笑了一下。
　　自从艾琳娜学会了“远古蛮牛之力”后，她在这种密闭场合实在太危险了。
　　“算了，还是我来解释吧——”
　　格林德沃摇了摇头，主动接过了话题开口道。
　　“霍格沃茨的学生活动归学院长协调，这是我们之前讨论过的结果——如果两院级长们申请下来的公告上没有你的签名，可能你在学生们之中的影响力就大打折扣了。而且关于‘秘密决斗’的问题，我并认为可以寄希望于那些小巫师的口风，与其等流言添油加醋，还不如清晰明了地直接展示出来。”
　　“唔，情况紧急到甚至不能等今天下课，然后晚上讨论后决定么？”
　　艾琳娜皱了皱眉，目光落在那名伪造她签名的从犯身上。
　　“不行，因为乌姆里奇教授是斯莱特林学院的，”格林德沃说“等到你今天的课程结束，那位魔法部高级官员也有了可以收集情报的反应时间——这是变数最小的应对方式，就是这样。”
　　魔法部一直想要干涉霍格沃茨，这是连破釜酒馆的醉鬼都知道的事情。
　　在过去的几个月中，他们尝试过安插家养小精灵、尝试过审查拉拢正式教授。
　　为此，多洛雷斯·乌姆里奇甚至丢掉了高级副部长的职位，在这样的情况下，哪怕是大阿卡纳们也无法确认学校的被渗透程度——毕竟城堡中有近千名学生，难免会出现一两个被拉拢的“乖”孩子。
　　“好吧，从理论上来说，这样做确实是最合理的。”
　　艾琳娜转过身，双手一撑坐在房间中央的那张爪形桌角的圆桌上。
　　她并不是那种蛮不讲理的幼稚女童，作为大阿卡纳之一的“愚者”，如果邓布利多和格林德沃的决策符合全局战略，艾琳娜也没有太多可以发作的想法——毕竟这份签名的效力仅仅是“艾琳娜·学生”。
　　至于因此输给赫敏的那个“三次”赌约，在艾琳娜看来也不是坏事，反正她也不吃亏。
　　“那么，现在还有个突发情况——”
　　艾琳娜竖起拇指，朝着不远处紧闭着的栎木门比划了一下。
　　“我今晚过来的路上，后边好像缀了一只蛤蟆。虽然不知道她到底想要做什么，但我猜多半不会是什么让人愉快的事情——她一直没有主动攻击，所以我没办法抢到先手标记，你们知道的……”
　　乌姆里奇可以说是艾琳娜遇到过的最难缠、最恶心的待攻击目标。
　　这不仅仅是对方的恶心性格，以及她那让人作呕的“巫师Scp”观念。
　　更重要的是，无论怎样刺激乌姆里奇都不会主动出手。
　　碍于邓布利多和格林德沃“契令”效果，艾琳娜的回击必须建立在反击上，而在这点上乌姆里奇恰恰没给艾琳娜任何标记“红名”的机会，除了那次突击抓捕外，乌姆里奇几乎没有露出太多破绽。
　　或许，这也是康奈利·福吉信任乌姆里奇的原因，她非常明白如何在规则边缘游离。
　　“听到没有，阿不思？”
　　格林德沃揣着手，一脸事不关己地说道。
　　“校长先生该出去活动的活动了。走廊外有危险人物在潜伏。或者说，如果你可以应付魔法部，我倒是可以勉为其难地帮你解决掉外边那个女人，只要你允许我在城堡中清理垃圾——”
　　“谢谢，阿波卡利斯教授。”
　　邓布利多说，若有所感地看向门口，笑了笑。
　　“不过，我想不用了，因为乌姆里奇教授似乎打算直接进来——”
　　还没等邓布利多的话音落下，校长办公室的门把手突然旋转了一下。
　　没有任何敲门声。
　　多洛雷斯·乌姆里奇径直推开门闯了进来。
　　与此同时，在艾琳娜三人交谈时假装睡觉男女校长们的肖像也纷纷“醒”了过来。
　　在邓布利多的担保下，校长办公室的肖像画们总算可以不用长时间的被关在帷幕之后，不过当艾琳娜出现在房间里时，他们大部分还是选择保持假寐状态——毕竟这小丫头太气人，也太危险了一点。
　　而当校长办公室出现“外人”后，他们显然就可以自由活动了。
　　“好啊，”乌姆里奇说，用一种仿佛当场抓获的语气说道，“果然如此，邓布利多教授——”
　　她一边说着，用一种宛若毒蛇般的恶毒眼神狠狠瞪了一眼艾琳娜。
　　乌姆里奇知道这次交锋魔法部可能占不到太多便宜，但她至少想到了一个杀鸡儆猴的办法。
　　“您应该知道我来这里的原因吧？”
　　乌姆里奇说，她挤出一抹恶心的虚伪笑容，甜腻腻地说道。
　　“经过这几天的观察，我发现霍格沃茨在不少尝试、规则上已经走上岔路，充满暴力、不确定因素的学生决斗是一方面，但是更严重的是，部分超乎规格的学生显然有了——”
　　“咳、咳！咳咳！”
　　就在这时，一阵突兀的咳嗽声打断了乌姆里奇的声音。
　　乌姆里奇转过头，看向声音来源的方向，依然保持着那虚伪的笑容。
　　“嗯……阿波卡利斯教授？”
　　“抱歉，乌姆里奇教授，我想您来的不是时候——”
　　格林德沃咧开嘴，脸上浮现出镜像般的笑容，含蓄而不失风度地继续说道。
　　“如您所见，我正在与邓布利多教授、卡斯兰娜小姐商量事情，按照先来后到的顺序，您是不是应该先等我这边的事情结束之后，再继续去倾诉您的那些想法。您现在这样做，不大合适。”
　　“是吗？那您先说吧，我就在旁边——”
　　乌姆里奇目光在格林德沃身上徘徊了一下，从手提包掏出笔记本，朝着校长办公室的沙发走去。
　　不过，还没等她迈开步子，一道虚幻的光墙突然在她眼前竖起。
　　“您这是……什么意思？帕拉塞尔苏斯先生。”
　　乌姆里奇脸色一沉，右手动了动，最终没有选择抽出魔杖。
　　“这里是霍格沃茨、英国魔法界，您应该知道‘长生者公约’，对吧？”
　　作为魔法部的高级官员，她当然知道这位“奥托·阿波卡利斯”的真正身份。
　　相比起邓布利多而言，这位来自奥地利的古老炼金术师在遵守、敬畏魔法政府的法令方面，明显不会有多少顾及，但是英国魔法部也不担心他会乱来，国际巫师联合会拥有管束长生者的权力。
　　倘若这些“高龄巫师”扰乱魔法秩序，各国魔法部会联合起来一同管辖、审理。
　　“哦，我只是想问个问题——”
　　格林德沃笑容不减，不过语气中却没有任何的笑意。
　　不知不觉间，空气中的魔力开始激荡起来，缓缓积压着房间中的空气。
　　“随意打断年长者之间的交谈……”
　　“不敲门就闯进房间……”
　　“自作聪明……”
　　格林德沃背着手，一步步地朝着乌姆里奇走去。
　　不同于此前在门厅对峙的时候，这一次她感觉自己仿佛被某种极为凶残的怪物盯上。
　　哪怕格林德沃没有任何更多的威胁话语，以及多么高深的魔法，乌姆里奇依旧有一种呼吸困难，冷汗直冒的不自觉战栗，格林德沃每往前走一小步，她就要下意识的往后退一步。
　　无形的“气场”推着乌姆里奇往后退去，最终把她抵到了校长办公室的门外。
　　噗。
　　气场突然消失。
　　乌姆里奇不由自主地跌坐在了校长办公室外的地上。
　　格林德沃居高临下地看着那名肥硕的女巫，温和地最后问道。
　　“您，礼貌吗？”
　　砰！
　　校长办公室的门重新关上了。
　　格林德沃转过身，一脸诙谐得意地说道。
　　“怎么样，我刚才……”
　　“所以，你怎么把她又关在外边了？”
　　还没等这名老魔王嘚瑟，艾琳娜没好气地说道。
　　“你就不能把她堵在办公室角落，留给邓布利多教授处理，让我先回去睡觉么？”
　　“呃——”
　　“算了，先就这样吧，正好我还有些事情想说——加层隔音屏障吧。”
　　艾琳娜无奈地叹了一口气，等到邓布利多魔杖放下后，这才不紧不慢地继续说道。
　　“我打算把‘倒吊人’的把柄交给魔法部，当然是那些清洗后的，然后想办法让魔法部去引爆和完成最后的那场救赎说明会，顺便为之后的那场狼人反转进行最后一次人员审查。”
　　艾琳娜顿了顿，眼中闪烁着意味深长的神色。
　　“因此，我希望等会儿在应对乌姆里奇的时候，你们可以……”
　　……
　　……


第1062章 她还是个孩子
　　霍格沃茨之中一直流传着一个故事，或者说校园传说。
　　在午夜时分，献祭上“不确定的美食名称”，可以穿过城堡七楼走廊的滴水嘴石兽，抵达一个机会与危机参半的神秘魔法场所，在那里几乎可以得到霍格沃茨的一切——无论是幸运，亦或者是不幸。
　　不过如果现在有学生过来的话，或许还加得上另外两个形容词。
　　恶心，以及可怕。
　　乌姆里奇趴在栎木门板上，宛若一只伏在上边的粉色蛤蟆。
　　房间里一直有隐隐约约、乱哄哄的说话声，好像正在进行着什么剧烈争执。
　　但是，无论她如何贴近门板，声音都是那种模糊、似有似无的样子，就好像是有人在声音上蒙上了一层看不见的白色幕帘，乌姆里奇必须集中注意力，才能偶尔辨认出零星几个毫无意义的单词。
　　至于破门而入，亦或者转身离去？
　　这两个选项显然都不在乌姆里奇的考虑范围内。
　　相比起阿不思·邓布利多，那位几百岁的外国炼金术师显然要乖戾嚣张多了。
　　虽说“长生者公约”之中规定了，各个魔法界的高龄巫师有义务遵守当今世界的法规，并且不利用自身的寿命优势把持、影响政治。但是就目前的情况来看，“帕拉塞尔苏斯”除了比起传闻中更任性外，并没有什么可以让英国魔法部主动发难的把柄，在“小摩擦”之中，长者还是有不少特权的。
　　如果她这次还敢直接闯入的话，或许就是几个月前发生在门厅那场“魔咒实战教学”的重演。
　　当然，乌姆里奇也无法就此转身离开，否则她在霍格沃茨的唯一价值也没有了。
　　“这三个人，到底在说些什么……”
　　乌姆里奇肥硕的脸庞在狮身鹰首形状的铜门环上紧贴着，眉头皱得越来越紧。
　　仅凭“霍格沃茨”、“教授”、“有益的”、“必须”……这些零星词语，她甚至连拼凑的方向都没有。
　　就在她耐心快要见底时，门里的说话声突然消失了。
　　紧接着，乌姆里奇听到脚步声逐渐靠近。
　　她赶紧离开门板，往后稍微退了几步，装作刚走上台阶的模样。
　　“咦，乌姆里奇教授您还在啊？”
　　校长办公室的门自动打开，艾琳娜看了眼站在台阶边的乌姆里奇，故作惊讶地说道。
　　“邓布利多教授还让我来通知您呢，看来不用了——唔，我先回宿舍了。对了，您这里好像被什么东西叮咬到了，等会儿要不去庞弗雷夫人那里拿点药吧？毕竟霍格沃茨城堡中的蚊虫还是不少……”
　　艾琳娜目光扫过栎木门板上有些恶心的水雾，指了指乌姆里奇的右脸。
　　浅浅的红色压印浮现在她脸侧，看起来就像是东方古代烙印在罪犯脸上的刺青。
　　没等乌姆里奇继续说什么，艾琳娜举起手摇晃了一下，心情愉快地越过那名在门口听了十几分钟“办公室ASMR录音”的高级调查官朝着走廊走去——鉴于格林德沃刚才的那番表现，伪造她签名的事情姑且就只安排三天老年餐吧，至于某个早就死猪不怕开水烫的老萝卜，她打算从老年餐降低到健康糊糊。
　　乌姆里奇揉搓了一下脸上的压痕，冷冷地看了一眼艾琳娜远去的身影。
　　这个烦人的毛头丫头，哼，真以为霍格沃茨是她的么？
　　作为魔法部的高级副部长、高级调查官，如果她真的放下身段，开始一点点与邓布利多拉扯谈判，乌姆里奇可不觉得邓布利多会做错选择题——今晚的摊牌，首先就从这个小家伙身上开刀立威好了。
　　至于那位帕拉塞尔苏斯，稍微尊敬一下，说些好话糊弄过去就好。
　　事实上，在乌姆里奇的世界中，适当向那些厉害的巫师示好，并不是什么困难的事情。
　　乌姆里奇收回思绪，推开虚掩的门走进办公室。
　　“邓布利多教授——”
　　“噢，乌姆里奇教授您来了？”
　　几乎就在她推开门的同时，房间里响起了一个乌姆里奇最不想听到的声音。
　　出乎她的意料，这一次反倒是奥托·阿波卡利斯教授先开口了。
　　那位老巫师抚摸着鸟架上的凤凰，朝着校长办公室一侧的沙发指了指，俨然一副主人模样。
　　“抱歉，刚才我的态度可能有些生硬，请坐——教授。”
　　“没什么关系，您这样了不起的大炼金术师，我刚才贸然闯入是有些不礼貌。”
　　乌姆里奇看了眼表情和善的老巫师，心中微微一松，重新堆起那虚伪的笑容嗲嗲地说道。
　　“魔法部这边非常重视您这样愿意出山的巫师，如果在英国魔法界有什么需要，您随时可以联系我这边帮您沟通。我刚才主要是太急了一点，毕竟无论是卡斯兰娜小姐，还是那个学生决斗——”
　　显而易见，这位老巫师和她此前遇到的那些老一辈巫师一样，稍微恭维几句就好。
　　哪怕是几百岁的传说炼金术师，也不会没来由的想与魔法部交恶。
　　乌姆里奇一边说着，一边在沙发边坐下，端起一杯红茶不紧不慢地调着。
　　她停顿了半秒，确认那位“帕拉塞尔苏斯”并没有什么反应后，这才转头看向书桌后的邓布利多。
　　“——这其实是魔法部法令要求。您也知道，部长先生非常重视学生们的成长和校园安全。”
　　“噢，对对对，艾琳娜——”
　　就在这时，那名站在凤凰边上的老巫师又开口打断道。
　　“关于今天礼堂门口的事情，我也听说了。那孩子在一众学生前跟你争起来了。而且，她居然还仗着自己的特权，直接把你扣的分数当场给加回去了，这实在太……啧……我也不知道怎么说了……”
　　老巫师摇头晃脑地说道，就仿佛一名痛心疾首的围观老长辈。
　　而由于老人开口，坐在书桌后边的邓布利多也没有插话，礼貌地等待着对方先说完。
　　“是啊，这种情况实在太恶劣了，必须要——”
　　乌姆里奇说，她的语气中夹杂着一股意外和很邪恶的兴奋意味。
　　“嗯，所以我和阿不思狠狠批评了她，告诉她下不为例。”
　　“——严厉惩罚、以儆效尤？嗯？！”
　　乌姆里奇顺着把话说完，忽然一下愣住了，好似打开圣诞礼包发现里面是空的一样。
　　“等等，就……就批、批评教育，然后……下不为例？这就完了？”
　　“那还能怎么办？”
　　格林德沃慈祥地摇了摇头，咧开嘴笑了起来。
　　“她还是个孩子啊，小孩子嘛，活泼一些很正常。”
　　“可是……”
　　乌姆里奇右脸上的肌肉抽搐了一下。
　　还没等她把话说完，格林德沃突然脸色沉了下来，皱起眉头。
　　“不是，乌姆里奇教授，您那么大的一个人了，怎么还跟孩子一般计较？”
　　“……我，嗯。呃。”
　　乌姆里奇脸上青白红变换了几秒，最后轻呼了一口气。
　　她之前就听说“帕拉塞尔苏斯”有些青睐那小丫头，现在看来果然是这样。
　　关于艾琳娜·卡斯兰娜的事情之后再说吧，等魔法部与校董事会谈好，自然会有人来借此施压。
　　“那么，关于格兰芬多、斯莱特林学生们的那个聚众决斗——”
　　“孩子们的事情，先看看吧——是吧，阿不思？”
　　格林德沃摆了摆手，看了一眼坐在书桌后边的邓布利多老气横秋地说道。
　　“小孩子嘛，偶尔胡闹一下也没关系，反正我们这些教授到时候也会在旁边看着。”
　　等到邓布利多苦笑着点头回应后，格林德沃重新回过头。
　　“好了，两个事情解决了。”
　　“乌姆里奇教授，您……还有什么问题吗？”
　　“我……”
　　乌姆里奇眼角抽搐了一下，深深地看了一眼那名笑容和善的老巫师。
　　看样子，什么有助力的感觉全是糊弄她的假象。
　　今晚这场质问，邓布利多早有准备。
　　万幸的是，魔法部在派遣她来霍格沃茨之前，提前准备了不少应急预案。
　　乌姆里奇放下手中的茶杯，清了清嗓子，从手提包中取出一份文稿，冷漠地说道。
　　“当然，我想从魔法部法令、《第二十四号教育令》的角度，与两位探讨一下霍格沃茨之中存在的部分安全隐患，某些可能违反魔法部法律的重大隐患，作为一名魔法部在职人员的身份……”
　　或许今晚没办法讨论出什么结果，但她至少可以靠自己拖住这两名老巫师。
　　魔法部现在应该收到了她寄出的那几封书信，最迟明天中午就可以颁布一些新的教育令了。
　　……
　　与此同时，格兰芬多公共休息室。
　　由于位于同一层走廊，艾琳娜倒也不担心迷路。
　　当她说出口令，穿过胖夫人的画像爬进温暖舒适的格兰芬多塔楼时，绝大部分格兰芬多学院的学生都还没有睡，大家要么聚集在壁炉边，要么趴在宿舍的楼梯扶手边，热火朝天地讨论着什么。
　　自从礼堂门口张贴了那份“学院对抗赛”的公告后，几乎整个格兰芬多的热情都被点燃了。
　　这天晚上回到公共休息室之后，所有人都开始讨论起周末的出战阵容和战术。
　　“唔，他们讨论到哪一步了？”
　　艾琳娜悄悄地走进房间，在角落中找到静静看书的赫敏。
　　正如同赫敏之前所说的那样，她完全没有半点想要参与到讨论中的意思。
　　“聊完了？他们刚敲定下来前几个分组，还在最后讨论呢……”
　　赫敏摘下别在发间的银色书签，小心翼翼地放进书页，合上书放在膝盖继续说道。
　　“不出意外的话，一年级是金妮·韦斯莱，二年级是哈利·波特，三年级是迈考克·麦克拉根。至于四年级的双人对抗赛则是韦斯莱双胞胎兄弟，后续几个高年级的人员还在讨论，不过……”
　　赫敏迟疑地环顾了一下四周，有些担忧地说道。
　　“刚才乔治、弗雷德偷偷溜出去，说是去厨房给大家拿点吃的。但直到现在都还没回来……”
　　“放心吧，那两个家伙绝对没问题的——”
　　就在这时，两人身边突然冒出了一个爽朗的女子声音。
　　“抱歉，我不是有意偷听你们说话。”
　　安吉丽娜·约翰逊耸了耸肩，她不过恰好听到了有人提到弗雷德的名字。
　　“我很了解乔治、弗雷德他们两个，除了刚入学的那个学期，后续这么多年来，他们两个还从来没有被费尔奇抓到过，他们在夜游方面的天赋至少也是霍格沃茨几百年难遇的那种，不用担心。”。
　　“呃——”
　　艾琳娜欲言又止地眨了眨眼睛。
　　如果她没有记错，因为今晚格林德沃有会议安排，所以城堡巡查的排班是……
　　……
　　“见鬼，乔治，他们怎么跑得这么快！”
　　“没办法了，今天也太倒霉了吧，教授们也会夜跑？！”
　　城堡五楼的走廊上，双胞胎兄弟抱着一大堆食物，喘着粗气快步小跑着。
　　弗雷德回过头看了看身后，有些焦急地说道。
　　“来不及了——乔治，快！”
　　乔治点了点头，抽出魔杖在手中的羊皮纸上飞快地一点。
　　“恶作剧结束！”
　　下一刻，两团光影分别出现在了走廊两头。
　　两名成年男巫提着手提灯，宛若散步一样出现在了乔治和弗雷德的面前。
　　“嗯？韦斯莱，这么晚了你们怎么还在城堡里乱晃？”
　　“得了吧，莱姆斯。别废话了，我们就是来抓他们的。”
　　小天狼星布莱克没好气地打断道，饶有兴趣地看着那两名被困在走廊中央学生，轻喘了口气。
　　“呼，你们两个，可真能跑啊——”
　　……
　　……


第1063章 大脚板、月亮脸、韦斯莱双子
　　霍格沃茨，位于城堡二楼角落的一间办公室。
　　在去年的时候，这里还是个闲置的空教室，不过随着霍格沃茨教职工团队的扩招，这里被小天狼星布莱克征用为了他的个人办公室——正如同麦格教授的办公室一样，布莱克的卧室就在办公室后边。
　　相比起阴沉、破旧的布莱克家老宅，小天狼星更倾向于把这里称作“家”。
　　“好了，放轻松点，我又不是麦格教授——”
　　小天狼星说，在房间里晃了晃，找出一个水壶和几套茶具。
　　“唔，喝杯茶吗？我倒是偷偷藏了点好东西，但是我答应过邓布利多教授，不会给你们介绍那些不适合你们这个年纪去尝试的东西——莱姆斯，你要什么？茶还是咖啡，或者我去弄点南瓜汁。”
　　“白水就可以了，小天狼星。”
　　卢平笑着摇了摇头，看着小天狼星布莱克在办公室里忙前忙后。
　　不得不说，相比起刚从阿兹卡班归来那会儿，如今的小天狼星看起来实在好太多了。
　　至少当他说出“今晚去抓抓大脚板、月亮脸接班人”建议的时候，卢平可以从他跃跃欲试的黑眼睛中看到过去的那个混世魔王的影子——他终于开始从过去的懊恼中，逐渐走了出来。
　　当然，卢平之所以答应小天狼星“合猎”计划的原因，还有一部分在于今晚的“猎物”们。
　　“对了，你们也别在门口站着。东西放在桌子上，坐下吧。”
　　卢平轻松地说，朝着有些警惕地站在门边的韦斯莱双胞胎兄弟笑了笑。
　　“如果说亚瑟的儿子全是循规蹈矩的家伙，我反而会觉得诧异，你们爸爸当年在格兰芬多那可也是城堡管理员的头号抓捕对象——厨房里边拿些食物不算什么，这本来就是霍格沃沃茨的学生福利。”
　　“呃，哦，好的。卢平教授。”
　　乔治和弗雷德对视了一眼，有些拘谨地在房间的沙发边坐下。
　　而另一边，小天狼星布莱克终于找到了茶包，他用魔杖轻敲水壶，壶嘴突然喷出一股蒸汽。
　　“总而言之，我们快速进入正题吧。”
　　小天狼星愉快地笑了起来，指挥着水壶在茶杯中分别斟满。
　　“你们什么时候发现那份地图，又是怎么弄明白的，不过据我所知，这东西应该是放在费尔奇收缴的那堆违禁品里的。我之前还以为它被扔掉了。对了，你们觉得这份魔法地图好用么？”
　　弗雷德和乔治愣住了，两人原本组织的那些解释话语全部都憋了回去。
　　隔着茶杯升起的淡淡烟雾，小天狼星布莱克的眼睛闪闪发光。
　　“什、什么地图……布莱克教授。”
　　弗雷德·韦斯莱干笑了一声，试图抓住最后一丝侥幸。
　　“噢，羊皮纸飞来——”
　　小天狼星布莱克咧开嘴，魔杖轻轻点了一下。
　　紧接着，一小张很旧的空白羊皮纸从弗雷德的口袋中跳了出来。
　　没等乔治和弗雷德反应过来——事实上，他们两人紧张的快要傻掉了——卢平伸出手，轻轻在半空中接住那个高高抛起的羊皮纸，修长的手指在古旧的羊皮纸边缘摩挲，仿佛看到了某个老朋友一样。
　　卢平转过头，与小天狼星交换了一个眼神，脸上浮现出一种古怪的、神秘的表情。
　　“这不过是一张……破旧羊皮纸……”乔治·韦斯莱声音微弱地说道。
　　“唔？是么？你们喜欢叫它‘破旧羊皮纸’么？”
　　小天狼星不置可否地耸了耸肩，有些苦恼地抓了抓头发。
　　“我还以为活点地图这个名字更不错呢？莱姆斯，我就说这个名字太普通了吧。”
　　他一边说着，魔杖轻轻在羊皮纸上触了一下。
　　折成一小张的羊皮纸迅速展开，如同蜘蛛网一样细细的墨水线条从魔杖触碰的地方开始向外蔓延，这些线条彼此汇合、彼此交叉，延伸到这张羊皮纸的每个角落，转眼间变成了一张精妙绝伦的地图。
　　紧接着，羊皮纸上方开始出现字迹，清晰地浮现出几行绿色花体文字。
　　「月亮脸、虫尾巴、大脚板和尖头叉子」
　　「专为魔法恶作剧制造者提供帮助的诸位先生」
　　「隆重推出」
　　「【活点地图】」
　　这张地图详尽地绘制出了霍格沃茨城堡和各个场地的一切细节。
　　不过，真正让人赞叹的地方是沿着地图移动的小小墨点。
　　每个墨点边上都用极小的字母标出一个姓名，幽灵的名字、洛丽丝夫人的名字都在上边，而在城堡二楼走廊尽头的办公室中，乔治·韦斯莱、弗雷德·韦斯莱的墨点乖巧地一动不动，在他们对面则是小天狼星布莱克、莱姆斯·卢平这两个看起来模样略有不同的墨点——它们看起来似乎要稍大些。
　　“您怎么知道……呃，活点地图的？”
　　弗雷德身体的力气仿佛被抽空，有些绝望地说道。
　　而乔治也好不到哪里去，人赃俱获，这可能是他们有史以来最大的失败。
　　要知道，对面坐着的一个是城堡管理员兼变形术教授，一个是黑魔法防御术课教授。
　　“哦，因为这就是我们学生时代弄出来的。”
　　卢平教授说，递给乔治一杯茶，温和地笑着说道。
　　“这世界很奇妙，对吧？别吓唬这两个孩子了，大脚板。”
　　“那么，自我介绍一下——我，大脚板。”
　　小天狼星布莱克拍了拍卢平的肩膀，魔杖在地图最上边那行绿字指了指。
　　“至于卢平教授，他学生时期的绰号就是月亮脸。好了，现在你们可以回答我们，你们是怎么得到这份活点地图，并且怎么捣鼓出来的了吗？当然，还有最重要的，你们之前用起来感觉怎么样？！”
　　“呃，诶？！这、这是你们画的？！”
　　乔治愣了半秒，目光在两位教授的脸上徘徊了一下。
　　最后在卢平教授温和的笑容中，缓缓松了口气，喝了口茶定了定神。
　　在过去四年之中，他和弗雷德不止一次赞美活动地图的作者们，这张从诞生之初就为了帮助新一代破坏法规的人的魔法地图的制作者，可以说是韦斯莱双胞胎兄弟最想遇到的“校园偶像”之首。
　　虽说如今这场“粉丝见面会”稍有些突兀，但短暂彷徨后，那些震惊迅速朝着兴奋开始转变。
　　要知道，作为新生代“恶作剧之王”，韦斯莱双胞胎兄弟本就是天不怕地不怕的主。
　　“相当棒！说实话，我们欠了你们不少情——唔，月亮——呃——”
　　“如果你觉得别扭的话，还是叫我卢平教授吧。”
　　卢平耸了耸肩，敏锐地捕捉到了乔治·韦斯莱的那份迟疑。
　　他现在也是三十多岁的人了，而且也当了快一年教授，当然能理解对方的那份尴尬。
　　“看得出来，你们运用得不错——如果不是因为小天狼星……唔，布莱克教授比较快，我们差点没能在你们进入密道前把你们堵住。不过我还是很好奇，你们是怎么找到这张‘破旧羊皮纸’的。”
　　“咳、咳，活点地图！”弗雷德有些不好意思地说道，做了个鬼脸，“这还得追溯到一年级的时候——”
　　“一年级？”小天狼星饶有兴致地扬起眉毛。
　　这可比他们几个当年觉醒得要早，难怪邓布利多会刻意向他提一句这两兄弟。
　　“嗯，我们一年级的时候，布莱克教授——稚嫩、天真、无忧无虑——”
　　小天狼星发出一声颇为玩味的鼻音。
　　他觉得这样的台词，如果放在十年前很有詹姆的厚脸皮样子。
　　“——呃，比我们现在要更天真——我们当时和费尔奇先生发生了一点儿小摩擦。”
　　“我们在走廊里放了个大粪弹，出于某些缘故，这个小玩笑让他很沮丧——”
　　“所以他把我们拉到他的办公室里去了，开始用介绍管理员的威胁——”
　　“——关禁闭——”
　　“——把我们的肠子掏出来——”
　　“——而我们忍不住注意到了他的档案柜抽屉，其中有一个抽屉上写着：没收物资，高度危险。”
　　“噢，你别告诉我——”小天狼星听得津津有味，忍不住笑了起来。
　　“唔，是啊，这诱惑很难拒绝，对吧？”弗雷德说，“乔治又扔了一个大粪弹，分散了他的注意力，我则趁机飞快地拉开抽屉，一把抓住——这张霍格沃茨恶作剧之魂的传承物品。”
　　“当然作为代价，妈妈第二天寄了两封信过来，非常喜庆的红色。”
　　“不过，这件事不像听起来那么坏，对吧？”
　　小天狼星布莱克拍了拍弗雷德的肩膀，俨然一副后继有人的欣慰语气说道，“当着暴怒的城堡管理员的面挑衅后冒险，我大致明白为什么‘活点地图’会直接认可你们了。你们这胆子可不小。”
　　“嗯，我们猜费尔奇从来没有发现怎么使用这张羊皮纸。不过他可能多少猜到了些这是什么。”
　　乔治不置可否地耸了耸肩，一脸认真地说道。
　　“老实说，它教给我们的东西，可能比全校老师教的还多——教授您的课程除外。”
　　“嚯，这句话如果是在‘自我介绍’前说，可能效果会好十倍。”
　　卢平也忍不住笑了起来，他转过头看向小天狼星。
　　“所以，你觉得这俩孩子怎么样？大脚板。”
　　“我觉得不错——”
　　小天狼星布莱克摩挲着下巴，朝着弗雷德招了招手，大咧咧地勾住他的肩膀。
　　“你知道霍格沃茨夜游被抓住的惩罚是什么？”
　　“呃——关禁闭？”
　　“回答正确。”
　　小天狼星打了个响指，愉快地说道。
　　“乔治·韦斯莱，弗雷德·韦斯莱，由于我们沟通顺畅的结果，你们今晚的夜游行为不会导致格兰芬多学院扣分，但是你们两人的禁闭将于明天晚上九点开始，地点就在这个办公室。”
　　“什么？！”
　　“不是吧，布莱克教授！”
　　“抱歉，我现在是一名城堡管理员，这是我的职责。”
　　小天狼星耸了耸肩膀，颇为满意地欣赏了下韦斯莱双胞胎的表情，咧开嘴笑了起来。
　　“别哭丧着脸了，我听说这周末的学院对抗赛，四年级的双人组是由你们两个出战？我可不想在那天看到斯内普得意洋洋的臭脸，所以……大脚板和月亮脸，打算给你们加点课后特训。”
　　“课后……特训？”弗雷德重复了一句，看起来似乎有什么顾虑。
　　“怎么？你看起来好像还不乐意？”
　　小天狼星皱了皱眉，思索着应该怎么去进一步劝说。
　　这个岁数的小巫师多少会有些叛逆，尤其是这种牺牲玩乐时间的补课。
　　“放心吧，作为补偿的话，在训练结束之后，我允许你们在城堡之中多游荡、玩玩——就当是辅助城堡管理员的巡逻工作。作业方面我和莱姆斯也会给你们相应放宽些，不会压榨你们的娱乐时间。”
　　平心而论，他和卢平在这个岁数的时候，每天下课后也是几个人聚在一起疯玩。
　　当他们成为霍格沃茨教授后，自然知道怎么换位思考，以便小巫师们更容易接受他的观点。
　　“不，教授，我是有些纠结——这个事，应该是要高度保密的吧？”
　　弗雷德缓缓摇了摇头，斟酌着语句小心说道。
　　“噢，我明白了。你是想告诉同学们，小小的炫耀一下？”
　　卢平教授若有所思地点了点头，温和地笑了笑，“你们其实可以等到对抗赛结束，或者索性就神秘地糊弄几句，这更容易让人崇拜。毕竟这种提前开小灶的秘密武器，一旦暴露的话作用就大打折扣了。”
　　年轻的小巫师嘛，大多有些虚荣的心理。
　　詹姆·波特当年就是这样的，卢平觉得他能理解这两个小家伙的想法。
　　“呃，其实也不是……”
　　弗雷德挠了挠脸颊，有些不好意思地说道。
　　“那个，主要是安吉丽娜，我和她刚开始交往没多久——行程得报备才行。”
　　“……女朋友？报备？”
　　“嗯，教授，您有什么恋爱技巧吗？”
　　弗雷德认真地点了点头，期待的看向卢平。
　　“呃——这个嘛——”
　　卢平愣了半秒，下意识转过头看向小天狼星。
　　作为单身了三十几年的纯情巫师，这个问题完全触及到了他的盲区。
　　不过，显而易见，小天狼星也没办法“换位思考”——他比卢平也好不到哪里去，毕业后大部分时间都是在阿兹卡班中度过，隔壁最近的女巫是贝拉那个疯子。
　　而上学时他主要精力都去欺负斯内普了，在恋爱啊、女朋友这方面的经验几乎为零，也就只有詹姆和莉莉两人的故事所为参考，但是那明显没办法沉淀成什么个人经验。
　　“咳，正在交往的女友吗？唔……”
　　小天狼星沉吟了几秒，轻描淡写地摆了摆手，“这个简单，你就说你跟乔治在一起。”
　　“呃，恐怕不行——”
　　乔治·韦斯莱苦笑着摸了摸鼻子。
　　“怎么，你这边也要报备？你也有女朋友？！”
　　小天狼星嘴角抽了抽，颇为不满地看了一眼面前的两个小巫师。
　　这两个小家伙，怎么这才上四年级就开始谈恋爱？
　　哪怕是詹姆也是到了六年级下期才成功的。
　　“不是，桃子她不是我女朋友……”
　　“噢，还在追求么？那更是没有什么关系了，不过是一周——”
　　小天狼星咧开嘴笑了笑，拍了拍乔治·韦斯莱的肩膀。
　　虽然两兄弟几乎长得一模一样，但是他在这一刻明显觉得这个小巫师更加顺眼。
　　“不……梅丽尔她……”
　　乔治·韦斯莱深深叹了口气，无奈地说道。
　　“她是我未婚妻，今年她毕业后，我们可能就要结婚的。”
　　小天狼星：？？？
　　他突然觉得，这对双胞胎兄弟并不是那么可爱了。
　　……
　　……


第1064章 格兰芬多的计划
　　由于某些原因，乔治和弗雷德的“补偿”休息时间被取消了。
　　看着韦斯莱双胞胎兄弟走出办公室，小天狼星欺负“小朋友”的快乐消失了。
　　“这简直就离谱！”他攥紧拳头，义愤填膺地说道，“他们才四年级啊！明年也才五年级，16岁就开始讨论结婚？亚瑟·韦斯莱也不管管这些小子，他难道不担心影响他们的O.W.Ls成绩吗？”
　　“呃，我想韦斯莱先生应该是知道的，毕竟订婚得双方家长同意……”
　　卢平教授幽幽地说道，一边收拾着案几上的茶杯，一边看着小天狼星在那里愤愤不平。
　　“正视事实吧，大脚板。在人生经验方面，我们没有太多可以教他们的——充其量就是把一些我们的遗憾往事讲出来，让他们不要重蹈覆撤。但说实话，这两个小家伙性格、运气、胆识都还不错。”
　　他们当初的自由夜游时间可比这对双胞胎兄弟晚多了。
　　哪怕有詹姆·波特的隐形衣，卢平等人在学校里游荡也没有那么顺利。
　　不过，韦斯莱双胞胎兄弟就不一样了，他们一年级就拿到了“霍格沃茨全图外挂”。
　　更离谱的是，由于去年那场什么“土豆战役”败北，作为输家的格兰芬多学院反倒是借此机会打入了拉文克劳内部。而乔治·韦斯莱更是拿下了拉文克劳学院的级长，甚至于在假期中快进到订婚，这种逆天的运气，哪怕是小天狼星也不得不承认，他都有那么一些丝的嫉妒……
　　“月亮脸，这次的特训我们得拿出点真东西了！”
　　小天狼星布莱克一拳砸在掌心里，“别让那两个小家伙看笑话了，我们合计合计——反正也没人知道我们当年的魔法水平，直接按照N.E.W.Ts为基准往上定好了——免得他们骄傲自满……”
　　“那万一他们成功做到了怎么办？”卢平扭头看向小天狼星。
　　“不可能的。”小天狼星说。
　　他从沙发上跳起来，冲到办公桌前开始找起纸笔。
　　要知道，哪怕在阿兹卡班中虚度了十年，但他的魔法造诣依然没有丝毫退步。
　　由于没有任何娱乐方式和社交活动，小天狼星在阿兹卡班中做得最多的事情就是回忆校园时光。
　　只有不断地去回想那些开心的、正面的时光，他才能在摄魂怪环绕的监狱中保持清醒——从一年级开始，一直到七年级毕业——漫长的时间足以让他把所有过往岁月一点点地掰碎咀嚼。
　　正好前段时间邓布利多教授突然提起，让他抽空尝试着梳理一份“凤凰社”成员训练计划。
　　小天狼星打算借着这个机会，直接按照当年他们四人组的特长融合起来，加上一些凤凰社其他成员的擅长领域，捣鼓出一份充实到可以让那两个小家伙回到宿舍一沾床就睡着的魔鬼特训。
　　……
　　而与此同时。
　　另一边，格兰芬多学院公共休息室。
　　在食物的诱惑之下，重新回到休息室的韦斯莱双子不费吹灰之力地吸引到了所有人注意力。
　　由于经常出入厨房偷拿食物，或者携带各种违禁魔法道具的缘故，费雷德和乔治在无痕延展咒方面的造诣甚至比大部分七年级毕业上还要出色，他们可以轻松地在各个口袋、小包中塞下大量的东西。
　　桌子、椅子上堆满了小山一般的蛋糕和馅饼，还有一壶壶的南瓜汁和黄油啤酒。
　　休息室中爆发出一阵又一阵的欢呼喧哗，有没有宵夜，这直接关乎到今晚的讨论是否愉快。
　　在这种火热的氛围下，哪怕明知道乔治和弗雷德是在宵禁后跑出去夜游，珀西·韦斯莱也只能象征性地叮嘱几句，随后就被一大堆四边八方而来的馅饼和烤肠把嘴堵住了——这差不多是每次的惯例了。
　　对于慷慨给予自己宝贵夜宵的“英雄”，格兰芬多小巫师们会自发地进行保护。
　　当然，这种“夜宵英雄”头衔并不意味着可以免疫一切伤害。
　　“你们怎么去了那么久？出什么事了吗？”
　　安吉丽娜·约翰逊皱了皱眉，趁着乔治在人群中分发食物的间隙，捅了捅弗雷德。
　　或许别人没有觉察，但是作为弗雷德的女友，她自然注意到了弗雷德和乔治这次的夜游时间比以往至少长了一倍有余，而且更重要的是，她的直觉和观察告诉她，弗雷德他们一定遇上了什么事情。
　　“呃——”
　　弗雷德环顾了一下周围，贴在安吉利娜耳边，压低声音。
　　“我们被抓住了！在我们回来的路上，卢平教授和布莱克教授联手堵住了我们。”
　　“别凑这么近！你——算了，看你的表情，似乎不像是什么糟糕的坏事？”
　　耳垂忽然遭受到温热的呼气袭击，安吉利娜下意识想躲，不过看了眼人声嘈杂的休息室，最终只能强忍着那丝古怪感觉，瞪了眼一脸无辜的弗雷德，压低声音飞快地问道，“然后呢，搞快点，别卖关子！”
　　“唔，从明面上的来说，我们被关禁闭了——”
　　弗雷德耸了耸肩，看了眼宛若屁股下有蒲绒绒般不断扭着的安吉丽娜，默默赞美了一句比尔。
　　作为家里最年长的大哥，自从知道他们两人谈恋爱后，比尔不知道从哪里弄来了一本“恋爱宝典”，上面详细介绍了各种技巧，虽然后续的章节暂时没解锁，但仅凭最初的那些小窍门，也足以让弗雷德在危急时刻完成逆转。至于乔治那边的进展更快，他差点被拉文克劳的那个高年级女生直接吃掉。
　　“不过，实际上我们是要去参加‘对抗赛’前的特训，每天晚上九点开始。”
　　弗雷德得意洋洋地说道，指了指休息室布告栏上的那份赛事通知。
　　“2v2擂台赛，如果我们可以直接1穿2，并且没有减员，那么就是4分到手——这样一来，前边的三个年级的1V1对抗之中，格兰芬多只要赢下一场就是赛点，赢下两场直接获胜。”
　　学院对抗赛采用的是三局对抗赛，两局擂台赛，一局团体赛的积分赛。
　　而积分的计算方式是：对抗赛每个胜场算1分，擂台赛则是4分减去双方的“击倒数”，团体赛则要简单粗暴多了，获胜方直接获得5分，如果最后比分相同的话，双方再各出一人进行1V1的最终决战。
　　正因为如此，从理论上来说，擂台赛可以说是“可操作空间”最大的一轮较量。
　　“……每天晚上吗？”安吉丽娜重复道，似乎有些担忧。
　　“放心吧，我会在白天多陪陪你，别担心啦——”
　　弗雷德厚着脸皮讨好道，虽说安吉丽娜平时有些强势，但她毕竟也是刚陷入热恋的女生。
　　“而且我猜每天也就最多也就一两个小时，正好晚上休息室人少。如果你想，到时候我们还可以偷偷溜出去约会，反正有布莱克教授掩护，只要错开费尔奇的当班时间，我们每天的约会时间还蛮多的。”
　　“谁、谁想每天和你这个家伙约会了！过去点，过去点——”
　　看着那张越凑越近的脸，安吉丽娜感觉她的耳垂彻底红了，狠狠地踩了一脚弗雷德。
　　“我只不过是有些担心魁地奇训练的事情，毕竟周六还有一场比赛——这样一来的话，我们这周的魁地奇训练追球手就缺席了，周六那场要对上赫奇帕奇队，我们得想办法封锁汉娜……”
　　“这个不用担心，我听伍德说了，周六那场比赛——主教练小姐会出场。”
　　弗雷德说，朝着休息室角落正在悄悄交谈的艾琳娜看了一眼，稍微压低声音。
　　“赫奇帕奇是今年夺冠的大热门之一，如果可以让他们连输两场去到下半区的比赛，那么他们大概率会和‘全明星代表队’争夺决赛门票，那么手持两个胜场的我们则可以在‘新生队’和‘斯莱特林’之间选一个容易打的目标——这会让我们随时掌握更改赛程的主动权，从而打乱其他队的准备。”
　　鉴于某白毛魔女在魁地奇赛场上的表现太过离谱，从今年开始，艾琳娜被限制参加校内比赛。
　　除开日常的陪练时间外，她能够以球员身份出现在魁地奇球场的机会有且仅有一次。
　　在绝大部分球队的预期设想之中，格兰芬多代表队大概率是会选择在生死战，或者是淘汰赛末期动用艾琳娜去一锤定音，不过，作为魁地奇达人的奥利弗·伍德显然有别的想法。
　　要知道，从严格意义上来说，艾琳娜身上的“格兰芬多血统”只有四分之一左右。
　　如果在关键局对上其他魁地奇队伍的话，除开新生队和全明星队，无论是斯莱特林、赫奇帕奇，这两边的学院舆论和氛围依然是个大问题——尤其是赫奇帕奇代表队，倘若从每周的就寝分布看，艾琳娜明显更偏向于赫奇帕奇，如果在半决赛或者决赛相遇，那无疑会是一件很残忍的抉择。
　　相比起来，在常规赛时间相遇就没有这么多的顾虑了。
　　最关键的是，在上一轮的比赛中，赫奇帕奇学院爆冷输给了新生队。
　　“嗯，所以我们索性直接让赫奇帕奇进败者组，对吧？”
　　没等弗雷德继续解释更多，安吉丽娜迅速明白了奥利弗·伍德的大致战略。
　　“这样一来的话，在季后赛阶段，他们可能得从最底下一路打起才行——无论胜负如何，至少可以帮我们把其他队伍的状态打掉，而与我们则有充足的时间去修整，这倒是一个不错的主意。”
　　“那么，现在就只剩下一件事情了……”
　　安吉丽娜瞥了眼弗雷德，从椅子边拿起一块香肠馅饼喂到他嘴边。
　　“周末的对抗赛，如果你和乔治可以一穿二获胜，那么下次去霍格莫德村的时候，我全程陪着你逛，无论是去帕笛芙夫人茶馆约会、亦或者是逛佐科笑话店——全部由我来请你……”
　　几分钟之后，热闹的休息室逐渐安静，格兰芬多对抗赛的大名单正式确定了下来。
　　单人对抗赛：金妮·韦斯莱、哈利·波特、麦考克·麦克拉根
　　双人擂台赛：乔治·韦斯莱、弗雷德·韦斯莱；奥莉安娜·瑞菲克、菲奥娜·劳伦特
　　团队赛：比尔·韦斯莱、查理·韦斯莱、珀西·韦斯莱、奥利弗·伍德、马尔科姆·格雷福斯
　　作为霍格沃茨首次“学院对抗赛”的参赛名单，这个阵容除了“韦斯莱含量”偏高之外，差不多算得上是如今格兰芬多各年级最高战力的集合了——不少人甚至雄心勃勃的要零封斯莱特林学院。
　　而与此同时，斯莱特林学院。
　　“嘿，厄斐琉斯、崔斯特，组织的回信到了——”
　　杰拉尔德·霍华德晃了晃手中的信封，露出一抹意味深长的笑容。
　　“在竞技体育比赛之中，没有上下级关系，故意放水那是对对手的侮辱——我们可以在团队赛的时候放开手脚了，到时候还会有高级成员关注比赛状况，作为我们转正的一部分实践考核。”
　　在基金会之中，类似这样可以光明正大地暴揍直属上司的机会可不多。
　　更不用说，还是那位来自古灵阁的，吝啬、麻烦的主管先生。
　　……
　　……


第1065章 一流、二流、三流
　　这天晚上一直到入睡前，格兰芬多学院的氛围都格外高涨。
　　烤香肠和培根的味道弥漫在休息室的空气中。
　　虽然赫敏不能代表格兰芬多参加学院对抗赛，但是她和艾琳娜的重要性并不亚于那些参赛选手们：风纪委员、学院长，这是在规则中写明的裁判团队之一。
　　没有人知道学院对抗赛的评判方式，但提前向裁判示好终归是没有任何问题的。
　　另一方面，弗雷德和乔治从厨房拿上来的食物也起到了正面作用。
　　在美食的贿赂之下，艾琳娜选择性地透露了一些比赛规则、要求。
　　比赛场地虽说都设立在魁地奇球场，但是除了5V5团队赛外，其余两场的比赛范围其实有限制。
　　譬如，在1V1个人赛的场地会采用画圈的小范围战斗，击倒昏迷以及出圈均算败北。
　　而在双人决斗的时候，教授们会在场地中央升起一块由魔法临时搭建的擂台。
　　擂台大致有两个变形术教室那么大，在场地中还会升起八根石柱作为遮掩体，居高临下的魁地奇看台可以一目了然地欣赏到下方的战斗，同时也杜绝了舞弊的可能性。
　　事实上，倘若条件允许，艾琳娜甚至想弄个光影转播。
　　至于5V5团体赛，那可以参考的玩法就多了。
　　无论格兰芬多小巫师们怎么追问，艾琳娜始终守口如瓶不透露半分。
　　她打算把最精彩的部分保留到星期天比赛场地上，顺便也悄悄控一下平衡性。
　　唯一的提示就是，尽可能多地在这几天赚取“积分”，这会增加他们在周末的观赛体验。
　　无论是种豆竞猜环节，亦或者是选手势力打榜，乃至于购买通行证众筹奖池……后世的竞技衍生玩法那可太多了，倘若不是考虑到版本迭代，她甚至想一口气直接让霍格沃茨的积分玩法快进三十年。
　　不过，哪怕是艾琳娜“不小心”透漏出来的零星细节，也足以把格兰芬多的小巫师期待拉满。
　　这样的兴奋情绪甚至一直持续到了第二天早晨。
　　尽管距离星期天还有整整三天，但格兰芬多的小巫师激动得仿佛已经看过比赛了一样。
　　艾琳娜和赫敏一起走下女生宿舍的楼梯，一边讨论着今天的课程安排：她们在正常的课表之外，还有额外选修的一节占卜课。相比起霍格沃茨其他课程而言，占卜学明显是赫敏最迷茫的魔法领域。
　　最主要的是，无论是特里劳妮教授亦或艾琳娜，这两个“先知”在可信度上都不是很高。
　　“平心而论，你觉得这场对抗赛谁会赢？”
　　赫敏抱着厚厚的课本，穿过阳光明亮的公共休息室，压低声音问道。
　　“如果今天占卜课的预言作业是这个，你打算怎么回答？”
　　“延续千年的对抗不会画下句号，勇气与隐忍本就是人类最悠久的双生赞歌，曜日之下的灼热冲击势不可挡，当夜幕薄纱降下，阴影中的猎手会伺机夺取属于他们的荣耀——”
　　“说人话——”
　　赫敏举起课本拍在艾琳娜的胸口，没好气地说道。
　　反正储备粮和小卤味都不在，她可以直接越过装甲攻击到艾琳娜本体。
　　“这就是标准答案。如果在课上问到你这样回答就是。”
　　艾琳娜灵活地躲过了小海狸的袭击，反手在她的屁屁上拍了一下。
　　“占卜学的秘诀就是不说人话，如果你可以随意地掌握正解、反解、折中解……那么你在这门课程上的造诣就达到高级巫师水准，尽可能多的去诠释和抽象元素，毕业后差不多能当个二流占卜师。”
　　“为什么是二流？占卜课上的内容不全吗？”
　　果不其然，赫敏的注意力飞快地从比赛上移开。
　　“我想更准确的来说，应该是所有课——嗯，霍格沃茨全部课程都有些意犹未尽。”
　　艾琳娜耸了耸肩，低下头沿着格兰芬多的塔楼隧道爬出，一边说道。
　　“刚踏入魔法社会的应届毕业生，如果能在相对应行业拿到二流评价，这已经很了不起了。霍格沃茨校外巫师的从业时间至少要拉长到半个世纪的巫师来对比，你稍微想想就知道竞争多大。”
　　“当然，那是以前的情况。现在可就不一样了。”
　　艾琳娜看了眼压力陡增的“计算姬”，伸手拉着她从隧道里钻出来。
　　“你别忘了，这学期期末除了常规的巫师等级考核外，还有几场行业资格考核——霍格沃茨教育改革的幅度应该已经超过了经验自然增长速度。这么说吧，或许未来十年，霍格沃茨的毕业生在离开校园后依然算是二流巫师，但那些曾经勉强算是‘二流’的前辈们，未来甚至会变成‘不入流’的……”
　　“噢？所以你和特里劳妮教授，在占卜领域算是什么档次。”
　　赫敏扬起眉毛，她注意到艾琳娜最后的那个眼神，这白毛团子多半又在嘲笑她。
　　毕竟占卜学的家庭作业，这是唯一一份让赫敏不得不求助的内容，仅凭课本上的那些解释，赫敏根本没办法拼凑出特里劳妮教授要求的那种品质——她在占卜领域，显然就是那个“不入流”。
　　“唔，特里劳妮教授的话，应该介于一流先知和二流先知之间吧？”
　　艾琳娜认真思索了几秒，毕竟特里劳妮教授“被动技能”发动时还是很厉害。
　　“这么说吧，三流先知是依靠过去发生的事情推测，二流先知是结合现在的情况去计算，而一流先知则是真正的可以预测到部分未来——客观的、几乎不可避免的未来。这就是区别所在。”
　　“那你呢？”
　　“我？我是艾琳娜·卡斯兰娜——”
　　艾琳娜耸了耸肩，颇为愉快地眯起眼睛回答道。
　　“这么说吧，相比起窥测未来，我更喜欢直接告诉‘未来’它应该是怎样的。”
　　“好吧。不过，亲爱的‘规格外’先知小姐——”
　　赫敏伸出手拉住正在往前走的艾琳娜，忍不住翻了个白眼。
　　“看样子，你的‘未来’并没有告诉你应该在经过这一级台阶的时候往下跳一格？”
　　“那是因为我预判了你的预判，你肯定不会不管我。”
　　艾琳娜一脸认真地说道，一边说着，厚着脸皮抱着赫敏蹭了蹭。
　　“走，我们去吃早饭，这几天会发生很精彩的事情……你最好每天关注着《预言家日报》，那上边的内容绝对比占卜课接下来的授课内容更有意思——特里劳妮教授可预测不了那么多反转。”
　　不出意外的话，由她亲手敲定的那场舞台剧应该已经开幕了。
　　在书写、涂抹未来方面，作为“愚者小姐”的她差不多也算是半步“言出法随”了。


第1066章 进击的甲虫
　　英国，德文郡。
　　奥特河沿岸，一片相对冷僻的丘陵河流地带。
　　在英国政府的档案中，这片区域一共有三个村庄：圣玛丽、奥特顿以及圣卡奇波尔村。
　　不过，在英国魔法部的巫师报告中，这里还有一个刚形成的魔法居民区——围绕《唱唱反调》联合杂志出版社总部建立的魁布尔村，依照最新的数值显示，这边有近百个魔法家庭。
　　而原本居住在附近的韦斯莱家、迪戈里家“户籍”也终于从“麻瓜村庄边”的描述中改过来。
　　早晨五点半，丽塔·斯基特猛地一下完全清醒了过来。
　　她仿佛又回到了几个月前，她在那张窒息的大网中所体验过的幽暗无力。
　　丽塔一动不动地躺在天命集团分配的员工宿舍中。
　　慢慢地，她今天要完成的任务开始在她脑海的每个细胞中反复闪烁。
　　无论她如何想要沉浸回梦乡，那些愈发清晰的恐惧、迷茫总在下一秒把她攫取回来。
　　她再也无法忍受了。
　　丽塔从床上跳下，摸索着戴上眼镜。
　　不知名的家养小精灵已经为她把今天的衣服熨烫一新。
　　这套亮绿色、预计几个月后发行的职业套装，曾经是丽塔最期待入手的款式。
　　但当它以一种完全不可思议的速度出现在她面前时，她心中的憧憬在几秒后飞速化为了战栗。
　　天命集团、基金会之中没有金加隆这个价值概念，金加隆在组织中的意义与土豆、砂砾、淡水没有任何区别，它不过是大家完成任务的过程中，随时可以根据需要去申请的一种近乎无上限的资源。
　　当丽塔在入职第二个月参观过古灵阁金库后，她的价值观彻底崩塌了。
　　她舍弃了原本那个镶嵌着珠宝的眼镜，重新换回了一个更适合她脸型的浅棕色眼镜。
　　因为只有这样，丽塔·斯基特才觉得自己是自己，而不是某个黑暗组织正在执行任务的地下特工。
　　丽塔·斯基特简单地洗漱一番，穿戴整齐，小心翼翼地穿过房间，来到门外的楼梯平台——她所在的员工宿舍并不只有她一人，同期还有两名正在培训的女巫，不过丽塔觉得她们更像是她的监管者。
　　她轻手轻脚地走下楼梯，经过另外两名女巫的房间，来到下边的客厅。
　　她希望可以静下来仔细想想，倘若没有猜错，或许这是她仅有一次的逃脱机会。
　　不过，丽塔的希望显然是落空了——她并不是今天唯一早起的人。
　　当她走到门口时，她正好听到门后传来一片低低的说话声。
　　她推开门，看见“倒吊人”先生、“隐者”先生，妖精道格拉斯，还有与她同期的那名叫做唐克斯的年轻女巫全都坐在了长桌边上，好像正在等她似的。所有人都穿得整整齐齐，只有“隐者”先生穿的是件有些不搭调的黄白镶边晨衣——这并不奇怪，在丽塔·斯基特的印象中很少看他正经穿过衣服。
　　注意到丽塔走进房间，谢诺菲留斯·洛夫古德松了口气，飞快地站了起来。
　　“先吃早饭。”他一边说一边抽出魔杖，匆匆地朝火炉走去。
　　“早—早—早上好，丽塔。”
　　唐克斯打着哈欠，她是魔法部新入职的傲罗，与丽塔同期的基金会新秀。
　　不过最特别的一点在于，她同时还是一名天生的易容马格斯——只要唐克斯愿意，她可以随意改变自己的脸型和发色。
　　当然，丽塔并不羡慕，因为她自己也是一名阿尼马格斯，而且还是罕见的昆虫系。
　　今天早晨唐克斯的头发是金黄色的，打着卷儿。
　　“睡得好吗？丽塔——今天你可是主角。”
　　“挺好。”丽塔努力表现出轻松。
　　“我一夜没—没—没睡。”
　　唐克斯说，又浑身颤抖着打了一个大哈欠。
　　“你先过来坐下吧，我收到的任务是负责你从昨晚到今天醒来的安全，现在你醒了，我终于可以去休息了……老实说这比我在魔法部的工作累多了……我早说过你不可能叛逃的嘛……”
　　她唠唠叨叨地说着，一边拖出一把椅子，结果把旁边一把椅子撞翻了。
　　“唐克斯小姐，有些时候，没有必要的话你可以不说——”
　　妖精道格拉斯轻咳了一声，表情微妙地说道。
　　“如果这番话让其他人听到了，或者扩散出去的话，那么‘黑袍纠察’们除了消弭影响，还会在之后追究您的责任——况且如果我没有记错，您在接取任务时表现出的应该是高兴情绪？”
　　“那当然高兴，白赚的轻松任务，傻子才会拒绝。”
　　唐克斯大大咧咧地说道，一边拍了拍丽塔·斯基特的肩膀。
　　“等到你任务结束，我们回来分一分奖励，反正我熬个夜就赚了个C级任务。”
　　对于这名拉文克劳学院毕业的学姐，唐克斯心底还是比较尊敬的。
　　毕竟对方是一名自学成才的阿尼马格斯大师，而且还是在历史上几乎从未出现过的昆虫系。
　　这可不同于她源于家族血脉的馈赠，哪怕两人同样是这一届的“基金会新秀”，但是在外出执行任务方面，丽塔·斯基特大多也是去执行一些危险更高、难度更大的外勤任务。
　　不出意外的话，等到这次丽塔成功归来之后，她应该可以升到B级了。
　　涉及到“大阿卡纳”亲自下场的任务，这种魔法大事记想想都知道有多么重要。
　　哪怕是守夜都能有C级任务奖励，作为核心参与者的丽塔·斯基特“个人结算面板”中的任务等级可想而知会高到什么程度，唐克斯简直做梦都想快点参与进来，而不是老是做些打杂的训练。
　　“呃，好吧……如果一切顺利的话……”
　　丽塔·斯基特看了眼旁边那个自来熟的年轻女巫，有些无奈地轻叹了一声。
　　相比起这个去年才毕业的孩子，在魔法社会摸爬滚打了十几年，丽塔很清楚什么叫“代价”。
　　作为“招安”人员，她在晋升之路上的难度，可比这些纯洁的小百花难太多了——除了所有任务不得拒绝之外，更重要的一个原则是，她在自由方面的束缚几乎是永久的，除非可以晋升到中层。
　　而晋升到中层，则意味着她需要递出足够分量的投名状。
　　譬如，作为掀翻魔法部的桥头堡，以及引诱着魔法部走入陷阱的致命香饵。
　　这可是赌上了一名正式“大阿卡纳”成员在光明世界身份的豪赌，如果她反戈一击，亦或者是任务失败的话，或许庞大的基金会可以尝试着营救“倒吊人”，但她绝对是死无葬身之地的那种。
　　换句话来说……
　　为了自己未来的自由……
　　她必须在今天，亲手奏响葬送魔法部的第一个音符。


第1067章 丽塔·斯基特
　　不得不承认，基金会或许是这个世界上最古怪的组织。
　　至少在丽塔·斯基特的印象中，除了任务时间外，这边的高层大多没有什么上位者形象。
　　无论是“倒吊人”吉德罗·洛哈特，“隐者”谢诺菲留斯·洛夫古德，乃至于是来自古灵阁巫师银行的首席财务官（A级）妖精道格拉斯、天命集团外勤总教官（A级）库尔特·麦尔……
　　他们在日常相处时没有半点拿腔作势的样子，反倒是有些……意外的亲切？
　　“你想吃什么？斯基特小姐。”
　　谢诺菲留斯转过头，右手在围裙上擦了擦问道。
　　“粥？松饼？熏鱼？火腿和鸡蛋？面包？”
　　“就—就来块松饼好了，麻烦您了，洛夫古德先生。”
　　丽塔·斯基特略带拘谨地说道。
　　这样的场面在魁布尓巫师小镇并不罕见，但记者出身的丽塔依然还是有些不适应。
　　哪怕抛开“隐者”的身份，作为《唱唱反调》联合杂志社的总编，这依然是一个无比耀眼的头衔。
　　可谢诺菲利斯·洛夫古德在平日里除了有些晦涩幻象外，没有任何报社老板应有的精明、气场。
　　每次他出现在大家的屋子里时，他似乎更乐意去帮忙准备茶水、点心、简单三餐什么的，而不是如同《预言家日报》的巴拿巴斯一样坐在人群中央高谈阔论——他看起来更像是一名平庸的家庭主夫。
　　不过，丽塔·斯基特可不会轻视这位看起来没什么存在感的“普通男巫”。
　　他那些关于“倒影怪”、“骚扰虻”之类的政治隐喻，引领着各家报刊杂志社进入了一个全新的时代。
　　荒诞、深刻，朗朗上口却又没有任何把柄，这种讽刺政府时事的恶毒隐喻实在太厉害了。
　　相比起来，她那支魔法羽毛笔的自动润色能力实在太稚嫩可笑了，她深刻的明白了什么叫井底之蛙。
　　丽塔不仅特地收集了那几期关于洛夫古德先生的引用，甚至随身携带了一个小本子，随时记录谢诺菲留斯在日常中不经意说出的深刻比喻——譬如什么弯角鼾兽、什么彩虹泡泡鱼——哪怕有些不太理解，但丽塔相信随着见识上升，她迟早能领悟到这位百年一遇的天才媒体人在文字中蕴藏的精彩意境。
　　而另一边，吉德罗·洛哈特看了眼丽塔，继续转过头看向库尔特·麦尔。
　　“你刚才说傲罗的跨境审判、追捕有什么额外手续来着？”
　　“哦……对了，是这样，您会触发回避原则，因为您现在同时还是ScpF的名誉顾问……”
　　两人并没有要求丽塔加入谈话，这让她稍微松了口气。
　　同时面对两名大阿卡纳，哪怕仅仅只坐在桌子边，她都有种提心吊胆的感觉。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德把烘烤好的松饼，以及橘子酱放在她面前，丽塔心神不定地吃着，几乎没有太多心思去品尝大阿卡纳的手艺——洛夫古德先生在她另一边坐下，开始认真地与唐克斯讨论起传说，新奇的词语不停地钻进丽塔·斯基特的耳朵里，她真希望自己可以把本子交给唐克斯帮忙摘抄。
　　洛夫古德先生似乎并不喜欢与她进行交谈，这或许是由于她“被动招安”的污点。
　　“……我今天必须得上班吗？我可能想要请半天假。我太—太—太累啦。”
　　唐克斯说着，又打了一个大大的哈欠。
　　丽塔有时真不知道这年轻女巫到底有多么大条。
　　正在与她交流的可是组织的最高层，魔法界阴影中的几名至尊者之一。
　　在这个时候，她不仅打呵欠，而且还自顾自地说自己的……倘若不是因为提前知道这位唐克斯小姐的家庭背景，丽塔甚至怀疑她是不是天命集团的某个亲属，有着某个大后台才能这么大大咧咧。
　　“这可不行，至少你得坚持到今天下午……”
　　库尔特·麦尔耸了耸肩，一本正经地说道，“或许，我可以帮你去弄些提神药剂。不冒烟的那种。”
　　作为天命集团的外勤总教官，老麦尔非常看好这两名“新秀”的潜力。
　　无论唐克斯的易容马格斯，亦或者是丽塔的甲虫阿尼马格斯，这些都是专属于她们的天赋。
　　经历过残酷巫师战争的库尔特很清楚这些天赋的重要性，这些无法依靠努力去获得的魔法馈赠，可以说是每一个势力最宝贵的财富，但越是这样，这些孩子身上承载的期望和压力就越是巨大。
　　虽然不知道那位大小姐的态度是怎样的，但是库尔特·麦尔很了解曾经“圣徒”们的做法。
　　如果尼法朵拉·唐克斯、丽塔·斯基特无法展现出让人满意的实力，甚至于出现叛逃情况，等待她们的可能是比死亡更残酷的事情——魔法能力依附于父母血脉，在极端战争时期，有特殊天赋的女巫和男巫本就是一种资源，这也是几十年前各国魔法部和格林德沃之间的博弈争夺。
　　“放心吧，我今天会一路陪着你们，直到门口。”
　　库尔特·麦尔顿了顿，咧开嘴笑着说道，他指了指身上。
　　唐克斯这才注意到，麦尔先生今天并没有穿巫师长袍，而是穿着一条细条裤子和一件旧的短夹克衫。
　　不过，还没等她开口询问，库尔特先一步把目光从她身上转向丽塔。
　　“你现在感觉怎么样？”
　　丽塔耸了耸肩，表情显然不能算是好。
　　“别太紧张。”
　　库尔特·麦尔安慰着这位新人。
　　“其实就是送份资料，我听说你之前很擅长这个。”
　　丽塔什么也没说。
　　“会谈地点在魔法部地下二层，距离电梯七十五米，鲁弗斯·斯克林杰的办公室。”
　　库尔特·麦尔继续说道，作为一名奥地利巫师，他简直比魔法部官员还要熟悉魔法部构造。
　　“斯克林杰是傲罗办公室的主任，到时候魔法部长康奈利·福吉和一众官员会来旁听，我没办法进入英国魔法部，但我们小组成员会在出口接应你们——如果发生意外的话，我们会营救你。”
　　“鲁弗斯·斯克林杰挺好的，丽塔。”
　　唐克斯真心诚意地说，“他虽然看起来有点凶，但很公正，是个真正的老派傲罗。”
　　丽塔点点头，仍然想不出一句话来说。
　　“你可以自由发挥，”洛哈特突然说，“最好夸张些，不要表现得太务实拘谨，放开点。”
　　丽塔又点点头。
　　“古灵阁巫师银行会解决境外的扫尾工作，但你……”
　　道格拉斯轻声说，修长的手指在桌面敲了敲，有些肉痛地抽了抽嘴角。
　　“你所知道的那些内容全可以说出来，古灵阁的金加隆足以买下所有的故事授权，以及支付出所有可以用货币衡量的补偿，大阿卡纳会议的唯一指示就是，尽可能地让魔法部认为自己胜券在握——”
　　一种冷飕飕的寒气从丽塔心中涌出。
　　她从道格拉斯口中听出了其他的那些意思。
　　这项行动并不是单个，或者几个大阿卡纳的决策，这是全体大阿卡纳们的会议结果。
　　正如同她在梦魇中恐惧的那样，这是一场针对于当今魔法政府的陷阱。
　　无论这场战争的未来走向会是怎样，作为金牌线人的她短时间都不会回到相对安全后方——她最大的可能性就是作为间谍，不断地提供筛选后的信息，直到尘埃落定。
　　这是条一旦出发就没有后退余地的征途。
　　“你还有什么不明白或者建议吗？”吉德罗·洛哈特最后问了一句。
　　丽塔木然地摇了摇头。
　　倘若是几年前，在听到洛哈特的那些黑历史时，她的羽毛笔可能会兴奋得爆炸。
　　但如果这些变成了计划中的环节，一环一环地去算计魔法部，成为掀翻一个几百年的魔法政府公信力第一步的导火索时，那些爆料的快意和兴奋就瞬间消失了，取而代之是压在心中的苦涩彷徨。
　　库尔特看了看表，站起身看了看两位女巫。
　　“我想我们现在就走吧，”他说，“稍微早了点儿，但我想我们与其在这儿闲待着，还不如现在就动身去魔法部吧——尽量混在上班的人群之中，这样不会太过于显眼。”
　　“好吧。”丽塔不假思索地说，站了起来。
　　“我就在办公室旁边等着，丽塔。”唐克斯说着拍了拍她的胳膊。
　　“放心吧，”道格拉斯轻呼了一口气，狞笑着轻声说，“如果你们在执行任务的过程中被捕，我们会不惜一切地营救你们或者超额复仇——天命集团、古灵阁永远是正义的后盾，不要有太多心理负担。”
　　丽塔勉强笑了笑。她心中的不安反而更多了几分。
　　“唔，我会让家养小精灵准备好午餐。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德说，有些遗憾地看了看厨房里准备的那些食材。
　　相比起那位魔女，这些年轻人未免太有些沉不住气了，早餐不吃饱就急冲冲出发。
　　“我猜你们现在可能胃口不是很好，但回来后一定会渴望美味丰盛的菜肴。”
　　“好的，”丽塔说，“那么……待会儿再见吧。”
　　她站起身，跟着库尔特和唐克斯走过厨房，来到门厅的壁炉边。
　　古灵阁巫师银行开启了壁炉权限，她们直接通过飞路网抵达了对角巷。
　　……
　　伦敦的天刚刚破晓。
　　天色灰蒙蒙的，带着寒意。
　　“等等，唐克斯你这样去上班，难道不会引起魔法部的怀疑吗？”
　　她们推开破釜酒馆的大门，来到查林十字路，丽塔突然想到了某个问题。
　　“唔，显而易见，大部分人会更喜欢幻影移形——”
　　唐克斯耸了耸肩膀说，饶有兴致的观察着街上的上班族们，“但我并不是大部分人，我更喜欢使用比较传统的方式，这样可以灵活地控制上班时间……毕竟如果是幻影移行，那睡过头就没别的理由了……”
　　“……你可是魔法部的新一代最杰出的傲罗。”
　　丽塔扬起眉毛，神色古怪地说道。
　　“嗯，这就是傲罗的智慧。在魔法部工作是这样的——”
　　唐克斯不以为意地说道，旋即自豪地晃了晃脑袋，金黄色的卷发看起来她心情不错。
　　“当然，今天不一样。因为今天我是有工作的……你联系上我，宣称要向傲罗办公室和魔法部揭发一个骇人听闻的黑巫师，我们最好走正规访客流程，这样在各个环节都有可查备案。”
　　而在两人身后不远处，库尔特慢悠悠地缀在她们身后，就好像是早上出来闲逛的孤寡老人。
　　库尔特在走路时一只手插在夹克衫里，丽塔知道那手里一定攥着魔杖。
　　她们很快抵达了伦敦市中心，人流如潮，无数衣冠楚楚、提着公文包的男男女女穿梭在街道上。
　　街道两边都是威严壮观的建筑物，清晨的街上早已车水马龙——丽塔不得不承认一点，相比起懒散的魔法界生活，这些麻瓜在生活节奏和效率上，确实可以拉开绝大部分巫师一大截。
　　作为一名纯血巫师，丽塔·斯基特从来没有认真去打量麻瓜的城市。
　　“啊，好了，你等会儿可以看个够……这边走，丽塔。”
　　没等丽塔·斯基特继续观察来往的人群，唐克斯转身领着她拐进一条岔道。
　　她们往前走着，街道两边的建筑物渐渐不像刚才那样威严壮观了。
　　最后她们来到一条凄凉的小街上，只有几间看上去破破烂烂的办公室、一家小酒馆和一辆满得快要溢出来的翻斗车。
　　丽塔·斯基特从未来过这里，她原以为魔法部的迎宾口是在一个气派得多的地方。
　　“到了。”唐克斯高兴地说，指着一间破旧的红色电话亭。
　　上面好几块玻璃都不见了，后面紧贴着一堵被涂抹得一塌糊涂的墙壁。
　　不过，作为一名刚晋升的摸鱼傲罗，她实在是太爱这个地方了，毕竟每次上班迟到或者摸鱼，她都可以用迎宾口拥挤或者设施问题来搪塞解释一下，这可是少数老油子才知道的秘诀。
　　“我们一起进去吧，丽塔——可能稍微有点挤……”
　　她一边说着，飞快地打开了电话亭的门。
　　……
　　……


第1068章 魔法部（上）
　　丽塔·斯基特从未体验过从访客通道进入魔法部。
　　在她的印象中，魔法部的抵达方式只有飞路网、幻影移行这两个选择。
　　显而易见，这里并不是什么常用的进出口——丽塔走进电话亭，发现这里面的空间真的就是外边看起来的那么小，甚至还要更小一些……唐克斯从后边挤进来，站到了她的身边，反手把门关上了。
　　狭小的老式电话亭在设计之初就没有考虑过双人使用的问题。
　　丽塔被挤得贴在了电话设备上。
　　那电话歪歪斜斜地从墙上挂下来，似乎曾经有个破坏公物的家伙想用力把它扯掉。
　　唐克斯略带抱歉地笑了笑，隔着丽塔，从她的背后伸出手拿起话筒。
　　“我不明白，我们为什么不能用更体面的方式前往魔法部。”
　　“唔，因为这样会有访客记录……这个记录基于魔法，很难被常规方式删除。”
　　唐克斯随口解释道，一边把话筒举过头顶，眼睛望着拨号盘。
　　“让我看看……6……”，她拨了这个号码，“2……4……又是一个4……又是一个2……”
　　“魔法部还会有——电话号码？”丽塔挑了挑眉，有些诧异的问道。
　　“哦不，这是口令密码，麻瓜的九宫格字母——M-A-G-I-C……”
　　唐克斯耸了耸肩，看了眼有些迷惑的丽塔。
　　“并不是所有巫师都可以熟练使用幻影移行，亦或者是有机会接触飞路粉……还有相当一部分的哑炮、蹩脚巫师，以及混血——我是指那些有魔法血脉的人——甚至还会有非人访客，设置一个供他们使用的特别入口是相当有必要的，反正档案上这么写的……”
　　大致解释了几句之后，唐克斯松开扣在拨号盘上的手指。
　　随着拨号盘呼呼地转回到原来的位置，电话亭里响起了一个女人冷漠的声音，但那声音并不是从唐克斯手上拿着的话筒里传出来的，它响亮而清晰，仿佛一个看不见的女人就站在她们身边。
　　“欢迎来到魔法部，请说出您的姓名和来办事宜。”
　　“嘘……”唐克斯竖起手指，示意丽塔暂时不要开口说话。
　　紧接着，她清了清嗓子，熟练而清晰地朝着前方说道，“尼法朵拉·唐克斯，傲罗办公室，我今天陪同《预言家日报》的记者丽塔·斯基特前来魔法部，她有关于某重要公众人物的魔法犯罪线索……”
　　“明白了，”那个女人冷漠的声音说，“来宾，请拿起徽章，别在您的衣服前。”
　　丁零零，哗啦啦。
　　丽塔看见什么东西从电话机下方的金属斜槽里滑了出来。
　　她把那东西拿了起来：是一枚方方正正的银色徽章，上面写着：丽塔·斯基特，线人。
　　丽塔把徽章别在绿色外套前边，那个冷漠的女人声音又响了起来。
　　“魔法部来宾，您需要在安检台接受检查，并登记您的魔杖。安检台位于正厅的尽头。”
　　电话亭的地面突然颤抖起来。
　　她们慢慢沉入了地下。
　　丽塔眉头微皱地看着电话亭玻璃窗外的人行道越升越高，最后她们头顶上一片黑暗。
　　她什么也看不见了，只能听见电话亭陷入地下时发出的单调、刺耳的摩擦声。
　　过了大约一分钟，但丽塔感觉要长得多，一道细细的金光照到她的那双款式新潮的高跟鞋上，随后金光逐渐变宽，扩大到她的身体上，最后直射她的面孔，她不得不眯起眼睛，以免眼泪流出来。
　　“魔法部希望您今天过得愉快。”那个女人的声音说。
　　电话亭的门猛地打开，唐克斯一马当先走了出去，丽塔跟在后面，心情稍微缓和下来。
　　她们站在一个很长的金碧辉煌的大厅一头，地上是擦得光亮鉴人的深色木地板。孔雀蓝的天花板上镶嵌着闪闪发光的金色符号，不停地活动着、变化着，像是一个巨大的高空布告栏。
　　四面的墙壁都镶着乌黑油亮的深色木板，许多镀金的壁炉嵌在木板里。
　　每过几秒钟，随着噗的一声轻响，就有一个巫师从左边某个壁炉里突然冒出来。
　　而在右边，每个壁炉前都有几个人在排队等着离开。
　　门厅中间是一个喷泉。
　　一个圆形的水潭中间竖立着一组纯金雕像，比真人还大。
　　其中最高的是一个气质高贵的男巫，高举着魔杖，直指天空。围在他周围的是一个美丽的女巫、一个马人、一个妖精和一个家养小精灵。马人、妖精和家养小精灵都无限崇拜地抬头望着那两个巫师。一道道闪亮的水柱从巫师的魔杖顶端，从马人的箭头上，从妖精的帽子尖，从家养小精灵的两只耳朵里喷射出来。
　　巫师……哦不，男巫至上的魔法政府理念——
　　丽塔·斯基特眉头挑动了一下。
　　事实上，在她过去的记者生涯之中，她到魔法部采访的机会屈指可数。
　　四下里有丁冬丁冬的水声，有幻影显形的人发出的噗、啪的声音，还有几百个男女巫师杂乱的脚步声。他们脸上挂着社畜特有的死气沉沉的表情，大步流星地朝门厅尽头的那排金色大门走去。
　　这里就是位于魔法部地下八层的正厅——如果有巫师胆敢在这里捣乱，顷刻间就会被制服。
　　当然，前提是……在魔法部的防卫力量范围之内。
　　“这边走。”唐克斯说。
　　她们加入了人群，挤在魔法部工作人员中间往前走。丽塔环顾着周围，他们有些人怀里抱着一堆堆摇摇欲坠的羊皮纸，有些人提着破破烂烂的公文包，还有些人边走边读《预言家日报》。
　　不出意外的话，明天这个时候他们正在读的头版新闻，应该就是与她有关的内容了。
　　丽塔·斯基特心情沉重地这样想着。
　　唯一的区别在于她的名字到底是出现在正文，还是出现在作者栏。
　　“这边，丽塔。”
　　唐克斯说，她们离开了那些朝金色大门走去的魔法部职员的人流。在左边的一张桌子旁，在一个写着“安全检查”的牌子下，坐着一个穿孔雀蓝长袍、胡子刮得很不干净的巫师。
　　她们走近时，他抬起头，放下了手里的《预言家日报》。
　　“我带了一位来宾。”唐克斯说着指了指丽塔。
　　“到这边来。”那巫师用没精打采的口吻说。
　　丽塔走近他面前，那巫师举起一根长长的金棒，像汽车的天线一样细细的，很有韧性。
　　他用它从上到下地在丽塔正面和背后的扫了一遍——安全起见，丽塔并没有携带基金会的徽章，不过当金属棒扫过她手提包的时候，依然发出了滴滴滴的声音，并不刺耳但显然不算正常。
　　“你包里……有什么魔法物品吗？”
　　男巫皱起眉头，左手按在腰间，一脸警惕地看向丽塔。
　　“哦，应该是这个……”
　　丽塔打开她的鳄鱼皮手袋，从里边抽出一把魔杖，以及一支长长的、绿得耀眼的羽毛笔和一卷羊皮纸。
　　“这是我的魔杖，以及我的速写羽毛笔——作为一名记者，这样会方便我腾出手来，与采访者进行正常的交谈。老实说，这只羽毛笔与我的魔杖几乎同等重要，你应该看过我的文章……”
　　“丽塔·斯基特？好吧，可以证明一下吗？”
　　巫师的目光从丽塔胸前的银色来宾徽章缓缓扫过，打断道。
　　“我要确认它确实是一只魔法羽毛笔，而不是其他危险的魔法道具——”
　　“哦，当然。这很简单”
　　丽塔·斯基特缓缓点了点头，她看起来比之前轻松多了。
　　她把那卷羊皮纸在桌子上平整摊开，拿起绿色羽毛笔的笔尖塞进嘴里，有滋有味地吮吸了一会儿，然后把笔垂直放在羊皮纸上，羽毛笔管竖在笔尖上，微微颤动着，哪怕她松开手也没倒下。
　　“那么，简单测试一下……我叫丽塔·斯基特，《预言家日报》记者。”
　　男巫低下头，紧紧盯着那支羽毛笔。
　　丽塔·斯基特的话音刚落，绿色羽毛笔就开始龙飞凤舞地写了起来，笔尖灵巧地在羊皮纸上滑过。
　　「迷人的金发女郎丽塔·斯基特，现年三十八岁，《预言家日报》首席记者，她桀骜不驯的羽毛笔曾经揭露过许多华而不实的虚名……」
　　“这样就可以了——”
　　男巫仔细观察了一下丽塔的羽毛笔，耸了耸肩。
　　“魔杖。”
　　他朝丽塔嘟哝了一声，放下那个金色的魔法探测器，伸出手来。
　　丽塔·斯基特把魔杖交了出去。
　　那巫师把它扔在一个怪模怪样的、像是一个单盘天平的黄铜机器上。
　　机器开始微微振动。一条窄窄的羊皮纸从底部的一道口子里飞快地吐了出来，上边记载着丽塔·斯基特的魔杖数值，这差不多也算是魔法界验证巫师身份的方式——类似于非魔法界的个人护照。
　　而这一轮程序也是她们今天一定要从访客入口进入的原因之一。
　　如果丽塔·斯基特想要打退堂鼓的话，那么魔杖检测就是她最后的退缩机会了。
　　“这个我留着，”巫师说着把那张羊皮纸条戳在一根小小的黄铜钉子上，“你把这个拿回去。”
　　他把魔杖重新递给了欲言又止的丽塔·斯基特。
　　“谢谢你，埃里克。”
　　在后边早就等得不耐烦的唐克斯飞快说道，拉着丽塔重新回到走向金色大门的人潮中。
　　……
　　……


第1069章 魔法部（下）
　　两人穿过大门，来到那边一个较小的大厅里。
　　那儿至少有二十部升降梯，被精制的金色栅栏门挡着。
　　周围有不少正在等电梯的魔法部雇员，让丽塔·斯基特惊奇的是，唐克斯似乎与这些巫师的关系都还不错，这让她对于“冒失傲罗小姐”的认识又多了一层，或许这就是两人同为C级的原因。
　　在她的印象之中，魔法部傲罗大多很难沟通，不少魔法雇员在私下里对傲罗们感观都不太好。
　　不过，尼法朵拉·唐克斯显然是个意外，她实在是太跳脱热情了。
　　“你今天又迟到了，唐克斯？”一名女巫说着，朝唐克斯笑着挤了挤眼睛。
　　“哦不，我在执行任务，护送线人。”唐克斯理直气壮地说道，没有丝毫保密工作者应有的谨慎。
　　“傲罗的线人？”那名女巫扫了一眼丽塔，“这倒是罕见的事情，没想到你们除了抓人，现在居然会开始采纳外界线人信息了？这应该也是你们傲罗办公室扩招计划的环节吧，真让人羡慕。”
　　自从前段时间魔法部启动狼人计划后，傲罗办公室无疑是受益最明显的部门。
　　在不少人看来，依照傲罗办公室的扩张速度来看，他们那层楼迟早还要用重新魔法扩一扩了。
　　随着丁丁当当、咔啦咔啦的一阵响动，一部升降梯降落到他们面前。
　　金色的栅栏门轻轻滑开，丽塔和唐克斯还有其他魔法雇员一起走进升降梯，丽塔很肯定如果她在这个时候大声呼救的话，或许这些巫师大概率不会理她，反而会抽出魔杖来协助唐克斯。
　　事实上，直到现在，丽塔也没想好到底要不要在魔法部长和傲罗办公室主任面前反水。
　　在魔法界漫长的历史之中，魔法部似乎从来没有庇护重要证人的先例。
　　而与之相对的，某个“神秘组织”在世界各地的渗透程度，依然是一片迷雾。
　　就在丽塔进行着最后心理斗争的时候，栅栏门哗啦一声关上了。
　　升降梯慢慢上升，链条咔啦啦作响，她在电话亭里听见过的那个冷漠的女人声音又响了起来。
　　“第七层，魔法体育运动司，包括不列颠和爱尔兰魁地奇联盟指挥部、官方高布石俱乐部和滑稽产品专利办公室。”
　　升降梯的门开了，丽塔瞥见了一条杂乱无章的走廊，墙上东倒西歪地贴着各种各样的魁地奇球队的海报。升降梯里一位抱着一把飞天扫帚的巫师费力地挤了出去，在走廊上消失了。
　　门关上了，升降关上了，升降梯微微晃动着继续上升，那女人的声音宣布道：
　　“第六层，魔法交通司，包括飞路网管理局、飞天扫帚管理控制局、门钥匙办公室和幻影显形测试中心。”
　　升降梯的门又一次被打开了，四五个巫师走了出去。
　　与此同时，几架纸飞机嗖嗖地飞进了升降梯。丽塔抬头注视着它们绕着他的头顶慢悠悠地飞行，它们的颜色是一种浅紫色，丽塔还看见机翼边上盖着“魔法部”的戳记。
　　“那是部门之间传递消息的字条，没错，你应该见过它的某个升级版本。”
　　唐克斯低声介绍着，目光在那些纸飞机上徘徊着，天命集团的纸精灵可比这个精致多了。
　　“以前用的是猫头鹰，可是那份脏乱简直不可思议……办公桌上到处都是粪便……”
　　升降梯又咔啦咔啦地往上升了，那些字条围着从升降梯天花板上悬挂下来的那盏灯飞舞。
　　“第五层，国际魔法合作司，包括国际魔法贸易标准协会、国际魔法法律办公室和国际巫师联合会英国分会。”
　　门开了，两张字条随着几个巫师嗖嗖地飞了出去，但又有几张字条嗖嗖地飞了进来，绕着她们头顶的那盏灯飞来飞去，弄得灯光闪烁不定。
　　“第四层，神奇动物管理控制司，包括野兽、异类和幽灵办公室、妖精联络处和害虫咨询处。”
　　“对不起，请让一下。”那名之前与唐克斯说话的女巫说道。
　　她走出了升降梯，一小群字条跟着飞了出去。升降梯的门又哐啷啷关上了。
　　“第三层，魔法事故和灾害司，包括逆转偶发魔法事件小组、记忆注销指挥部和麻瓜问题调解委员会。”
　　到了这一层，几乎所有的人都出去了，这次升降梯之中只剩下了唐克斯和丽塔两人。
　　升降梯再次微微摇晃着往上走，剩下来的几张字条继续围着灯打转，然后门开了，那个声音宣布道：
　　“第二层，魔法法律执行司，包括禁止滥用魔法办公室、傲罗指挥部和威森加摩管理机构。”
　　“我们到了，丽塔。”唐克斯愉快地说。
　　两人走出了升降梯，来到一条两边都是房门的走廊上。
　　转过一个拐角，穿过两扇沉重的橡木大门，她们进入了一片凌乱嘈杂、被分成许多小隔间的开放区域，里面谈笑风生，热闹异常。传递消息的字条从小隔间里飞进飞出，像一枚枚微型火箭。
　　最近的一个小隔间上歪歪斜斜地挂着一个牌子：傲罗指挥部。
　　这里就是魔法部的暴力机构，在新闻人眼中仅次于神秘事务司的神秘禁区。
　　自从丽塔加入《预言家日报》以来，她从来没有在傲罗们那里挖出过什么新闻，这差不多算是她记者生涯之中最大的执念，截至今年，魔法部已经451次告知她，他们不会对傲罗的绝密工作发表评论。
　　甚至于《预言家日报》的总编也三番五次地提醒她，不要去招惹那些魔法世界的执法者。
　　只不过，随着她几个月前暗访《唱唱反调》总部被捕获后，一切都变得不一样了。
　　不出意外的话，“组织”的第一刀，就是要落在原有的傲罗指挥部之上。
　　“咦，唐克斯，你今天倒是来得很准时——”
　　在傲罗指挥部门口，倚靠着一名高个子、秃顶、黑皮肤的巫师。
　　金斯莱·沙克尔笑着挥了挥手，目光转向跟在唐克斯身后的丽塔·斯基特。
　　“你就是《预言家日报》的丽塔·斯基特小姐，对吧？从这里开始，由我开始接手吧，斯克林杰先生和福吉先生随后就到，我先带你去小办公室休息……唐克斯，你如果每天都能这么准时……算了……”
　　金斯莱看了眼正在打着呵欠的唐克斯，无奈地叹了口一气。
　　还没等他把后边的话说完，这名年纪最小的傲罗新星已经自觉地溜向她的那个工位了。
　　傲罗大多散漫不羁，但新人大多最开始会谨慎些，力图有个好点的表现。
　　除了……尼法朵拉·唐克斯小姐，不到半年的工作时间，她就完成了精英傲罗的心理蜕变。
　　她在傲罗指挥部中的“老油条化”速度直接刷新了历届傲罗的记录，当然，与之对应的还有她在各项外勤工作方面的出色表现——作为霍格沃茨新晋的毕业生，她与其他傲罗们组队出行的时候，她所表现的战术素养，以及魔法协同能力简直不像是应届生，更像是工作了一两年的傲罗老手。
　　“好吧，斯基特小姐，这边来——”
　　金斯莱无奈地摇了摇头，没有理会那个开始变出枕头的家伙。
　　“为了我们双方的交谈愉快，请不要在指挥部内拍照，亦或者是偷偷摘抄文件……”
　　在跟随金斯莱穿过走廊前往小办公室的路上，丽塔悄悄地打量着周围。
　　丽塔·斯基特从未见过傲罗指挥部的内部。
　　事实上，魔法社会绝大部分人，甚至于不少魔法部雇员都很少有机会来这一层。
　　在不少人想象中，这里应该是那种杀气腾腾，神经紧绷，亦或者不苟言笑的严肃气氛——当然这种印象很大程度上来源于鲁弗斯·斯克林杰在魔法社会的零星新闻报道。
　　当然还有某些精英傲罗的行动。
　　尤其是前段时间的黑巫师党羽肃清，以及突击税务抽查，更是加深了这份刻板印象。
　　不过，从现在看来，似乎唐克斯那样的人反而才是魔法部傲罗指挥部的主流？
　　这里被分成许多小隔间，每个傲罗都有工作的地方。
　　傲罗们在他们小隔间的墙上贴满了东西，从被通缉的巫师的头像，到他们家人的照片，再到他们喜欢的魁地奇球队的海报，还有《预言家日报》上剪下来的文章，真是五花八门，包罗万象。
　　一个穿紫色长袍的男人，脑袋后面的马尾辫看起来极为扎眼，他把靴子高高地跷在桌子上，正在给他的羽毛笔口授一篇报告。
　　再往前走一点，一位一只眼睛蒙着眼罩的女巫正隔着小隔间不懈地骚扰着想要睡觉的唐克斯。
　　在更深的那片区域，欢乐散漫的范围似乎随着光亮黯淡了不少。
　　丽塔·斯基特注意到那边的傲罗们虽然同样很放松，但他们周身似乎萦绕着一种似曾相识的、让人不舒服的气氛。
　　而与“前半区”傲罗们不同的还有一点，这些位于“后半区”的傲罗小隔间上除了巫师通缉令，大多还张贴着一些看起来很凶狠的神奇动物、亦或者是狰狞的痕迹，以及……
　　挣扎嚎叫的……狼人照片。
　　……
　　……


第1070章 指控与风波
　　“记者小姐？斯基特小姐？”
　　还没等丽塔·斯基特仔细辨认，她耳边忽然传来了一个浑厚低沉的声音。
　　那名叫做金斯莱的中年傲罗困惑地看着她，他脚步缓缓挪动，魁梧的身躯有意无意地遮掩住了丽塔大部分的视线，而在他的右手边则是一个半开的空办公室，门板上写着“傲罗接待室”的字样。
　　丽塔猛然回过神来，收回视线，神色如常地笑着问道。
　　“抱歉，您刚才说什么？我可能昨天睡得太晚，稍微有些走神——”
　　“考虑到一些原因——您知道的，傲罗们总有不少秘密，尤其是斯克林杰先生，他的办公室可能不太适合——唔，媒体人士进入——因此我们考虑再三后，把今天会谈地点临时更改到了这里。”
　　金斯莱笑容不减地回答道，一边说着一边指了指门板上的那几个大字。
　　丽塔看了眼那些坐在“后半区”的傲罗，有些迟疑地问道。
　　“冒昧的问一句，那边坐着的先生们看起来似乎……”
　　“有些紧张？这很正常。”
　　金斯莱耸了耸肩膀，接过丽塔的话说道。
　　“您肯定知道，魔法部最近向社会开放了一批傲罗岗位——在稍微放宽了对于成绩的要求后，我们招募了一批有丰富生活经验的巫师，他们中不乏有曾经担任过赏金猎人的……这样的身份转变，显然还要一段时间来适应，不过您这边大可放心，我们全都是为了魔法界安宁秩序而战的执法者。”
　　稍微顿了顿，金斯莱略带好奇地看向丽塔·斯基特。
　　“怎么了？那边有您认识的傲罗吗？”
　　“没有，我就随便看看——”
　　丽塔·斯基特礼貌地笑了笑，压下心中的困惑，跟着金斯莱走进办公室。
　　办公室里边很空，除了一张圆桌、几把椅子之外，甚至连一个像样的柜子都没有。
　　金斯莱领着丽塔进房间坐下之后就离开了，接待室门关上之后，外边傲罗指挥部的景象和声音彻底被隔绝了开来，丽塔·斯基特独自坐在空荡荡的接待室中，内心做着最后的心理斗争。
　　在临出发之前的任务说明中，“组织”很明确地告诉过她，在魔法部会有人在暗中保护她。
　　只不过，这一路上除了唐克斯之外，丽塔并没有发现第二个“组织”成员。
　　而更让她不安的地方在于……
　　相比起过去几个月严密到连一只飞虫都无法潜入的防护，这次她无论是前往魔法部，亦或者是向魔法部揭发洛哈特的黑料，这些环节的保密实在太粗糙了，或者说——对于她的信任程度提得太高了。
　　从最糟糕的情况来看，倘若她在这次谈话中直接告发“组织”，可能会对后续计划造成毁灭性打击。
　　要知道，依照丽塔探知到的风声，魔法部私下偷偷使用“吐真剂”的情况并不是没有。
　　除非……
　　丽塔·斯基特努力在脑海中闪过这一路上遇到的巫师，以及任务介绍。
　　显而易见，唐克斯绝对不可能是魔法部仅有的“组织”成员，大概率也不可能是那些在“暗中掩护”她此次行动的正式成员——如果那些大人物没有虚张声势——那么在等一会儿的密谈中，出现在康奈利·福吉和鲁弗斯·斯克林杰身边的魔法部雇员中，必然存在某个身居高位的“组织”成员。
　　没错，绝对就是这样！
　　丽塔在内心中演算了几次，颇为肯定地点了点头。
　　因为唯有这样，“组织”才能在她“说错”话的时候第一时间进行补救。
　　至于谁才是那个潜伏在魔法部的卧底，只要看看除了魔法部长、傲罗办公室主任外，还有哪个出现理由不那么合理的巫师，以及稍微关注一下人数对比，大致就能猜出那些“暗中潜伏”成员的名字。
　　就在这时，傲罗接待室的大门被人推开了。
　　康奈利·福吉和鲁弗斯·斯克林杰两人大步流星地走了进来。
　　然后……
　　房间的门重新关上了。
　　“那么，丽塔·斯基特小姐，我们长话短说——”
　　鲁弗斯·斯克林杰目光在丽塔身上扫动，看起来活像一头正在审视猎物的老狮子。
　　他茶褐色的头发和浓密的眉毛里夹杂着缕缕灰色，金丝边眼镜后面是一双锐利的眼睛，尽管有点瘸，但走起路来却有一种大步流星的潇洒，使人立刻感觉到他是一个敏锐、强硬的家伙。
　　“你所掌握的那些材料，到底是关于那一位知名巫师的？您应该知道，戏弄傲罗的代价吧？”
　　“我……”
　　还在看着门口发愣的丽塔·斯基特愣了半秒。
　　倘若她没有记错，在此前那场狼人围剿的发布会上，这位傲罗办公室主任的发言是唯一可以在后续的声讨风波中有机会全身而退的。在《预言家日报》记者们关于下任部长闲聊中，不少人认为，除非未来会发生第三次魔法战争，否则作为傲罗办公室主任的斯克林杰绝对不可能被选举为魔法部长。
　　但是假如真的爆发了冲突，当魔法部进入紧张状态，最大的既得利益者就是……
　　就在这时，她脑海中突然闪过今天早上唐克斯说过的那句话。
　　“鲁弗斯·斯克林杰，挺好的。”
　　丽塔瞳孔微微一缩，心中泛起一丝寒意。
　　她突然想起外边那些“新傲罗”那种让人不舒服的感觉在哪里见过了。
　　几个月之前，当她被天命集团的外勤巫师从魔法陷阱中拖出来时，那些不苟言笑的外勤人员们给她的感觉就是这样的压抑气氛，这是一种来自于长时间协同训练后，产生的窒息压迫感。
　　“哦，鲁弗斯，别那么急躁……斯基特小姐不是待审讯的罪犯。”
　　康奈利·福吉摇了摇头，一脸期待地看向丽塔说，“如果我没记错的话，您之前的信件里说，这份内容会关乎到一个魔法界鼎鼎有名巫师的声誉，一名在霍格沃茨魔法学校任职的巫师……”
　　“是的，是的。但是这涉及到学生们的安全，以及正义……”
　　丽塔飞快拿定了主意，在康奈利·福吉的目光下，无比严肃地点了点头。
　　“部长先生、斯克林杰先生，我这边掌握了可靠证据，如今在霍格沃茨任职的吉德罗·洛哈特，那位此前在魔法界赫赫有名的反黑魔法英雄，其实是一名利用遗忘咒冒名顶替他人的骗子。”
　　“而更让人震惊的一点是，邓布利多教授，似乎知道部分实情……”
　　“哦！斯基特小姐，这可是一个相当严重的指控。”
　　康奈利·福吉轻声说道，他表情严肃，但眼底深处闪烁一丝抑制不住的兴奋。
　　“您应该知道这意味着什么，哪怕两者只有一个成立，那也是足以开启正式巫师法庭的案件——您口中的这两个人，分别是反黑魔法联盟荣誉会员，以及威森加摩的首席魔法师。噢，鲁弗斯，我们在这里交谈应该是安全的吧？我不是不信任傲罗们，但是这件事可能格外……格外慎重、严肃地对待才行……”
　　“当然，这里甚至比我的办公室更加安全——”
　　鲁弗斯·斯克林杰皱了皱眉，脸色阴沉得仿佛快要滴出水。
　　“吉德罗·洛哈特？我记得他前段时间还入选了‘国际反黑联盟’的荣誉成员，在全球魔法界享有等同于各国傲罗的自由出行权，以及在恶性事件发生时的协助执法权……你的指控有什么证据吗？”
　　“没错，这可不是小事，你有证据吗？”福吉说。
　　“证据确凿。”丽塔斩钉截铁地说。
　　“人证，物证这些都有吗？这可不能仅凭书信什么的来定罪。”
　　“对，这些都有。”丽塔说。
　　“你觉得呢？斯克林杰，你打算现在怎么做？”
　　康奈利·福吉重重地皱起眉头，转过头看了看斯克林杰。
　　“没什么好犹豫的，核实证据、逮捕、审判——”
　　“但是，这可能涉及针对阿不思·邓布利多的指控……”
　　“暂时还不会，况且，我一向对于‘令人震惊’后的描述存疑。”
　　斯克林杰毫不犹豫地说道，目光在丽塔身上若有所思地打量了几秒，继续说道。
　　“至于邓布利多教授后续的那些事情，那也得等到吉德罗·洛哈特罪行成立后，才有讨论空间。如果说斯基特小姐证据足够清晰准确，或许我们这几天就可以得出结论——当然，具体的处理、协调方面，自然还是由部长先生您来决定，毕竟我们傲罗的工作范围并不包含那些复杂的沟通事务……”
　　“嗯，说的也是——”
　　康奈利·福吉赞同地点了点头，眼中闪着兴奋的光彩。
　　“总而言之，等到傲罗们这边初步确定，我就立刻召开部长会议。”
　　“邓布利多教授年纪大了，难免会被少数居心叵测的人欺骗，作为维持魔法社会秩序的魔法部，我们还是有责任去帮霍格沃茨揪出害群之马，填补上漏洞……那么，斯基特小姐，我们开始吧？”
　　“好的，部长先生……”
　　丽塔·斯基特泰然自若地回答道，微微一笑。
　　她从手提包中取出羊皮纸，那支魔法羽毛笔悬停在纸张上。
　　“首先是《与狼人一起流浪》这本书，由于前段时间的魔法部行动，我打算从侧面写一篇关于抗击狼人的故事，但是在取材过程中，我发现这本书的故事实际上取材自一名美国老巫师。他才是那个真正让一个村子里的人摆脱了狼人祸害的‘英雄’，而这仅仅是第一个受害者……”
　　在前期筹备中，“组织”为丽塔提供了足足五个完整的证据链。
　　不过，她暂时只打算告诉魔法部其中三个。
　　作为一名新闻工作者，她深知时效性和紧迫感的压力，如果说一开始就让魔法部得到了全部的资料内容，那么他们无疑会在辨认、讨论、谋划过程中投入大量的时间和精力。
　　但如果说……
　　……
　　第二天中午。
　　魔法部，康奈利·福吉的办公室。
　　砰！
　　康奈利·福吉重重地一拳捶在桌面上，震得咖啡杯叮当作响。
　　“查！到底是谁走漏了消息——”
　　在他面前的书桌上，摊开着一份今天的《预言家日报》，映入眼帘的硕大标题就是：
　　【震惊！吉德罗·洛哈特公开承认《与狼人同行》主角原型另有其人！】
　　……
　　……


第1071章 第二十五号教育令
　　不得不承认，魔法部的行动已经相当迅速了。
　　在从丽塔·斯基特口中得到情报后，斯克林杰当天下午就派金斯莱等三名傲罗远赴美国，而康奈利·福吉也同步通过各国魔法部长之间的联络通道，向美国魔法国会发出了协助办案的请求。
　　没有人可以完美地修改历史，尤其是在魔法存在的世界，从结果反证是一条非常轻松的路径。
　　事实证明，吉德罗·洛哈特在《与狼人一起流浪》一书中的经历全是“偷”来的。
　　那名美国老巫师除了脾气暴躁、长相稍微寒碜点之外，无论是从动机、魔法实力、周边生活痕迹、证人证言……所有迹象全部完美吻合了真正的历史事件，在验证了丽塔所说内容后，康奈利·福吉在当天晚上就写好了文稿，准备在第二天召开部长会议，直接下达针对于洛哈特的逮捕命令。
　　为了以防邓布利多方面反制，他在保密的重要性上强调了无数次。
　　甚至于作为“告密者”的丽塔·斯基特都暂时留在了伦敦——魔法部在破釜酒馆订了一间房间，并且派遣了尼法朵拉·唐克斯贴身“保护”她，以防这位记者小姐为了博眼球而故意走漏消息。
　　不过，福吉一切准备和想法，最终全都随着第二天早晨的《预言家日报》头版新闻付诸东流。
　　“……我承认自己年轻时有些爱慕虚荣。”
　　吉德罗·洛哈特在记者面前很坦然，并没有刻意避讳自己的那些阴暗面。
　　“因此，作为一名作者、一名想要当英雄的普通人，我想方设法说服了罗伯特先生，在支付给他一定金加隆作为补偿的情况下，不光彩地‘变成了’那个真正击退了狼人的魔法英雄。而随着《与狼人一起流浪》热卖，我开始担心谎言被戳穿，又与罗伯特先生达成了协议，利用‘遗忘咒’永久转移了故事。”
　　“不过在霍格沃茨任教了一段时间之后，我深刻的认识到了自己的卑劣。”
　　“每天上课的时候，看着讲桌下那些学生们的稚嫩、崇拜眼神，我觉得自己在没有正确面对这些不光彩历史之前，没有资格作为老师去传授知识，因此我主动去解除了遗忘咒，并且接受了这场采访。”
　　而在预言家日报的记者采访正文下方，还有一份洛哈特提供的“故事授权协议”静态照片。
　　这无疑成功引爆了魔法界的舆论，直接锁定住了今日的八卦事件首位。
　　在这种情况下，魔法部那些“震惊证据”全部变成了“马后炮”。
　　康奈利·福吉可不想成为魔法公众口中的饭桶，魔法部必须利用别的证据去抢先发言才行。
　　哪怕从他们掌握的情况中来看，吉德罗·洛哈特存在恶意施展遗忘咒的违法事实，但是当对方先一步给出解释后，这件事情不出意外会从铁案变成一桩就扯不清的笑话，那可就太遭了。
　　“呼……时间啊，就差那么一点点……”
　　康奈利·福吉深吸了一口气，不过眼下情况也还好。
　　至少邓布利多应该是没有注意到魔法部的行动，而他也相信洛哈特不可能在短短的几天之后，一口气把他那些罪证全部销毁、抹平。利用丽塔·斯基特提供的情报，魔法部完全可以先发制人
　　或许在程序上存在瑕疵，但只要最终结果没有争议，那无论是逮捕还是发言都不用那么束手束脚。
　　沉吟了几秒，康奈利·福吉站起身，径直走出了部长办公室。
　　他打算直接越过繁琐的流程，先按照丽塔·斯基特提供的那些情报作为证据，直接召开部长会议，逮捕吉德罗·洛哈特，原定的新闻发布会也没有必要取消，他们所需要的仅仅是灵活变通下而已。
　　至于霍格沃茨魔法学校那边……
　　康奈利·福吉手指在办公桌上轻轻敲动着，看了眼那封来自乌姆里奇的“求助信”。
　　高级调查官么？这倒是帮他稍微分担了一些压力。
　　现在魔法部可没有精力去管什么“学院对抗赛合规性”、“学生干部权力失衡”……这些繁琐、普通的霍格沃茨校园活动，得有个人去拖住阿不思邓布利多，想办法从霍格沃茨教职工中挖出些东西。
　　当然，吉德罗·洛哈特的“提前自首”虽然打乱了魔法部这边的计划，但是也给了康奈利·福吉签署《第二十五号教育令》的灵感——他可以顺理成章的给“高级调查官”一些更多的特权了。
　　不过他得提醒一下乌姆里奇女士，不要在学生身上浪费太多精力。
　　……
　　霍格沃茨魔法学校，城堡礼堂。
　　就在康奈利·福吉大发雷霆的时候，这天的早餐餐桌也异常热闹。
　　随着猫头鹰信使把今天的《预言家日报》送过来，小巫师们也知道了洛哈特教授缺席的原因。
　　艾琳娜、汉娜、卢娜一边吃着早餐，一边听着赫敏读着新闻，相比起那些兴奋震惊得连早餐都没心情去吃的小家伙们，她们四人的反应明显要平淡得多……这些东西她们几周前就听说过了。
　　“所以，魔法部会传讯或者审判洛哈特教授吗？”赫敏皱了皱眉，看向艾琳娜。
　　“我想应该会，但不是这个理由。”
　　艾琳娜耸了耸肩随口说道，“但也不一定，这得看大人们的胃口。”
　　她不是全知全能的神，她仅仅是在一些地方洒下了足够香甜的鱼饵罢了。
　　至于魔法部到底会不会主动咬饵，还是要看他们对于权力的渴望，如果他们在看到洛哈特的“坦白”之后果断收手，选择最稳妥的后续跟进审判，那么魔法部至少可以为自己延续好长一段的命运。
　　“但是他们每个人心中都有倒影怪，是这样吧？”汉娜问卢娜。
　　卢娜认真地点了点头，在几个闺蜜中，她与汉娜的关系最好。
　　不同于喜欢抬杠的格兰杰，汉娜是真正相信她和《唱唱反调》上边的那些故事。
　　虽然这个憨憨的学姐有时候理解可能有偏差，但是卢娜并不嫌弃她——作为霍格沃茨二年级B班的“正副”班长，在这大半年的校园生活中，卢娜和汉娜已经形成了相当亲密的“共生”关系。
　　“倒影怪永远不会吃饱的，”卢娜轻声说道，“魔法部也许会非法逮捕教授。”
　　“不可能。”赫敏马上说。
　　“这个世界上，很多事情只会有一次和无数次的区别。你别忘了，就在几个月之前，多洛雷斯·乌姆里奇甚至打算直接下霍格沃茨逮捕正式教授。而且当时还是没有这么有力的证据——洛哈特教授主动承认了自己的遗忘咒施法问题，这个证词在魔法审判的时候，那可是相当微妙的……”
　　艾琳娜毫不留情地戳破了赫敏的幻想。
　　除非康奈利·福吉中了夺魂咒，否则以他对于权力的眷恋，以及对于邓布利多的隐隐恐惧，这种送上门的机会几乎不会拒绝，这种真实可靠的证据，哪怕是鲁弗斯·斯克林杰也无法看出破绽。
　　“可是……”
　　“这么说吧，魔法部必须要做出回应，但他又不可能接受自己比《预言家日报》慢。”
　　艾琳娜摇晃着手中的叉子，瞥了一眼赫敏手中的那份报纸。
　　“反正短时间而言，洛哈特教授应该是无法回到霍格沃茨的教学岗位了。”
　　“不过我更好奇的是，那位高级调查官在这之中有什么变化……文法课的临时教授现在换成了差点没头的尼克，她总不至于去审查一名幽灵，但是魔法部一定会让她趁机做点什么……”
　　艾琳娜的目光在教职工长桌上移动，乌姆里奇的脸色不出意外相当难看。
　　不过，她并不在乎这癞蛤蟆现在的心情如何，艾琳娜更想知道乌姆里奇准备拿哪个教授开刀。
　　霍格沃茨的教职工团队本来就有许多可以深挖的弱点，毕竟没有哪个人是完美无缺的，倘若不是看在格林德沃的面子上，在艾琳娜原本的计划中，甚至打算直接献祭一波邓布利多的黑历史。
　　而另一方面，她也很期待洛哈特在本次交锋中的自我救赎和蜕变。
　　毕竟，相比起在霍格沃茨任教，这名外向男巫其实更适合那些更广阔的舞台。
　　至于乌姆里奇这边，魔法部在压力之下必然会赋予她更多的权利……而无节制的权利，加上不严谨的规则，必然会滋生她心中的那些丑恶念头——这也是艾琳娜最希望看到的事情。
　　这场闹剧总得有人背锅才行，单以乌姆里奇现在的权限，暂时还没办法背负所有的黑锅。
　　……
　　不过，魔法部的反应显然比艾琳娜想象中的要快。
　　就在她们这天上午的草药课结束，从城堡外温室回到礼堂的时候，准备开始吃午饭时。
　　原本张贴着“学院对抗赛”消息的地方，三分之二的位置被一张公告覆盖了——事实上，它几乎挡住了礼堂外公告栏大部分的内容。
　　新告示上印着大黑体字，底下有一个看上去很正式的印章，旁边是公正的花体签名。
　　这一次，艾琳娜不用踮脚也能清楚看见公告标题：
　　《第二十五号教育令》
　　……
　　……


第1072章 进化版的麦格教授
　　“……针对一切教育行业相关人员开展补充背景审查工作。”
　　“鉴于魔法学校的重要性，本次补充背景审查时间起点以霍格沃茨毕业后开始计算。”
　　“在本教育令指导下，包括但不仅限于霍格沃茨正式教授、城堡管理员、猎场守卫、荣誉讲师的教育场所相关从业人员应积极寻求魔法部高级调查官以及其他相关部门的指导，并配合开展相应审查——任何故意妨碍、抗拒亦或者隐瞒的行为，均等同于背景审查不通过，无限期停职等待后续处理。”
　　“为确保教育工作正常运作，当校长无法提供某一教职候选人时，则将由魔法部代为指派人选。”
　　“高级调查官会在调查结束后次日，在学校、指定报刊上向公众刊登公示结果。”
　　“以上条例符合《第二十五号教育令》。”
　　赫敏念完了，转过头看向艾琳娜，看上去有些担忧。
　　“针对于全体教职员工的背景调查？如果没有通过审查就要无限期停课？！”
　　赫敏呼吸有些急促，两只眼睛炯炯发亮，“那不是意味着，只要她愿意，甚至可以在一夜之间让霍格沃茨的教授全体停职？这种离谱的事情，邓布利多教授居然也会允许魔法部插手干预进来？！”
　　“唔，严格意义上来说，哪怕极端情况也不可能是全体……”
　　艾琳娜说，她看了一眼正抱着《高文爵士与绿衣骑士》走下楼梯的卢娜、汉娜。
　　二年级的另外一个班的文法课刚好结束，她们显然也看到了贴在礼堂门口的这份大大的公告。
　　“文法课和魔法史这两门课，怎么也没办法换人了——除非魔法部能拉过来几个幽灵竞争上岗。当然我猜乌姆里奇的目标显然也不会是这两门课。不过具体她的目标是谁，等今天结束后就知道了。毕竟公告出来之后，那位高级调查官女士肯定会找一两门课主动进攻的……”
　　“所以……”
　　趁着绝大部分人还在议论公告的间隙，赫敏跟着艾琳娜先一步进入礼堂，小声问道。
　　“这也在你的计划之中吗？但我还是不明白，这怎么可以让我们下周不用交那篇关于狼人的论文？”
　　艾琳娜耸了耸肩。
　　“是，也不是。乌姆里奇肯定会得到额外的授权，这是之前刺激她的结果。不过这样做的目的，更多是为了递给她一柄锋利的双刃剑。人总会产生所有人和自己一样的错觉，在乌姆里奇眼中，霍格沃茨教职工团队背景肯定有不少黑料。我和校长都无比信任学校的每个教授，当然魔法部高官除外……”
　　“你们在说什么？什么双刃剑、黑料？”就在这时，汉娜靠了过来，“我好像听到不交论文？”
　　“你们这周的黑魔法防御术课是谁上的？”艾琳娜看向憨憨。
　　“卢平教授——”
　　汉娜兴奋地说道，现在低年级的黑魔法防御术课就像是在抽奖一样。
　　由于乌姆里奇还要兼顾高级审查官工作，她和卢平教授偶尔会根据情况调整上课安排，而对于霍格沃茨的小巫师而言，每周能抽到卢平教授的黑魔法防御术课，无疑是非常值得开心的事。
　　“哦，那没事了。如果是乌姆里奇教授的课，下周作业才可以不交。”
　　“——哦。”
　　汉娜感觉自己心中的快乐气球被戳破了。
　　“呃，不过你可以想些好的，譬如下节课乌姆里奇审查你们的老师。”
　　艾琳娜笑着安慰道，“你们下节课是魔药课吧？如果斯内普教授的背景调查不过，要么斯内普教授被暂时停课休假，要么乌姆里奇被偷偷灌下毒药，奇迹和希望终归是存在的，不是吗？”
　　不过，汉娜显然没有那么好运地在魔药课堂上遇到乌姆里奇了。
　　当艾琳娜和赫敏走进变形课的教室时，她们在第一时间就觉察到了空气中弥漫的诡异气氛。
　　多洛雷斯·乌姆里奇拿着写字板，赫然坐在教室最后排的角落之中——显而易见，在魔法部出台了最新的《第二十五号教育令》后，她选择首先拿霍格沃茨的副校长，米勒娃·麦格开刀立威。
　　“这下有意思了，”她们在教室第一排坐下，艾琳娜小声说道，“乌姆里奇可能要捅个大篓子了。”
　　麦格教授大步流星地走进教室。
　　从她的表情来看，似乎根本没注意到变形术教室里多了一个不速之客。
　　“好了，现在准备开始上课。”
　　伴随着上课铃声响起，麦格教授开口说道，教室里立刻安静了下来。
　　“卡斯兰娜小姐，请过来帮忙把家庭作业发下去——格兰杰小姐，我们今天学习活体变形，请把这盒老鼠拿下去分给各位同学，还是每组一只——你们也是——互相观察和纠正同伴的施法——”
　　“咳，咳。”乌姆里奇教授发出咳嗽声，这是她最喜欢宣告自己存在的方式。
　　麦格教授假装没有听见，继续讲述着等会让的变形注意事项。
　　而艾琳娜也极有默契地飞快发完家庭作业，没有给乌姆里奇任何可以张望盘问的机会。
　　这位高级调查官似乎想找拉文德聊天，但是艾琳娜的论文作业“不小心”砸中了拉文德的老鼠，在老鼠吱吱乱叫和拉文德的尖叫中，纳威手忙脚乱地一起帮忙抓老鼠，直接劝退了乌姆里奇的动作。
　　“好了，同学们，请仔细听好——纳威，你不用那么用力地抓那只老鼠，它们全服用了药剂，不会乱跑也不会咬你——我们之前学过了对于蜗牛、鹅卵石的简单变形，现在我们要开始加大难度，对于老鼠这样的有脊椎哺乳动物进行变形。今天，我们的课程目标是——”
　　“咳，咳。”乌姆里奇的咳嗽声明显更响了些。
　　“你这是怎么了？”
　　在艾琳娜期待的目光中，麦格教授说着转过身来。
　　大龄猫娘两根眉头聚在一起，似乎形成了一条长长的、令人生畏的直线。
　　“如果您喉咙不适，我建议您去庞弗雷夫人那里拿药治一治。倘若校医务室没有办法治愈您支气管方面的问题，那么还有圣芒戈魔法伤病医院——霍格沃茨从来不提倡带病上课，这容易传染学生。”
　　不同于原著中第一次交锋时的克制，在这个被艾琳娜扰乱的世界线，麦格早就看乌姆里奇不顺眼了。
　　几十年前，当时还是霍格沃茨助教的她亲眼见证傲罗闯入学校，蛮横无理地在黑魔法防御术的课堂上给邓布利多教授套上了手环，并且禁止邓布利多教授继续担任这门课的任课教师。
　　而在几十年之后，魔法部居然变本加厉地妄图直接冲进学校，秘密逮捕一名正式教授。
　　更关键的是，随着今天中午的那份公告张贴出来，乌姆里奇出现在这里的原因自然也不言而喻。
　　这名来自魔法部的高级官员，显然是打算把她作为第一个背景审查的对象——这在米勒娃·麦格看来无疑是一种赤裸裸的侮辱，这其中的刻意挑衅和针对意思，只要不是瞎子都能看出来。
　　自从麦格与艾琳娜私下相处久了后，她阴阳怪气的讽刺本领也磨练了出来。
　　或许还赶不上那个小魔女气人，但是倘若是用来对付某位高级调查官，那还是绰绰有余了。
　　只不过，乌姆里奇显然没有相应的心理准备。
　　“唔，嗯……咳，我——”
　　她看起来仿佛被人狠狠扇了一记耳光，喉咙中发出含糊的呜噜声。
　　乌姆里奇胸口剧烈起伏了几秒，强忍着怒火，努力堆起一副笑脸继续说道。
　　“噢，麦格教授，我只是想知道您有没有收到我的便条，上边通知了检查您上课情况的安排，以及关于您在来霍格沃茨任教之前的个人背景审查方面的问讯日期和时——”
　　“我显然是收到了，不然我就会问你跑到我的教室里来做什么了。”
　　麦格教授毫不客气地打断了乌姆里奇的话，冷漠地说道。
　　“至于你说的什么背景调查，我应该是有很明确的回复过你才对——在不打扰我上课、备课的前提下，您可以见缝插针的提问。你要知道，如果不是响应魔法部号召，协助您完成审查，节省彼此时间，我本来还打算让您先提供一份有逻辑的审查计划。”
　　“说实在的，您提出的那些要求实在太空泛了些，我一一复述的话或许能讲上几年。”
　　在许多同学们喜悦、兴奋的目光中，麦格教授显然获得了此次交锋的胜利。
　　乌姆里奇脸上的笑容绷不住了，面色迅速阴沉下来。
　　她没有说话，用力正了正写字板上的羊皮纸，恼羞成怒地草草写了起来。
　　麦格教授一脸无所谓地样子，重新把目光投向全班同学，继续讲课。
　　“我刚才说到：跨物种活体变形术。随着作为施法目标的动物越来越复杂，你们在施法的全局考量和魔法技巧上的难度也同比提升。鹅卵石是普通的无生命混合物，而蜗牛则是一种无脊椎动物，而老鼠相比它们显然要难得多。我希望诸位在施法时，还是遵循‘麦格变形三步法则’，不要随意跳步——”
　　“我觉得麦格教授刚才那番话似乎有点像你……”
　　赫敏压低声音，朝着艾琳娜挑了挑眉，带着一丝调皮的笑容。
　　“难怪你那天回来时说，麦格教授开始变得不严肃了，原来是这个原因嘛？”
　　她终于知道为什么前段时间每次艾琳娜前往麦格教授那里补习前都一副如临大敌的样子。
　　只有魔法才能打败魔法，格兰芬多院长显然学到了一些特殊技巧，以至于艾琳娜偶尔都会吃瘪。
　　她终归是一名学生，当某些大龄猫娘放下身段去反击时，艾琳娜还是会吃点亏。
　　不过，如果牺牲一点点自己的快乐，可以让麦格教授直接怼死癞蛤蟆，艾琳娜更愿意把之前大无畏的牺牲看做是一种另类的投资——更何况，除了乌姆里奇外，邓布利多也会和麦格打交道。
　　辣心老萝卜之前算计她、伪造她签名的仇，她可还记着的呢！
　　……
　　……


第1073章 乌姆里奇的阴谋
　　乌姆里奇教授在变形术课堂上后续的表笑明显变得谨慎很多。
　　至少当麦格教授在教室里走来走去时，她也克制住冲动，没有如同在其他课堂上那样跟在任课教授背后巡视和抽问——倘若她真的那样做，麦格教授大概率会在全班同学面前“教育”她第二轮。
　　虽说在乌姆里奇念书的时候，麦格教授也才刚加入霍格沃茨不久，但也算是短暂当过她的老师。
　　倘若麦格教授愿意，她甚至可以直接以“多洛雷斯女士，你在学校的时候我就提醒过您……”这样的句式作为开场。自从这学期霍格沃茨返聘了一堆教授后，教职工团队的资历直线上升，更不用说还有类似年近百岁的纽特·斯卡曼德，乃至于“帕拉塞尔苏斯”、尼可·勒梅这样的魔法世界活化石。
　　相比而言，米勒娃·麦格已经是相对容易针对，并且有价值的“年轻”教授了。
　　在乌姆里奇的背景审查名单中，除开西弗勒斯·斯内普这个有案底的外，身兼霍格沃茨副校长、格兰芬多学院院长、变形术课教授三职的麦格教授无疑是价值最高的猎物，当然难度同样也相当高。
　　因此，在变形课剩下的时间中，乌姆里奇阴着脸坐在角落里往写字板上记了又记。
　　当麦格教授最后叫全班同学收拾东西下课时，她才重新站了起来，但一张脸依然板得吓人。
　　“嘿，这就开始了。”
　　艾琳娜一边说着随手抓起纳威那个有着老鼠尾巴的高脚杯，扔进变形回收盒子里。
　　同学们鱼贯走出教室，艾琳娜一脸期待看到乌姆里奇教授朝讲台走去。
　　她捅了捅赫敏，两人故意在收拾教室、整理课本时拖延了一会儿，“光明正大”地躲在课桌边偷听。
　　“那么……你在霍格沃茨任教多长时间了？”乌姆里奇教授问。
　　“等到这个月底，应该刚好是三十六年零一个月。”
　　麦格教授生硬地回答，啪的一声合上了提包。
　　乌姆里奇教授潦草地记了几笔。
　　“很好。”乌姆里奇看了眼自己的笔记本，羽毛笔在上边轻轻敲了敲。
　　“据我所知，从霍格沃茨毕业后你最初是在魔法部工作，不过在工作了一段时间后，邓布利多把你从魔法部挖到了霍格沃茨任教——作为接替他的教师人选，是这样吗？麦格教授。”
　　“我不知道你从哪里打探到这个消息，但这个描述显然有些失真——”
　　麦格教授皱起眉毛，目光凛然地扫过不远处那两名还在磨蹭的小女巫，冷声说道。
　　“在魔法部呆了两年之后，我得到了一个很大的升职机会，但被我拒绝了。我希望换一个更舒适、轻松的工作环境，因此我主动寄了封信给霍格沃茨，询问是否可以被考虑够格做教师，不到几个小时回信就来了，邓布利多教授告诉我，霍格沃茨很乐意为我提供一个变形术学科的工作。”
　　“噢，那可能是魔法部这边的档案记录稍微有些模糊。”
　　乌姆里奇刷刷地在笔记本上写了起来，那双癞蛤蟆般的肿胀眼睛中闪烁着充满恶意的光芒。
　　“怎么说呢，这可太奇怪了。亲爱的麦格教授，我不明白，魔法部为什么会让您难受？毕竟这并不是一个合乎逻辑的选择，对吧？在事业蒸蒸日上的时候离开，或许……邓布利多教授给了你什么承诺？”
　　乌姆里奇略微停顿了几秒，眯起眼睛，“譬如内定的下一任校长？抱歉，我就随口一说。”
　　“因为一些……我个人的问题，无关邓布利多教授，也没有任何承诺。”
　　“噢？什么样的个人问题？”乌姆里奇追问道。
　　麦格教授看上去很恼火，手提包重重放回到了讲桌上，两根眉毛几乎快拧在一起。
　　“乌姆里奇教授，我并不认为这些内容与背景调查有任何关系……魔法部赋予您的权利是出于校园安全方面的审查，而非对于他人隐私无边界的盘问——我实在看不出这与我能否担任教师有任何关……”
　　“啧啧啧……很遗憾，在我看来，两者确实有关联——”
　　乌姆里奇那双肿泡眼中的邪恶光泽愈发明亮，她咧开嘴不怀好意地笑了起来。
　　“让我猜猜——感情方面的问题么？埃尔费斯通·乌奎尔特先生在你任职期间，对你展开了猛烈的追求行动对吧？他当时正好是您的直属上司，但您当时正在与一名叫做‘道格’的麻瓜交往……噢，或许这其中还有部分涉及到您原生家庭的问题，我恰好找到一份关于伊莎贝尔女士的卷宗——”
　　“够了！乌姆里奇教授。我希望您注意自己的言行——”
　　麦格教授面若寒霜，声音之中夹杂着一股快要抑制不住的怒火。
　　作为一名苏格兰长老派教会的牧师和一名女巫的孩子，米勒娃·麦格排行老大。
　　在她成长的年代，巫师是不允许与麻瓜结合的。
　　《国际巫师联合会保密法》的约束让她的母亲伊莎贝尔不敢透露半分自己的身份，否则她们一家都将会受到魔法部的严厉责罚，她甚至把自己的魔杖锁在了阁楼之中，完全放弃了魔法世界的生活。
　　但是，随着米勒娃·麦格的出生，她那出色的魔法天赋打破了伊莎贝尔的隐居计划。
　　米勒娃·麦格在刚出生没多久就开始显示虽然很小但很明显的魔法迹象：
　　被放在架子高层的玩具蹊跷地出现在婴儿摇篮里，她还不会说话就可以命令家里养的猫，还有她父亲的风笛有时候会在没人的房间里自己吹响，这经常惹起小米勒娃一阵咯咯的笑声。
　　对于米勒娃显示的魔法迹象，伊莎贝尔既感到骄傲又感到恐惧。
　　她知道罗伯特感到警觉之前她必须得向他坦白一切。最后，在罗伯特·麦格耐心的询问之下，伊莎贝尔突然痛哭起来，然后从床下锁着的盒子里抽出魔杖，向他展示她究竟是谁。
　　虽然米勒娃那时候太小无法特别清晰地记得那个夜晚的全部过程，但这件事的余波一直影响着她，让她痛苦地理解到一名巫师与麻瓜结合，并且生活在一起有多么复杂。虽然罗伯特·麦格对妻子的爱意并没有一分减少，但是他被极大地震惊到了，不仅因为她是女巫，而且她竟然瞒了自己这么长时间。
　　此外，他是一个坦白直率的人，并为此感到自豪。
　　但是当妻子告诉他真相后，罗伯特·麦格却要违背自己的本性，过起一种遮遮掩掩的生活。
　　米勒娃和父亲关系非常亲密，在性格上她更像父亲。她目睹了父亲因为他们家庭的特殊性而承受的痛苦。她也能感受到她母亲为了能够适应在全是麻瓜的村庄里的生活而感到的身心俱疲。
　　但是，在米勒娃·麦格从霍格沃茨毕业的第一年。
　　在获得魔法部工作的同时，刚满18岁的米勒娃重蹈了母亲的覆辙。
　　她完完全全地与一个麻瓜男孩坠入了爱河。
　　这是米勒娃·麦格第一次也是唯一一次失去理智，道格·迈克格雷格是一个既英俊聪明，又有趣的一个当地农场主的儿子。虽然不如伊莎贝尔美丽，但米勒娃既聪明又智慧。两
　　人有一种共同的幽默感，经常激烈地争论问题，而且相互探测对方的神秘感。
　　两个人还没有意识到怎么回事，道格就单膝跪在刚刚翻过的土地上，求婚，米勒娃答应了。
　　当她回到家，正打算告诉她父母，但却发现她不能。
　　那天晚上米勒娃彻夜未眠，思考着她的未来。
　　道格对她身份的了解并不比婚前她父亲对伊莎贝拉的了解多，米勒娃近距离地目睹过了她父母的可悲的婚姻生活，如果她嫁给了道格那也将成为她的婚姻生活。她所有的抱负都将终结。
　　而且那将意味着锁起来的魔杖和教孩子去说谎，甚至对他们的父亲说谎。
　　她不会自欺欺人地以为道格·迈克格雷格会陪她去伦敦。他正期盼着继承他父亲的农场。
　　第二天早上，米勒娃从家里溜出来，告诉道格她改变了主意，她将不会嫁给他。
　　她甚至给不出道格分手的原因——倘若她违反《国际巫师保密法》，以当时的法律规定，她不仅会失去魔法部的工作，魔法法律执行司甚至会消除道格·迈克格雷格与她的所有记忆，作为一名刚加入魔法法律执行司不久的新员工，米勒娃·麦格很清楚部里的办事方式，她唯一可以做的就是彻底斩断过去。
　　作为前魔法法律执行司的精英员工，米勒娃·麦格一直严格遵守着每一条政府法令。
　　理所当然的，正如同主动向魔法部报备自己的阿尼马格斯形态一样，她也依照规定整理了一份关于自己与道格·迈克格雷格的经历内容，证明她在与麻瓜接触中，没有任何违反《保密法》的言行。
　　而根据魔法部现行的文件保密规则，除非她面临开庭审判，否则没有人可以调取察看那份档案。
　　显而易见……
　　魔法部并没有遵守这条规章。
　　麦格教授愤怒地看向得意洋洋的女巫，竭尽全力克制情绪。
　　或者，更准确的来说，有些人正在利用权力肆意践踏魔法世界的法规。
　　“哦，非常抱歉——我只是有些关心过去的同僚——”
　　乌姆里奇那张癞蛤蟆似的嘴笑得更大了，她的目光不经意地扫过门外。
　　除了教室里的两名小家伙外，刚才麦格教授那声低咆显然吸引到了部分路过的小巫师。
　　“可是我认为——主要是为了纠正一些不太好的言论——无论是在魔法部、亦或是霍格沃茨，似乎有谣言在污蔑您的职位和权限有部分来自不正当交易，特别是在您嫁给乌奎尔特先生之后……”
　　“当然，我本人是不相信这种谣言的。”
　　乌姆里奇娇滴滴地说道，她的手放在手提包之中，似乎在拿什么东西。
　　“毕竟在您与乌奎尔特先生结婚不到三年时，乌奎尔特先生就因为毒触手咬伤而意外死亡——哪怕他就住在霍格莫德村，但依然还是没能撑到邓布利多教授等人救治。或许这些经历有些痛苦，但我觉得作为霍格沃茨的副校长而言，详细阐述、介绍这些往事，可以极为有力的击碎那些谣言——”
　　麦格教授的浑身开始颤抖了起来，她仿佛一个快要爆炸的火山，双眼有些赤红地盯着乌姆里奇。
　　“那么，您觉得，我还应该补充阐述那些事情呢？”
　　“当然是您过去的两段感情史，还有乌奎尔特先生去世时的第一现场——”
　　乌姆里奇轻飘飘地说道，藏在手提包中的右手默默攥紧魔杖，她即将要成功了。
　　果不其然，麦格教授猛地抽出了自己的魔杖，愤怒地吼道。
　　“别太过份了！多洛雷斯·乌姆里——”
　　“盔甲护……”
　　“强力爆破！”
　　轰！
　　一道赤红的光束掠过变形术教室。
　　魔咒撞击在乌姆里奇脚边，直接掀翻石板，发出巨大的轰鸣声。
　　紧接着又是几道光束，教室彻底淹没在了烟尘之中，除了乌姆里奇惊惧不定的怒吼和不停歇的巨大轰鸣声，教室外偷偷吃瓜的小巫师们根本看不清楚里面到底发生了什么。
　　几秒钟之后，在一片尘埃中。
　　属于“麦格教授”的声音突然清晰地响了起来。
　　“旋风扫净！”
　　“住手！你在干什么？！卡斯兰娜小姐？！”
　　“公然袭击正式教授？你是打算被霍格沃茨直接开除么？！”
　　伴随着魔咒扫过，尘埃落定。
　　多洛雷斯·乌姆里奇背后的粉色夹袄一片烧焦痕迹，狼狈不堪地蜷缩在教室墙边。
　　只见艾琳娜平举着魔杖，对准卷缩在教室角落的乌姆里奇，魔杖前端闪烁着红色的光芒，似乎还要打算发出另外一道魔咒攻击，而讲台边上，麦格教授的魔杖也正好高高举了起来。
　　这位霍格沃茨的副校长脸上惊怒交杂，紧抿着嘴唇，不可置信地看向那名正在蓄力的小女巫。
　　“除你武器！”
　　又是一句清晰无比的念咒声。
　　艾琳娜手中瞬间脱手，高高抛起，落到了教室另一头。
　　而在整个过程中，坐在艾琳娜边上的赫敏仿佛吓傻了一样，一动不动，看起来就好像是个中了石化咒的雕塑。


第1074章 后翼易位
　　“这到底怎……”
　　麦格教授愣了足足好几秒，不很流利地说道。
　　只不过，还没等麦格教授把话说完，外边走廊突然响起了杂乱的脚步声。
　　现在正好是下课时间，而位于城堡二楼的变形术教室正好是绝大部分师生前往礼堂的必经之路，伴随着那几声突兀的爆炸、争吵声音，附近的人全都赶了过来，挤挤攘攘地堵在了走廊上小声议论。
　　几秒钟后，在隔壁上课的小天狼星布莱克先一步冲进了教室，后边紧接着是弗立维教授、卢平教授，注意到这边不寻常骚动之后，费尔奇、庞弗雷夫人、斯内普教授等人也陆续赶了过来。
　　而邓布利多和“阿波卡利斯”教授这次反而是抵达现场最晚的两名教师。
　　两个姗姗来迟的老人脸上写满了困惑。
　　“这里出了什么事？出了什么事？”
　　正值下课时间，走廊上挤满了看热闹的小巫师，邓布利多和格林德沃不得不费力挤过人群。
　　还没等两人问清楚教室里的具体状况，看到邓布利多出现之后，原本委顿在教室角落椅子上的乌姆里奇突然举起右手，粗短的手指指向站在讲台边上的艾琳娜，浑身颤抖地厉声尖叫道。
　　“艾琳娜！那女孩疯了！实在是太无法无天了——”
　　乌姆里奇喘着粗气，恶毒地盯着艾琳娜，凸起的眼睛中有几分血丝。
　　“她！没错！她卑鄙地在背后偷袭，趁着我和麦格教授商谈，她突然抽出魔杖攻击我！”
　　艾琳娜……先动的手？
　　邓布利多皱了皱眉，目光在女孩光洁的手背一闪而过。
　　他与格林德沃不动声色地交换了一个眼神，这其中的缘由看来不那么简单了。
　　“乌姆里奇教授！我认为这里或许并不是一个适合讨论的场所。”
　　邓布利多说，他环顾四周，目光在艾琳娜、赫敏、麦格教授，在场的其他教师们，以及那根散落在教室另一头的黑胡桃木魔杖之上飞快扫过，紧接着，他看了看周围的人群。
　　“总而言之，我们先去楼下的教师办公室好了——至于其他学生和礼堂秩序——”
　　“我来负责引导和照看吧，邓布利多教授。”斯内普主动说道。
　　“谢谢你，西弗勒斯。”邓布利多说。
　　周围看热闹的人群向两边分开，一边打量着狼狈的乌姆里奇，一边乖乖让他们通过。
　　斯内普面无表情地在后边引导着人流恢复秩序，后续赶到的教师也在帮忙维持秩序和收拾残局。
　　而斯普劳特教授和弗立维教授两人犹豫了几秒之后，也快步跟在了邓布利多等人的身后，陪着麦格教授和艾琳娜、赫敏一起下去，格林德沃和小天狼星在与费尔奇简单聊了几句后，也匆匆跟了上来。
　　教师办公室门口立着一对滴水嘴石兽，当邓布利多靠近时，主动往旁边跳开。
　　众人鱼贯而入，办公室里很快挤满了人——甚至于奇洛教授、霍琦夫人都赶了过来。
　　自从几个月前那场秘密抓捕后，霍格沃茨的教职工团队间不自觉地形成了一种同仇敌忾的默契。
　　更不用说，不同于前次，这次冲突还直接牵扯到了麦格教授。
　　大龄猫娘在霍格沃茨中的人缘那可太好了。
　　“怎么样，波皮，乌姆里奇教授没有受伤吧？”
　　邓布利多坐在桌子后边，看向重新收起魔杖的庞弗雷夫人，恰到好处地关切问道。
　　众人走进办公室后，还没等乌姆里奇开口发难，邓布利多先一步提出了“验伤”的建议——作为遭受攻击的受害者，这个理由自然是无懈可击，哪怕乌姆里奇有些不情愿，但一时也找不到拒绝的角度。
　　“嗯，我仔细看过了，乌姆里奇教授相当的健康——”
　　“魔咒的伤害可不仅仅是表面，我现在还有点恶心、眩晕——那小丫头不知道施展了什么恶咒，我可不认为光看表面就能下结论，况且这种无法无天的行为本身就是一种极其严重的违纪情况。”
　　“抱歉，我仅仅是个校医，我不负责判断学生违纪与否……”
　　庞弗雷夫人耸了耸肩，语气笃定地说道，“但依照我的检查来看，除了您毛衣的那几道魔咒焦痕，您没有受到任何魔法伤害，至多就是受到了一些惊吓——这也不奇怪，存在一些神经敏感的巫师，他们在遭遇强光、强音之下可能会出现不适，这种情况卧床休息就好，舒舒服服睡一觉什么都好了。”
　　“庞弗雷女士，我可不是神经敏感的人！”
　　“哦，是的，您当然不是——”庞弗雷夫人心不在焉地回答道。
　　如果不是邓布利多主动要求，以及事关米勒娃，她其实更倾向于直接让“阿波卡利斯教授”朝这个高级调查官甩几个治疗术好了，在这个傲慢、讨厌的魔法部官员上耗费精力，真是一种浪费。
　　“好的，那么我们直接解决问题吧。”
　　邓布利多点了点头，魔杖在半空中随意挥了挥，关上办公室的大门。
　　显而易见，哪怕是斯内普也无法抑制学生们的好奇心，如果不关上办公室的大门，说不定等他们出去的时候，至少还可以看到一两个班的学生在走廊外边“来回闲逛”的奇妙场景。
　　邓布利多的表情异常严肃，目光顺着他的弯鼻梁朝下看着艾琳娜，平静地问道。
　　“卡斯兰娜小姐，请解释您为什么要这样做——”
　　“我听到她拐弯抹角地侮辱麦格教授，当然，其中还有您。”
　　艾琳娜说，她的语气中夹杂着一股正义的愤愤不平。当她在校长办公室解释她的行动是怎样一步步挽救霍格沃茨未来的时候，邓布利多也曾听到过同样充满正义的不忿语气，当然这次演得更加逼真。
　　“乌姆里奇教授在提问中暗示麦格教授在魔法部工作期间存在权色交易，更无耻的是，她居然还在字里行间中暗示您和麦格教授存在私情……邓布利多教授，您和麦格教授是我最敬仰、尊重的人，我实在没有办法忍受她那样污蔑你们，听到乌姆里奇教授的话，我一时冲动忍不住就……”
　　伴随着艾琳娜的控诉，教师办公室中响起了一阵不可置信的议论。
　　教授们皱起眉头，神色不虞地看向多洛雷斯·乌姆里奇，倘若真是这样的侮辱，那确实太恶毒了。
　　而与此同时，邓布利多的表情也猛然僵住了——虽然关于“敬仰、尊重”什么的说法他一个字母都不会相信，但是如果抛开这些主观情绪，艾琳娜在客观事实的描述上大概率是不会刻意说谎的。
　　至于为什么艾琳娜会这样早熟，邓布利多倒是早就见怪不怪了。
　　“污蔑！简直是污蔑！这简直就是——”
　　乌姆里奇尖叫道，她显然也意识到了形式的不妙之处。
　　只不过，还没等乌姆里奇组织出反驳的理由，她仿佛被掐住脖子的青蛙突然哑了下来。
　　“那么……你在霍格沃茨任教多长时间了”
　　“等到这个月底，应该刚好是三十六年零一个月。”
　　“……”
　　偌大的教师办公室之中，忽然响起了麦格教授和乌姆里奇的对话声。
　　虽然有些模糊，但是众人依然可以清晰的分辨出她们的谈话，而这份声音的来源……
　　“非常遗憾，乌姆里奇教授——看来您没有仔细阅读过‘个人终端’的功能介绍，作为辅助霍格沃茨学生更好学习的魔法道具，我们的‘个人终端’在未升级状态也可以录制半小时以上的魔法音频。”
　　艾琳娜指了指手边那本摊开的魔法书，一本正经地进行着产品说明。
　　“当时刚下课不久，我还没来得及关闭录音功能，恰好就录到了您和麦格教授的对话。”
　　“至于这份录音的真假，相信在场的各位教授都可以分辨——麦格教授、赫敏也可以为我作证。”
　　事实上，艾琳娜这次倒还真没有完全说谎。
　　变形术本来就是一门对于魔力操控、精神专注度要求很高的魔法。
　　为了不错过麦格教授在大家变形间隙的点评和随堂补充讲解，艾琳娜很喜欢在课堂上开启录音。
　　当然这次录音她是故意没关的，但艾琳娜也没想到居然会在这种时候派上用场，她更多的其实是为了晚上回去后，给卢娜、汉娜一起分享吃瓜乐趣，毕竟这种校园八卦大家都喜欢。
　　魔法书的录音并不长，总共也就几分钟。
　　等到播放结束，教师办公室暂时陷入了一阵有些窒息的沉默。
　　哪怕是脾气最好的斯普劳特教授，此时都忍不住朝着乌姆里奇怒目而视。
　　不得不承认，乌姆里奇在针对于麦格教授的问讯过程中，简直没有任何尊重可言。
　　她明显就是在故意撕开麦格教授的伤疤，试图激怒米勒娃·麦格。
　　而最让人有些堵得慌的是，这个圆滑、狡诈的魔法部官员偏偏还在交谈中摆出公事公办的模样，极阴险地卡在成年人社会的“默认”规则边缘恶心人，如果麦格教授没忍住施法反击，反而会因为打破“规则”而受到惩罚——倘若没有艾琳娜出手，或许这样的事情已经发生了。
　　随着时间推移，米勒娃·麦格也逐渐从愤怒中清醒了过来。
　　她神情复杂的凝视着艾琳娜的脸庞，欲言又止。
　　作为“二元倒回架构改造魔法”的见证人，她很清楚那个幻象魔法的效果：除开光影之外，如果有选择的调整空气震动，甚至可以伪造出简单的声音，譬如说她在烟雾中听到的那几句。
　　无论是“她”质问艾琳娜的话，亦或者是驱散烟尘的旋风咒……
　　米勒娃·麦格从来没想过，她居然有一天会被自己的学生，还是个问题学生临时救场。
　　“哦，好吧，好吧。我承认，我在审查过程中的话术有待提高。”
　　乌姆里奇环视着周围不满的视线，不情愿地耸了耸肩，旋即飞快地转移话题。
　　“不过，邓布利多教授……这些应该是两码事，是这样吧？”
　　“卡斯兰娜小姐公然袭击教授，卑鄙的从背后攻击政府高级官员，无论她是否造成实质伤害，这至少可以应该开除了——事实上，我个人认为她甚至有必要接受巫师法庭的审判。”
　　“这种危害魔法界的坏苗子，就应该直接从源头掐掉！”
　　……
　　……


第1075章 团战一触即发
　　“非常抱歉，乌姆里奇教授，但我不得不纠正一句……”
　　没等艾琳娜开口回应，斯普劳特教授忽然打断道，这名平日温和友好的女巫语气冷淡地说道。
　　“依照霍格沃茨现行的校规之中，各学科教授除了关禁闭、加扣分之外，并没有开除学生、乃至于一次性扣除超过20分以上的权力——至于魔法部审判？恕我直言，我从来没听说过，霍格沃茨的学生会因为在教室中施法而面临审判。况且，您刚才所说什么袭击魔法部高级官员……”
　　斯普劳特教授扫了一眼乌姆里奇，老实憨厚的圆脸上浮现出一抹恰到好处的困惑。
　　“如果我没有记错，您不是被魔法部停职了吗？难道魔法部那边又恢复了您的工作岗位了吗？”
　　“噢，听起来您认为在霍格沃茨，学生袭击教授是一件很常见的事情？”
　　乌姆里奇表情阴沉下来，转过头看向明显在拉偏架的赫奇帕奇院长，微微眯起眼睛。
　　“作为高级调查官，我有权协助学校方面管理学生——如果说您认为这样的行为不用被处罚，那么或许霍格沃茨在教师职责规范、校规设定这一块，存在相当多需要重新商榷、修订的环节了。”
　　“当然要处罚！哪怕艾琳娜并没有真正伤害到您，但她至少也对您造成了惊吓。”
　　斯普劳特教授一脸认真地说道，若有所思地沉吟了两秒，努力绷起脸庞免得露出笑意。
　　“赫奇帕奇学院扣20分，并且从本周开始，艾琳娜·卡斯兰娜每天晚上到我办公室关禁闭——持续两周时间，我想想……还有什么惩罚，噢，对了——周末你还要和小精灵一起去菜园收菜，暂时就这样。”
　　“仅仅这样？”乌姆里奇那双凸起的癞蛤蟆似眼睛盯着斯普劳特教授。
　　“从霍格沃茨目前的校规来说，就是这样，高级调查官女士。”斯普劳特教授耸了耸肩回答道。
　　“原来如此，那看来霍格沃茨的规矩要改改了。”
　　乌姆里奇环顾四周，忽然又换回了她那种嗲声嗲气的恶心语调。
　　在魔法部此前的分析讨论中，霍格沃茨不同于其他地方，邓布利多在这里“经营”了几十年。
　　倘若仅凭乌姆里奇一人，魔法部几乎没办法在这里削弱邓布利多的影响力。
　　此前那次逮捕失利已经很明显地证明了这点，这里的教授根本不懂得敬畏魔法政府的权威，不过魔法部已经找到了正确的道路——如果说单凭高级调查官有些势单力薄，那就联合其他的力量。
　　“抱歉，乌姆里奇教授。霍格沃茨的校规应该怎样修订并不是您的职权范围。”
　　在教师办公室看热闹的小天狼星布莱克抱着双臂，语气戏谑地说，“如果您未来有机会竞选校长，那么您到时候大可以每天写一条不重样的法规，毕竟这曾经是您在魔法部最熟悉的事情——禁止。”
　　“噢？我可不这么认为，布莱克教授。”
　　乌姆里奇挑了挑眉，不怀好意地看向小天狼星，慢悠悠地说道。
　　“看来这些年的阿兹卡班生涯，还是没能让您学到规则的重要性——当然，这倒也不奇怪。相比起惨死的波特夫妇、锒铛入狱的小矮星彼得，布莱克教授在自大地违反规则后，反而因祸得福了。”
　　哐当！
　　“小天狼星！别冲动！”
　　小天狼星布莱克笑容瞬间消失，猛地站起身抽出魔杖。
　　只不过，还没等他的手臂完全抬起来，站在他身边的卢平赶紧环抱住他，有些粗暴地把小天狼星的手臂直接摁了下去，死死地拉住他，不让小天狼星布莱克朝着那个可恶的魔法部官员扑过去。
　　“莱姆斯，放开我，我要给乌姆里奇女士洗洗嘴巴——”
　　小天狼星布莱克气喘呼呼地瞪着乌姆里奇，恨不得多长出一只手去施法。
　　而与此同时，教师办公室之中的其他教授的脸色也微微一变。
　　显而易见，这位高级调查官是有备而来的，她的目标就是为了激怒霍格沃茨的教授们——成年巫师之间的魔杖相向那可就不是学生规章范畴了，魔法部的法令大概率会让主动施法的那个人丢掉工作。
　　什么针对于过往经历的审查可能仅仅是个掩人耳目幌子，她的目的是制造新的黑料。
　　“那么，这件事就到此为止吧……”
　　格林德沃轻咳了一声，无比自然地接过话题。
　　不过，还没等他开口和稀泥，教师办公室的门突然被人推开了。
　　“噢，希望我没有打扰到大家的讨论——晚上好，诸位教授。”
　　魔法部部长康奈利·福吉大步流星地走了起来，在他身后还跟着几名神情严肃的男女巫师。
　　随着霍格沃茨开启了“新课标”教育改革，不少教授对于魔法部的访客倒也不算陌生。
　　除了走在最前边的康奈利·福吉外，无论是法律执行司的司长阿米莉亚·博恩斯，亦或者傲罗警卫金斯莱、德力士，他们每隔一两个月也会来一趟霍格沃茨城堡，顺便考察一下“学院菜园计划”的进展。
　　当然，在教授们私下议论中，这些魔法部官员看起来更像是随便找了个理由过来蹭饭。
　　而与之前不同的是，今天的访客名单中，还有几个不常见的身影……
　　“你来霍格沃茨干什么？”小天狼星眉头挑动了一下，“马尔福，你什么时候加入魔法部了？”
　　“哦，您或许得称呼我为马尔福董事，布莱克教授——作为最基本的礼貌。”
　　卢修斯·马尔福脸上带着一种冷冰冰的、心满意足的微笑，跟在魔法部众人后边走进了教室办公室，而在他身后，老格林格拉斯等人也跟着走了进来，原本不大的房间一下子变得拥挤了起来。
　　他环视着房间里的众人，视线落在坐在最后边的老巫师身上，懒洋洋地点了点头。
　　“我们正好在魔法部与部长先生讨论学校的未来，在收到乌姆里奇副部长的猫头鹰信件后，我们一致认为趁着这个机会说明、解决一些麻烦事情，应该是一个相当高效正确的决定……毕竟从现在各方面情况来看，霍格沃茨亟待处理的问题还不少，三方直接见面会谈显然很有必要。”
　　伴随着魔法部和霍格沃茨校董事会成员进入房间，双方立刻形成了微妙的分庭抗礼气氛。
　　乌姆里奇的笑容瞬间变得灿烂了起来，她等待的“援军”终于到了。
　　现在，轮到她开始反击了——
　　而她第一个开刀的目标，自然就是那个不知天高地厚的小丫头。
　　“咳，咳。”
　　乌姆里奇清了清嗓子，捏着宛如小姑娘般的嗓音说道。
　　“抱歉，亲爱的部长先生，我们还有一个关于学生违规的问题没有解决。”
　　乌姆里奇说，她的语气中有一股很邪恶的、冷酷无情的快乐兴奋劲。
　　“我在信中提到过，艾琳娜·卡斯兰娜小姐在我进行霍格沃茨教师背景审查时，毫无征兆地抽出魔杖从背后袭击了我，但是由于一些原因，这个‘简单’的严重违规情况迟迟没能得到妥善处理。”
　　“嗯，还没解决？怎么回事？”
　　康奈利·福吉愣了愣，顺着乌姆里奇的视线看过去。
　　他这才注意到房间角落站着的那个白毛小矮子，以及她的同学。
　　福吉疑惑地看了看艾琳娜，又看了一眼不远处的邓布利多，显然不明白到底发生了什么。
　　在乌姆里奇的信件中，并没有特别详细地描述发生在变形术教室的情况，他只知道乌姆里奇在对米勒娃·麦格进行教师背景审查过程的时候，现场爆发了冲突——魔咒对抗程度的剧烈冲突。
　　当然，事情原委在福吉等人看来并不重要。
　　他们仅仅是要一个可以不提前告知就直接前往霍格沃茨的理由而已。
　　与此同时，卢修斯·马尔福漫不经心地扫了眼艾琳娜，倨傲而懒散地说道。
　　“我认为这应该不是什么困难的事情吧？嗯？袭击正式教授——邓布利多教授，这种情况在霍格沃茨校规中还有什么争议么，这差不多可以直接开除了吧？这样的学生留着干嘛？”
　　“噢，事情可能并不是那么简单——”
　　乌姆里奇换上了一副与之前截然不同的嘴脸，柔和地说道。
　　“仔细想来，作为普通的二年级学生，卡斯兰娜小姐显然没有足够动机、理由来袭击我。而考虑到事情正好发生在我与麦格教授对话期间，我不得不怀疑……是不是有些人暗示或者威胁了她，故意干扰魔法部针对于霍格沃茨的安全审查。而后续处理方面的轻描淡写，更是让我有些犹豫……”
　　乌姆里奇抬眼望着福吉补充了一句，环顾了一下周围，意有所指地继续说道。
　　“斯普劳特教授的处理决定是扣除二十分，以及简单地关关禁闭——很显然，我觉得这样的处罚并不足以让学生们认识到错误，但是这其中的干系可能太过复杂，仅凭我一个人不敢太深地询问下去。”
　　“或许，麦格教授可以帮我解释一些困惑？”
　　乌姆里奇咧开嘴，看向麦格教授，眼中闪烁着恶意的光彩。
　　“在我看来，成年人的矛盾、不愉快，大可以坐下来好好商量，没有必要牵扯到什么都不懂的孩子身上。卡斯兰娜小姐才刚上二年级，她未来的路还很长，我希望您可以慎重考虑一下……”
　　作为当初不到三十岁就能晋升魔法部中层官员的政客，乌姆里奇相当清楚自己在不同时期、不同场合的定位，这也是她在政坛叱咤的秘诀——她是所有魔法部高官最喜欢的利刃。
　　而现在，她的定位就是，魔法部方面对抗霍格沃茨的主力开团角色。
　　……
　　……


第1076章 说，谢谢卡斯兰娜小姐
　　霍格沃茨，教师办公室。
　　以艾琳娜和乌姆里奇两人为界，人群泾渭分明地分成了两边。
　　邓布利多表情安详地坐在靠里的桌子后边，修长的手指指尖合在一起。
　　麦格教授直挺挺地站在邓布利多身旁，表情不断变换，似乎正在思考着什么。斯普劳特教授站在艾琳娜边上，警惕地看着那些闯入霍格沃茨的“不速之客”，仿佛随时想要挡在女孩前的鸡妈妈。
　　小天狼星、卢平教授则倚靠在墙边，一边与同样靠在墙边的格林德沃交谈，一边关注着局势。
　　而在办公室另一侧，魔法部部长康奈利·福吉站在乌姆里奇身后小半步。
　　福吉的兴奋地前后轻轻摇晃着，显然觉得局势尽在掌控之中。魔法部魔法法律执行司的司长阿米莉亚·博恩斯表情严肃地站在福吉右手边，不苟言笑的模样让人恍惚间仿佛看到了另一个麦格教授。
　　金斯莱和德力士如同警卫一样站在办公室的大门两旁，阻隔了办公室进出的唯一通道。
　　至于卢修斯·马尔福等一众校董事会成员则或站或坐在办公室边缘，冷眼旁观着霍格沃茨一方和魔法部之间的交谈——当然，卢修斯·马尔福站得稍微靠前些，这样他可以随时切入话题。
　　“好啊，”康奈利·福吉说，“好啊，好啊，看来我们今天来得正好？”
　　福吉环视着办公室中的霍格沃茨教授们，目光落在了那名沉默不语的银发小个子女巫身上。
　　这显然是一个千载难逢的机会。
　　且不说魔法部正好在关于洛哈特的事件上有了突破进展，倘若可以在董事会、博恩斯、一众教授们见证下坐实邓布利多操控学生悄悄妨碍魔法部工作，他可能会完成历届魔法部都无法达成的里程碑。
　　不同于此前在门厅的那场“不合规”逮捕，这次他们可是占据了绝对“道德制高点”。
　　哪怕算上那几个在旁边围观的教授，霍格沃茨一方也就五个人。
　　要知道光是魔法部这边来的官员就有足足五人，而校董事会方面也有六个人，更不用说霍格沃茨的教授们还不一定会听命邓布利多——无论是人数、实力、道理……这或许就是他等待已久的那个机会！
　　康奈利·福吉心脏跳得飞快，不过他的头脑此时却出奇地冷静、清醒。
　　首先，他得配合乌姆里奇，成功把“战火”蔓延开。
　　“多洛雷斯，你考虑的确实有几分道理……”
　　康奈利·福吉赞同地点了点头，慢吞吞地斟酌着语句，“从此前的描述来看，卡斯兰娜小姐显然没有特别充分的理由去攻击一名教授，好了，麦格教授……我想您应该可以告诉我们更多的原因吧？”
　　“如果您对于我，或者魔法部的审查方式有什么不满，我们可以沟通——”
　　环视周围，乌姆里奇用毫不掩饰的讽刺口气说，“但是孩子是无辜的，对吧？当然，如果这小丫头真的是没有任何理由地突然暴起伤人，我认为她的魔法学习该结束了。折断魔杖、逐出这座城堡，这样的案例在过去并不算罕见——哪怕是类似斯卡曼德那样优秀的人，在法律面前不也没有半点优待。”
　　她那双癞蛤蟆似的眼睛死死盯着麦格教授，似乎在期待着什么。
　　麦格教授表情凝重得极为可怕，眉头紧锁地看着艾琳娜。
　　虽然不知道原因，但是她可以肯定的是，艾琳娜在变形术教室的出格举动就是为她主动挡刀。
　　这个代价无疑是相当沉重的，如果麦格教授不主动揽下“指使”的罪名，那么艾琳娜大概率会成为霍格沃茨历史上第一个被开除的二年级学生，而作为交换，她则可以继续在霍格沃茨教书。
　　“我……”
　　麦格教授皱了皱眉，拿定了主意——无论如何，她得想办法保住这个孩子。
　　在霍格沃茨，从来没有牺牲学生前途保护教授饭碗的道理。
　　然而，还没等麦格教授开口。
　　房间里忽然响起了一个风铃般的好听声音。
　　“真是的，你们实在太啰嗦了，你们不是要证据么？”
　　艾琳娜可爱地歪了歪头，举起魔杖，漫不经心地往前边一点。
　　“Explosion——Maximum——”
　　轰！
　　轰！轰！
　　一道赤红色的光束擦着康奈利·福吉和乌姆里奇的头顶，没入后方的墙壁。
　　不详的红光闪烁了半秒，宛若惊雷般的轰鸣直接在所有人耳边炸起，教师办公室大门方向的墙体径直消失了四分之一，一个硕大的缺口出现在所有人眼前，外边则是一大群看起来石雕般的散步学生。
　　灰白色的石粉后知后觉地簌簌落下，靠近门口的魔法部、校董事会成员在刹那间仿佛老了十几岁。
　　“诺，乌姆里奇教授，你应该感谢我没下死手……”
　　艾琳娜收回魔杖，随手扒拉了一把椅子坐下，表情淡然地说道。
　　“坦白说，自从你进入霍格沃茨，我就一直看你不顺眼——哪怕没有麦格教授这事，我也早就想给您一些小小的善意提醒了。黑魔法防御术课本来那么好玩，你给改成什么破样子了？我去麻瓜研究课，奇洛教授都没说什么，轮得到你在那里逼逼叨？后续逮捕奇洛教授，内涵邓布利多、麦格教授……”
　　艾琳娜的魔杖平平举起，越过乌姆里奇的身体，指向站在她正后方苦笑的金斯莱。
　　魔杖前端闪烁着死亡气息的红色光芒，空气仿佛都在凝聚。
　　“如果不是考虑到尊师重道，您早就躺在圣芒戈魔法医院抢救了——”
　　“说，谢谢艾琳娜·卡斯兰娜小姐。”
　　眨眼间，几乎所有人都抽出了自己的魔杖。
　　“昏昏倒地！”
　　“昏昏倒地！”
　　“除你武器！”
　　伴随着参差不齐的念咒声。
　　四五道红色、银色的魔咒越过灰尘，正正地落在艾琳娜身上。
　　只不过，它们全都没能触及到女孩的身体——烟尘中，一层半透明的魔法防护罩浮现出来，所有的魔咒攻击如同撒入深邃湖水的糖粒一样，无声无息地消弭在了淡淡的魔法波纹之中。
　　“好了！到此为止了！所有人都冷静下来！”
　　就在这时，一个沧桑、疲惫的老人声音猛然在所有人耳边炸裂开来。
　　邓布利多迅速站起身，一边高举魔杖，一边快步走到艾琳娜身边，用力摁下女孩的手臂。
　　这位小祖宗实在是太可怕了……倘若他再不站出来的话，说不定魔法部这些没脑子的蠢货今天一大半都要倒在霍格沃茨了，而且在还得建立在格林德沃不出手，以及休伯利安没有协同轰炸的情况之下。
　　老人高大的身躯径直挡在了艾琳娜面前，布满皱纹的老脸上闪过一丝心累。
　　“艾琳娜关一个月禁闭，乌姆里奇教授之后注意下审查方式。”
　　邓布利多当机立断地说道，极为强势地做出了决定，他湛蓝色的眼睛扫过康奈利·福吉。
　　“好了，这件事到此结束了——部长先生，后续您还有什么事情，我们去校长办公室继续讨论吧。”
　　“到此结束？！你在说什么笑话？！”
　　灰头灰脸的福吉气笑了，现在他没有半分畏惧的看向邓布利多，语调中充满了怒气。
　　“在这所学校中，一个学生先是袭击了高级调查官，又当着一众教授、魔法部官员、校董事会的面炸毁了半面墙，面对这种无法无天的行为，您作为校长的判断居然是……关禁闭，到此为止了！？”
　　“是啊，没错。这很糟糕。”
　　邓布利多说，一脸严肃地点了点头，语速飞快地说道。
　　“卡斯兰娜小姐还原了事件，不过她的方式显然不对——她用重复错误的方式，进行了‘自首’。霍格沃茨这边在后续的禁闭中，显然会针对她各种错误进行纠正和教导，这也是学校的职责所在。”
　　“不可理喻——”
　　卢修斯·马尔福一边拍着身上的灰尘，一边愤怒地看着邓布利多。
　　“你疯了？听起来你似乎想要庇护这个学生？她的所作所为足够被开除好几次了！”
　　“我非常赞同您的这个观点，马尔福先生。”
　　邓布利多转过头，有些心累地叹了口气，温和地轻声说道。
　　“但是，卡斯兰娜小姐不一样……只要她没有越过不可饶恕的红线，那么我认为最好不要把她从霍格沃茨魔法学校开除。至少，在最近的这几年之中，我会尽量避免这样的事情发生。”
　　“是么？作为霍格沃茨的校长么？”
　　乌姆里奇眯起眼睛，咧开嘴，仿佛是看到了猎物的癞蛤蟆。
　　“可是从目前的情况来看，您可能很快就不是了——霍格沃茨校董事会的先生们就在这里，签署一份校长罢免书不会太麻烦。部长先生说得对，早就该有人管管霍格沃茨了。当然了，我相信您应该就是开个玩笑而已，毕竟为了一名犯错的学生，您应该不会那么不理智地违反魔法部和学校的规则。”
　　“很遗憾，这并不是玩笑——”
　　邓布利多抬头看了眼外边那些顺着破洞偷听的学生，无奈地摇了摇头。
　　他举起魔杖——康奈利·福吉下意识往后缩了缩——不过邓布利多并没有对他们施法，而是朝着破碎的墙体小声嘀咕了一句，宛若时光倒流一般，破碎炸开的石墙碎片从地面飘起，重新恢复了原状。
　　“我这个建议，并不是作为霍格沃茨的校长，而是作为阿不思·邓布利多提出的——”
　　邓布利多平静地说道，扫了眼挂着讽刺笑容的乌姆里奇，叹了口气。
　　“你是在威胁我？威胁魔法部么？！”
　　福吉微微红了红脸，但紧接着他的脸上露出一种顽固和羞恼的夹杂神情。
　　“我很早就想说，”他盯着邓布利多，说道，“从去年我就知道，我发现你在关于艾琳娜·卡斯兰娜小姐的某些事情上一直太过纵容。她的权限太离谱了，是吗？简直就不是一个正常学生——”
　　“嗯，我同意这一点，卡斯兰娜小姐确实不能看做普通学生。”邓布利多冷静说道。
　　“这么说，你承认她在霍格沃茨拥有特权喽？”
　　“其中大多是来自于她的杰出才华，”邓布利多说，“不过，她的特殊‘豁免权’是出于另外考量。”
　　“另外考量？我看不出有什么理由可以让你去袒护这样的问题学生——”
　　康奈利·福吉大声嚷了起来，稍微停顿几秒，脸涨成了紫红色。
　　“邓布利多，邓布利多，我一直说服部里给你充分的自由。我一向对你尊敬有加，哪怕我也许不赞成您的一些改良决定，但我大多会保持沉默。不过，如果你准备同我、同魔法部对着干的话——”
　　“我唯一的敌人，就是黑魔势力。”
　　邓布利多平静地说道，“如果您也希望魔法界和平，我认为最好对某个小女巫多些耐心和宽容。”
　　“啊哈，所以，你认为开除卡斯兰娜小姐，会打破魔法界的和平？！”
　　康奈利·福吉显然觉得遭到了冒犯，他浑身气得发抖，不可置信地看着邓布利多。
　　这个疯癫癫的老巫师还能找出更荒诞的借口么？！
　　“从结果来看，是这样的。”
　　邓布利多又一次点头，表情坦然地看向周围表情各异的巫师们。
　　福吉的嘴巴张开又合上，似乎没有语言能表达他的愤怒。
　　不过，这一次不仅仅是他一个人，几乎所有人都表现出了迷惑和惊讶的表情。
　　邓布利多环视着周围的巫师们，目光从艾琳娜头上摇晃的呆毛扫过，有些疲惫的继续说道。
　　“如果艾琳娜·卡斯兰娜小姐在学校乖乖念书，这就是对于魔法界和平最大贡献了——当然，我相信这样的说法或许有些空洞，不过我认为我可以给出合理的解释，不过……有一个条件。”
　　“当我告诉了诸位这个秘密之后，我希望所有人可以签署魔法契约，共同保守这个秘密。”
　　“如果有人不愿意签署，那么可能我们要联手施展遗忘咒才行。”
　　“什么秘密？”卢修斯·马尔福笑出声来，“你又想说什么疯话？校长先生。”
　　“关乎到魔法界的和平，我从来不在这个事情上开玩笑——这可能会死很多人的，马尔福先生。”
　　邓布利多说着，看了一眼不断摩挲着自己手杖的卢修斯·马尔福，浑身上下仿佛放射着某种难以言喻的强大力量，以至于卢修斯·马尔福的笑容直接消失，变成了一丝惊惧交杂的神情。
　　“所以……我想最后确认一下，有多少人打算加入这个秘密的保密中？”
　　……
　　……


第1077章 一根手指能开出什么价码
　　“保密人？魔法协议？”
　　就在这时，一个突兀的声音插了进来。
　　康奈利·福吉等人抬起头，只见小天狼星忽然站了起来。
　　他有些苦恼地抓了抓蓬松的黑发，苦笑了一下，越过人群朝着门口走去。
　　“这样的话，那我还是不听了，邓布利多教授你直接说结果就好——”
　　作为凤凰社成员，小天狼星很清楚阿不思·邓布利多在这方面的慎重，倘若这位老巫师认为“那个秘密”的重要到值得签署魔法协议，乃至于在退出机制上采用“遗忘咒”进行保险，那绝不是什么寻常事。
　　而保守一个秘密最好的方式，就是不知道这个秘密。
　　“秘密么？我也不是那么感兴趣——”
　　斯普劳特教授耸了耸肩，表情古怪地看了一眼那名她本来打算保护的小魔女。
　　从目前的状况看，如果没有邓布利多打圆场，魔法部官员或许才是要被保护的弱势方。
　　至于艾琳娜到底隐藏了什么秘密，斯普劳特教授倒没有太多好奇——赫奇帕奇学院的学生可以说是秘密最多、最古怪的了，如果每个小巫师的秘密她都要关注的话，那她每天也不用去做其他事情了。
　　更重要的是，现在明明是晚餐时间，外边为什么还会有那么多看热闹的小家伙？
　　作为赫奇帕奇学院的院长，她得出去管管那些在饭点还到处闲逛的孩子。
　　“我和小天狼星一样，既然是秘密，那就少点人知道吧——”
　　“那么，部长先生，我和德力士在门外负责警卫吧？”
　　“嗯，有什么事，我们会立刻冲进来的！”
　　伴随着斯普劳特教授和小天狼星表态，卢平教授、金斯莱、德力士三人也站起身，朝着门外走去。
　　而作为“证人”的赫敏也在麦格教授的示意下，跟着斯普劳特等人离开了房间——在绝大部分教授和校外访客眼中，这名小女巫的存在感几乎为零，甚至于直到她离开，不少人才刚注意到她的存在。
　　“呼……”
　　从氛围凝重的办公室走出，赫敏轻呼了一口气。
　　她绝对是疯了，居然真的听了那白毛团子的蛊惑去攻击正式教授。
　　哪怕有着幻象魔法、烟尘遮掩，而且她的“作案工具”用的也是艾琳娜的魔杖，但是当她看到一众教授们齐聚办公室时，依然不自觉地紧张得几乎窒息——更不用说，后续还来了那么多的大人物。
　　不过……
　　赫敏的如释重负很快变成了担忧，不安地看着禁闭的门口。
　　“那个白毛团子，这次实在是太乱来了，魔法部和校董事会可能不会轻易放过她吧——”
　　与此同时。
　　霍格沃茨教师办公室。
　　伴随着办公室大门重新关上，房间里暂时陷入了一阵诡异的寂静。
　　“好了，好了，”康奈利·福吉环视着四周，他又恢复了之前那种自信的态势，“邓布利多教授，您现在可以告诉我们原因了吧？这个小女孩到底有什么特殊之处，以至于她竟然敢三番两次挑衅魔法部。”
　　显而易见，随着小天狼星等人离去，办公室里的“邓布利多阵营”肉眼可见的削弱了。
　　除了米勒娃·麦格，以及让人捉摸不透的“阿波卡利斯”教授，剩下的所有人几乎都是康奈利·福吉这边的牢固盟友——加上在门外警卫的两名精英傲罗，双方的人数差距达到了三四倍以上。
　　这无疑大大地增强了康奈利·福吉的信心，现在办公室里的局面完全掌握在了魔法部手中。
　　“根据我得到的消息，她应该是来自苏格兰高地的一家麻瓜孤儿院，对吧？”
　　卢修斯·马尔福慢悠悠地说道，居高临下地冷冷扫了眼艾琳娜，嘴角浮起一抹讥讽。
　　“除非她的真正姓氏是‘邓布利多’，否则我实在不明白，到底有哪个魔法家族的孩子可以受到您这样超乎规格的重视——当然，从过往的历史来看，您对于孤儿一向相当有爱心……”
　　“显而易见，她当然不是‘邓布利多’家的孩子，马尔福先生。”
　　邓布利多轻声说道，他的目光盯着福吉，停顿了两秒之后，沉声说道。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜仅仅是她在麻瓜孤儿院的名字，而她在魔法界之中，还有一名亲人在世——我也是去年才刚刚得知这个消息。我想你们应该听过她那位祖父的名字，盖勒特·格林德沃。”
　　“几十年前那个被您击败的黑魔王？您这个消息可靠吗？”
　　魔法法律执行司的司长阿米莉亚·博恩斯推了推眼镜，表情变得凝重了起来。
　　“非常可靠，这可不是什么在坊间流传的流言——”
　　邓布利多叹了口气，目光扫过某个看热闹的家伙，无奈地耸了耸肩。
　　“去年我去纽蒙迦德城堡的时候，盖勒特·格林德沃亲口承认了卡斯兰娜小姐的身份。”
　　“格林德沃？老态龙钟的过气黑巫师罢了——”
　　乌姆里奇挑了挑眉，不以为意地轻哼了一声，语气中的不屑和奚落没有任何掩饰。
　　“况且，如果我没有记错，那位黑巫师应该还关在纽蒙迦德城堡。抱歉，邓布利多教授，我实在不明白一名黑巫师的后裔，有什么资格拥有特权……事实上，在我看来，这种坏掉的种子从一开始就不应该有资格进入学校，现在正好是修正错误的绝佳机会，撅断她的魔杖，把她和她爷爷关在一起就好了。”
　　关……关在一起？
　　邓布利多嘴角抽搐了一下，似乎想起了某些不堪回首的往事。
　　如果命运可以让他重新选择一次，邓布利多绝不会为了一时省事把艾琳娜丢到纽蒙迦德城堡。
　　而最离谱的莫过于，现在无论是从情感、文件手续来说，格林德沃还真的成了那个小丫头的长辈？！
　　“没错，邓布利多教授，无论您对那位黑巫师有过什么样的‘怜悯’承诺。”
　　康奈利·福吉表情变得轻松了起来，一边转着手中的高顶礼帽，语调圆滑地说道。
　　“您看啊……作为魔法部部长，我的立场很难——我们从不向黑巫师妥协，如果她犯了错，那就得受到相应的惩罚，而考虑到她家族基因——我是说家庭历史的影响——或许我们还得更谨慎、严格些……”
　　“我赞同部长先生的看法，霍格沃茨校董事会就是为了保证客观、公平存在的。”
　　卢修斯·马尔福意味深长地看了眼艾琳娜，淡漠地轻声说道。
　　“说实话，我并不认为这件事情有什么保密的必要。”
　　而与此同时，麦格教授虽然没有开口，同样也是一脸不解地看向邓布利多。
　　显然，在绝大部分人眼中，格林德沃距离这个时代太遥远了，遥远到他的名头甚至还没有小矮星彼得这样的食死徒响亮——当然另一个原因则是因为，当初格林德沃势力最庞大的时期也没染指英国。
　　“啊，从巧克力蛙卡片上看，这样理解当然是没有错的。”
　　邓布利多轻轻颔首，从鼻梁上取下眼镜，有些疲惫地揉了揉眉心。
　　“不过，如果您仔细了解过文献，就会注意到——盖勒特·格林德沃其他巫师罪犯稍有些区别。”
　　邓布利多说，他的目光缓缓扫过福吉、乌姆里奇、卢修斯等人的脸庞，“格林德沃是‘自我囚禁’在纽蒙迦德城堡的，当他打算出狱活动，几乎没有人可以拦住他。你们明白我的意思吗？”
　　“国际巫师联合会那边会允许这样的事情存在？嗯，他怎么逃脱判决的？！”
　　康奈利·福吉皱起眉头，显然意识到了一些邓布利多的顾虑，或者说他觉得自己意识到了。
　　随时可以越狱的“老年版、弱化版的伏地魔”，这份威胁当然是让人无法忽视的，作为当初战胜但又没有完全战胜格林德沃的巫师，邓布利多这样的慎重倒也不是不能理解，不过……
　　“噢，亲爱的邓布利多教授，我认为您可能有些小题大做了。”
　　乌姆里奇堆起虚假的笑容，甜腻腻地说道，仿佛福吉肚子里的蛔虫般帮他说出了他的想法。
　　“魔法部从来不惧怕黑巫师的威胁，我们的工作之一就是打击黑魔势力——别说是一名在外国城堡中囚禁了几十年的老东西，就算是当初的神秘人复活，以如今庞大的傲罗阵容也可以轻松逮捕。倘若您担心那个黑巫师报复，我们甚至可以先发制人，抢先一步在纽蒙迦德城堡控制住他……”
　　“当然，魔法部现在确实比以往要更加让人安心，也更加兴盛。”
　　邓布利多礼貌地说，平静地看了眼福吉，眨了眨眼睛，话锋突然一转。
　　“如果说伏地魔作为比较可以让诸位更好理解，那么格林德沃相比起伏地魔，最大的区别就在于在他倒台之后，他的那些追随者——他们自称‘圣徒’——并没有被审判，他们不少人如今还活跃或者隐居在魔法界的各个角落，这也是国际巫师联合会无法做出任何更多行动的理由之一。”
　　“圣徒？国外的食死徒么？”
　　康奈利·福吉忍不住嗤笑了一声，不以为然地摇了摇头。
　　“好吧，那他们……唔，那个‘圣徒’一共有多少人——姑且算上鼎盛时期好了，您大致估计一下，然后仔细思考一下，难道他们敢到英国放肆？阿兹卡班的看守一直抱怨囚徒不够。”
　　“鼎盛时期？具体数量我不清楚，不过我猜至少也有……”
　　邓布利表情古怪地了眼不远处的格林德沃，沉吟了几秒之后，缓缓地伸出了一根手指。
　　“十个？一打？”
　　“好吧，总不至于有一百个人吧？”
　　康奈利·福吉随口猜了猜，耸动着肩膀装模作样的分析道。
　　“倘若真的有一百个，那么以魔法部傲罗的人数算，我们还得招收30人，才可以在人数上大致和那些生活在上个世纪的‘外国食死徒’数量旗鼓相当，那确实是不小的压力——”
　　“不，康奈利……”
　　邓布利多表情复杂地摇了摇头，轻声说道。
　　“至少，我是说，保守估计，至少有一个英国魔法界的人数那么多。”
　　……
　　……


第1078章 生存法则
　　盖勒特·格林德沃，魔法界公认有史以来最强大的黑巫师。
　　不过，在当今英国魔法界的“公认”中，这个名称后边还得加上一个修饰语“之一”。
　　至少在大部分英国巫师眼中，那个半个世纪前在欧美大陆肆虐的黑魔王，姑且可以算作有史以来最强大的黑巫师之一，仅次于后来成为伏地魔的汤姆·里德尔——毕竟格林德沃从未入侵过英国本土。
　　更何况，相比起十年前才销声匿迹的伏地魔和食死徒，格林德沃和圣徒们的故事实在太过遥远了。
　　“听我说，康奈利，”邓布利多说，“如果伏地魔散布的是恐怖，那么格林德沃的到来则意味着战争——巫师战争，在上次战争中，欧洲和东方的魔法传承差点遭到了毁灭性的打击。如果……”
　　“哦，不不不，那些全是几十年前发生在欧洲魔法界的老掉牙历史了。”
　　康奈利·福吉深吸了一口气，气呼呼地打断了邓布利多，“好吧，我就不应该去问什么鼎盛时期！看在老天的份上，邓布利多——格林德沃被关了近半个世纪，他的经历早就成了哄小孩子的故事——这么多年过去，你居然还认为他可以威胁到魔法部——不过是黑巫师后裔，邓布利多，你觉得你能吓唬到我吗？”
　　“显而易见，我们的校长先生固执地认为，那些幡然悔悟的圣徒会继续听命于格林德沃。”
　　卢修斯·马尔福摩挲着自己的手杖，幽幽地轻声调侃着，嘴角浮起一抹讽刺。
　　其他校董事会成员和魔法部官员也纷纷附和，表情各异地看着邓布利多，虽然大部分人都没明说，但他们眼神中透露出来的意思足够清晰——阿不思·邓布利多，可能真的太老、太糊涂，开始多疑了。
　　只不过，作为魔法法律执行司的司长，阿米莉亚·博恩斯却突然愣了愣，她好像想起了什么。
　　“前年九月中旬，我去了一次奥地利的萨尔茨堡，您应该还记得吧？”
　　邓布利多没有理会周围的目光，神色坦然地继续说道，一边说着看了眼魔法部部长。
　　“当时我们正在讨论古灵阁妖精的事情，奥地利魔法部发来了紧急求援讯息，格林德沃越狱了——萨尔茨堡出现了‘圣徒召集魔法’——您可以大致理解为大型的黑魔标记——同时还有数十位奥地利魔法部的官员失去联系。当时您应该也听到了这份内容，这些警报足以说明格林德沃的危险程度了吧！”
　　“我看不出来这有什么值得担忧的！”
　　康奈利·福吉先是一窒，随即涨红脸提高音量嚷了起来。
　　“事后证明仅仅是误触警报，奥地利魔法部的那些蠢货们被麻瓜警察抓走了，那个过气老东西依然老老实实地待在纽蒙迦德城堡。这种无聊的闹剧，我根本不觉得有任何的参考价值！”
　　过气的……老东西？
　　听到这里，艾琳娜和邓布利多不约而同地瞥了眼“老东西”本尊。
　　不过让艾琳娜有些惊讶的是，格林德沃的脸上居然闪现出了一丝古怪的笑容。
　　“咳……嗯——尊敬的英国魔法部部长，您平时获取资讯的渠道，难道只有《预言家日报》吗？”
　　格林德沃轻咳了一声，朝邓布利多递了个安心的眼色，然后又把目光转回到了福吉身上。
　　“但凡您稍微关注下国际魔法形势，也不至于说出这样引人发笑的愚蠢言论——那段时间欧洲魔法界各大报刊的头版全是萨尔茨堡上空飘荡的魔法符号。如果不是邓布利多及时赶到，奥地利魔法部差点宣布第三次巫师战争爆发了。年轻人，你应该与国际巫师联合会的先生们保持至少每周一次的书信往来。”
　　不同于在场其他巫师，披着“帕拉塞尔苏斯”马甲的格林德沃身上BUFF那可太多了：
　　外国人、永生者、大炼金术师、治疗师理论奠基人……
　　哪怕他刚才那番话可以说是相当的不客气了，但作为“年轻人”的康奈利·福吉依然没有太多发作的余地——当然，他也没有必要站出来发火，因为他旁边还有可以帮他反驳的得力干将。
　　“英国魔法部不同于其他地方，噢，这样说或许有些不那么谦逊……”
　　乌姆里奇清了清嗓子，甜腻腻地尖声尖气地说道，肥硕苍白的大脸上挂着冷漠的假笑。
　　“可我不得不指出您的某些误解，哪怕是在盖勒特·格林德沃最嚣张的时候，他和他的追随者也不曾踏入英国魔法界半步。倘若那位几十年前的黑巫师胆敢过来，我相信傲罗办公室的小伙子们——”
　　“咳，稍微打断一下。如果重来一次，你觉得要召集多少傲罗才能在我面前逃走？”
　　“抱歉，您说什么？”
　　乌姆里奇脸上的笑容猛然僵住。
　　“咦，您难道忘记在不久之前，您和您口中的傲罗办公室小伙子们刚和我切磋了一场了？”
　　格林德沃咧开嘴，有些惊奇地看着乌姆里奇，脸上依然带着那种怪怪的笑容。
　　他意味深长地扫了福吉一眼，这才不紧不慢地继续说道。
　　“我必须提醒你们的是，盖勒特·格林德沃的法力和危险程度远在我之上，倘若他真的不顾一切的闯入魔法部复仇——姑且不说英国魔法部能否留住他了——您觉得当人们知道他的复仇对象、理由时，有多少人愿意付出自己的生命去对抗他……或者，你们打算让邓布利多二十四小时贴身保护你们？”
　　“坦白来说，为了离那个可怕的黑魔王远一点，我甚至不惜抛弃自己的炼金室到霍格沃茨避难。”
　　格林德沃朝着乌姆里奇等人砸了咂嘴，摇头晃脑地环视着周围，有些赞叹地轻声说道。
　　“而你们居然想要逼他过来？真不知道你们是无知，还是勇气了……倘若格林德沃唯一的血裔因为你们的施压而开除，或者发生了什么更糟糕的意外，你觉得他还会信守承诺地自我囚禁在纽蒙迦德？”
　　乌姆里奇的脸色越来越红，她看上去活像是被灌了一整壶滚烫的开水。
　　康奈利·福吉更是一脸的茫然，仿佛有人迎面给了他一记重击。他晕乎乎地眨巴着眼睛，目光在“背井离乡”的帕拉塞尔苏斯（格林德沃饰）和邓布利多间徘徊，似乎刚意识到事情的严重。
　　他结结巴巴地说话了，视线不自觉地移向邓布利多。
　　“但……但他不会有那个胆量，对吧？如果他打算谋杀魔法部高官，邓布利多……”
　　“我想我刚才应该明白无误地告诉过诸位了，”邓布利多说，“在一对一巫师决斗中，我可能会略胜格林德沃一筹，但仅限于公平的决斗。我实在不敢去想象，作为曾经推崇巫师至上、血脉能力的黑魔王，当他得知自己在世界上最后的血裔发生意外后，格林德沃和他的追随者到底会进行多么疯狂的报复。”
　　“不得不承认，或许如今依旧听命于格林德沃的圣徒并没有曾经那样庞大……”
　　邓布利多修长的手指指尖交叉，表情凝重地看着康奈利·福吉的脸色逐渐从红开始变白。
　　“然而，两年前，九月中旬的那天晚上——如果您不相信，可以写信询问国际巫师联合会或者是奥地利魔法部的女士先生们——萨尔茨堡的夜空被格林德沃的符号点亮，每条街道都闪烁着同样的符号。”
　　“没有人知道那座城市到底有多少等待召唤的圣徒，但我认为应该比傲罗办公室人数要多。”
　　福吉的嘴巴张开又合上，似乎没有语言可以形容他此时的震撼与迷茫。
　　而另一边，麦格教授的表情也好不到哪里去。
　　要知道，艾琳娜·卡斯兰娜可是她亲手“劝说”到霍格沃茨的，她甚至开始怀疑，当初邓布利多执意让她去“接”艾琳娜入学，是不是就是因为这孩子的特殊身份：邓布利多坑人的次数可不少。
　　“所以……”
　　片刻的沉默，然后办公室里响起了博恩斯女士的声音。
　　她推了推自己的单片眼镜，面无表情地说道，看起来似乎并没有受到太多影响。
　　“我是否可以理解为，基于某个口头协议，您答应照顾格林德沃的后裔，以此换来魔法界局势的暂时稳固。恕我直言，我听了这么久，并没有发现有什么可靠的保障——我们可以配合，但必须值得。”
　　作为魔法法律执行司的司长，阿米莉亚·博恩斯自然知道盖勒特·格林德沃的危险程度。
　　不过，另一方面，她也敏锐地发现了邓布利多故事中的那个致命漏洞。
　　“噢，那可不仅仅是口头协议——格林德沃的承诺显然并没有那么可靠，对吧？”
　　邓布利多温和地点了点头，一脸平静地举起了右手。
　　下一刻，三道魔法烙印浮现了出来。
　　“牢不可破的誓言？”
　　卢修斯·马尔福眼瞳微缩，下意识发出了一声低低的惊呼。
　　在伏地魔倒台后，他曾想过各种办法祛除手背的印记，但全都无法奏效——黑魔烙印的魔法原理中有一部分就是借鉴的牢不可破的誓言，除非伏地魔真正的从世界消失，否则那个烙印就无法祛除。
　　而他意识到了这点后，卢修斯就一直处于恐惧中。
　　几个月前，小矮星彼得的那场“功败垂成”的可怕阴谋更是坐实了他的怀疑。
　　伏地魔没有死透，他还蛰伏在魔法界某处，等待着卷土重来的机会。
　　与此同时，办公室里面的其他巫师也纷纷发出了惊呼。
　　“卡斯兰娜小姐，还有你的……”
　　没等众人开口询问更多，邓布利多叹了口气，转过头看向坐在不远处的艾琳娜。
　　“好吧，校长先生。既然您觉得有必要——”
　　艾琳娜耸了耸肩，一副不情愿的样子抬起右手。
　　莹白的魔法光华在女孩手背亮起，与邓布利多手上的痕迹一模一样。
　　“这是……”
　　麦格教授皱起眉头，困惑地看向邓布利多。
　　“如你所见，我和格林德沃、艾琳娜签订了一份牢不可破的誓言，这是一份三方契约——”
　　邓布利多布满皱纹的脸在魔法光华中看起来更加苍老，老人神色坦然地解释道。
　　“我会代替盖勒特·格林德沃去庇护、照顾卡斯兰娜小姐，同时尽可能地让她远离争端——当然，我同样代替他也拥有管教、约束他后裔的权力与义务——以霍格沃茨的校长以及长辈身份。”
　　“好了，我认为差不多解释清楚了，我们来签订保密魔法协议吧。”
　　邓布利多抽出魔杖，在半空中灵活地挥动了一下，凭空变出了一摞羊皮纸。
　　“签署协议？！”康奈利·福吉惊叫道，他仿佛突然又活了过来，“我们还要签署什么？”
　　“关于今天谈话内容的保密，不向任何人泄露艾琳娜的身份，”邓布利多说，“这个世界上存在不少唯恐天下不乱的疯子。如果让某些极端人士知道这些，那他们可能会刺杀艾琳娜，从而挑起战争！”
　　一边说着，邓布利多又挥了挥魔杖，羊皮纸依次飘到了每个人面前。
　　经过了古灵阁专家，以及艾琳娜的合约洗礼后，如今的魔法契约严谨程度至少超越当下两个时代。
　　或许魔法部众人并不能很清晰地明白这份“保密合约”的精彩所在，但是，光从那密密麻麻、斟词酌句到极点的条款中，他们就能感受到那份无形的压力——这简直就像是传说中的魔鬼契约。
　　“噢，我相信我一定误会您的意思了，邓布利多教授。”
　　乌姆里奇说，她扫了眼那份条件苛刻的魔法契约，表情有些难看。
　　“我可能太愚笨了，但是我觉得，您这样的做法似乎在暗示，我们之中可能会有人泄密？！”
　　“没错。在场所有人中，也就只有您问出了这种问题。”
　　格林德沃漫不经心地点了点头，缓缓抽出魔杖，露出不怀好意的笑容。
　　“您也可以不签——邓布利多不是说过吗？遗忘咒或者签署契约，两种方式二选一。说实话，我真的非常不明白，你招惹那孩子干什么？现在你们的好奇心倒是满足了，但额外责任也多出了一堆。”
　　“如果在此之后，您还在学校里刁难卡斯兰娜小姐，我倒还真要怀疑您的动机了。”
　　格林德沃声音很轻很轻，但人们可以清晰感受到这名老人周身凝聚的那种让人窒息的可怕气场。
　　“或者，从一开始，您就打算挑起巫师战争，踩着无数人尸骸寻找向上攀爬的契机？”
　　“荒唐，疯了，”乌姆里奇小声说，下意识一步步地后退，“疯狂……”
　　不过，她没有退几步，就突然停了下来。
　　一个坚硬的东西抵在了她的背后。
　　“抱歉，乌姆里奇女士，这一次我赞同邓布利多教授的说法。”
　　卢修斯·马尔福脸上带着一抹让人生畏的表情，他的手杖微微向前，抵住了乌姆里奇。
　　几百年以来，马尔福家族可以长盛不衰的秘诀就是——永远站在胜利者那边。
　　……
　　……


第1079章 契约与保密人
　　教师办公室里陷入了长长的沉默。
　　康奈利·福吉呆呆地杵在门边，目光惊疑不定地在艾琳娜和邓布利多间移动。
　　麦格教授依然站在邓布利多的右手侧，眉头紧锁着，若有所思地打量着那名小女巫。
　　伴随着艾琳娜身世曝光，原本发生在变形术教室的纷争自然不复存在——或许这样有些无奈，但是一名麻种女巫攻击教授，以及一名黑魔公主发点小脾气，两者之间显然有着无法忽视的区别。
　　博恩斯、格林格拉斯和在场其他巫师都惊讶地盯着艾琳娜。
　　“如果您打算径直离开，乌姆里奇女士，”卢修斯·马尔福说，“那么很遗憾，为了魔法界、霍格沃茨的和平不受威胁，我可能得做出抉择了。您可以做您认为正确的决定，我——我会遵守更多人的利益。”
　　卢修斯的声音里没有丝毫威胁的成分，它听上去只是一个声明。
　　不过，乌姆里奇那近乎狰狞的暴怒表情显然不这样认为，她背后此时可是被人抵了一根魔杖。
　　“好啊，好啊，马尔福！卢修斯·马尔福先生！”
　　乌姆里奇气得浑身发抖，往前走一步扭头看向那名中年男巫，咬牙切齿地说道。
　　“我一直认为马尔福家族是魔法部坚实的支持者和同盟。我一向很尊敬古老纯血家族的看法。或许我们在一些关于时下政治抉择上会有分歧，但我大多是倾向于考虑你们的感受。不过，如果马尔福家族，或者说霍格沃茨校董事会打算依仗这份尊重来指挥乃至威胁魔法部——”
　　“我没有任何针对冒犯您的意思，”卢修斯·马尔福说，“如果您签署协议，那我们依然是同盟。”
　　乌姆里奇似乎想不出应该如何回答和抉择，表情闪过一丝阴毒。
　　不同于另外几名巫师，直接与“黑魔公主”发生碰撞的她显然没那么容易握手言和——虽然乌姆里奇至今不知道艾琳娜为何会对她那样敌视，但她知道那名小女巫绝对也是一个心狠手辣的角色。
　　倘若说在变形术教室中的魔咒偷袭可以解释为情绪化，那刚才的那发魔咒就是赤裸裸的威慑了。
　　只不过，如今的形势显然由不得乌姆里奇犹豫。
　　但凡她稍微表现出一点不情愿和迟疑，或许不等邓布利多一方动手，魔法部和校董事会就会先一步朝她念咒——除了光速站边的卢修斯·墙头草外，阿米莉亚·博恩斯等人的魔杖不知何时也抽了出来。
　　相较言语上的赞同，献祭上一名反对者作为投名状，无疑是最为有力的表态方式。
　　最后，乌姆里奇说话了，声音变得干巴巴的。
　　“我当然会签，我也赞同这个方式，但我们怎么确保这份契约中没有危险——”
　　“显而易见——”
　　卢修斯·马尔福大步走上前，没有半分犹豫地在那份契约上签下名字。
　　他甚至比麦格教授的动作都要更迅速一些。
　　签完名字后，卢修斯这才转过头看向乌姆里奇，神色恢复了他惯有的那种从容不迫。
　　“以邓布利多教授的实力和智慧，他根本没有必要采用这种方式……那密密麻麻的条款，并不是为了成为约束我们的枷锁，反而是尽可能规避风险，让要求清晰化——况且，邓布利多和卡斯兰娜小姐已经先一步给出了诚意，冒着极大的风险，在这种情况之下，我并不认为有太多值得怀疑的。”
　　这两年，食死徒和黑魔势力又开始在英国魔法界发出细微声音。
　　作为纯血魔法家族中的“交际花”，消息灵通的卢修斯·马尔福隐约听到了不少传言——黑魔王似乎开始在国外活跃了起来，而英国魔法界也有相应布局，这对他而言显然不是个好消息。
　　如果说伏地魔真的卷土重来，那么他的第一步必然是召集散落的旧众。
　　在此之前，卢修斯·马尔福除了惶惶不安地等待结局之外，没有任何可以逃离困境的方式。
　　不过……今天晚上之后，他好像找到了第二条可以在乱局中庇护家人的路径。
　　哪怕是十一年前，伏地魔在英国魔法界气焰最鼎盛时，他手下集结的不过是狼人群体、摄魂怪、巨人部落这样的异族，真正的巫师手下并不算多：除了身上有伏地魔亲自烙印的黑魔标记的食死徒，其他人更多是披上了黑色罩衣和面具，跟随在他们身后作恶，并没有多少有组织的对抗和长远打算。
　　但是，半个多世纪前的盖勒特·格林德沃和圣徒显然完全不一样。
　　同样是奉行巫师至上，崇尚血统力量。一边不知所踪、如同地沟老鼠般惶惶不可终日；一边如同悬挂在魔法世界头顶的达摩克利斯之剑，哪怕远在几千里之外依然可以公开与魔法部交锋。
　　这种选择题对于卢修斯·马尔福而言，几乎就是不用经过思考的送分题。
　　“乌姆里奇女士，我必须提醒您，一切危机都是因你而起。”
　　在麦格教授愈发古怪的眼神中，卢修斯·马尔福义正言辞地说道，丝毫没有任何尴尬。
　　“霍格沃茨校董事会、马尔福家族，乃至于魔法部的诸位先生，我们一切的努力都是希望为学生们提供更好的、更安全的教学环境，而不是您作威作福的依仗。况且，您或许混淆了一点，我们今天之所以来到霍格沃茨并不是为了帮您去惩罚一名可爱的孩子，而是为了商议一些更重要的决定——”
　　卢修斯顿了顿，朝着其他校董，以及康奈利·福吉等人轻轻点了点头。
　　“抱歉，我可能有些急躁，不过我觉得……或许我们在某些不重要的事情上耽搁了太多时间。霍格沃茨校园内部的状况，理应由校长和教授们来商量解决，而不是校董事会。我们还是尽快回到正轨上吧？”
　　“哦，是的、是的。见鬼——我们差点忘了正事。”
　　康奈利·福吉双手旋转着他那只圆顶高帽，恍然大悟地说道。
　　而与此同时，除了乌姆里奇之外，另外几名巫师也纷纷顺着卢修斯给的台阶应和着。
　　作为霍格沃茨校董事会中最年轻的成员，卢修斯·马尔福的墙头草行为虽然有些尴尬和丢脸，但他这番举动无疑拯救了其他巫师，牺牲了他个人的颜面后，教师办公室中凝重的气氛一瞬间就缓和了下来。
　　至于魔法契约什么的，众人简单检查了几下，纷纷放下疑虑签署上各自名字。
　　或许他们在法力、经验上不如邓布利多，但一些基本的诅咒、魔法陷阱还是可以辨认的。
　　正如同卢修斯·马尔福所说的，这份契约最核心的内容就是基于那些条款文字的魔法约束，整个契约的魔法简单得不能再简单，因此他们只要遵守那些保密条款，这份协议对于他们就没有任何的影响。
　　不得不说，人性是一种非常奇妙的东西——重复别人的动作，仿佛是一种本能。
　　等到卢修斯·马尔福、康奈利·福吉等人依次在协议上签名之后，他们也并没有被冒犯的感觉。
　　相反，这种与阿不思·邓布利多共享秘密的奇妙状况，反而让众人产生了一种骄傲：
　　魔法界的和平掌握在了他们的手中，全世界只有他们知道艾琳娜的真实身份。
　　“嗯？邓布利多教授，您这是什么意思？”
　　康奈利·福吉瞪大眼睛，困惑地看着手中那份羊皮纸契约的本体。
　　在最后一个人签完自己的名字后，邓布利多抽出魔杖在上边轻巧地敲了敲，随后卷起这份“高度机密”的重要文件塞到了福吉手中，而不是如同魔法部部长想象那样，重新收回去存放起来。
　　“我仅仅是一名困在学校中的老巫师，康奈利。”
　　邓布利多温和地笑了笑，抬起手拍了拍福吉的肩膀，笑着说道。
　　“于情于理，这份重要的魔法协议都应该有魔法部保管——我在上边施展了魔咒，如果有人泄密，他的名字会在第一时间变成耀眼的红色，这样你也能在第一时间做出反应。”
　　“我认为你之前有点说得很对。我老了，应该试着把更多的信任给到年轻人。”
　　“魔法界的未来属于你们，你们愿意从现在开始，承担更多的责任吗？”
　　“荣幸之至，邓布利多教授！”
　　康奈利·福吉挺起胸脯，脸上洋溢着愉快的笑容，飞快地把那份魔法协议塞进衣服口袋。
　　要知道，削弱邓布利多威信的目的，终究还是为了巩固福吉他自身的地位——倘若邓布利多愿意展现出更多的支持，以及主动给予他更主动的管理权，那康奈利·福吉也没必要继续原本的计划了。
　　至于多洛雷斯·乌姆里奇……
　　自从她主导了那次狼人行动后，她在福吉眼中的定位早就发生了微妙的变化。
　　作为魔法部高级副部长，乌姆里奇的晋升之路几乎快走到底了，哪怕她一直表现得很恭敬，但康奈利·福吉知道，真正可以吸引这个女人的奖励只剩下一个——魔法部部长的位置。
　　而从现在看来，霍格沃茨明显是个非常适合解决他烦恼的地方。
　　……
　　……


第1080章 弃子
　　伏地魔统治的时代以毁灭为标志，制造了英国魔法界近代史最为黑暗的十年。
　　这种黑暗不仅仅来自于伏地魔以及其党羽对于反对者的虐杀、散布恐怖，同时也有一部分来源于魔法部愈发激烈的回敬：当时的魔法法律执行司司长巴蒂·克劳奇破格下令准许属下的傲罗对食死徒先发制人的使用不可饶恕咒加以打击。有许多巫师甚至不经审判就被直接送进了阿兹卡班巫师监狱。
　　在那个时代，哪怕是上街买一瓶酱油，都有可能遭受不幸。
　　施暴者可能是食死徒，可能是魔法部傲罗，甚至可能是那些在混乱中化作野兽的“受害者”们。
　　不过，正如同山火后在灰烬中捡到喷香烤猪的农户。
　　当黑魔阴影消散后，一小部分巫师在浩劫后成为了被“烤猪”砸中的幸运儿。
　　康奈利·福吉显然是幸运儿中最出名的那个——原本没有资格成为魔法部部长的他，由于竞争对手们的连番意外、黑料清算，反而成为了米利森特辞职后接任魔法部部长的唯一人选。
　　在这时候得到这个部长职位实在是很幸运。
　　伏地魔在几年前就倒台了，而且没有复出的迹象，魔法世界也没什么特别的事情发生。
　　然而，康奈利·福吉依然有着他的烦恼，他在坐上这个位置时没有任何准备。
　　在刚开始他对自己的能力也确实没什么信心，对于未来也没有任何规划，全仗邓布利多对他的帮助。
　　无论是心理、能力、人际关系，仓促上任的他在不少人眼中几乎与“无能、幸运、软弱”划上等号，而在这种情况下，多洛雷斯·乌姆里奇的出现显然帮他改变了许多——她宛如一双白手套一样，精心竭力地为康奈利·福吉去处理那些他不便出面的事，或者是帮他威慑那些不服管教的反对者们。
　　几年过去，康奈利·福吉在魔法部部长的位置日益稳固。
　　可惜，无论是多么好用的白手套，终究有使用寿命。
　　康奈利·福吉逐渐意识到，乌姆里奇在魔法部之中的存在开始威胁到他的部长位置——无论是她在人们口中的负面评价，亦或者是她愈发不受约束的可怕行径——他可不想变成第二个巴蒂·克劳奇。
　　当然，由于乌姆里奇掌握了太多不可告人的秘密，福吉倒也做不出鸟尽弓藏的事情。
　　他仅仅是希望这个女人可以离魔法部远些，但却不希望失去忠实的手套。
　　而霍格沃茨魔法学校，显然就是最适合乌姆里奇的最终归宿。
　　邓布利多的岁数已经很大了，多则二十年，少则十年，他迟早会离开霍格沃茨校长的岗位。
　　毋庸置疑，康奈利·福吉之前“幸运”登上魔法部部长的经历给了他不少灵感，这或许就是历届魔法部梦寐以求的那个掌控霍格沃茨的机遇，这也是福吉当初对乌姆里奇的承诺：
　　“如果邓布利多退休，那么在下届校长的竞选中，你将获得来自魔法部的全力支持。”
　　只不过，他现在打算临时修改一些计划细节。
　　哪怕乌姆里奇一直在大肆鼓吹纯血理论、巫师至上的观点，并且声称她“过世”的父亲生前是威森加摩的杰出人物，但是康奈利·福吉很清楚她的真实家世：乌姆里奇的父亲是魔法维修保养处的一名基层雇员，她的母亲则是一名麻瓜。换而言之，她根本不是一名有着高贵血统的纯血巫师。
　　在面对那些真正出身于纯血巫师家庭的先生、女士时，她不可避免地会暴露出自身的粗鄙和浅薄。
　　康奈利·福吉目光扫过卢修斯·马尔福，以及坐在凳子上左右张望的可爱小女孩，悄无声息地在心中判处了乌姆里奇的出局——霍格沃茨魔法学校的未来，最好还是交到那些更适合魔法的人手中。
　　至于乌姆里奇的反噬……
　　康奈利·福吉下意识摸了摸口袋中的那份刚到手魔法契约。
　　几个月之前那场不成功的秘密审判和秘密逮捕，或许是一次不错的演习？
　　而另一边，勉强签署完魔法协议的乌姆里奇还不知道自己已经成为了魔法部的弃子。
　　“那么这样就算结束了吧？邓布利多。看来霍格沃茨还有很多我们不了解的秘密，我承认我之前的方式和话术有些不妥，但我自认为出发点还是为了孩子们的安全。现在，我们该讨论一下别的——”
　　“抱歉，稍微打断一下，应该是我们——”
　　就在这时，卢修斯·马尔福轻咳了一声，优雅地在人群中稍微环顾了一下。
　　“霍格沃茨校董事会，部长先生、博恩斯司长，邓布利多教授，但并不包括您……乌姆里奇教授。”
　　“你——”
　　“噢，乌姆里奇女士，我们已经因为您的缘故而签署了一份魔法协议，并且耽搁了大量时间。哪怕您的好奇心再旺盛，难道不能等一切结束，单独向邓布利多教授，或者部长先生询问吗？我们得抓紧时间和校长先生商量后续的办学方式，以及一些敏感的社会问题。如果可以的话，能否……”
　　卢修斯·马尔福用平稳的语调说，脸上泛起模板化的贵族笑容，手掌朝着门口方向比划了一下。
　　乌姆里奇恶狠狠盯着马尔福，气得浑身颤抖。
　　“注意你的语气，你是觉得魔法部高级副部长没有资格参加会议么，嗯，马尔福？”
　　“前·魔法部高级副部长，噢，您迟早得学会接受身份的转变，乌姆里奇教授，”卢修斯·马尔福摇了摇头，冷冰冰的灰眼睛闪烁着奇妙的神色，“要知道，我们现在还在收拾您之前留下的，唔，烂摊子。”
　　作为曾近距离侍奉过伏地魔的食死徒，卢修斯·马尔福最引以为傲的就是自己察言观色的智慧。
　　显而易见，乌姆里奇多半会成为魔法部的弃子，而霍格沃茨方面大概率也不会接纳这位高级调查官。
　　而在这种微妙氛围下，主动说出两方大人物都想表达意思的他，反而会同时获得双份好感——至少从那名“魔王城公主”上扬的嘴角来看，他显然走对了第一步，单这点好感就值回保本收益了。
　　他没有理会在那里气得浑身发抖的蠢女人，回过身，看向那名坐在椅子上的公主。
　　“噢，卡斯兰娜小姐，”马尔福说着，想了想，半蹲下身平视女孩的眼睛，显得没有那么盛气凌人，“我们和邓布利多教授有些事情要商量，一些无聊繁琐的大人们的事。霍格沃茨的晚宴已经开始了，作为霍格沃茨的首位主厨，您肯定更希望去礼堂与朋友们享用食物吧？放心吧，我们会严守你身世的秘密。”
　　“……谢谢您，马尔福先生。唔，对了，我等会儿会让厨房送点吃的过来——”
　　艾琳娜看了眼半蹲在不远处的卢修斯·马尔福，嘴角忍不住扯了扯。
　　不得不承认，作为原著中唯一一家历经几十年的巫师战争，几乎没有任何损失的巫师家庭，马尔福家族在侍奉黑魔王和站边的艺术上堪称登峰造极，她甚至在考虑要不要让德拉科去发展他爸了。
　　当然，那估计也得是很久以后的事情了。
　　而且从当下的局势来看，卢修斯·马尔福在中立状态发挥的效果更大。
　　艾琳娜一边思索着，双手一撑，从椅子上跳下来，毫不留恋地走出了房间。
　　门外走廊，如同以往那样，赫敏与闻讯而来的汉娜、卢娜两人站在那里等着她出来。
　　“走吧，我们去礼堂吃饭……今晚回赫奇帕奇宿舍一起睡——”
　　艾琳娜看着自己的小翅膀们，笑着伸出了手。
　　在她身后，乌姆里奇面色阴沉地走了出来，房门重重地在她身后关上。
　　作为魔法部高级官员，她当然明白卢修斯·马尔福前倨后恭的原因——那个该死的墙头草！
　　……
　　……


第1081章 魔王的希望之花
　　乌姆里奇刚离开，卢修斯·马尔福就转身望着邓布利多等人。
　　“有一些事情我们得讨论下，”他说，“校长先生……如果我们没有弄错的话，您在教授选择方面似乎出现了不少问题，您应该也有看到最新一版《预言家日报》上的新闻了吧？”
　　“关于洛哈特教授的吗？当然。”
　　邓布利多说，他看起来有些疲惫，仿佛又老了好几岁，但他的表情十分坦然。
　　“我很了解吉德罗·洛哈特是个什么样的孩子。或许他有些爱慕虚荣，毕业后做了一些错事。但也正因为他在霍格沃茨教书的经历，他没有在错误道路上走太远。他前几天写信向我说明了原因，并且请了一个长假，我个人认为，正视过去自身过去的阴影，这应该是一种值得赞扬和鼓励的好事。”
　　“好吧，我理解您的看法，从霍格沃茨校长的角度来看没问题。”
　　康奈利·福吉耸了耸肩，双手又开始转起了他那只高顶圆帽，斟酌着话语。
　　“不过从魔法部的法令来看，吉德罗·洛哈特或许还面临牢狱之灾——法律的运作机制是这样，一个人犯了罪就得受到惩罚，不能说因为他的悔改而逃脱罪责。这次我们会下正式的逮捕令。”
　　几个月前发生在霍格沃茨门厅的遭遇战，无疑给了魔法部一个相当深刻的印象。
　　倘若说几百年未曾与人动手的帕拉塞尔苏斯尚且可以轻松应付五名以上法力高强的成年巫师。
　　那么作为当今魔法界公认最强大的白巫师，阿不思·邓布利多的实力自然瞬间在魔法部“假想敌”推演中拔高了不止一个档次：依照最新的换算法则，傲罗至少要派出十人才能击败“帕拉塞尔苏斯”，那么以此类推，如果魔法部想要正面战胜阿不思·邓布利多，那怎么也得十五人以上了吧？
　　因此，在康奈利·福吉等人的想法中，最好还是不要出现邓布利多打上门的糟糕情况。
　　“作为威森加摩法庭成员，我个人建议是发一只猫头鹰通知洛哈特先生受审——霍格沃茨这边，我认为可以对于洛哈特先生进行暂时停职的处理，等待进一步调查后决定结果。博恩斯女士怎么看？”
　　“没问题，这完全符合我们现行的法律法规——”
　　阿米莉亚·博恩斯点了点头，单片眼镜上折射出一抹光亮。
　　“不过，霍格沃茨正式教授面临审判，这件事情应该怎么告知学生？”
　　“我认为这不是问题，”邓布利多说，“不夸大、也不隐瞒，把正在发生的事情告诉大家就好。不过这仅仅是我个人意见，如果校董事会在这方面还有其他想法和考虑的话——”
　　“没问题，我们也是同样的看法。暂时停职等待审判。”
　　格林格拉斯先生拍了拍卢修斯·马尔福的肩膀，主动接过话题。
　　稍微停顿了几秒，他转过头看向麦格教授，一边摩挲着自己的手杖一边说道。
　　“不过……或许乌姆里奇女士在执行层次有些急躁，但我认为霍格沃茨教师背景审查还得继续。我希望作为副校长的您可以起到比较好的表率，后续的背景审查也会依照您的信息模板来进行——您之后可以自己整理一份个人履历——如果您不介意的话，可以通过邓布利多教授直接给到校董事会这边。”
　　格林格拉斯摊开双手，表情诚恳地说，“关于个人隐私方面不强求，但希望您可以提供一份标准模板。”
　　麦格教授一言不发地点了点头，神色倒是没有之前那样紧绷。
　　“康奈利，”邓布利多若有所思地看着魔法部部长，“如果我没有理解错，关于这份背景调查的前半部分应该就是校园履历，以及毕业后的工作经验。这两点我认为我们两方不存在太多分歧，矛盾点和模糊点主要还是在个人信息收集这一块吧，你真的觉得家庭背景、亲缘关系，这些是必不可少的内容吗？”
　　“嗯，唔——当，当然。这些非常重要。”
　　康奈利·福吉显然有些犹豫，不过最终还是一脸严肃地点了点头。
　　“在我看来，作为霍格沃茨魔法学校的教授，长时间陪伴学生左右的教育者，家庭背景、亲缘关系这些全都是要纳入考量的因素。譬如说，如果曾经有过严重案底，或者直系亲属中有危险分子……”
　　他一边说着，下意识朝着门外的方向偏了偏脑袋，话语中的意思显而易见。
　　“当然，譬如卡斯兰娜小姐明显不适合担任霍格沃茨校长——”
　　教师办公室墙边的沙发旁，格林德沃抱着双臂，咧开嘴笑了起来，无比赞同地说道。
　　“部长先生你不用那么小心地暗示，大家签署了保密协议，在场的都不是外人，完全没必要遮遮掩掩地打哑谜。事实上，如果不是邓布利多反复担保，我甚至都不想让那个小魔女出现在霍格沃茨。”
　　在邓布利多无比古怪的眼神中，“帕拉塞尔苏斯”摇了摇头，恰到好处地表现出一抹无奈的沧桑。
　　“从萨尔茨堡到苏格兰，我终究还是没能躲开那个差点统一欧洲的黑魔王，唉……”
　　“没办法，相比起霍格沃茨、英国魔法界，其他地方纷争只会更多。”
　　“噢，那是当然——帕、唔，阿波卡利斯教授您就放心地在英国隐居好了。”
　　康奈利·福吉笑了起来，挺起微微有些发福的肚子，颇有些自豪地指了指周围。
　　不得不说，同样的话从不同人口中说出，给人带来的体验那是截然不同的——倘若换个人这样说，或许康奈利·福吉心情还不会这样愉快，但如果对方是一名活了几百岁的大炼金术师那就不一样了。
　　那可是当今魔法界唯二拥有魔法石的顶尖巫师，奠定了治疗师行业基石的大师。
　　而“阿波卡利斯教授”刚才那一句“在场的都不是外人”，更是瘙到了康奈利的痒处。
　　最重要的一点在于，从阿波卡利斯教授的话语中，福吉敏锐听出了老巫师那一丝隐藏的不满情绪。
　　毋庸置疑，这位活了几百岁的大炼金术师并不是如同米勒娃·麦格那样的“邓布利多派系”——这并不奇怪，邓布利多没有任何理由可以指挥这样的永生者——至少康奈利可以确信，帕拉塞尔苏斯显然并不满意邓布利多对于艾琳娜·卡斯兰娜的安排，而霍格沃茨对于他而言也没有那么的重要。
　　康奈利·福吉若有所思地打量着那名老巫师。
　　或许，从一开始他们就错过了那个最容易制衡阿不思·邓布利多的窍门。
　　如果说帕拉塞尔苏斯仅仅只是想寻求一个安静的隐居地，那么作为英国魔法部的部长，他可以提供的帮助明显会比邓布利多来得更为直接，某种意义上说，他们两方的利益是高度一致的。
　　唯一困扰康奈利·福吉的地方在于，除此以外，魔法部还能给出什么更加有诚意的礼物。
　　“咳，不过，我有一个问题……邓布利多教授。”
　　就在这时，一个深沉的女声打断了康奈利·福吉脑海中模糊的均衡计划。
　　阿米莉亚·博恩斯推了推单片眼镜，目光炯然地看向邓布利多，两条眉毛扬得很高。
　　“我还是不明白，为什么您会允许格林德沃的后裔入学，并且还与那名臭名昭著的黑巫师订立了牢不可破的誓言。过去几十年的时间中，格林德沃和他的追随者也没有展现出太多威胁……”
　　“噢，亲爱的年轻人，关键的问题恰恰就在于时间。”
　　格林德沃摇着头，老气横秋地轻笑着说道，“让我来解释一下吧。格林德沃的岁数不小了，或许不到十年他的寿命就会走到尽头。您觉得作为一名曾经在欧洲大陆呼风唤雨的黑魔王，在他生命最后时刻会寂静地在城堡死去么？或许有这种可能，但还有另一种可怕的情况，是不是？说实话，我见过太多了。”
　　“……在临死前，疯狂地在魔法界之中烙印下自己的痕迹？”
　　阿米莉亚·博恩斯咽了咽口水，在魔法部记载的恶性案件之中，最多的就是临近死亡的老巫师。
　　不同于非魔法界的麻瓜，哪怕肉体衰老羸弱，但只要一名巫师还能举起魔杖施法，那么他在准备周全下的疯狂足以超乎所有人的想象——尤其是那些神志不清、情绪不稳定的老人，更是愈发危险。
　　“这并不奇怪，对吧。无牵无挂、即将走向末路的黑魔王，看来您也意识到了吧……”
　　格林德沃忧心忡忡地解释着，意味深长地停顿了半秒，深深地叹了一口气。
　　“而更糟糕的一点在于，当初跟随盖勒特·格林德沃的那批追随者们，他们也都不年轻了啊——如果他们对现实有什么不满，他们可能不会如同几十年那样发起革命——如果按照最糟糕的情况，这些行将就木的偏执者，更有可能跟随格林德沃的脚步，直接拖着那些他们讨厌的东西下地狱。”
　　“讨厌的……东西？”卢修斯·马尔福挑了挑眉。
　　“嗯，可能是发布他们不认可法令的官员，可能是背离传统的教师，也可能是别的什么……”
　　格林德沃板着手指，一本正经地数着，目光在周围环视着，有些不安地打了个哆嗦。
　　“不过，唯一可以确定的是，如果真的到了那一步，他们绝不会满足于向普通人出手——依照那些推崇巫师至上、血脉力量的家伙们最疯狂的逻辑，他们肯定会选择更有价值的猎物，嗯，比如我们。”
　　伴随着格林德沃的声音，一丝彻骨的寒气不知不觉在空气中弥漫开来。
　　除开阿不思·邓布利多，在场绝大部分巫师还没有老到要考虑自身寿命尽头的问题。
　　当然，这并不妨碍他们顺着格林德沃的描述去思考，年轻甚至可以给予他们更多脑补的空间。
　　尤其是作为魔法法律执行司司长的阿米莉亚·博恩斯，以及曾经担任过魔法事故和灾害司司长的康奈利·福吉，在他们几十年的魔法部生涯中，他们见过太多这种末路疯狂的情况了。
　　哪怕是老年傲罗都是不稳定炸药桶，更不用说是老年黑巫师……
　　“咳，咳哼！”
　　邓布利多突然用力地清了清嗓子。
　　原本萦绕在办公室之中的凝固气氛瞬间被打破。
　　众人下意识回过头，看向那名坐在办公桌后边的老巫师。
　　不过邓布利多似乎并没有想要说话的意思，而是一脸认真地看向正在散布恐慌的老年影帝。
　　“哦，当然了——非常幸运的是，我们暂时不用担心这样的事情发生。”
　　格林德沃轻松地耸了耸肩，声音恢复了之前的沧桑，而不是那种有些压抑的低声。
　　“刚才那些假设全部建立在盖勒特·格林德沃没有牵挂的情况下，但现实显然不是这样——格林德沃家族还有一名后裔在世，卡斯兰娜小姐健康、耀眼的成长，他的自我封印就不会解除。那孩子今年才刚满十二岁，而等到她成年之后，我认为格林德沃和他那些追随者应该也差不多彻底退出历史了……”
　　“至于卡斯兰娜小姐，你们不会认为一个小丫头可以指挥那些桀骜不驯的老巫师吧？”
　　“时间，这是世界上最强大的魔法——”
　　“呼——是啊，还好，还好。”
　　康奈利·福吉长舒了口气，肥胖的脸孔忽然松懈了下来，仿佛有人放跑了里面的空气。
　　而办公室之中的其余巫师也纷纷松了口气。
　　好一会儿之后，康奈利·福吉重新振作了起来，从怀中掏出一份文件。
　　“噢，对了。邓布利多教授，除开背景调查方面的事情，校董事会和魔法部在经过讨论之后，希望可以对于您之前提到的霍格沃茨学术革新的‘应用化’产品进行划分，主动承担起更多——”
　　笃笃笃。
　　就在这时，门外传来了有节奏的敲门声。
　　康奈利·福吉立刻闭上嘴，谨慎地看向门口方向。
　　“部长先生、校长先生——”
　　门外响起了金斯莱·沙克尔低沉的声音。
　　“霍格沃茨的家养小精灵送来了一些餐盘、餐具，它们说是主厨小姐吩咐它们过来提供晚宴——”
　　晚宴？主厨小姐？
　　康奈利·福吉回忆了一下，刚才那小女孩离开时好像隐约是说过这事。
　　“让它们进来吧，噢，对了——金斯莱，德力士，你们两人也先一起进来下好了——有些事情我们还要给你们一并简单交代一下，等等，依次进来好了，留一个人在外边继续警戒。”
　　福吉忽然想起，刚才他们在办公室里交谈时，那两名傲罗一直在门口保持警戒。
　　或许他们并没有偷听到什么内容。
　　但出于谨慎起见，还是让他们都在那份魔法契约上签名为好。
　　……
　　……


第1082章 霍格沃茨特色文化
　　从去年开始，霍格沃茨厨房就成了魔法界的美食天花板。
　　哪怕忽略艾琳娜的身世，魔法部众人也不得不承认，这位不到十三岁的小主厨为霍格沃茨乃至于英国魔法界打开了一扇通往美食新世界的大门，单凭这点给予她一些特权似乎也没有太大问题。
　　事实上，随着艾琳娜“魔王城公主”的身世曝光，反而为卢修斯·马尔福等人解开了此前的疑惑。
　　不同于魔法天赋，如果没有品尝过足够丰富的精致菜肴，很难想象一个人会拥有多么精湛、丰富的菜肴烹饪想法，至少这些看起来与麻瓜孤儿格格不入——但如果换成格林德沃的孙女，那就没事了。
　　“霍格沃茨特色晚宴？这与学生们吃的有什么不一样么？”
　　不到几分钟，原本朴素空旷的办公室变成了颇有格调的宴会厅。
　　阿米莉亚·博恩斯皱着眉头，环视着周围正在忙碌的小精灵，忍不住开口询问道。
　　在她的印象之中，此前几次来霍格沃茨，魔法部来客大多是在教职工长桌边加一排座椅，菜肴内容也与当天四个学院学生们的菜品大同小异，最多就是额外多一两个教职工菜园专享的小菜。
　　“嗯，是的，夫人。这是主厨针对于贵宾、节日精心拟定的霍格沃茨迎宾晚宴。”
　　餐桌边，晋升为霍格沃茨家养小精灵主管的伯利弯下腰，恭敬地回答道。
　　“这一方面是考虑到各学院菜肴原材料份额有限，另一方面是考虑到贵宾用餐时间的随机性，因此在诸如今天这样的临时会客场合，有一定概率启动单独的‘霍格沃茨特色晚宴’款待诸位——在这种相对私密的宴会厅中，诸位可以不用拘谨于学生们的目光，一边享受美食一边交谈各类事务。”
　　家养小精灵伯利停顿了一下，轻轻打了一个响指，一份镶金边的菜单出现在福吉等人面前。
　　“在特色晚宴中，大部分菜肴的主食材取材于学校周边，除开美味之余，更重要的是别无他处。”
　　“听起来倒是不错。说实话，邓布利多教授，我真有些嫉妒您的伙食。”
　　康奈利·福吉环视着四周，转过头朝着邓布利多笑了笑，半开玩笑半认真地说道。
　　如果不是魔法部部长的位置太过迷人，以及他不可能表现得太过，他甚至想搬到霍格沃茨办公。
　　没有注意到邓布利多略有些苦涩、无奈的表情，福吉从桌面上拿起那份镶金边的菜单，饶有兴致地阅读着上边的菜名，他倒想要看看这份号称“独一无二”的霍格沃茨特色菜肴，到底有些什么东西。
　　“香酥魔沼蛙、芝士焗软壳蟹、泰式大青鱼、山珍水龙煲、裂冰鲜蛇山……”
　　前几个菜名姑且还算正常，但是最后那两个似乎有些……不太对？
　　康奈利·福吉抬起头，下意识看向坐在他旁边的老巫师。
　　“邓布利多教授，这些是……”
　　“噢，亲爱的部长先生，在霍格沃茨城堡享用美食有一个不成文的规定——”
　　就在这时，不远处突然传来“阿波卡利斯”教授神秘的笑声，“作为享用美食的人，我们尽量不去询问每道菜肴的做法和用料，正如同魔药配方一样，这些是也是霍格沃茨特色菜肴独一无二的秘诀。”
　　“不过，我理解您的顾虑，要不您把您那份让给我，然后我让小精灵给您来份学生们的菜单？”
　　格林德沃咧开嘴，兴致勃勃地看向福吉，他那个交换菜肴的建议显然没有在开玩笑。
　　而另一边，作为校长的邓布利多似乎也几分欲言又止的样子。
　　“嘿，阿波卡利斯……教授，我可是客人，您这样可就有些不地道了——”
　　康奈利·福吉笑了起来，那些许的疑虑瞬间抛在脑后。
　　虽然不知道那些“特色菜肴”到底独特在哪里，但如果这些菜肴连霍格沃茨校长、几百岁的大炼金术师都会不自觉发馋，那依照最简单的逻辑推理，这绝对是在霍格沃茨都算是稀罕的高规格菜品了。
　　半刻钟后，随着那一道道精致、美味的菜肴出现在餐盘中，康奈利·福吉彻底放下担忧。
　　或许这次霍格沃茨之行的前半段出现了一点小意外，不过总体还是很愉快的。
　　更让他感到惊喜的是，除了菜肴之外，餐桌上甚至还出现了红酒。
　　觥筹交错之间，此前萦绕在房间里的凝重和隔阂悄然融解。
　　而在一众魔法部、校董事会成员中，卢修斯·马尔福无疑是体验最好的那个人——不同于另外那些由几名“共享”家养小精灵服务的巫师，在宴席开始之后，他全程都有一名家仆一对一贴身服侍。
　　酒过三巡，在微醺的酒意之中，金斯莱·沙克尔忽然抬起头看向邓布利多。
　　“对了，邓布利多教授——不知道，霍格沃茨的家养小精灵有没有考虑转让或者出租呢？”
　　“这可不是我能决定的，沙克尔先生。”
　　邓布利多摇了摇头，举起酒杯朝着身边的康奈利·福吉，以及一众校董事会成员示意了一下。
　　“霍格沃茨魔法学校的财产支配权，这还得征求校董事会的意见——更不用说，这件事可不是学校这边一拍脑门就能决定下来的，我们还需要魔法部的相关法规指导才行，你应该先问问部长先生。而且我们还得考虑到那些有着家养小精灵侍奉的古老纯血家族是否有意见……”
　　“邓布利多教授，您就是考虑、担忧太多，马尔福家的小精灵不就送到霍格沃茨了么？”
　　康奈利·福吉打了个酒嗝，蛮不在乎地挥了挥手，随口回答道。
　　“嗝，这件事？反正我觉得没有什么问题，回去我就在部里商量一下，尽快推动起来——到时候记得给我预留一只能干的家养小精灵，嗯，至少熟练大部分霍格沃茨厨房菜肴的那种——”
　　要知道，虽然康奈利·福吉也是出身于纯血巫师家庭，但他的家族也没有世代家养小精灵。
　　在这样愉快轻松的氛围之下，又是这种小请求，而且还是金斯莱·沙克尔这个憨大个主动提出来，康奈利·福吉想都没想就直接应承了下来——至于纯血家族的意见？他可是魔法部部长啊！
　　康奈利·福吉摇晃着手中的红酒杯，心情愉快地想道。
　　……
　　但对乌姆里奇而言，这天晚上在礼堂吃晚餐可就不是一次愉快的经历。
　　她和艾琳娜在变形术教室发生摩擦的消息不胫而走，即使按照霍格沃茨当下的标准衡量，这个消息的传播速度也快得有些离谱了。当她坐在教工席位上开始吃饭时，她注意到周围的师生都在窃窃私语。
　　而让乌姆里奇愈发恼怒的是，那些交头接耳的小巫师似乎并不担心她会不会听见他们的议论。
　　事实上恰恰相反，那些小崽子们眉飞色舞地在那边边聊边比划，甚至时不时瞥一下她。
　　“听说了吗，乌姆里奇教授被艾琳娜在变形术教室揍了……”
　　“她好像直接被艾琳娜一道魔咒击晕了来着……”
　　“你这太夸张了吧，那毕竟是正式教授！”
　　“之前门厅那次决斗你忘了？”
　　“说的也是，相比起前几任黑魔法防御术教授，乌姆里奇教授是有些弱……”
　　“等等，袭击教授？！艾琳娜会被开除吧！”
　　“那你可想多了，中午你们也看到了，艾琳娜也算是半个教授的，这充其量算教授们间的摩擦——而且你看赫奇帕奇学院的餐桌，卡斯兰娜小姐那神情也不像有事，反倒是乌姆里奇教授脸很阴沉。”
　　“诶，你们说，这次会不会是麦格教授动的手？”
　　“饶了我吧，如果是麦格教授，那乌姆里奇教授现在应该还躺在校医务室……”
　　“嗯，这么说也对哦……”
　　砰！
　　“无法无天，道德败坏，简直无法无天！”
　　乌姆里奇手中餐具重重拍在桌面上，浑身气得直哆嗦，她的手颤抖得实在太厉害，以至于连刀叉都快要拿不稳了，“霍格沃茨的学生得有人好好管管了，你、你、还有你，你们叫什么名字？扣分！”
　　乌姆里奇恶狠狠地看向那几个离她最近的拉文克劳女生，厉声说道。
　　她收拾不了格林德沃的孙女，难道还收拾不了这几个乱嚼舌根的小家伙？！
　　“辱骂教授。你们每个人关禁闭，拉文克劳扣三十——”
　　“咳咳，抱歉，乌姆里奇教授——”
　　就在这时，乌姆里奇耳边突然传来一声轻咳。
　　弗立维教授一脸头疼地看着乌姆里奇，耸了耸肩膀认真说道。
　　“依照霍格沃茨的校规，在非上课时间内，各学院学生关禁闭、高额扣分的处罚必须由院长决定。我个人认为，相比起扣分和粗暴的惩罚，作为教授我们更应该多给予学生些改正错误的机会。”
　　“呵，但在我看来……”乌姆里奇气得笑了起来，正准备借机发作一番。
　　“在背后议论他人，这是非常不对的行为！尤其是传授你们知识的教师。”
　　弗立维教授没等乌姆里奇开口，转过头看向那几名女生，如同念魔咒般不停歇地说道。
　　“克洛斯小姐、尤琳小姐、莎伦小姐，我希望你们可以牢记这点，并立刻向乌姆里奇教授道歉——至于乌姆里奇教授是否接受，以及后续她还要怎样惩罚你们，我相信更多取决于你们的态度。”
　　一边说着，弗立维教授偷偷朝着那三名被乌姆里奇抓住的女生快速眨了眨眼睛。
　　“对不起，乌姆里奇教授！”
　　“乌姆里奇教授，对不起，我们不该议论您！”
　　“我们错了，我们下次不会这样了，希望您可以接受我们的歉意！”
　　三名女生飞快反应过来，规规矩矩地站了起来，表情诚恳地大声说道。
　　与此同时，礼堂里的其它学生们也注意到了这边的动静，纷纷好奇地看了过来。
　　在一众学生们的神色各异的目光中，乌姆里奇的脸色如同变色龙一样不停变换着色彩，最终定格在了宛若便秘般的紫黑色样子，“下不为例，但是你们在背后议论教师这件事情——”
　　“拉文克劳扣五分，你们每个人扣五分，我不想听任何借口。”
　　弗立维教授毫不犹豫地说道，看起来似乎比乌姆里奇还要更加生气。
　　“回宿舍后好好反省，我认为你们都是聪明的孩子。您觉得这样可以吗，乌姆里奇教授？”
　　“哼。”乌姆里奇鼻子里冒出狂怒无能的哼声。
　　她黑着脸，重重放下自己的刀叉，径直走出了礼堂。


第1083章 八卦与泄密
　　“好啦，别管乌姆里奇了，我吃饭时从来不看恶心东西……”
　　霍格沃茨礼堂，艾琳娜的餐刀轻轻碰了碰汉娜餐盘，没好气地说道。
　　她实在有些不明白，为什么汉娜·艾博这个铁憨憨偏偏是四人中最喜欢八卦的那个——这孩子经常吃瓜吃一半就跑，而且还特别容易较真，单从性格相性来说，明显是距离八卦圈子最远的那种才对。
　　“噢噢——”
　　汉娜一直盯着乌姆里奇走出了礼堂，这才回过神继续消灭她刚吃了一半的香煎鲟鱼。
　　霍格沃茨教室办公室就在礼堂不远处的走廊边上。
　　因此从那里接到艾琳娜后，汉娜一直没有机会好好向当事人询问来龙去脉。
　　四周小巫师们窃窃私语可把汉娜憋坏了，可惜礼堂并不是讲故事的地方——依照艾琳娜的习惯，只有等她们回到安静私密的卧室之后，她才会给她们详细复盘，这也是汉娜每天最期待的时刻。
　　“嗝——唔——我吃好了！我们回宿舍吧！”
　　狼吞虎咽地吃完晚餐，汉娜放下自己的刀叉，一脸期待地看着艾琳娜。
　　“好吧，好吧……真是拿你们没办法。”
　　艾琳娜无奈地看了眼差点没把自己的噎死铁憨憨，又看了看边上那两个明显心不在焉的女孩。
　　乌姆里奇离开后，礼堂的氛围愈发古怪起来。
　　不少学生的目光开始集中在她身上，虽然碍于她那如同洋娃娃般的漂亮又可爱的容颜，以及连夏天的当空烈日见了都会放出更炙热光芒的温柔脾气而不敢大声说话，但仅仅是围观也足够让人心烦了。
　　另一方面，相比起霍格沃茨今晚的学生晚餐标准，艾琳娜其实更馋隔壁办公室的晚宴。
　　或许红酒、伏特加什么的比较困难，但是诸如裂冰鲜蛇山这样的好东西，如果仅仅只是招待那些魔法部的官僚、校董事会的过气贵族，以及老土豆、老萝卜、大龄猫娘多少还是有些浪费。
　　作为霍格沃茨主厨小姐的她在路过厨房时吩咐一声，小精灵们自然会主动送餐到她们卧室门口。
　　如果运气好的话，可能还能弄点葡萄汁什么的，四舍五入也算是半步葡萄酒了。
　　……
　　“你真的狠狠揍了乌姆里奇？而且教授们对你最后还没有任何惩罚？”
　　她们穿过赫奇帕奇公共休息室的甬道时，汉娜终于憋不住了，好奇地开口询问道。
　　“唔，严格意义上并不是我动的手，”艾琳娜耸了耸肩，“况且也不是没有惩罚，赫奇帕奇学院因此被扣了整整二十分，而且我之后还要被关两周的禁闭……我们只是稍微维护了一下麦格教授，打断了乌姆里奇咄咄逼人的恶意盘问，这样的惩罚我都觉得有些重了。”
　　“可是你攻击了正式教授！”汉娜重复道。
　　“我们？”而另一边，神游状态的卢娜重复的则是另一个词语。
　　“那几道魔咒其实是我发出来的，反正你应该也猜到了吧？”赫敏无奈地说，“实际上，艾琳娜除了利用幻象魔法掩饰外，施法魔杖也是艾琳娜的，不过这后手并没有用上——在教师办公室之中，这白毛团子当着所有人面又炸了一次墙壁，我很奇怪为什么没人质疑乌姆里奇教授为什么还活着？”
　　“艾琳娜，你们后来在里面说了些什么，他们居然就这样放过你了？”
　　她们一边在错综复杂的赫奇帕奇地下宿舍甬道中穿梭，一边小声议论着。
　　甬道上方的魔法萤火虫随着她们的脚步忽明忽暗。
　　赫敏没有听到后续的保密协议内容，因此在她的视角中，艾琳娜这次的“无罪判决”实在是有些太匪夷所思了，如果不是相信邓布利多教授的人格，赫敏甚至怀疑大阿卡纳们是不是进行了一轮记忆篡改。
　　除此以外，赫敏隐隐还有些几分不安和负罪感。
　　当她朝着乌姆里奇施法的时候，她居然有一丝小兴奋。
　　要知道，在入学前，她一直是个安分守己的好孩子，邓布利多教授也希望她可以看住艾琳娜。
　　如果没有白毛团子的教唆怂恿，她怎么也不可能主动做出违反校规的举动——尤其是这种朝着正式教授念咒的大胆行为，这样的严重违纪行为倘若被发现，那很有可能会被学校直接开除！
　　嗯，全是艾琳娜的错！
　　一定是那只白毛团子的魅惑！
　　赫敏在心中无比认真地安慰着自己。
　　“主厨，您吩咐的四人份‘特色招待’菜品已经准备好了。”
　　没等艾琳娜回答赫敏的问题，不远处的甬道尽头忽然响起小精灵恭敬的声音。
　　两个三层餐车稳稳当当地停在小精灵身边，教师办公室之中的菜品一一陈列在其中。由于艾琳娜的卧室之中设置有单独的魔法防护，因此除非特别得到许可，否则它们没有办法瞬间移动到房间中。
　　“嗯，好的，剩下的我们自己来吧——”
　　艾琳娜轻轻点了点头，抽出魔杖随意地挥动了一下。
　　房门打开，露出后边的房间。
　　哪怕是深处于霍格沃茨城堡地下，但卧室中依然没有任何沉闷、燥热的感觉。
　　淡淡的青草芬芳中，夹杂着一丝苏格兰高地独有的清爽，伴随着房门开启，墙壁两侧的魔法水晶球逐一摇曳点亮，恰到好处的暖洋洋散在黄黑相间的地毯上，宛若夏日午后林荫下的微醺舒适。
　　餐车悄无声息地滑进房间，在赫敏和艾琳娜的魔杖指挥下迅速拆解重组。
　　不多时，一个简易餐桌出现在了房间中央，仿佛它本来就在那里。
　　汉娜、卢娜和赫敏熟练地拿起空餐盘，在餐桌上选取了一些她们想吃的菜肴，旋即舒舒服服地跑到了她们各自最喜欢的玩偶或者地毯或者是床沿边上坐着，摆出听故事的架势——艾琳娜双手一撑，坐到了临时餐台上边，魔杖挥了挥，为自己斟满一杯有着琥珀般色泽的果汁，不紧不慢地抿了一口。
　　“那么让我想想，今天的故事从哪里开始讲起——”
　　艾琳娜摇晃着手中的高脚杯，尝试着努力营造出一种御姐魔女的神秘形象。
　　“魔法部和校董事会妥协的理由很简单，邓布利多教授告诉了他们关于我的身世——这个世界上最强大的身世就是孤儿，未知代表着没有上限——简而言之，我现在是盖勒特·格林德沃的后裔了。”
　　“等等，如果我没有记错，我离开后你们不是要签署什么保密协议吗？”
　　赫敏忽然打断道，皱着眉头看着艾琳娜，困惑地说道，“你现在这样直接泄密，不会有什么问题吗？”
　　“唔，‘秘密’本体不包含在签署协议的成员中，这很合理，是不是？”艾琳娜说，“况且我告诉你们的也不是纸面上的秘密，而是‘构筑秘密’的那个过程，那更是挑不出任何毛病。”
　　“这倒是，在玩弄契约、利用漏洞方面，古灵阁妖精女皇一向值得信赖。”
　　“那魔法部他们真的相信了吗？”汉娜好奇地问道。“他们吓坏了吧，我记得几年前有巫师在破釜酒吧喝醉了宣称自己是黑魔头的表舅，魔法部的傲罗们都过来了一次，差点把他直接抓起来关着。”
　　“盖勒特·格林德沃本人当时就在场，这还用说吗，证据要多少有多少吧？”
　　赫敏一脸无奈地瞥了眼铁憨憨，“你好歹也是天命集团未来的高层，你至少应该知道自己手下那些巫师他们来自哪里，以及‘高塔’先生到底是谁吧？你那么高的权限，稍微动动手指就能查到——”
　　“咦！等等，阿波卡利斯教授就是盖勒特·格林德沃吗？！”
　　汉娜愣了半秒，立刻反应了过来赫敏话中的意思，小嘴震惊地变成了O形。
　　“可是……不少人不是都知道阿波卡利斯教授收养了你吗？在拉文克劳学院里边都传开了……”
　　卢娜靠着她心爱的小独角兽毛绒玩偶，好奇地挑起餐盘中薄薄的蛇肉片，对准墙边柔和的魔法水晶球仔细打量着，一边语气飘忽地问道，“魔法部也不全是笨蛋，这样难免会让人猜测些什么吧？”
　　“唔，明面上的理由，当然是格林德沃威胁阿波卡利斯教授帮我弄个身份——”
　　艾琳娜看了眼不停点头的汉娜，随手扯下一条香酥魔沼蛙大腿，津津有味地咬了一口。
　　“毕竟‘阿波卡利斯’教授的炼金工坊在萨尔茨堡，哪怕是老年人也得交地租，至于你说的后续的那些猜测，能想到这一层的至少也算半个聪明人了——而聪明人就会得出结论，所有关于‘阿波卡利斯’教授身份的猜测必须指向‘帕拉塞尔苏斯’。顺带一提，聪明人大多非常讨厌自作聪明的笨蛋。”
　　“别那么神神秘秘的，”汉娜刚想开口询问，赫敏不耐烦地说道，“这又不是占卜课，你不就是笃定了魔法部不敢打破和平，除非‘高塔’先生自曝身份，否则魔法部会不惜代价去维持和平氛围嘛——”
　　“事实上，哪怕‘高塔’先生现在自曝，可能都没办法动摇魔法部方面的决心。”
　　艾琳娜竖起手指一本正经地说道，“我就是和平与正义的化身，谁欺负我就是在破坏和平。”
　　和平与正义的化身？艾琳娜？
　　下一刻，三个小翅膀不约而同地翻了个白眼。
　　如果说艾琳娜可爱等级是十，魔法天赋是一百，那么她不要脸的自恋指数至少是一百万。
　　没有理会那个又开始自恋的白毛团子，赫敏、卢娜、汉娜三人极为默契地低下头，开始专心致志地消灭起各自盘中的食物，就好像她们刚才在礼堂里吃的那些东西全部消失了一样。
　　艾琳娜没趣地撇了撇嘴，太熟了就是有这点不好，哪怕汉娜现在都不会帮她捧场了。
　　“好吧，那么我们来讲点别的故事吧？”
　　艾琳娜环视着那几个装作吃东西的屑翅膀，抿了一口果汁润了润喉咙，“你们应该知道……乌姆里奇正在进行的那个高级调查官工作……那么你们想不想知道……邓布利多教授的秘密情史……”
　　她低声嘟哝着，声音越来越小，仿佛在自言自语一样。
　　“……算了。反正也不是什么重要的事……”
　　“重要！非常重要——是什么，是什么？别卖关子——”
　　还没等她的话音落下，汉娜立刻就忍不住了，抬起头兴致勃勃地望着艾琳娜。
　　而伴随着汉娜主动破除封印，另外两名小女巫也装不下去了，纷纷摆好姿势准备听八卦。
　　“噢，你们知道我现在是盖勒特·格林德沃的后裔，但鲜有人知道，盖勒特·格林德沃除了我这个刚刚小范围曝光的亲人外，实际上还有一个亲人在世，那就是《魔法史》的作者巴希达·巴沙特……而她居住的地方，恰好就是邓布利多家族居住的地方——格兰芬多先生的出生地，戈德里克山谷。”
　　“就在邓布利多教授从霍格沃茨毕业的那个夏天，巴沙特夫人亲眼见证了校长先生的成长——”
　　可是艾琳娜的故事没能讲完，她忽然停下声音，眯起眼睛看向房间的角落。
　　只见原本安静的壁炉火焰一下子暴动起来，炙热火舌在疯狂扭动同时，不停发出沉闷的爆炸声。
　　几秒钟之后，火焰忽的从红色变成了一抹耀眼的绿色。
　　紧接着，一名有着长长银色胡须的老巫师从火焰中快步走了出来。
　　“艾琳娜，吉德罗·洛哈特出事了——”
　　邓布利多表情格外严肃，浑身散发着慑人的力量。
　　“在失去联系之前，洛哈特摧毁徽章，向休伯利安号发出了一级求援信标——”
　　……
　　……


第1084章 女武神，出击！
　　霍格沃茨城堡上空，休伯利安号忙碌的舰桥上。
　　艾琳娜在舰长指挥台上操作了一会儿，抬起头看向邓布利多和格林德沃。
　　“洛哈特的轨迹信息调出来了，依照原定日程他本应该在今天下午结束在亚美尼亚的活动，通过门钥匙回归英国魔法界，继续去处理《与女鬼决裂》一书在创作过程中的遗留问题——至少从今天早上的新闻采访进度看，《与狼人一起流浪》的问题应该妥善解决了，那名老巫师也接受了他的道歉和赔偿……”
　　“不过，现在看来，或许在新闻刊登之后，那边又发生了一些意料之外的突发情况。”
　　艾琳娜手指在半空中虚点，银色长发无风飘起，发丝尾端扫过空气掠起微光。
　　蓝绿色的光点在空气中交织扩散，顷刻间绘制出了一副世界地图。
　　“空间信标发出最后地点位于亚美尼亚东部，靠近阿尔赛克森林的一个非魔法小镇。”
　　“根据原苏联魔法内务部的记载，那里没有任何巫师居住——没有魔法侦测警戒，也没有计划外的魔法人员干扰，而非魔法界相关侦测手段也几乎全部停止，休伯利安号的跃迁通道上没有任何妨碍因素。”
　　“唯一的问题在于，亚美尼亚魔法部后续介入可能导致的事态升级。”
　　亚美尼亚，或者说亚美尼亚共和国，这是最早一批从苏联中宣布独立的国家之一。
　　虽说在前苏联十五个加盟国中，亚美尼亚是国土面积最小、人口最少的。
　　但在魔法界中就不一样了，作为欧洲大陆有名的古国，亚美尼亚的魔法文化、遗迹那可太多了。
　　要知道，亚美尼亚的历史最早甚至可以追溯到公元前五世纪左右——而魔法历史还要更悠远一些。
　　哪怕前苏联轰然倒塌的链锁反应让苏联魔法内务部在顷刻间四分五裂，亚美尼亚魔法部依然在不到一个月内完成了魔法政府重组，并且回归到国际巫师联合会。相比起臃肿官僚的英国魔法部，精致高效的亚美尼亚魔法部或许在绝对实力上稍有些逊色，但难缠和麻烦程度绝对要高出一大截。
　　“所以你打算怎么办？召集天命集团，做好正面开战的准备么？”
　　格林德沃手指轻轻敲着扶手，饶有兴致地看着艾琳娜，似乎在期待着什么。
　　属于“盖勒特·格林德沃”的时代已经过去，未来注定是属于这些年轻孩子的，在这之中，汇聚无数耀眼头衔的艾琳娜无疑是下个时代的掌舵人，他和邓布利多在尽可能放权的同时，也在观察着艾琳娜。
　　“吉德罗·洛哈特选择的是摧毁‘大阿卡纳’徽章，而距离他失去联系也过去了两个小时，你应该明白这意味着什么吧？作为‘倒吊人’的他掌握了太多核心的记忆，这甚至有可能是个陷阱。”
　　“休伯利安号收到了召唤，我们必须作出回应——”
　　艾琳娜不为所动地轻声说道，目光在洛哈特信号最后发出的位置停留片刻。
　　“至少从现在来看，‘倒吊人’严格遵守了大阿卡纳的响应流程，犹豫的时间越久风险反而越大。休伯利安号必须立刻出发——这是最快的增援路径，如果采用门钥匙或者飞路网反而会留下痕迹，如果仅仅利用休伯利安号进行长距离交通，只要维持高度和光学隐形，总体而言还是相当安全的……”
　　作为黑衣巫师的指挥官，洛哈特或许在大阿卡纳中的话语权不高，但他的重要性绝对是前几位的。
　　尤其是他现在同时还是“记忆传承项目”的负责人，如果说艾琳娜、格林德沃、邓布利多三人相当于是大阿卡纳议会的发动机和处理器，那么洛哈特就相当于是大阿卡纳议会的扩充内存条。
　　听完艾琳娜的想法后，表情凝重的邓布利多微微点头，算是大体认同她的决定。
　　在不惊扰其他魔法政府的情况下，休伯利安号的传送是最快的途径。
　　就在这时，格林德沃突然开口说道：
　　“或许我们可以稍微等一会儿，至少没必要急冲冲地过去。”
　　“为什么？”艾琳娜看了眼舰长指挥台边的时刻，皱着眉反问道。
　　“首先，事发突然，我们人员不足——考虑到最坏情况，你最好提前进行动员。”
　　格林德沃顿了顿，不紧不慢地竖起第二根手指，继续说道。
　　“而更重要的一点在于，我认为他很有可能落入了某个有预谋的陷阱。”
　　“吉德罗·洛哈特的魔法实力虽然不算顶尖，但经过这段时间的强化和特训，至少也算是精英傲罗等级的巫师，在开阔地形之下，我很难想象一名巫师会被直接抓住——考虑到他除了摧毁徽章求援外，没有发出任何有价值信息，休伯利安号的出击必须要承载决定性的武力优势，否则可能陷入泥潭。”
　　“如果我们在那边暂时被拖住，而学校这边，校董事会和魔法部又找上门怎么办？这几天本来就是格外敏感的计划推进节点，天命集团和古灵阁妖精有足够多的眼线……今晚下达指令，明天应该就可以在亚美尼亚那边展开相应调查，休伯利安号和我们应当作为一锤定音的杀手锏，而不是莽撞的探路石子。”
　　邓布利多眼神中闪过一丝犹豫，若有所思地点了点头。
　　“没错，这样做确实更加稳妥一些。”
　　几个小时前，他们才在魔法部和校董事会前“曝光”了艾琳娜的身份。
　　哪怕受限于魔法契约，康奈利·福吉、卢修斯·马尔福等人不会泄露艾琳娜的秘密，但他们绝对会利用各自的消息渠道，旁敲侧击地去查证关于格林德沃的相关事宜，这几天可能出现的消息博弈还不少。
　　更不用说，霍格沃茨城堡中还有一枚魔法部扎下的钉子。
　　乌姆里奇一定会死死地盯住他和格林德沃。
　　邓布利多脑海中飞快转过各种推演，神色复杂地看了眼那个老神在在的黑魔王，在心中感叹了一声。
　　“哪怕几十年过去，格林德沃依然还是那个心思缜密的布局者，而在跳出原本的桎梏后，站在培养继承人角度的他，甚至比起之前更加冷静和周全。我果然还是更适合当霍格沃茨的校长。”
　　“这不是选择题——艾琳娜，如果你把这个比作解题，那就是写了点过程。”
　　格林德沃看了眼沉默不语的幼年魔王，神色和煦地轻声说道，这次他是真的想教导这孩子。
　　“在东方有一句谚语：‘小不忍则乱大谋’，以你的智慧应该可以得出与我一致的判断，吉德罗·洛哈特绝对是遭遇了意料之外的陷阱。当遭遇计划的突发情况时，冷静去分析反制才是最重要的——”
　　艾琳娜点了下头，手指在舰长指挥台上滑动着，似乎在思考着什么。
　　不得不说，格林德沃的分析很有道理——现在直接跃迁过去，可能会面临火力不足的尴尬境地。
　　如今休伯利安号上的战斗组仅仅只有不到二十人。天命集团的巫师战力虽然不弱，但大多分布在世界各地。哪怕临时从《唱唱反调》总部抽调，至少也要半天左右的集结时间。
　　而局势一旦陷入僵局，那么邓布利多和格林德沃的缺席，很可能导致其他计划的前功尽弃。
　　几分钟之后，艾琳娜长长呼了一口气。
　　“您说的没错，‘高塔’先生，但我觉得显然还有个更好的优化方案。”
　　“什么优化方案？”格林德沃饶有兴致地挑了挑眉。
　　“邓布利多教授继续坐镇霍格沃茨，您则负责后续战斗小组筹备，至于我……”
　　艾琳娜轻抿了下嘴唇，转过头直视着格林德沃的眼神经，语气平静地轻声说道。
　　“一刻钟后，休伯利安号先跃迁到亚美尼亚，我率部分人员先潜入信号发出地探查情况，休伯利安号则在我们建立了安全屋后直接返程——洛哈特失踪的小镇并不大，很快可以探查完毕。这是一名大阿卡纳失踪的严重事件，相比起你们两人而言，在潜入麻瓜城市方面我显然更加擅长。”
　　“我反对。”
　　格林德沃毫不犹豫地说道，仿佛拒绝小孙女周末出去玩的老顽固。
　　“你现在的实力还不足以独当一面，或许你在破坏力方面比起洛哈特强些，但显然还没有达到可以代替我或者阿不思的地步，我可不想到时候等待救援的人员从一个变成两个。”
　　“唔，在没有装备的情况下，我的实力确实有些不足……”
　　艾琳娜手指轻轻点动，调出一份休伯利安号的武器库概览，在两名老巫师眼前放大。
　　“休伯利安号上携带有一台‘瓦尔基丽娅’初号机。时代变了，亲爱的盖勒特·格林德沃阁下，而且我仅仅只是去监视、探查具体情况，主要是为了建立安全屋，大概率不会主动去开启战斗……”
　　“我们收到召唤，我们就必须作出回应——”
　　艾琳娜语气平静地说道，湖蓝色的眸子里闪烁着明亮的光彩。
　　“大阿卡纳，不会放弃任何一个人。”
　　……
　　……


第1085章 向导与母女
　　“瓦尔基丽娅？女武神装甲么……”
　　格林德沃沉吟了几秒，目光在艾琳娜坚定的表情上扫过。
　　无可否认，依照此前的实验数据，“女武神”状态下的艾琳娜战力不亚于任何一名顶尖巫师。
　　魔法飞行装甲的出现彻底颠覆了原有的巫师力量体系，它舍弃了那些繁杂的学术积淀，所有设计无一不在呈现着暴力美学——正如同摄魂怪的诞生一样，它从诞生起的目标只有一个：战斗。
　　哪怕是手持魔杖的格林德沃、邓布利多，在面对这种现代魔法兵器时也极为头疼。
　　或许更严谨地说，这算是可以切实威胁到他们生命的极致利刃。
　　亚美尼亚魔法界的底蕴虽说不少，但更多体现在历史方面。
　　要知道，艾琳娜可不是什么无害的小白兔。格林德沃可不会忘记，当初仅凭两个半魔法，这个小魔女就在萨尔茨堡设下陷阱，连续击倒、捕获了好几名魔法部雇员，这是邓布利多至今不知道的小秘密。
　　不过，仔细想来，艾琳娜的双手之上似乎还没沾染过沉重的鲜血。
　　在格林德沃的预期中，如果这次出征可以为女孩提前完成魔王的成年礼，那反倒是一件好事。
　　老魔王严肃的表情松弛了下来，耸了耸肩。
　　“如果有这个的话……那我觉得倒也不是不可以——”
　　“我反对！”
　　这一次，轮到邓布利多开始紧张起来了。
　　他看了眼那两名大小黑魔王，推了推鼻梁上的眼镜，一本正经地说道。
　　“在我看来，我们如今的首要任务是查明真相，而不是盲目地去挑起和扩大纷争——卡斯兰娜小姐的秘密潜入、建立安全屋计划大体上没有问题，但有两个细节可能你们没有考虑到。”
　　“年龄，以及亚美尼亚地域的局限。”
　　邓布利多指了指半空中的地图，格外认真地进行着分析。
　　这里毕竟是艾琳娜的船，而周围要么是艾琳娜的人，要么是格林德沃的人。
　　如果说他想要扭转、降低这两个危险分子接下来行动的不确定性，那么邓布利多必须找出足够恰当的理由去说服他们，不过万幸的是，在口头技巧方面，邓布利多认为他这次还是相当有说服力的。
　　“不管从什么角度来看，一名十二岁、一口苏格兰腔、欧洲面孔的小女孩出现在亚美尼亚境内，实在太奇怪了一些。况且你在询问情况，探查周围环境的时候，语言以及文字障碍也得纳入考虑吧？”
　　“如果你真的打算前往亚美尼亚救援，那你至少得先找到一个合适的向导——”
　　邓布利多又看了眼那名个子小小的魔女殿下，眉毛轻轻挑了挑。
　　“我想你应该没有提前学过俄语，以及俄文的吧？”
　　“嗯，这倒是个中肯的问题……我想的是直接找当地向导……”
　　艾琳娜愣了半秒，微微皱起眉头。
　　事实上，洛哈特失联的消息暂时还处于封锁状态。
　　至少在局势未明朗前，无论艾琳娜、格林德沃，亦或邓布利多都不希望冒失地把恐慌扩散开来。
　　因此，依照艾琳娜最开始的想法，最好直接在当地“抓”几个壮丁充当临时向导。
　　毕竟当初在萨尔茨堡的时候，她也曾依靠着人类世界的通用艺术，友好而顺利地与索尔克医院的医生护士进行了沟通，成功挽救了某个丙酮酸中毒的老魔王的性命，这次也算是有“胁迫”经验了。
　　“所以说，邓布利多教授您有什么比较好的建议吗？半小时内，休伯利安号一定要出发了——”
　　“唔，我这里倒是有一个合适的人选，不过还得征求对方的意见……”
　　邓布利多挥动魔杖，在半空投影出一张充满魅力的俄罗斯女性面孔。
　　前苏联朗道研究所副主任，霍格沃茨魔科项目负责人，新晋准A级成员，阿尔希波夫娜。
　　……
　　柔和的月光穿过云层，均匀地散落在稍有些泥泞的静谧街道上。
　　不远处黝黑茂密的山林中时不时吹过一阵林风，雨后森林独有的芬芳萦绕在空气之中，让人有一种忍不住想要贪婪多吸几口的迷醉，小镇零星的路灯映出黄蒙蒙的水雾光团，颇有几分梦幻的闲适。
　　这里是位于亚美尼亚边缘的一个小镇，名字叫做特萨夫德佐（Tsaghkadzor）。
　　特萨夫德佐的字面意思是“亚美尼亚的花之谷”。
　　随着周边的温泉和滑雪场逐渐开发出来，在二十多年之后，特萨夫德佐会成为亚美尼亚一个吸引外国游客的著名疗养圣地，艾琳娜“前世”甚至还在这里消磨了整整一天的时光。
　　不过，在这个冷战刚刚结束一年多的时间节点，这里暂时还仅仅是个偏僻的小镇子。
　　阿尔希波夫娜牵着艾琳娜的手，沿着小镇的街道左顾右盼地慢慢走着。
　　浅黄色的路灯把两人的影子拉得老长，行李箱的轮子在碎石路上发出的咕噜咕噜响声回荡在宁静的小镇街道上，厚厚大衣裹住了她们身躯，看起来就像是一对在夜色中焦急寻找临时落脚处的母女。
　　吉德罗·洛哈特最后发出信息的坐标就是这里，但是具体地点无法更加细化了。
　　无奈之下，艾琳娜两人只能沿街慢慢寻找，看能否发现更多线索。
　　“从这一盏路灯开始，一直到下盏，左边有三栋房屋，右边有两栋房屋，没有岔路口。”
　　阿尔希波夫娜压低嗓音轻声道，她强迫自己不去抬头看向背后——在无垠的天际，那边飘荡着一团黑压压的乌云，如果她们在大街上受到了高强度袭击，休伯利安号会立刻展开高强度火力掩护。
　　作为一名前苏联的专家，她很清楚十枚红宝石导弹落地会发生什么。
　　当然，那仅仅是最后最后的、最为激烈的手段。
　　“右边只有两栋？”
　　艾琳娜微微皱起眉头，眼角余光不经意地扫过右侧的街道。
　　在她的视野中，明明伫立着三栋房屋——无一例外全都是前苏联计划经济时期的产物，灰色调的三层小楼看起来没有任何的区别，房屋的窗帘全都紧紧拉拢，没有灯光，也看不到里边的具体模样。
　　“天太黑了，我看不清房门的位置，妈妈我们是不是迷路了？”
　　艾琳娜轻声说道，恰到好处地打了个寒颤，“我好困，我们什么时候能去旅店睡觉啊——”
　　“嗯，前边应该有旅店，你再坚持下——”
　　阿尔希波夫娜半蹲下，紧了紧艾琳娜的大衣领口，温柔地耐心安慰道。
　　紧接着，两人继续沿着无人的道路往前走。
　　无论是艾琳娜，亦或者是阿尔希波夫娜都没有停下脚步朝周边张望，一大一小两个女人拖着行李箱很快越过了这片宁静的街道，继续朝着小镇西北方向走去，四处寻找着小镇唯一的旅店位置。
　　每当她们路过一幢房屋时，阿尔希波夫娜就会轻轻捏一下艾琳娜的左手。
　　“一下，两下——嗯？就是这里了。”
　　艾琳娜心中默默数着阿尔希波夫娜轻捏自己手掌次数，余光时刻关注着四周的房屋。
　　不过，当她们路过最后一幢灰色泥瓦房的时候，阿尔希波夫娜仿佛没看到一样，脚步不停地径直朝着前方走了过去，而就在这时，艾琳娜反过来轻轻捏了一下阿尔希波夫娜。
　　在前苏联魔法部和亚美尼亚魔法部的记录中，特萨夫德佐是一个没有巫师居住的纯麻瓜小镇。
　　但在吉德罗·洛哈特的描述里边，这里其实隐居着一名其貌不扬的老巫师。
　　正如同破釜酒吧在伦敦查林十字街的隐藏方式一样，绝大部分隐居在非魔法界的巫师会利用魔咒混淆周围环境，让自己的房屋“凭空消失”。而当魔法部的职员们查访巫师居住情况时，那些在视角中看起来无比正常的联排麻瓜房屋，自然也不会成为他们工作簿上值得记载的内容。
　　除非……
　　有一名巫师和麻瓜手牵手，在街道上逐一排查两人视角中的不同之处。
　　相比起当年在这个小镇苦苦蹲点了几个月的洛哈特，艾琳娜仅仅沿着街道走了一遍，就成功锁定到了《与狼人一起流浪》一书中主角原型的住所，这可比她想象中的进展顺利多了。
　　不过，让艾琳娜有些不舒服的是，她一直能隐约感觉到周围那些若有若无的窥视目光。
　　这个小镇，显然不是她记忆中那个无害的度假胜地……至少，现在不是。
　　……
　　……


第1086章 俄罗斯悍妇
　　亚美尼亚，特萨夫徳佐小镇。
　　不同于艾琳娜“记忆”中那个沿街到处是高档酒店、民宿的旅游胜地。
　　如今的“亚美尼亚花之谷”还是一个没有任何资源价值，也没有太多商业开发的边境小镇，除了外来的木材商人、日化商人外，几乎没有什么游客，旅馆自然也只有那家由镇长经营的Kecharis。
　　事实上，Kecharis与其说是一间旅馆，其实更接近于汉娜家经营的破釜酒吧。
　　“这位夫人，卢布——你知道的，几乎没人要了，不过——”
　　值夜的酒保乔尔舔了舔嘴唇，目光在阿尔希波夫娜那张性感的脸庞贪婪地游弋着。
　　“空房间是有一些，如果您的孩子可以一个人睡的话，倒是能破例一下。”
　　随着苏联解体，流离失所的人几乎到处都是，而相比起那些空有一身蛮力（亦或没有）的男性，在这种经济濒临崩溃的过渡时期，年轻性感的女性本身就是流通货币，或许价值不高但很好用。
　　老乔尔现在虽说已经年过六十，但这种送上门的好事他还是不会轻易放过的。
　　相比起浓妆艳抹的流莺，这种拖着孩子的落魄妇女显然更加诱人——亚美尼亚政府才刚刚恢复基本的行政活动，各地警务依然是一片混乱，更不用说还是这种远离城市的偏远小镇，更何况他还……
　　“卢布不收吗？美元可以吧？”
　　阿尔希波夫娜皱了皱眉，从大衣内口袋拿出一个钱夹，从里边抽出两张十美元。
　　“二十美元，住两晚，绰绰有余了吧？对了，你如果想要找乐子的话，可以去六公里外的红灯区，只要你有记得给钱的话，她们应该不会把你的牛子扯出来直接扭断……这位先生？嗯？先生？难道特萨夫徳佐这边连美元也不能流通吗，或者说……您是想要看看这个东西么？”
　　阿尔希波夫娜轻轻把两张十美元拍在桌子上，拉开大衣右侧，展示出散发着成熟女性魅力的曲线，以及那个牢牢吸引住了老乔尔视线的又黑又粗的大宝贝的全貌，性感的红唇浮现出一丝戏谑。
　　“雷明顿M870，嗯，也是美国货。最近有点乱，作为单亲妈妈我得注意安全。”
　　“如果我家那个死鬼没有骗我，这把枪在市场上现在至少值500美元，如果说用来支付住宿费的话可能有些不好找补——不过，我这边还有些用来买零碎东西的小面额……”
　　阿尔希波夫娜单手托着那把洛哈特帮她弄来的美式霰弹枪，右腿抬起踩在旁边椅子上。
　　在她的大腿上绑着一环弹药袋，上面整整齐齐地排着两列红色的圆柱型弹药。
　　“雷明顿12号子弹，听说可以用来猎熊，五美元一发。所以……”
　　某俄罗斯悍妇从大腿上数出四枚子弹压进霰弹枪。
　　咔哒。
　　悦耳而富有律动的上膛声。
　　在艾琳娜呆滞的眼神中，阿尔希波夫娜举起霰弹枪，轻轻抵住那名可怜男人胸口。
　　“苏联国家安全委员会反间谍局，俄罗斯联邦安全局执行任务中，我们正在追捕一名携带危险武器资料潜逃的叛国者，等会儿可能还有些问题要问您——当然，我们会付钱的，我可以叫您同志吧？”
　　看了眼仿佛看到了鬼一般脸色煞白的男人，阿尔希波夫娜表情柔和地轻声道。
　　“顺便问一句，这里有热水的吧？以及……储物间有绳子么？”
　　……
　　事实证明，科研人员很少会有真正意义上的低情商。
　　在绝大部分情况下，她们展现出来的低情商，大多都是基于高智商计算后，得出了没有必要花费精力去向笨蛋解释和考虑笨蛋想法的结论，但单从双商绝对值而言，她们绝对是同时代最杰出的那批人。
　　更不用说，经历过前苏联残酷“政治科研”清洗的阿尔希波夫娜等人，更是其中的佼佼者。
　　不到一刻钟时间，阿尔希波夫娜就成功掏出了乔尔所知道的所有有价值信息。
　　而在整个威逼利诱的拷问过程中，艾琳娜一直乖乖坐在房间角落，可可爱爱地抱着那个大行李箱。
　　等到她们摇晃着钥匙从反锁的储物间离开，来到干净整洁的楼上客房后，阿尔希波夫娜此前那种虚假而危险的特工神情才骤然卸下，她长长地舒了一口气，放下手中那把雷明顿M870，转头看向艾琳娜。
　　“卡斯兰娜小姐，您是否需要一份俄文口供，或者说我直接口译？”
　　阿尔希波夫娜扬了扬手边的纸笔，一脸探寻地望向那名站在窗边观察街道的女孩。
　　这是觉得没有对照翻译，我可能会怀疑她存在隐瞒的可能吗？
　　艾琳娜愣了一下，旋即明白了阿尔希波夫娜的意思。
　　“没关系，我相信您的判断和文字表述能力，而且时间急迫——我首先要判断这附近的危险，毕竟休伯利安现在还在上空等待我们消息。还有，你直接叫我艾琳娜就可以了，不用那么拘谨。”
　　艾琳娜隔着窗户指了指天空，回神坐在床沿边，一脸无所谓地飞快说道。
　　然后，她抽出魔杖朝着周围轻轻点了点，转头看向阿尔希波夫娜，表情严肃地沉声说道。
　　“那么到底发生了什么？我们之前准备的那些问题有答案么？”
　　“有用的信息不多，不过可以锁定部分区域就是了——”
　　阿尔希波夫娜缓缓摇了摇头，回忆着刚才从那个秃顶男人口中问出的消息。
　　“依照那个下流老家伙的描述，最近一周内，小镇里没有发生任何值得注意的意外事故——没有煤气管道爆炸、也没有雷劈起火、暴雨塌方这些。唯一有些奇怪的，或许就是今天下午不少小镇居民的狗都在狂吠。不过现在倒是安静了下来，除此以外没有其他异常了。”
　　“不少小镇居民的狗在叫？你有没有问叫声大致从哪边开始的？”
　　“皮亚克大街，至于具体位置——从这里出门往左两百米，右转，岔路口左转……”
　　阿尔希波夫娜闭上眼睛，在脑海中复盘了第二次之后，重新睁开眼语气笃定地说道。
　　“没错，如果从这个信息来筛选，那么异常区域就是位于我们刚才走过的‘标记地点’附近。不出意外的话，那里应该就是那位亚美尼亚老巫师的住所，我们或许可以从他口中得知更多线索——”
　　“嗯，从现在的情况判断是这样。不过不是我们，而是我。”
　　艾琳娜点了点头，从胸口拽出睡得晕乎乎的小储备粮，在半空中晃了晃。
　　等到小家伙迷茫的眼神逐渐变得清晰，艾琳娜随手把小胖鸡塞到了阿尔希波夫娜手中。
　　“唔，我会在这里建立临时安全屋——它身上有魔法标记，可以引导后续的增援人员直接抵达，同时可以引导您在返程时突破幻象。嗯，你等会儿把我送到那个‘标记地点’，然后就立刻返回这里。”
　　“鉴于‘倒吊人’的大阿卡纳徽章已经摧毁，我认为您可能不太适合前往那片区域。”
　　“愚者小姐，大阿卡纳摧毁徽章，这到底代表着什么？”
　　阿尔希波夫娜沉默了片刻，看着手中那只毛茸茸的小猫头鹰，终于没有忍住问了出来。
　　“被俘，或者战死——反正不会是什么愉快事情。”
　　艾琳娜耸了耸肩，平静地说道，湖蓝色的眸子中神色无比冷漠。
　　“当然，这些仅仅是无数糟糕可能的部分举例。在大阿卡纳议会的规章之中，当一名大阿卡纳成员主动摧毁自己的徽章，这就代表着他主动放弃‘大阿卡纳’等价权。简而言之，除非他重新回归，否则在此后各项决策中，他相当于已经是一具尸体了，这也是另外两名大阿卡纳提议召集人手的理由……”
　　“所以说，吉德罗那家伙，现在……很有可能已经死了？”
　　阿尔希波夫娜轻声说道，用力咬了咬嘴唇。
　　她放下小猫头鹰，重新拿起了那把雷明顿M870，默默地拉动了一下枪栓。
　　“愚者小姐，我想和您一起去——以吉德罗·洛哈特未婚妻的身份，如果在交火中出现意外，您就视作我的A级徽章也销毁了。至于安全屋，反正有这只小猫头鹰在，魔法信标就可以维持吧？”
　　艾琳娜沉默了几秒，有些无奈地叹了口气。
　　“好吧，但如果我启动了瓦尔基丽娅，那么你的任务就结束了——”
　　她一边说着，轻轻拍了拍那个还没有打开过的行李箱，一脸严肃地认真说道。
　　“还有，无论发生了什么、看到了什么，在我没有动手前，我希望您不要自作主张地乱动，否则我会视作你被人精神操控了。随时保持警惕，我们现在可能是两只落入陷阱的猎物……”
　　阿尔希波夫娜认真点头，如同来时一样把霰弹枪藏在大衣内侧。
　　简单建立好信标，通知休伯利安号按原计划返程后，艾琳娜轻舒了一口气站起身。
　　“走吧，我们去参观下那名老巫师的住所。”
　　休伯利安号上携带的“常规”武器，几乎全是战争级别的重型武器。
　　而在确认这里绝大部分居民确实都是普通人之后，休伯利安号可以发挥的空间就很小了，相比起让那个大家伙在天上待命，还不如让它返航，以便在动员结束后第一时间传送增援过来。
　　不过在那之前……
　　艾琳娜一只手拉着阿尔希波夫娜，抽出魔杖轻轻挥动了一下。
　　两人的身影开始一寸寸消失，如同隐没在空气中的烟尘，没有剩下半点轮廓影子。
　　外边街道上不知名的窥视目光一直没有消失，如果她们直接从旅馆大门离开，那么后续可能还会有不少的麻烦——虽然艾琳娜并不担心危险，但是她也不希望自己的时间被杂鱼炮灰所耽搁。
　　“你应该没那么容易死吧，洛哈特先生……”
　　看着寂静的街道，艾琳娜目光闪烁了一下，在心中低声嘟囔了一句。
　　毕竟在这个世界线中，吉德罗·洛哈特可没有担任过黑魔法防御术课的教授。
　　……
　　……


第1087章 麻瓜驱逐咒与修女
　　特萨夫徳佐小镇，皮亚克大街17号。
　　艾琳娜两人现在终于知道了她们要去拜访的房屋地址叫什么。
　　当然，在非魔法界的登记簿上并没有17号这一栋，它如同布莱克家的祖宅一样，巧妙而隐蔽地消融在了人们视野边缘的阴影之中，路灯的橘色光芒在夜幕下似乎凝滞下来，无法突破那片幽暗区域。
　　阿尔希波夫娜正准备继续往前迈步时，左手掌心传来被指甲按压的刺痛感。
　　“我们到目的地了？”她停下脚步，右手下意识握住大衣内的霰弹枪。
　　艾琳娜认真地点了点头，压低声音朝着右边偏了偏脑袋。
　　“集中注意力，往你的右手边看——”
　　魔法界有太多可以让一个场所消失在麻瓜眼前的办法，她首先要判断这里的魔法隐蔽等级。
　　而其中最常见的大致可以分为三类：驱逐、忽略和选择开放，譬如破釜酒吧会让人下意识忽略，而类似于魁地奇世界杯赛场则施展了麻瓜驱逐咒，至于魔法部和圣芒戈医院则直接采取了选择进入。
　　或许这样的判断并不算严谨，但是一个复合魔法防护场所通常会更加危险一些。
　　艾琳娜一边维持着周边的“光学隐形”，一边轻声说道。
　　“请详细描述下您看到的场景，以及您现在内心中的想法，女士。”
　　“嗯？这里……什么时候突然多出来一栋房屋……”
　　阿尔希波夫娜皱了皱眉，顺着艾琳娜的指示集中精神，朝着右手边的街道看去。
　　在她的视线中，不知何时突然冒出了一栋灰色的三层房屋，浅褐色木头篱笆沿着街边圈出了一个小小的花园，蜿蜒的鹅卵石步道一直延续到房屋门口的台阶，一盏熄灭的挂灯在门外的廊柱上轻轻摇晃。
　　随着她注视房屋的时间逐渐变长，阿尔希波夫娜隐约觉察到一丝陌生的烦躁正在繁衍。
　　说起来，这就好像是她小时候在课堂上走神，却又不得不专注看向黑板的状态。
　　不过相比起孩提时候的散漫，作为从朗道研究所走出的精英，这些“走神”几乎无法对现在的阿尔希波夫娜造成什么实质影响，反而激起了她的好胜心——当她靠近霍格沃茨领域时，也是这种感受。
　　“……房屋、花园的画面非常清晰，但是我心中出现了不受控的焦急。”
　　阿尔希波夫娜用力咬了下舌尖，缓缓调整呼吸，“这种状态与我在霍格沃茨大门前的状态类似，因此我怀疑这里也施加了麻瓜驱逐咒。除此以外，现在我以我们所站地点与房门建立纵轴，依照目测一米的区域划分板块进行内容框选，您如果有什么疑惑和待补充地方可以随时提出……”
　　她飞快地把自己的判断猜测、看到的大部分重要信息和她分析阐述的逻辑讲了一遍。
　　至于巫师们应该看到的内容，以及巫师们的魔法奥秘，那些并不是由她来负责得出结论的部分。
　　“我明白了，那么从大体来说这里的安全防范并不算特别高……”
　　艾琳娜耐心地听完了阿尔希波夫娜的描述，轻松了一口气，停顿了两秒后忽然岔开话题。
　　“差点忘记问您了，您现在心中焦急，我是说那件十万火急的事情，是什么？”
　　“吉德罗，我想去尽快去确认他现在的情况——无论生死。”
　　阿尔希波夫娜冷静说道，压抑着心中那快要溢出来的狂躁不安。
　　“很好，很感谢您的坦率——”
　　艾琳娜耸了耸肩，轻轻松开阿尔希波夫娜的手，若有所思地弯起嘴角。
　　“那无论从逻辑、理性、智慧分析，这里明显就是那个可以给予您答案的地方。从现在开始，我将不会牵着您的手，如果您可以依靠自己的理性去战胜错误本能，那么就随我一起走进这个房间。”
　　“倘若您往后走了一步，那就立刻按原计划回到旅馆待命——这不是命令，而是请求。”
　　麻瓜驱逐咒是魔法世界在驱逐麻瓜时最常用的咒语。
　　它并不是作用于某个具体的人身上，而是施展在某个建筑物或者一定空间范围之上。
　　不同于其它魔咒，麻瓜驱逐咒仅仅针对于“不具有魔法才能的人类”有效，当麻瓜靠近施展了麻瓜驱逐咒的地点时，必然会想起十万火急的事情匆匆离开，这就是这条魔咒最直白也是最不讲道理的规则。
　　只不过，但凡超过三个字的规则就必然存在可以钻的漏洞。
　　倘若“十万火急”与“离开”出现矛盾，比如“十万火急”的就是“进入”这片区域呢？
　　又或者说，在某个人的主观意识中，突破这片区域的优先级高于一切呢？
　　魔法可以误导、乃至影响一部分心志不坚定的人，但它很难真正左右一个意志坚定者。
　　在几个月前的前苏联行动中，天命集团的巫师不止一次体会到了这个道理，如今出现在霍格沃茨之中参与魔法—科学研究的研究员，无一不是具有极强人格力量的英雄，阿尔希波夫娜自然也不例外。
　　“好的，我会遵守约定——零小姐。”阿尔希波夫娜郑重地点了点头。
　　她仿佛又回到了刚到朗道研究所的时候，哪怕心中万分焦急，也要恪守规章一步步来。
　　艾琳娜抽出魔杖，想了想又收回衣襟，单手握着那枚挂在脖子上的十字架项链。
　　亚美尼亚是世界历史上第一个“十字架”国家，在这片土地上，“虔诚修女德丽莎·阿波卡利斯”的身份显然要比“邪恶女巫艾琳娜·卡斯兰娜”的身份更有优势，她走了几步后停顿下来看向身后。
　　“除非攻击来自身后，并且指向目标是你，否则不要主动开火——”
　　“当然，如果我发动了攻击，你就可以随意展开火力压制了。记住，开火时不要有任何犹豫，哪怕是不幸造成了误伤，我也可以随时把他们从死神手中拉回来。吉德罗·洛哈特销毁了徽章，我希望您在营救过程中时刻记住这一点，以及——大阿卡纳从不谈判，也从不向敌人妥协！碾碎他们！”
　　阿尔希波夫娜愣了半秒，成熟性感的脸庞上闪过一丝杀气，用力地点了点头。
　　“好的！”
　　……
　　乌云遮挡住了月光。
　　雾气逐渐升起，特萨夫徳佐小镇陷入了一片寂静。
　　那栋“巫师住所”的花园安静到了极点，没有一点声音传出。
　　阿尔希波夫娜屏息环顾四周，雷明顿M870的握把已经落在了她汗津津的掌心。
　　她从来没有近距离观察过魔法战斗，在她想象中这种交锋不亚于双方规则理解的碰撞，操纵魔法力量的巫师似乎是掌握残缺权柄的神民，或许还没等她肉眼捕获到什么光影图案，对抗就提前结束了那种。
　　在阿尔希波夫娜的注视下，艾琳娜拉着行李箱，小心翼翼地靠近那幢隐没在黑暗中的房屋。
　　“嗯？奇怪……”
　　就在这时，她听见艾琳娜忽然轻咦了一声。
　　等到靠近了艾琳娜才注意到，这扇木板门似乎被人粗暴的破坏过。
　　锁头半挂着耷拉在门上，门板正面还有几个浅浅的印子，似乎有人曾用力砸过它。
　　吱嘎——
　　艾琳娜原本准备敲门的右手翻转，手掌轻轻推了一下那扇黑色的木板门。
　　伴随着听起来有些牙酸的声音，虚掩着的房门轻轻打开了。
　　在没有灯光的客厅中，一个黑乎乎地人影无力地摊靠在扶手椅上，在他面前还放着两杯早已冷却的红茶以及几块茶点，不同于艾琳娜此前的预计，相比起房门而言，客厅里看起来反而没有战斗痕迹。
　　唯一有些让人在意的地方是……
　　艾琳娜低下头，就着昏暗的光线看了看门口的地板。
　　一大堆杂乱、无序的泥脚印从这里延展开，客厅地板上也同样有不少的泥印。
　　显而易见，在她们抵达这里之前不久，这里还接待过不少“客人”——特萨夫徳佐小镇的街道大多是石板路，虽说刚下过暴雨，但是这样泥泞的鞋印多半只有从小镇外的林地穿行过来才会出现。
　　不正常的犬吠、来自森林的不速之客、怪力、洛哈特的失踪……
　　艾琳娜心中的线索一一对应，但疑惑反而越来越多了。
　　“狼人？可是为什么……”
　　“这里面安全，直接进来吧——”
　　她摇了摇头，瞥了眼那名胸口还在微微起伏、人事不省的人影，暂时压下心中的困惑，转过身朝着不远处还在警戒的阿尔希波夫娜招了招手，如果对方是狼人的话那反而威胁不大了。
　　作为一名象征着爱与和平的修女，或许她在神秘魔法上的造诣不深，但业务能力还是很扎实的。
　　至于到底发生了什么，既然有一名目击证人，那就好办多了……
　　要知道，修女的工作之一就是认真聆听。
　　而在聆听之后，则是拯救灵魂。
　　当然，在此之前……
　　等到阿尔希波夫娜走进房间，艾琳娜抽出魔杖朝着门口一指。
　　“恢复如初！”
　　“统统加固！”
　　依照神父老爹教导她的修女工作守则，她现在首先要制造一个安静地、隐秘的密室。
　　……
　　……


第1088章 老哈希与狼人
　　门吱嘎吱嘎地重新合上。
　　破碎的锁臼如同时光倒流一样恢复原状，发出咔哒一声锁扣咬合的声音。
　　如果这栋房屋中隐藏着其他“客人”，那么他们显然无法悄无声息地从门口溜走。
　　至于房间外边可能二次造访的不速之客？
　　艾琳娜反倒是比较期望他们注意到异常，这还省去了她去寻找他们的功夫。
　　紧接着，客厅四周的窗帘依次放下遮挡住了外界可能存在的窥视。
　　艾琳娜收起魔杖，走到客厅右侧熄灭的壁炉边，举起手掌。
　　“Kenza（火焰啊）——”
　　噼啪……轰！
　　一团小火苗猛然炸开，顷刻间点燃了壁炉。
　　柔和的橘色火光飞快地驱散了客厅之中的幽暗与阴冷。
　　不同于几个月前稚嫩的入门女巫，在经过邓布利多和格林德沃等一众顶尖巫师教导后，艾琳娜现在或许还无法如臂使指那样让魔法融入自己的言行，但在清晰的逻辑下，她并不会比顶尖巫师差太多。
　　“注意尽量不要踩到那些泥印，霰弹枪不要放下！”
　　艾琳娜回过头看向那名依旧端着雷明顿M870的“大阿卡纳议会”科研部门主管，朝着客厅尽头的那个木质楼梯和虚掩着的厨房门方向偏了偏脑袋，“如果那边有动静，直接开枪，子弹比不少魔咒要快。”
　　“没问题——”
　　阿尔希波夫娜一脸杀气地点点头，绕开门口那些泥印，抬头看向艾琳娜。
　　“您发现什么了吗——小心，您背后有人！”
　　“冷静，冷静。我知道。”
　　艾琳娜忙说，不以为然地耸了耸肩，“他暂时不构成威胁——”
　　刚才她推开门的时候就看见了，客厅一侧的扶手椅上瘫坐着一个黑乎乎的人影。
　　而随着壁炉的火光亮起，她们现在终于能看清楚那个人影。阿尔希波夫娜重重地皱起眉头，目光飞快的从扶手椅上掠过，眼中闪过一丝失望，以及一丝庆幸，这个人并不是吉德罗·洛哈特。
　　瘫在扶手椅上的那人灰白干枯的头发乱得像个鸡窝，苍老的面孔以及布满褶皱、斑点的双手无一不在诉说着岁月在他身上烙印下的侵蚀痕迹。
　　老人的下巴长着一个丑陋的大瘤子，一道蜈蚣般的伤疤从他的嘴唇一直蔓延到右耳后，褐色的松弛裤子搭配着屎绿色的长袍，仿佛从童话故事里走出的邪恶巫师。
　　他的魔杖落在扶手椅下边的地毯上，似乎曾经想要利用它进行反击。
　　从椅子下方的白色划痕推断，这个老人应该是被某个巨力连人带椅子往后推了好几米。
　　阿尔希波夫娜警惕地看了看周围的环境，轻呼了一口气，主动开口说道。
　　“他是谁？他——死了吗？”
　　“我认为没有，”艾琳娜看了眼老人微微起伏的胸脯，“他大概只是晕了过去。”
　　她弯下腰捡起那名老巫师掉落的魔杖，随后右手虚按向老人胸口。
　　“Wyrd（治愈吧）——”
　　一团柔和的莹白色微光绽放开来。
　　那名相貌寒碜、衣服也没什么品味的老巫师的眼皮颤动了几下，就在艾琳娜思索着要不要多“补一口奶”的时候，这名老人忽然倒吸一口冷气，发出渗人的咳嗽声，双眼猛然睁开。
　　“……你这个混账小子！该死！我绝对要杀了你！”
　　老人表情狰狞地从椅子上蹦了起来，鹰爪般干枯的右手在半空中挥舞着。
　　不过下一刻，他的动作和表情如同被石化一样飞快停住。
　　在他正前方不远处，一名小女巫一只手抓着他的魔杖，另一只手平举着魔杖对准他。
　　而在那个看起来隐隐有些危险的小家伙的左后方，一个陌生的女人双手托住着一根金属棍子朝向他。
　　作为生活在麻瓜小镇的巫师，老巫师当然明白这是什么——麻瓜世界的死咒发射器：枪械。只不过相比起他曾经在其他麻瓜手中看到的款式，那名陌生女人手中的枪明显要更大，也更危险一些。
　　“你们是谁？为什么在我家？你们……来干什么的？”
　　老巫师瞳孔缩了缩，目光在黑洞洞的枪口和艾琳娜手中的魔杖间游弋，举起双手。
　　“他说什么？”艾琳娜转过头，一脸无奈地看向阿尔希波夫娜。
　　除开最开始那几句咆哮，这个老巫师后边说的那一大串弹舌她一句都没有听懂。
　　万幸的是，不同于非魔法界让人无奈的语言障碍，得益于几个世纪前的大航海时代，几乎每个存在成熟教育体系的魔法界都会把英语作为第二语言，毕竟主流魔法教材和咒语发音大多还是以英语为主。
　　还没等阿尔希波夫娜翻译结束，那名老巫师在听到艾琳娜的口音后，立刻又用英文问了一遍。
　　“你们是谁？为什么在我家？外国人？！”
　　“在询问别人姓名之前，您是否应该先进行自我介绍？”
　　艾琳娜双手一撑，坐在客厅桌子上，手中的魔法光芒一闪而逝。
　　“尤其是……面对救醒您的治疗师。”
　　“治疗师？就你这——等等——您真的是一名治疗师？”
　　老巫师眉头挑动了一下，讥讽嘲笑的话语还没来得及说出口，表情陡然一正。
　　只见那名看起来最多不过十一二岁的小女孩取出一枚徽章别在了左胸口：
　　一根骨头和一根魔杖相交叉的特殊标记，下边烙印着三颗铜星。
　　在魔法世界中，这枚标记甚至比绝大部分魔法政府、魔法学校的徽记更加出名——治疗师徽记。这枚徽记的获取方式非常简单，任职于当今魔法界十三家魔法医院中的正式治疗师。
　　从这个徽记的样式来看，她距离中级治疗师仅有一步之遥。
　　至于伪造、冒用他人的可能性几乎为零，因为治疗师徽记不享有任何特权，它仅代表责任。
　　老巫师原本拒人千里之外的表情微微缓和了下来，取而代之地是浓浓的困惑和好奇。
　　“阿格哈希扬，你们可以叫我哈希，”他说，“这是我自己的房子，见鬼，至少我之前几十年一直是这样认为的，不过今天显然比较特殊——算上你们两位，今天来这儿的人似乎比此前加起来还多？”
　　“所以，”老哈希皱起眉头，看了眼房间里一大一小两个女人，“你们又是谁？”
　　“阿尔希波夫娜，这是我女儿，希儿——她和她父亲一样都是一名巫师。”
　　阿尔希波夫娜用流利的俄语回答道。
　　她手中的雷明顿M870依然继续指着那名坐在椅子上的老巫师。
　　稍微停顿了几秒后，她又换成了一口流利的伦敦腔，表情严肃地看着老人问道。
　　“你们到底遇到了什么事？洛哈特现在在哪？”
　　“洛哈特？你是说吉德罗·洛哈特？”
　　老哈希嘴角扯了扯，目光在散发着成熟女性魅力的女人身上扫了眼，又看了眼那个可爱的小女巫。
　　那个让人忍不住想念恶咒的混账家伙，居然有这样的妻子和女儿，这世界可真不公平——而且最让他气愤的是，那家伙在最后离开时，居然又狠狠地骗了他一次。
　　“该死，那家伙简直就是一个不负责任的混球——”
　　老巫师表情变得冷漠了起来，朝着艾琳娜伸出手，“好了，如果你想要你爸爸回来，最好现在立刻把魔杖还给我，然后去通知魔法部多派点傲罗——算了，那些腐败的官僚根本靠不住……”
　　“是狼人，还不止一只，对吗？”
　　艾琳娜轻声问，随手把魔杖放在桌子上朝老人滚去。
　　“所以您打算怎么办？如同书里那样去制服他们？很难的吧？”
　　阿格哈希扬的表情猛然僵住，甚至于没有第一时间去拿起那根属于他的魔杖。
　　“狼人？”老哈希在魔杖即将滑落时把它抓住，紧紧握在手中，表情严厉地盯着艾琳娜，“谁告诉你是狼人的？洛哈特那小子说过什么么？你们怎么知道我做过——我是说我才是那个——啊？”
　　“洛哈特在到这里之前，告诉过我们他来这里的目的。”阿尔希波夫娜说。
　　“哦，所以你们发现他没回来后，就找过来了？”
　　阿格哈希扬说，依旧有些狐疑地打量着两人，含糊地嘟哝着。
　　“那家伙多少也是个名人，我在报纸上可没有听说他有结婚生子——而且——孩子还这么大了？”
　　“吉德罗·洛哈特先生可是一个名人，在魔法界当名人是很难的。”
　　艾琳娜耸了耸肩，恰到好处地展现出一丝不满，模仿着洛哈特的说话语调。
　　“如果让大家知道他已经成家立业，甚至于还有了孩子的话，那他的书就别想卖得那么火了。哼，我最讨厌他这样说了——永远都是兑现不了的承诺承诺，这么多年了一直这样……”
　　“希儿，这毕竟也是没办法的事情，毕竟……”阿尔希波夫娜摸了摸艾琳娜的长发。
　　“我知道，我知道——少女偶像、单身形象——我又不是三岁小孩子了！现在好了，他不见了！”
　　艾琳娜不耐烦地甩动着脑袋，尖声叫着，转过头看向那名亚美尼亚老巫师。
　　“那个大骗子说他要赎罪，他想要把《与狼人一起流浪》这本书的荣誉和收益加倍补偿给您，说他完成赎罪后就回家陪我们——但是他今天并没有回家。家里的魔法钟也说他有生命危险，您可以告诉我们到底怎么了嘛？求求您。哪怕以我们的实力没办法去救回他，至少让我们知道到底发生了什么事情……”
　　艾琳娜的声音从急促高亢，逐渐变得低落，最后化作让人心疼的喃喃。
　　“是吧，如果您和那个大骗子联手都无法幸免，那么您就算现在去也救不了他的吧……”
　　在吉德罗·洛哈特的个人自白中，详细记录了他对于各个“受害人”的看法。
　　而关于《与狼人一起流浪》真实原型的描述，除了“又丑又老、穿衣服没品位”之外，还有一段格外重要的备注说明：吃软不吃硬，极度顽固，具有一定暴力倾向的孤僻老巫师。
　　阿格哈希扬沉默地瞪着艾琳娜和阿尔希波夫娜，欲言又止。
　　艾琳娜与他对视着，湖蓝色的眸子中写满了直率和坚决。
　　“唉，好吧。”老哈希无可奈何地说道。
　　他重重地叹了一口气，手中的魔杖随手扔在一旁。
　　老人原本气势汹汹的模样宛若放了气的气球那样迅速消散，他重新跌坐回了自己的扶手椅，端起早已变得冰凉的茶杯喝了一口，又是长长地叹息了一声，视线看着不远处的房门说道。
　　“没错，在《与狼人一起流浪》中的故事就是我的真实经历，那混蛋几年前从我这里偷走了它——”
　　“不得不承认，那个混账家伙的遗忘咒还真够厉害的——如果他没有主动回来归还记忆，我可能直到进入坟墓都不会回想起之前的事情。老实说，我当时差点没忍住直接宰了他，不过……”
　　老巫师摇了摇头，“吉德罗·洛哈特这样勇敢的混蛋如果就这么死了，那未免太让人遗憾了，所以在他登报说明后我对他念了几个恶咒后，就原谅他了——当然，他当时好像以为我会杀了他。”
　　“呵，”老巫师咧开嘴嗤笑了一声，他布满皱纹的丑陋老脸闪过一丝复杂神情，“如果他当时聪明到稍微提一提你们两个的话，或许甚至连皮肉之苦都不用受了，也不知道他到底是真的蠢还是一时昏了头。”
　　唔……可能仅仅是因为他就是个胆小鬼。
　　阿尔希波夫娜悄悄腹诽了一句，皱起眉头看向老巫师。
　　“那么，后来呢？狼人们是怎么回事？这么听起来他早就应该回家了才对。”
　　“狼人也会看报纸的，孩子。”
　　阿格哈希扬表情阴沉下来，轻呼了一口气。
　　“要知道，狼人们找吉德罗·洛哈特……或者说找我，已经找了很久了——”
　　……
　　……


第1089章 洛哈特的故事
　　“狼人在找洛哈特？”阿尔希波夫娜问道，“他们是想为那名狼人复仇吗？”
　　在洛哈特的那本《与狼人一起流浪》中，详细讲述了“他”如何帮助一个村子摆脱狼人祸害的故事。
　　不过，阿尔希波夫娜知道，真正做了那件事的人其实是眼前这个亚美尼亚老巫师，吉德罗·洛哈特只是窃取他了成就，并用遗忘咒抹去了他的记忆——对于她而言，这算是个非常难接受的过往污点。
　　“不完全是，狼人之间并没有太多的感情，他们只会关心自己——”
　　老哈希摇着花白蓬乱的脑袋说，“在过去很长一段时间，狼人大多是独自行动，他们惧怕巫师、甚至于惧怕大城市的麻瓜。但从最近这几个月卡开始，形势变得不同了起来。狼人们开始抱团取暖，或许他们暂时不敢侵入英国魔法界的领域，但在动荡的亚美尼亚边境森林里，至少有三个狼人部落……”
　　“三个狼人部落？”艾琳娜重复了一句，表情渐渐变得严肃了起来。
　　这可是天命集团都没有掌握的消息，当狼人形成社会阶级后，麻烦程度那可就上升了不止一个档次。
　　“您刚才说……他们今天之所以会找上门来，是看到了前几天的报纸，知晓你才是《与狼人一起流浪》的故事原型——但我还是不明白，这两者之间到底有什么联系？《狼人》那部小说出版很久了。”
　　她微微皱起眉头，目光在客厅进门处那些杂乱的泥印上飞快掠过。
　　“难道说，那些狼人们想要献祭一个仇敌，完成什么部落出征的原始仪式？”
　　“献祭？部落的……原始仪式？”
　　亚美尼亚老巫师看着艾琳娜，浑浊的眼睛中有一种近乎怜悯的奇怪表情。
　　好吧，他现在相信这应该是洛哈特那混小子的女儿，这种诡异脑洞也就只有作家能想出来吧？
　　“那本《与狼人一起流浪》就是仪式，小家伙。”他嗓音嘶哑地说。
　　“什么意思？”
　　“你们不明白，随着各大报纸宣传，世界各地的人们现在开始相信那本《与狼人一起流浪》里面写的的内容全是真实发生过的，只不过人物原型另有其人罢了，狼人们也是这样认为的——”
　　“这本来就是事实啊，有什么不对吗？”
　　阿尔希波夫娜说，着急想要听到关于洛哈特的事。
　　“大家现在都知道您才是那个驱逐了沃加沃加狼人的巫师，以及您——”
　　“等等，问题是出在‘全部’么？”艾琳娜眯起眼睛，“那些造访的狼人想要得到什么？”
　　“几乎没有狼人是自愿转化的，你们应该知道吧？”
　　亚美尼亚老巫师沉声说道，丑陋、苍老的脸颊上闪过极为复杂的神色。
　　“相比起普通巫师，对于不少狼人而言，‘驱逐狼人’这个行为倘若放在旁观角度，并不是一件多么触犯他们忌讳的事——只要不发生在他们自己身上就好——真正要命的是，‘驱逐狼人’的手段。”
　　“手段？洛哈特他在文中写的‘驱逐狼人’手段有什么问题么？”
　　阿尔希波夫娜这时候也反应了过来，从她的背包中抽出一本《与狼人一起流浪》。
　　她飞快的翻到最后一页，手指在纸张上移动着，皱着眉头逐字逐句地轻声念出最后那段内容：
　　「……然后，我猛扑过去——砰地一声把它摔倒在地上——」
　　「我一只手把它摁在地上，另一只手拿着魔杖，抵住它的喉咙——然后我缓了缓劲，用剩下来的力气施了非常复杂的恢复人形咒。它发出一声凄惨的嚎叫。紧接着，它身上的毛消失了，大尖牙缩回去了。」
　　「他重新变成了一个人，简单而有效。」
　　「理所当然，又有一个村子会永远记住我这位英雄，一位无比高尚的巫师让他们摆脱了每月一次受狼人袭击的恐慌，但吉德罗·洛哈特的故事仍在继续，直到我所有理想实现的那天……」
　　“好吧，我想我知道原因了。”
　　艾琳娜轻吐了一口气，缓缓说道，“所以……那些狼人是为了那个魔咒而来的？”
　　那名亚美尼亚老巫师沉默地点了点头，没有说话。
　　“恢复人形咒？”阿尔希波夫娜好奇地问道，“如果他们是来要魔咒的，那直接给他们不就好了？”
　　“问题在于——这个世界上，根本不存在什么‘恢复人形咒’。”
　　老哈希惨笑了一声，干巴巴地说道，老人脸上的神色看起来格外吓人。
　　“我杀了那个家伙，他嚎叫了一声，死了。当他死后——那些尖牙、毛发全部缩回去了——这就是真正的历史，明白了吗？狼人这个在魔法界存在了成百上千年的诅咒，唯一的解咒，就是死亡。”
　　“吉德罗·洛哈特让我忘记了这些糟糕的事情，老实说，这些年我过得轻松了不少。”
　　老巫师停下来，喝了一大口凉透了的茶，布满褶皱的脸不由得紧紧皱了起来。
　　“至少现在回想起这些年丢失记忆的生活，似乎每天晚上休息得也还行。前几天那个家伙冷不丁的突然来道歉时，我最开始还以为他是哄骗着想朝我念咒的。他的遗忘咒用得确实不赖——坦白来说，他应该是我迄今为止知道的最厉害的遗忘大师。最见鬼的是，那些记忆他唤醒得实在太清晰了一点儿。”
　　“嗯，当然啦。他找来了不少有名的记者，开了场……唔……新闻发布会。”
　　“等到新闻发布会结束，他又回到了我这里——撵都撵不走，他说无论如何想得到我的原谅。”
　　“回到小镇之后，我给他吃了点苦头，剩下就懒得施法了。我早就过了跟人动手的年纪，所以后来我就让他煮了壶茶，弄了点甜点，陪我随便聊聊天。说实话，这家伙的口才那是真不错，再后来……”
　　这名亚美尼亚老巫师停了下来，又喝了一大口茶。
　　“后来怎么了？！”阿尔希波夫娜忍不住急躁地催促道。
　　“后来……那些狼人找到这里，直接闯进来了——”
　　老哈希长吁了一口气，无力地说道，朝着门口的方向点了点下巴。
　　“就在我们刚沏好茶的时候，他们直接撞碎门把手闯进来，月亮还没有升起来……他们之中有三四个人有魔杖，至于剩下的那些家伙……”老巫师的目光落在阿尔希波夫娜手中的那把雷明顿M870上，颇为无奈地耸了耸肩膀，“……他们全部拿着麻瓜的武器，我差点以为自己回到了五十年前的战场。”
　　“他们——有多少人？”阿尔希波夫娜屏住呼吸问道。
　　“大概二十几个吧，”老巫师不确定地说，“不过我想人数可能还要翻好几倍。”
　　“有重武器么？”
　　艾琳娜问，她的表情也没有之前那么轻松了。
　　她举起魔杖在空中挥了挥，半空中浮现出一些常见的重型火器。
　　格林德沃给她的那个魔法防护盾不一定扛得住重机枪扫射，如果说对方还有类似于单兵火箭筒这样见鬼的东西，那么针对于洛哈特的援救计划就复杂多了，狼人加热兵器并不会比巫师加热武器差多少。
　　现在她只能祈祷亚美尼亚的政府给力一些，不要流失太多危险的武器到狼人们手中。
　　“这个、这个、这个……这几个有。说起来，你这些魔法在哪里学的？”
　　老巫师仰起头看着半空中的那些魔法光影，举起手在其中点了几个，好奇地问道。
　　只不过，艾琳娜现在明显没有心情回答他的那些问题了。
　　墨菲定律总是喜欢在这种时候跳出来显示存在感——艾琳娜甚至怀疑那些狼人是不是袭击了一个中型的苏联陆军武器库，哪怕仅仅是出现在阿格哈希扬眼前的各种武器，就足够支撑一场微型战争了。
　　“那么，最后一个问题……”
　　艾琳娜挥散虚影，一边走向自己的行李箱，一边揉了揉眉心。
　　“为什么他们带走的是吉德罗·洛哈特，而不是您？那个白痴到底吹了一个多离谱的牛？”
　　……
　　……


第1090章 不速之客
　　亚美尼亚时间下午六点。
　　特萨夫德佐小镇，巫师阿格哈希扬的住宅。
　　好不容易打发走魔法部官员后，老哈希皱着眉头看向客厅中正在准备茶点的吉德罗·洛哈特。
　　洛哈特的模样比起几年前要消瘦不少，穿衣风格也不似过往那样张扬，朴素中带着一丝简约的干练。
　　当然，哪怕他似乎在刻意低调了，但搭配上他金色的卷发、不错的相貌、以及那时刻挂在嘴角边的爽朗笑容，依然散发着夺目感——如果老哈希看了几十年后的麻瓜节目，就知道什么叫偶像自我修养。
　　这混蛋家伙，随便写本书在封面上印着照片也能大卖吧？迟早他要栽在某个女人手中。
　　阿格哈希扬在心中恨恨地嘀咕一句，表情不悦地扫了眼盛放在餐桌上的茶点。
　　“你真打算当一个家养小精灵？”
　　“暂时的，是的。”吉德罗·洛哈特指挥着水壶在杯中倒满热茶，露出灿烂的笑容，“考虑到我之前对于您的伤害和冒犯，既然您提出三天家养小精灵规格的服侍，那我自然会遵守承诺。”
　　阿格哈希扬眉头挑动了一下，环视着客厅四周。
　　原本布满灰尘、蛛网，凌乱无序的房间早已彻底变了样。
　　肮脏的窗户如今变得锃亮而干净，哪怕是天花板上的霉斑如今也消失不见，黄褐色的墙壁恢复了它之前应有的整洁，厨房与客厅的每样摆件分门别类地依次放好，壁炉中的呛人黑烟也得到了解决……
　　“好吧，没想到你除了遗忘咒和骗人外，居然还有这种才能？”
　　老哈希不置可否地耸了耸肩，走到餐桌边坐下看着那些精致的餐点和茶水。
　　“不过我提前说好，无论你怎么低三下四，原谅你的事情可以……但如果后续还涉及什么宣传、现场签售、采访活动什么的事情，你最好现在早点打消这个念头——我不会去帮你挽回金加隆的。”
　　“噢，老实说，我卖得最好的书其实是《吉德罗·洛哈特教你清除家庭害虫》。”
　　洛哈特指挥着魔杖灵巧地把烤箱中的黄油饼干取出来，如同飞鸟般落入餐盘摆好，笑着说道。
　　“相比起那些紧张刺激的冒险，女巫们似乎更喜欢看这些工具书——反正只要封面上的照片拍得好看一些就行了，况且在过去的一年多时间之中，我也新学到了不少家政相关的知识。”
　　“至于您担心的问题，如果您愿意授权那我就修订下继续出版，不愿意我就让书店下架并返还所得。”
　　“这并不属于赔偿内容，先生。我在古灵阁巫师银行那边下了一份委托，它们会负责统计各个地方书店大致的销售量，最迟这个月底，结果应该就会出来，到时候我会根据收入进行全额返还……”
　　阿格哈希扬瞥了洛哈特一眼，轻哼了声说道。
　　“全额返还？呵——你觉得我在乎钱么？好好烤你的饼干吧！”
　　“洛哈特，你的语气和神态告诉我，你在金加隆方面似乎完全没有了渴望。可你从魔法学校毕业才不到十年，除非你这些年写书赚的钱一分都没有花，否则如果你那些‘作品’中有——嗯，不多，姑且就算一半——的成书过程与《狼人》相似，那就算掏空三个你的金库也无法填补上这些年的窟窿。”
　　老哈希始终觉得，重新出现在他面前的吉德罗·洛哈特浑身透着一种说不出的古怪。
　　不仅仅是因为洛哈特“悔过自新”的奇怪决定，更重要的是这名年轻巫师在神态、举止、谈吐中不经意透露出来的某种气息，某种……他仅在极少数顶尖巫师身上依稀看到过的淡然。
　　作为经历过上一次巫师战争的老人，老哈希最开始怀疑吉德罗·洛哈特是被人施展了夺魂咒。
　　只不过，随着时间推移，在与洛哈特交谈中他飞快排除了这个猜测。
　　难道写小说初版真的那么赚钱？亦或者这家伙入赘了某个家底殷实的古老巫师家族？
　　阿格哈希扬若有所思地打量着洛哈特，洛哈特的眼神看起来无比清澈纯净，没有丝毫遮掩与算计。
　　这种目光在魔法学校的学生们那里倒是很常见——他们除了理想外，几乎没有太多杂念——但如果放在一名在魔法社会摸爬滚打了近十年，长期游弋于魔法部、媒体间的骗子身上那可就太奇怪了。
　　说起来……
　　如果他没有记错的话，上次看到这样的目光，似乎还是在……乌克兰？
　　阿格哈希扬眼神不禁有些恍惚，他从洛哈特眼中依稀看到了那名站在巫师法庭上，大声驳斥着一众魔法政府官员，最终被判处剥夺校长职位、折断魔杖软禁至死的科多斯多瑞兹魔法学校的老校长的影子。
　　哈，他绝对是老糊涂了——或许是上了年纪的老家伙的通病吧。
　　老哈希摇了摇头，看了眼洛哈特，这家伙没资格与诺瓦特·伊万诺维奇先生相提并论。
　　哪怕他自己……自从几年前他以隐居为由，拒绝了老伊万诺维奇的请求后，他也没有了这份资格。
　　注意到阿格哈希扬投来的目光，洛哈特取下围裙搭在椅子边，微笑着解释道：
　　“关于金加隆方面您完全不用为我担心，写书可比您想象中赚钱多了。”
　　“魔法世界的消遣小说太少了，往往四五年才会有一本小说——我在不少书店都有专属陈列架，如果定价五加隆一本，刨除印刷、宣传、书店抽成……这些成本，一本书至少还能赚三个加隆。”
　　“而且我除了冒险小说外，还有从自己归纳的实用家庭魔法，哪怕暂时不够，之后也能慢慢还。”
　　实用……家庭魔法？
　　阿格哈希扬眉头扬起，看了眼洛哈特搭在椅子边的围裙。
　　“看得出来，你在创作领域的涉猎还蛮广的。”
　　直到现在，老哈希都还没有彻底接受一名男巫居然家政魔法点满了的这个设定。
　　洛哈特咧开嘴笑了起来，洁白的牙齿在壁炉的火光中闪闪发亮。
　　“无论是写书，亦或者是制作巫师袍，本质上其实没有太多区别，是不是？”
　　“如果想要赚钱、想要出名的话那就得想想人们会为什么掏钱。我甚至还考虑过要不要写一本专注于爱情的小说，不过考虑到人设，我最终还是选择先写一本更有趣的自传，书名我都想好了，叫《会魔法的我》——当然，那是在我幡然悔悟之前。以当下的舆论压力，短时间估计没办法出版了。”
　　别说是初版新小说，以洛哈特现在这状况，回英国后说不定还要接受审判。
　　老哈希不置可否地点了点头，又一次仔细打量了一下洛哈特。
　　“我可以给你故事授权，我是在说《与狼人一起流浪》那本书在修订之后，我觉得可以继续放在各个书店的架子上发售。不过书里的一些内容得更改下，当时我给你讲那段经历时不少地方是瞎编的。不过收入方面我希望后续至少可以三七分成……哪怕我死后也可以指定用途，你没有什么意见吧？”
　　阿格哈希扬忽然想起，虽然他对于金加隆没有太多需求，但其他家庭就不一定了。
　　在失去了家里顶梁柱之后，不少巫师家庭这些年的处境都有些艰难，尤其是前几个月的时候，至少又有数十个当初响应过伊万诺维奇的巫师家庭失去了音讯，但愿他现在伸出援手还不算太晚。
　　只要吉德罗·洛哈特那小子这次没吹牛，哪怕分三成收入，一本书算下来他也能赚到一个加隆。
　　如果老哈希没有记错，伊万诺维奇先生的孙女差不多也到了上学的年纪……
　　“当然，当然！没有任何问题！有三成我已经非常满意了。”
　　吉德罗·洛哈特兴奋说道，笑容瞬间在脸上绽放出来。
　　要知道，在愚者小姐的安排中，如果没有得到相应创作原型的故事改编授权，他此前的所有作品全部都要在市面上下架的——那好歹也是他一个字一个字写出来的，说不心疼，那肯定是在自欺欺人。
　　“不过有些创作方面的技巧可能要和您沟通，冒险小说和现实记录不同，读者在阅读故事的时候并不需要百分百的真实感，某些一看就是假的东西，在故事中有时反而不用刻意去删除……”
　　洛哈特坐下来，兴致勃勃地竖起手指，正准备说点什么。
　　但是门外传来的粗暴敲门声打断了他的话。
　　洛哈特停下交谈，困惑地看向老巫师。
　　“外面这是……来客人了？”
　　“不速之客。显然——”
　　阿格哈希扬抽出自己的魔杖握在手中，眯起眼睛警惕地看向门口方向。
　　而吉德罗·洛哈特站起身，伸手拦住了想要靠近门口的老人。
　　“别过去——门口不安全——”
　　在几个月之前，他刚体验过一次“热情粉丝”的“登门拜访”，而依据后续天命集团的室内作战教学案例拆解，当不速之客造访的时候，贸然靠近房门去观察外边动静可以说是最愚蠢的做法之一。
　　咔擦、砰——
　　伴随着一阵有些牙酸的声音，以及剧烈的撞击。
　　房间的门突然被撞开。
　　“昏昏倒地！”
　　“昏昏倒地！”
　　洛哈特和阿格哈希扬不约而同地怒吼道。
　　两道赤红的光束朝前方飞去，撞击在肉体上发出沉闷的声音。
　　门外的高大人影晃了晃，往后踉跄了几步之后……他突然如同钟摆一样猛然向前弹回，重重地扑倒了在了客厅地摊上，四五个人影越过那个被魔咒击昏的家伙，一口气涌了进来。
　　“昏昏——”
　　砰！哗啦啦——
　　还没等洛哈特两人重新移动魔杖，一声震耳欲聋的枪声突然在客厅中响起。
　　客厅右侧的窗户瞬间碎裂，发出刺耳杂乱的玻璃跳动声。
　　“别逼我朝你们开枪，两位尊敬的先生——”
　　一名带着灰色毡帽，看起来皮肤苍白，有些憔悴的男人嘶哑着声音说道，在他手中提着一把看起来有些脏兮兮的步枪。他咧开嘴，露出里面洁白得不像话的牙齿，努力挤出一抹笑容。
　　“抱歉，我们无意冒犯，但是或许只有这样……你们才愿意和我们交谈。”
　　……
　　……


第1091章 对峙，狼人
　　“交谈？显而易见，你们对于‘冒犯’的定义似乎与正常人不大一样——”
　　亚美尼亚老巫师眼皮翻动了一下，目光扫过那些黑洞洞的枪口，压低声音朝着洛哈特说道。
　　“别轻举妄动——他们手上的空心铁管相当危险，你理解成是弱化版的阿瓦达索命咒就好了，那些东西或许不能在一瞬间杀死你，但最多也就多花上几秒钟而已，而且死法还更加痛苦……”
　　不同于出生成长在和平年代的年轻巫师，老哈希相当清楚那些麻瓜武器的威胁性。
　　这不仅仅是因为他活得足够长，更重要的一点在于，他是一名生活在亚美尼亚——前苏联的众多加盟国之一的国家——并且亲身经历过非魔法界第二次世界大战，亲眼目睹过人间炼狱的老家伙。
　　虽说这片土地并没直接遭到德国人的炮火洗礼，但亚美尼亚人依然是众多加盟国中阵亡率最高的。
　　无论是幻影移行，亦或者其他防护魔法，在子弹攒射下都没那么可靠。
　　要知道，哪怕是在几个世纪前，麻瓜的弓弩都有几率在巫师施展幻影移行的瞬间击中他们，更不用说是比起箭矢快上好几倍的子弹：在枪林弹雨中施展幻影移行，等同于给自己换个咽气场所。
　　或许在开阔场地之下，手持魔杖的老哈希还有自信与数十名手持枪械的麻瓜周旋。
　　不过如果交火场景发生在室内，那就几乎没有什么反杀逃脱的可能性了。
　　而更为致命的地方在于……
　　老哈希皱着眉头，目光从那十几名手持枪械的不速之客身上掠过。
　　他很确信自己设置在房屋周边的“麻瓜驱逐咒”没有失效，因此这些“客人”可能比他几十年前遇到过的麻瓜士兵更加难缠——对方是生活在魔法世界的人，这也就意味着他们同样了解巫师的战斗方式。
　　“放下你们手中的魔杖，两位先生……谢谢。”
　　与此同时，那名领头的魁梧男人开口说道，手中的枪口朝着不远处的洛哈特晃了晃。
　　不同于明显失去抵抗意愿的老巫师，那名金发年轻男巫似乎并没有意识到他现在的危险处境。
　　洛哈特手中的魔杖依旧稳稳地指向率先闯入房间的那名男子，他的眼神中没有丝毫恐惧，反而闪烁着一丝跃跃欲试的好奇神情，而与之相对的，还有洛哈特脸上那永远不会褪去的笑容。
　　伴随着时间的推移，人们依稀能感觉到以他为中心的空气仿佛变得粘稠沉闷起来。
　　“您在命令一名巫师放下魔杖？对不起——”
　　洛哈特微笑着轻声说道，他的魔杖对准那名魁梧男子的心脏。
　　“至少在我看来，胜利从来不在于人数的多寡，我们又不是举着木棒石块互殴的狒狒。”
　　“见鬼——”
　　魁梧男子愣了半秒，仔细观察了一下洛哈特的表情，忍不住朝同伴低骂了一声。
　　“这家伙好像不认识枪械？！我之前听人说过，不少‘纯巫师’甚至连汽车、飞机都不认识，这些英国巫师到底活在什么年代。你们听到了吗？他居然把我们比作拿着棍棒的狒狒！”
　　“洛哈特！”
　　阿格哈希扬低声说，他感觉自己握着魔杖的右手正在出汗。
　　“别激怒他们，他们手上那个铁管子……”
　　“我知道，我知道，AK-47，全称卡拉什尼科夫1947年式自动步枪。”
　　洛哈特语气平静地说道，目光直视着那一排指着他的枪口，回忆着脑海中刻录的资料。
　　“由苏联枪械设计师米哈伊尔·卡拉什尼科夫设计，上膛动作可靠，勤务性好；坚实耐用，故障率低，无论是在高温还是低温条件下，射击性能皆很优良。在非魔法界这是普及率很高的一种自动步枪，在这样的距离之下，仅凭他手中的那一把自动步枪就足以把我们俩打成马蜂窝，可是——”
　　“正因为这样，我们才不能率先放下魔杖，不是么？”
　　洛哈特咧开嘴开心的笑了起来，那宛若粉丝见面会的轻松在此时看起来稍有些不合时宜。
　　“当然，我这边的武器也不算太差。这是一根奥利凡德魔杖店出品的魔杖，十二英寸，樱桃木，杖芯选用的是赫西底里群岛黑龙的心脏神经……或许它无法抵挡住几十个枪口射出的子弹，但是您大可猜一猜一名巫师在临死之前，可以用它让多大范围以内的人统统一起陪葬？”
　　“如果我没有记错的话，在十年前，有一名黑巫师曾经在半秒不到的时间炸毁了半条街道。”
　　洛哈特语气轻松地说着，但他的目光依然锁定在那些对准他的枪口上。
　　要知道，他当初加入天命集团的第一份工作就是“休伯利安号”的大型改造工程，而在那为期四个多月的任务执行过程中，洛哈特他们除了日常保密修正外，至少三分之一时间都在进行假想敌演练。
　　巫师或许无法在枪林弹雨中无坚不摧，但绝对有办法让敌人付出数十倍的代价。
　　“我不明白你想要说什么——”
　　那名手持AK47的魁梧男子重重皱起眉头，有些粗暴的打断道。
　　“很简单，主动放下武器的那一方应该是你们，而不是我和阿格哈希扬先生。”
　　洛哈特灵活地眨了眨眼睛，笑容灿烂地看向那群一拥而入的不速之客，亲切地继续说道。
　　“如果你们真想要好好交谈的话，这是很合理的决定，不是吗？即使我和阿格哈希扬先生主动朝你们出手，以你们的人数优势，也可以在我们击倒所有人之前成功反击——反之，倘若你们此行的目的是为了取走我们的性命，那么现在直接动手好了。如果你们足够幸运的话或许可以在魔咒余波中活下来……”
　　“所以，现在您应该问您自己一个问题……”
　　“我是不是要碰碰运气？”
　　洛哈特笑着说道，就好像是正在课堂上向学生提问的教授。
　　“好吧，你赢了——不要关闭保险，放下武器。”
　　而那名魁梧男子迟疑了一会儿，最终长舒了一口气，松懈身体朝周围挥了挥手。
　　“吉德罗·洛哈特，不愧是魔法界的名人……我现在明白开始为什么你能获得一枚威森加摩勋章。”
　　气势松懈下来后，那名领头的男人一瞬间仿佛老了近十岁，阿格哈希扬这才有空闲观察这名不速之客的脸庞：他的眼睛看起来像个四十多岁，但额头上布满皱纹，头发花白，有一种说不出的憔悴。
　　洛哈特不置可否地耸了耸肩膀，右手中的魔杖依旧没有放下。
　　“虚名而已，不过处于公平起见，你的名字是什么呢……我总不能叫你‘喂’，对吧？”
　　“你可以叫我罗姆卢斯，这是我刚想好的新名字。”
　　他深深地看了一眼洛哈特，转过头看向坐在餐桌边的那名老巫师。
　　“那么您应该就是《与狼人一起流浪》一书中，故事主角的真正原型了？非常抱歉，我们在报纸上并没有找到您的照片，不过万幸的是，有记者告诉了我们您的住址——唔，事实上，我们还算半个邻居呢。所以想了想，索性直接过来登门拜访了……”
　　“对了，您刚才说我们对于‘冒犯’的定义与‘正常人’不大一样？”
　　“这句话其实没有什么问题，我们几个确实不算什么正常人，因为我们全都是……”
　　罗姆卢斯咧开嘴，露出比起洛哈特还要更加洁白，甚至有些让人害怕的牙齿。
　　“狼人。”
　　……
　　……


第1092章 记忆大师
　　“哦，所以呢，你们这是来要签名还是来主持公道的？”
　　罗姆卢斯的狼人身份自曝没有取得他想要的效果，无论是洛哈特，亦或是阿格哈希扬脸上都没有任何惊讶和害怕的神色，洛哈特耸了耸肩，在一众狼人们警惕的目光中走向厨房的火炉。
　　他魔杖轻轻点动了一下，火炉上的那个铜水壶开始咕噜咕噜地冒出蒸汽。
　　“喝杯茶吗？不过你们可能要坐下稍微等会儿了，热水没有那么多……”
　　“不用了，我们站着就好。”
　　罗姆卢斯说，他有些紧张地看了看外边逐渐暗淡的天色，深吸了一口气。
　　“我也不绕什么圈子直说好了，我们今天来这里的目的只有一个：重新变回人类！阿格哈希扬先生您曾经做到过，而且不止一次，对吧？利用那个……唔，极为复杂的恢复人形咒，成功地让好几名徘徊在麻瓜村子边的狼人摆脱了这该死的诅咒——在月圆之夜尚未结束时——我在书里仔细读过好几遍了。”
　　“重新……变回人类？抱歉，您在说什么？”阿格哈希扬愣了愣。
　　“那个咒语！让狼人重新变成人的咒语！您没必要说谎的，我们全都知道了！”
　　“呃——自创魔法？狼人变回人？”
　　阿格哈希扬等着罗姆卢斯，完全给弄懵了，这家伙在说些什么？
　　“好吧，那我帮您回顾一下好了，如果您真的不记得的话。”
　　罗姆卢斯似乎早有准备，从衣服口袋中取出一本看起来有些破旧，但保存极好的《与狼人一起流浪》放在客厅的餐桌上，无比熟练地翻开到其中一页，指着上边的文字逐字逐句地念道。
　　“「……我一只手把它摁在地上，另一只手拿着魔杖，抵住它的喉咙——然后我缓了缓劲，用剩下来的力气施了非常复杂的恢复人形咒。它发出一声凄惨的嚎叫。紧接着，它身上的毛消失了，大尖牙缩回去了。」”
　　“「他重新变成了一个人，简单而有效。」”
　　“这个故事的主角原型是您，对吧？”罗姆卢斯轻吐了一口气，“魔法部、各大报刊杂志前几天纷纷证实了它的真实性，您找到了解除狼人诅咒的办法……我们从欧洲各地汇集过来，还能为了什么？”
　　“噢，不是这样的！小说是小说，你们不能在虚幻的故事里寻找真实。”
　　阿格哈希扬终于明白了这些狼人造访的原因，轻松地笑了起来。
　　“狼人变成人？这怎么可能……迄今为止，唯一的解决办法就是狼毒药剂——各大书店的书架上应该都有记载着狼毒药剂配方的魔药书，非常遗憾诸位先生，那个什么恢复人形咒根本就不存……”
　　不过，他立刻发现这是一个很大的错误。
　　“您可以拒绝，但是您没必要如同欺骗傻子一样愚弄我们！”
　　罗姆卢斯低声咆哮道，用力拍了一下餐桌，从口袋中取出一份报纸拍在桌面。
　　“在《高级魔咒》上明明有这条咒语——恢复人形咒：它可以迫使阿尼马格斯、血咒携带者等由人类变化而成的目标变回人形，根据法力和魔法技巧不同，可以应对不同难度的变形状态。梅林爵士团为此甚至破例给吉德罗·洛哈特颁发了一枚三级勋章，难道他们全都是在胡说八道？！”
　　“没错，我想是的，他们一贯喜欢胡说八道。”阿格哈希扬干巴巴地说。
　　“这部小说的经历是不是真的？！”
　　“是真的，但是——”
　　“你有没有帮那些村庄永远地摆脱狼人的袭击？！”
　　“有，够了……你们想知道真相是么？”阿格哈希扬有些暴躁地突然提高音量，“那我告诉你们吧！那个狼人他死了，明白了，当他以人类的模样埋葬在泥土里时，他就永远的变回了人类，满意了？！”
　　伴随着阿格哈希扬的声音，聚集在客厅的狼人们明显出现了一阵骚动。
　　不过紧接着，罗姆卢斯的咆哮声又一次压过了老巫师，震得杯碟都开始发颤。
　　“骗子！你当我们是三岁小孩么？！魔法部、梅林爵士团……我们不是不识字的野兽！”
　　“我说最后一遍，狼人，没有任何办法变回人类！”
　　老巫师气得笑了起来，恶狠狠地说，“死心吧！哪怕十个梅林复活也做不到！”
　　“如果你自己也变成了狼人，你还会觉得没有任何办法么？是么？”
　　“你可以试试，老实说，我觉得我活得够久了——”
　　阿格哈希扬直起腰，针锋相对地瞪着暴怒的罗姆卢斯，冷笑着说道。
　　“假如你觉得这样可以威胁到我，那我告诉你，你彻底想错了！月亮马上就要出来了，倘若我没有记错的话，今天正好是满月……你们现在还有机会离开镇子，回森林里躲起来——几十名狼人在非魔法界的小镇集体变身，哪怕亚美尼亚魔法部管不了，国际巫师联合会也会召集各国傲罗来找你们麻烦的。”
　　“是么？你是在威胁我么？你以为我们在场的人会喜欢狼人这种该死的生活？！”
　　罗姆卢斯面容扭曲起来，大声咆哮道，唾沫差点溅到餐桌上的甜点。
　　不过在他的唾沫星子飞出来之前，洛哈特提前挥了挥魔杖，变出几个盖子遮住了甜点盘。
　　自从英国魔法部率先对国内的狼人社区动手之后，不少国家的魔法政府也开始蠢蠢欲动想要效仿英国魔法部的行动，原本独行的狼人不得不开始抱团，他们不想变成下一批被关在笼子里的可怜野兽。
　　而就在这个时候，《与狼人一起流浪》的故事无疑成了他们黑暗中最后的希望。
　　“听着，老家伙——我的耐心快用完了，如果你想不起咒语，我有的是办法帮你回忆！”
　　罗姆卢斯重新举起手中那把AK47，同时朝着周围的伙伴使了一个眼色。
　　如果不是残存的变回人的希望，在场的大部分人早就不想活了。
　　“那就来吧，你真以为巫师会害怕麻瓜枪械？”
　　阿格哈希扬举起魔杖，冷声说道——如果真的豁出去，巫师肯定能造成更大的杀伤力。
　　“咳、咳、咳！”
　　就在这时，客厅里突兀地响起了一阵咳嗽声。
　　吉德罗·洛哈特清了清嗓子，面带微笑地看向客厅中剑拔弩张的两方。
　　“冷静点，冷静点……大家都是成年人，不要动不动喊打喊杀。”
　　这位年轻的男巫看起来仿佛正在参加某个舞会一样，轻轻按下亚美尼亚老巫师高举魔杖的手臂，转过头朝着罗姆卢斯等人微笑起来，不紧不慢地轻声说道，语气中隐隐带着一丝上位者的气场。
　　“你们好像还没有问过我的意见呢？先生们。别忘了，我才是《与狼人一起流浪》这本书的作者。”
　　“你？怎么，你又要威胁炸掉这间屋子么？现在可不比刚才了！”
　　罗姆卢斯嗤笑了一声，朝着门口方向比了比拇指，“看在你胆量的份上，我允许你滚出去。这是我们和阿格哈希扬的事情——我们给过你们机会了，善意、尊重都给了，但换来的只有奚落……”
　　“噢，不，你可能误会我的意思了。看新闻时要认真啊！”
　　吉德罗·洛哈特笑容不变，取过罗姆卢斯手边的报纸摊开，手指在一行字上敲了敲。
　　“我，吉德罗·洛哈特，当初是利用遗忘咒清除了阿格哈希扬的记忆，从而才能顺理成章地把他的经历据为己有写成小说，现在曝光出来的原因，那是因为我幡然悔悟，主动恢复了这老东西的记忆。”
　　“罗姆卢斯，别和他继续废话了，我们直接动手吧！”
　　一名站在罗姆卢斯身后的中年人失去了耐心，拉起袖子，准备走上前来。
　　“啧，啧……看来你们常识和联想能力相当的差劲啊——”
　　洛哈特颇为遗憾地摇了摇头，竖起手指，面不改色地继续说道。
　　“当一名巫师施展遗忘咒的时候，相当于是用橡皮擦去了羊皮纸上的铅笔痕迹。”
　　“不过，高明的记忆大师则可以沿着之前的痕迹，重新恢复那段被抹去的记忆……换而言之，如果一名巫师可以恢复一段记忆，那就意味着他同时也拥有着那段记忆。”
　　“你们不会天真的以为，没一点儿真东西，梅林爵士团会给我颁发勋章？”
　　年轻男巫抬起手指，轻轻敲了一下自己的太阳穴，得意地笑了起来。
　　“明白了吗？你们想要的恢复人形的办法，我这里也有。”
　　“洛哈特，你——”阿格哈希扬重重皱起眉头，猛然回过头看向那个年轻的巫师。
　　“嘿，别在这时候打岔，老东西！”
　　洛哈特哼了声，一脸不悦地打断了老人的话。
　　“没错，那个魔咒确实是你研究出来的，但那跟我有什么关系？”
　　“狼人确实有办法重新变回正常人，方法很繁琐、复杂，但是的确存在——但问题在于，如果每个人都像你们这样威胁着施法，那就没得聊了。圣芒戈医院治疗感冒还得收两个银西可。”
　　“所以我就直说了吧，我可以帮你们想办法变回去，只不过……”
　　洛哈特环视着周围虎视眈眈的狼人，拇指和食指搓了搓，微笑着说道。
　　“你们这么多人，那得先付钱。”
　　“洛哈特，你这臭小子，给我闭嘴！我还不至于让你——”
　　“噢，差点忘了！还有一件非常重要的事情！垄断才能有利润空间……”
　　没等阿格哈希扬把话说完，洛哈特忽然拍了一下脑袋，冷不丁地掉转魔杖指向旁边。
　　“一忘皆空！”
　　下一刻，一道赤红色的光束重重地击打在老人身上。
　　洛哈特优雅地收起魔杖，颇为满意地看了眼那名中了“遗忘咒”的老巫师。
　　无声咒并不是真正的没有声音，经过简单训练后，他甚至可以一边念着“阿瓦达啃大瓜”一边指挥着魔杖释放出“愈合如初”——这种或许小技巧骗不了高明的魔咒大师，但显然不包括狼人们。
　　“非常抱歉，诸位先生。我可能还要稍微涨一点点价格了。”
　　……
　　……


第1093章 太冲动了
　　故事到这里就戛然而止了。
　　阿格哈希扬停下来，喝了一大口茶。
　　“后来呢？在这之后的事情呢？”阿尔希波夫娜焦急地追问道。
　　“我被您丈夫击晕了啊，亲爱的女士。”阿格哈希扬摊开手，无奈地说道，“洛哈特那家伙嘴里虽说喊的是遗忘咒的咒语，但实际上从他魔杖发出来的是一道昏迷咒……等我再次醒来就是看到你们了。”
　　“那他们现在可能在哪里？您有什么线索吗？”
　　“大概在森林里吧，”阿格哈希扬无奈地叹了一口气，“从小镇外边的林地，一直蔓延到阿塞拜疆，他们的落脚地可能在那片山林的任何一个地方，如果这也算是线索的话——”
　　“他们离开多久了？”艾琳娜问。
　　“我想……”老巫师看了眼楼梯拐角边的立式摆钟，“最多三个小时。”
　　“您能肯定他们一定是进入了森林吗？”阿尔希波夫娜问。
　　“嗯，”老哈希笃定地点点头，“他们只能去那儿，以前有狼人藏在城镇里变形，有些狼人会把自己反锁在房间里等待月圆夜过去，但最近不可能了。各国魔法部开始追捕狼人，如果在密闭的屋子里变形时被傲罗们堵住，那几乎没有逃脱机会。况且他们人数实在太多了，他们必须在月亮升起前回到林子。”
　　“那么，”艾琳娜说，“如果我们想要在森林中找到狼人的落脚点，您有什么建议吗？”
　　“我建议你们最好等到早上，为了安全起见，最好交给魔法部的专家们处理。”
　　阿格哈希扬说，转过头看了眼窗外静谧黑暗的街道，语气凝重地说道。
　　“最多还有几十分钟，等到月亮升到最高点，外边那片森林将会变成全欧洲最危险的地方。”
　　“哪怕他们在人形态时存在逻辑和理性，但当狼人处于狼形时，会完全丧失人类对于是非的判断。”
　　“显而易见，那些家伙不可能有充足的狼毒药剂。而如果没有得到治疗，狼人每个月的变形过程会非常痛苦，并且在之后数天内一直处于面色苍白、身体虚弱的状态——你们明白我的意思吧？我理解非常你们如今的心情，但在月圆之夜冲进四处游荡着狼人的密林，这种行为和自杀没有任何区别。”
　　狼化状态下的狼人无论是魔法抗性、物理抗性、移动速度都会出现显著的增强。
　　按照著名神奇动物学家纽特·斯卡曼德的说法，狼化的狼人归属在八眼巨蛛、火龙、三头犬这一档次的高度危险存在，而与其他神奇动物不同，狼化的狼人会主动搜寻和袭击在他附近活动的任何人类。
　　大多数受害者在狼人袭击时都会因伤重而死，而极少数得以幸存下来的，则会变成狼人。
　　阿格哈希扬心里很清楚，如果没有洛哈特主动引走那些狼人，等到月亮升到最高点，那些妄图在小说中寻找希望的白痴们就会化作嗜血的野兽，特萨夫徳佐小镇将会在一夜之间变成一个狼人小镇。
　　当然，更大的可能性是化作一片人间炼狱。
　　在数十名疯狂的狼人袭击下，小镇里几乎不会有什么幸存者。
　　阿格哈希扬移开视线，凝视着壁炉中的火焰，刻意不去看那两名闯进自己家中的大小女人。
　　老人曾以为没有什么比醒来后发现房间中只剩自己一人更加煎熬，不过他显然错了。
　　吉德罗·洛哈特那个该死的混蛋，他从来没有说过他已经结婚生子了！
　　相比起在房间中回答那两个即将、或者已经失去了丈夫、父亲的女人，阿格哈希扬宁愿那些狼人重新冲进这个房间，至少他可以拿起魔杖证明自己，而不是坐在壁炉边，无能为力地等待着悲剧发生。
　　老巫师长长地叹了一口气，有些疲惫地挥了挥手。
　　“你们放心吧，明天天一亮我就出发，尽我所能去帮你们找回那个臭小子——”
　　“可是，您还是没有告诉我们，如何在森林中寻找到狼人。”
　　没等阿格哈希扬把话说完，艾琳娜仰起头，固执地又重复了一遍她最开始的那个问题。
　　女孩灿若星辰的湖蓝色眼睛里闪烁着明亮的光华，这让阿格哈希扬不禁回想起老伊万诺维奇还是魔法学校的校长时，他去学校看望老朋友时，学校中小巫师们那种清澈、执拗、初生牛犊般的纯净眼神。
　　“不用去寻找他们，”老哈希说道，“当月亮完全升起时，它们会主动来找你的。”
　　“在那之前呢？”艾琳娜问。
　　“唔，如果是人数比较多的狼人部落，那他们可能会躲在山洞或者林间小屋。”
　　阿格哈希扬耸了耸肩，“毕竟除开月圆之夜，他们大部分时间与普通人没有什么区别，甚至比普通人还要更加虚弱些。他们总得给自己找一个可以遮风挡雨的地方，但这也得等到天亮才能去找了……”
　　“狼人在变回人形之后还会记得他们在变形过程中经历的事情吗？”艾琳娜继续问道。
　　“我想是的。这也是狼人数量极为稀少的缘故——”
　　阿格哈希扬沉重地说道，“狼人无法选择是否要变形，也会在变形后忘记自己的身份，甚至会找准机会杀死自己最亲密的人。尽管如此，他们在变回人形后仍然能回忆起自己在变形过程中经历的一切。不过如果洛哈特足够幸运，他还是很有可能活着回来。巫师大多可以自救，前提是他自己想活着……”
　　绝大部分被狼人咬伤的巫师宁求一死也不愿成为狼人，阿格哈希扬亲眼见证过这样的悲惨故事。
　　“唔，所以……嗯，我大致明白了。那现在情况还是相当明了的嘛——”
　　艾琳娜若有所思地绕着头发，轻声说道。
　　“现在我们有两个选择，要么在狼人变形前找到隐藏在森林中的小屋或山洞，想办法提前救出那个冒失的笨蛋。如果没有在月亮升到最高点前找到他们，等到狼人们开始变身，我们也可以循着狼人们的嚎叫声径直锁定他们的位置——而且在狠狠收拾他们一顿之后，等到他们恢复人形也会记得教训。”
　　阿格哈希扬乐了。
　　他早该知道，这样年纪的小孩子往往会出现两极分化。
　　她们要么会非常容易地被故事中的怪物吓到，要么因为无知而拥有着无与伦比的勇气，考虑到这小女巫可以和母亲一同前往陌生城镇寻找父亲，这个叫做“希儿”的小家伙显然属于后者。
　　不过当不远处那名成熟女性同样站起身，重新端起那把硕大的枪械时，阿格哈希扬的笑容消失了。
　　“这位……唔，洛哈特夫人，您打算要去哪里？！”
　　老巫师手中的魔杖灵巧地挥动了一下，大门传来了咔咔的上锁声。
　　“非常抱歉，今天晚上，您和您的女儿哪里也不能去——我等会儿帮你们在楼上收拾出一个房间，今晚你们先在我这里将就休息一晚，明天一早我会陪您去找吉德罗·洛哈特的，外面很危险。”
　　不出意外的话，洛哈特那个家伙应该是凶多吉少了。
　　哪怕他可以暂时凭借三寸不烂之舌周旋下去，但随着月亮逐渐升到最高，那些化作野兽的狼人绝对不会放过近在咫尺的猎物。等到明天太阳重新升起，吉德罗·洛哈特最好的结局也是变成另一名狼人。
　　在这样的情况之下，阿格哈希扬唯一可以帮洛哈特做到的，也就是照顾好他的妻女。
　　至少不让这两个被情绪冲昏头脑的女人，冒冒失失地在夜幕中冲进狼人森林。
　　“这扇门拦不住我们的。请解开魔咒，你也不希望自己的门被打烂吧？”
　　“当然，不过我更不希望今天晚上出现第二个牺牲者。”
　　阿格哈希扬点了点头，手中魔杖漫不经心地一挑。
　　没有任何念咒声，一道耀眼的红光闪过，阿尔希波夫娜猛地一个踉跄。
　　阿尔希波夫娜手中那把雷明顿M870高高飞起，越过客厅沙发，落到了堆满杂物的柜子边上。
　　“您现在不是一个人！洛哈特夫人。想想您的女儿……”
　　老人有些生气了，表情开始变得严肃起来，声音严厉地说道。
　　“麻瓜枪械或许那么点儿威力，但它还不足以在森林中抗衡数十名狼人——在一名巫师面前，手持枪械的麻瓜与手持弓弩的士兵没有任何区别。而一名巫师，是没有办法突破数十名狼人的封锁，从他们眼皮子底下把人救走的！如果你还是无法冷静下来的话，我可能不得不强制让您休息一下了。”
　　这名亚美尼亚老巫师的魔杖高高举起，一脸严肃地看向勉强站稳的阿尔希波夫娜。
　　或许他无法抗衡数十名全副武装、年轻力壮的狼人小伙。
　　但倘若对手换成一个手持枪械的普通女人，以及一个十一二岁的小女巫……
　　在这样的情况下，他如果还不能把她们控制在屋子内，让她们安安稳稳待到第二天的太阳升起，那他这一大把年纪差不多也算是全活在狗身……
　　咔擦。
　　阿格哈希扬的念头还没转完，门口方向传来一阵清脆的声音。
　　只见那名小女巫不知何时已经拉着行李箱走到门口，而在她手中，那个刚修好不久的门把手又一次被拽了下来，失去门锁束缚，房门轻轻一推就开了，微凉的夜风迅速朝着屋内灌了进来。
　　“情况了解得差不多了，我们还是按照原计划分头行动吧——”
　　艾琳娜看了一眼阿尔希波夫娜，平静地说道。
　　“您回旅店负责接应，外加说明情况。至于洛哈特那边，我来负责……”
　　“站住！”
　　阿格哈希扬急冲冲地大声喊道，手中的魔杖对准那名似乎完全无视她的小家伙。
　　“别逼我朝你念咒——如果你再往前一步的话……该死……”
　　洛哈特这一家子的脑子全是石头做的么？！
　　老巫师暗骂了一声，没有半分犹豫，又是一道耀眼的红光闪过。
　　轰！
　　就在魔咒快要击中艾琳娜的瞬间，一层半透明的魔法屏障忽然自动浮现出来。
　　那道气势汹汹的魔咒在半空中停滞片刻，紧接着以更快地速度，顺着原本的路径弹了回去——经过了这几个月的改良后，格林德沃送给艾琳娜的“死亡圣器护身符”早就更新足足十几个版本。
　　“唉，这些老年人啊，真是太冲动了——”
　　艾琳娜有些无奈地看向背后那个又一次陷入昏迷的老巫师。
　　“阿尔希波夫娜女士，我想了想，出于安全考虑——等我离开之后，您直接把他叫醒，然后陪着你一起去旅馆找到储备粮，再回到这个地方吧。我允许您给他透露C级权限以下的内容。”
　　“与之相应的，休伯利安号到时候的传送地点也会相应地变更到这边的壁炉。”
　　“至少有这位老人在，我觉得您的安全应该是有保障的了。”
　　“那您呢？”阿尔希波夫娜皱了皱眉。
　　“我？当然是去把洛哈特找回来，不然还能怎么办？”
　　艾琳娜耸了耸肩，魔杖轻轻放在手边的箱子上，轻声念道。
　　“Valkyrja Operational（女武神，启动！）”
　　……
　　……


第1094章 诅咒
　　亚美尼亚，特萨夫徳佐小镇。
　　在老哈希那栋魔法房屋门口的碎石步道中央。
　　艾琳娜的魔杖没入行李箱拉杆凹槽小孔，食指轻轻地点在拉杆上。
　　“Valkyrja Operational——”
　　忽然闪过一道耀眼的蓝光，下一刻，那个看起来方正、笨拙的行李箱直接崩解开来。
　　仿佛打开了魔盒，数十块规整、大小不一的金属块漂浮在艾琳娜周围。
　　那些闪烁着金属光泽、有着让人着迷的独特美感的装甲如同追逐着火光的飞蛾一样，在艾琳娜身边盘旋，位于正中心的艾琳娜缓缓飘了起来，宛若在水中那样四肢放松地悬停在了半空中。
　　蓝白色的金属装甲之间连接起浅蓝色的光弧，聚合在艾琳娜四周，交织出一张耀眼的电弧光茧。
　　随着光线越来越密集，网格也越来越密，周围的金属装甲也开始延伸变形。
　　原本看起来有些夸张庞大的蓝白色金属装甲逐渐缩小，紧紧地覆盖在艾琳娜身体各处形成装甲。
　　手臂、大腿、小腹、胸口……
　　最后，流线型的装甲结构从艾琳娜腰间向后延伸，形成两道宛若刀锋一样的飞翼。
　　不同于巫师们念动“盔甲魔咒”召唤出来的中世纪盔甲，覆盖在艾琳娜身体上的蓝白色装甲完美勾勒出女孩的形体，浑然一体的装甲仿佛从诞生起就属于天空，看起来轻盈、灵巧而又充满了力量。
　　光芒逐渐散去，艾琳娜缓缓睁开眼睛，湖蓝色的眼眸冰冷而平静。
　　阿尔希波夫娜在“魅魔之都”参观时听洛哈特提到过这个代表着天命最尖端技术的魔法武装。
　　不过由于当时并不是测试时间，她所能看到的大多仅仅是概念化的草图，亦或者没有经过魔法激发的女武神装甲形态——最常见的当然是巨型金属扫帚，当然还有附着在模型人偶上的装甲结构。
　　因此，在艾琳娜完全激活“女武神”之前，在阿尔希波夫娜的理解中更接近于战术外骨骼的东西。
　　而直到这一刻，阿尔希波夫娜才终于明白为什么这款装甲会被称作“女武神”。
　　艾琳娜轻盈地悬停在半空中，流线型的蓝白色装甲勾勒出她纤细的腰肢和笔直的双腿。
　　半透明的光幕从她脸庞上一闪而过，女孩胸前覆盖着优美弧线的纯白胸甲，刀锋般的尾翼宛若裙摆一样向后展开，头饰上延伸出好似精灵耳朵般的侧翼，瀑布般的银发在身后分成双马尾。
　　在幽暗无光的小镇半空，她仿佛月光化作的精灵女神，圣洁而冷冽。
　　“您还有什么疑惑吗？阿尔希波夫娜女士。”
　　艾琳娜歪了歪脑袋，好奇地轻声问道，吓了那名正望着自己发呆的大阿卡纳“准”家属一跳。
　　阿尔希波夫娜迅速回过神来，望着“愚者小姐”那双湛蓝的眼睛，认真点了点头。
　　“是的，时间紧迫，但有两件事必须得提前征询您的意见——”
　　作为从朗道研究所走出的顶级学者，她见过不少地位显赫的大人物。
　　而这几个月来在魔法界的各种见闻更是拓宽了她的心理素质，阿尔希波夫娜的干练与逻辑清晰，也是她得以晋升A级成员的重要因素。
　　至于洛哈特家属这点……
　　大阿卡纳议会还不至于随意到提拔每个高级成员的伴侣。
　　阿尔希波夫娜环视了一下四周，看向艾琳娜语速飞快地说道。
　　“关于后续火力支援，以及您的返航信标……”
　　休伯利安号随时可能携带着天命集团的外勤干员抵达。
　　虽说艾琳娜给阿尔希波夫娜临时进行了战场指挥的授权，但她毕竟只是一名科研人员。
　　她过去十几年听过的战术大多只有一种：简单粗暴的苏式战术。
　　更为关键的是，作为一名麻瓜，她也不清楚巫师战斗应该怎样指挥。
　　“没关系，休伯利安号的火力援助只有一个选项，在引导下展开全火力覆盖射击。”
　　“至于返航信标的问题……”
　　艾琳娜嘴角抽了抽，果然，她就知道！
　　某个多管闲事的老萝卜绝对是泄露了她方向感不好的事情。
　　“等到你们从旅馆重新回到这里后，点燃壁炉，选择一些潮湿的木头放进去，让壁炉烟囱上边飘出来的烟雾足够醒目就可以了……或许在幽暗的森林之中容易迷失方向，但瓦尔基丽娅是一套飞行装甲。”
　　艾琳娜看了一眼阿尔希波夫娜，指了指客厅中的那个壁炉。
　　“在我没有返程前，尽量确保它一直处于燃烧状态。”
　　“好的。”阿尔希波夫娜郑重地点了点头。
　　在两人说话间，天上的乌云又变得稀薄了几分，四周不似之前那样幽暗。
　　艾琳娜滑翔了几秒，在即将冲天飞起时忽然又停下来，取出一个小包丢给阿尔希波夫娜说道：
　　“这里边存放了一些魔药，你等会用冷水泼醒那个老巫师后，可以让他从其中选一些温和的魔药稍微恢复一下精力和身体。连续承受两次昏迷咒，我担心那位老人家扛不住。对了，在事情结束前，绝对不要靠近那片森林，无论听到什么动静都不要靠近——放心吧，我会把你的‘未婚夫’完好无缺地带回来。”
　　阿尔希波夫娜怔了一下，用力地点了点头。
　　“好的。”
　　……
　　夜幕下，寂静的亚美尼亚原始森林幽深而黑暗。
　　在潮湿阴冷的树冠下方，几间勉强算得上木头房子的小屋静静地伫立着。
　　影影绰绰的密林枝叶遮住了本就格外暗淡的星月，让它们看上去仿佛是藏在阴影中的怪物。
　　小屋四周的丛林安静到了极点，甚至连爬虫、啮齿动物窸窸窣窣的声音都没有，仿佛这一片区域没有任何生灵，又仿佛，某些极为可怕、凶残的怪物正静静盘踞在这片领域。
　　洛哈特坐在房间椅子上，整个人仿佛从水里出来一样，剧烈呼吸着，浑身不自觉战栗。
　　房门近在咫尺，可惜他没有关上那扇门的资格，在他视线所及之处，或站或坐着数十名狼人。
　　所有人静静地待着，没有人开口说话，洛哈特知道他们在期望着什么东西——如果在月亮升到最高点前他还没有松口，主动提出“治愈狼人”的办法，那么等待他的就是一场极为血腥的盛宴。
　　“还有，唔，不到一刻钟时间，洛哈特先生。”
　　就在这时，一个嘶哑的声音重新响起。
　　吉德罗·洛哈特椅子对面，一个满脸沧桑的中年女人取出一块银质怀表看了眼。
　　“我实在不明白，您难道被古灵阁的妖精们下了诅咒么？五百金加隆，而且还必须是现金支付，这种东西难道比您自己的生命还要宝贵么？当然，您也可以说实话，至少可以少经历些痛苦……”
　　“狼人变成人类的方法真的存在，但是……非常昂贵。这就是实话。”
　　洛哈特大口喘息着，原本飘逸的金发一缕缕贴在汗津津的额头，看起来格外狼狈。
　　“噢。又一次？那么你倒是证明给我们看啊！该死的骗子——”
　　中年女人轻轻摇了摇头，表情一下子变得狰狞起来。
　　她收起银质怀表，举起了一根魔杖。
　　“钻心剜骨！”
　　……
　　……


第1095章 狼人巫师
　　巫师社会普遍对狼人充满厌恶和恐惧。
　　绝大部分人显然认为，即便是人类形态的狼人也可能构成危险。
　　在魔法界之中，巫师们从小就会接受与狼人有关的教育。
　　例如，在霍格沃茨魔法学校的一年级黑魔法防御术课本《黑魔法：自卫指南》之中，就介绍了与狼人有关的信息——奎里纳斯·奇洛曾在课堂上告诉过艾琳娜等低年级学生被狼人咬伤后的医治办法：利用银粉与白鲜的混合物敷在新咬的伤口上，可以促使其“封闭”，而不至于因为失血过多而死。
　　事实上，不仅仅霍格沃茨一年级的课堂是这样。
　　与狼人有关的内容，几乎会出现在每个年级的黑魔防课堂之上。
　　从治愈狼人造成的伤痕、辨别狼人、驱逐狼人，乃至于……如何杀死狼人。
　　不过很少有学生认真考虑过一点：为什么在这样高强度的围剿之下，巫师依然没能彻底消弭这个盘踞在人类世界几个世纪之久的阴霾。
　　倘若单论危险程度，火龙、巨人可比狼化状态的狼人危险多了。
　　“那些狼人之中，存在由巫师转化而成的狼人么……”
　　亚美尼亚原始森林的天空之上，艾琳娜一边仔细搜寻着下方的林地，一边若有所思地自言自语着。
　　在绝大部分情况之下，成年巫师哪怕无法战胜狼人，大多也可以顺利从狼人手中逃脱。
　　正因为如此，几乎百分之九十的“后天狼人”在未变形的时候，其实就是普通麻瓜，充其量力气会比起平时大一点，生命力比起普通人更加顽强一点，以及……指甲和牙齿稍微带了一点狼毒。
　　譬如英国最臭名昭著的芬里尔·格雷伯克在人形态就不会任何魔法。
　　哪怕在十几年前他率领许多狼人加入伏地魔的阵营，狼人们也无法以“食死徒”自居。
　　没有任何食死徒看得起这些野蛮的野兽，他们仅仅把狼人当做威胁魔法部和其他纯血的工具。
　　事实上，狼人在魔法界的地位甚至比哑炮更低，毕竟哑炮至少没有危险。
　　自从在阿格哈希扬口中得知了“绑匪”的具体身份后，艾琳娜心中的紧迫感就拉到了极致。
　　大阿卡纳发出求援信号方式有很多，但吉德罗·洛哈特选择了最决绝的那一个：摧毁大阿卡纳徽记。
　　在极端情况下，休伯利安号甚至可以在锁定区域后，直接展开饱和性覆盖攻击，哪怕是让整片亚美尼亚原始森林化为火海也属于合理范畴，倘若用后世漫画来举例，相当于《海贼王》中的屠魔令许可。
　　这就意味着洛哈特判断自己或许存在泄密可能，才会直接按最高规格呼唤休伯利安号支援。
　　魔法世界中，巫师最大的威胁，永远只会是另一名巫师。
　　虽然心中依然有许多疑惑没有解开，但是艾琳娜心中非常清楚，洛哈特剩下的时间不多了。
　　如果一名大阿卡纳摧毁徽记，几乎等同于做好了最坏准备——艾琳娜没有告诉阿尔希波夫娜，洛哈特现在并不是人质，他是一枚安置在“绑匪们”身边的炸弹，一旦那根保险栓被人强行剪开……
　　“你要记得你是个骗子啊……洛哈特先生……别想着当什么英雄……”
　　……
　　与此同时，亚美尼亚密林深处。
　　凄厉的尖叫戛然而止，随后仅剩下男子沉重的呼吸声。
　　“呼，哈……呼……”
　　洛哈特从椅子上扑倒在散发着霉菌臭味的地板上，如同一条上岸的鱼一样大口喘着粗气。
　　他浑身控制不住地剧烈颤抖着。
　　他记不得这是第几次了，或许是三次，或许四次，时间在他这里早已失去意义。
　　相比起他在天命集团的接受过的抗性练习，今天他承受的痛苦远远超过了此前的所有。
　　洛哈特觉得浑身的骨头都在燃烧，仿佛有白热的刀子在撕扯他的每一寸肌肤。
　　最糟糕的是，他偏偏还无法昏死过去。
　　在他正前方的地板上，那根属于他的魔杖静静躺在地上，只需要伸出手就能握住。
　　不过，洛哈特并不打算把它捡起来，至少现在来说，没有任何意义。
　　他右手颤抖着，摸索着身后椅子艰难起身，瘫软在椅背上，抬头看向那名中年女巫。
　　安提莉西亚·麦金托什，这是她在自我介绍时的名字。
　　洛哈特不确定这是否只是一个假名，但她在魔法学校时的成绩明显不差。
　　别说是在失去魔杖的状况下，哪怕是重新一对一展开魔法决斗，洛哈特都没有把握战胜对方。
　　而除了安提莉西亚·麦金托什之外，在这间临时充当“审讯室”的林间小屋之中，还有十一名手持魔杖的男男女女，十一名狼人巫师——这也是他在第一时间摧毁大阿卡纳徽记的原因。
　　这阵容实在太离谱了。
　　如果魔法部傲罗现在出动，还指不定是谁逮捕谁。
　　哪怕是亚美尼亚全国上下加在一起，也凑不出这么多的狼人巫师。
　　洛哈特甚至怀疑，这里自己是不是闯入了全欧洲狼人巫师的定期沙龙聚会——事实上，考虑到他在过来路上大致扫到过一眼的人群，以及房屋数量，这片林地之中至少聚集了四五个狼人社区的狼人。
　　万幸的是，这些狼人巫师中似乎没有精通摄神取念的巫师。
　　至于吐真剂？呵，那可是比狼毒药剂还要昂贵、复杂好几倍的稀有魔药。
　　“这感觉非常痛苦，是不是？洛哈特先生。”
　　安提莉西亚·麦金托什轻声问道，她重新恢复到之前那种憔悴神色，朝周围摆了摆手。
　　“那么，我可以告诉您，我们狼人在变形时，承受的痛苦并不会比起这差多少——在场、还有外边每一个人，每个月都会经历一次这样让人丧失理智的可怕折磨。而现在，我们仅仅希望您可以告诉我们一个确切的答案，如果存在让狼人恢复的魔法，那就证明它。如果不存在就坦白说出来……”
　　“罗姆卢斯，把他的魔杖还给他——放心，我并不认为他会把这里炸掉。”
　　门口的那名高大男人走过来，一只手依然端着自己的AK47，另一只手捡起洛哈特掉在地上的魔杖，粗鲁地塞到他手中，然后一句话都没有说，又重新回到了林间小屋门外的地方继续放哨。
　　“我实在不明白……”
　　安提莉西亚·麦金托什皱着眉头，手中的魔杖始终指着洛哈特。
　　“您到底在想些什么？这不是一个非常简单的选项么？”
　　“我记得在最开始的时候就说过，如果这世上真的不存在让狼人重新变回正常的魔法途径，您大可以直接说出来，打消这份虚无缥缈的希望，我和在场的所有人都不会阻止您离开这里。”
　　“坦白来说，经历了那多次钻心咒之后，我觉得这惩罚差不多也可以偿还这份谎言了。”
　　“而如果真的存在，为什么您执意要我们前往古灵阁，支付什么体验预付款？”


第1096章 疯子和理想家
　　吉德罗·洛哈特出生于1964年1月26日，父亲是个麻瓜，母亲是个女巫。
　　他还有两个姐姐，但她们都是麻瓜。自从在他十一岁那年收到猫头鹰来信后，他的巫师天赋终于得到了认可，洛哈特的母亲在所有兄弟姐妹中毫无顾忌地偏爱他，导致他的虚荣心像杂草一样不断生长。
　　洛哈特和他的母亲在兴奋当中忘记了霍格沃茨是一所面向所有英国和爱尔兰巫师的学校。
　　所以当洛哈特和其他的学生一起进入学校以后，他才意识到巫师才能仅仅是起点。
　　洛哈特最终分进了拉文克劳。
　　同时，与那些出色的巫师一样，他同样触发了“帽窘”现象——他差一点就被分进了斯莱特林。
　　在最开始的时候，洛哈特曾经以为自己会成为众人讨论与关注的对象。
　　因为在他看来，自己是一个不折不扣的、法力强大的天才，然而随着时间推移他很快意识到残酷：
　　这里有更多更有才华的孩子，没人对他天生的卷发留下深刻印象。洛哈特的确有很大的能力，他也比大多数同学都要聪明。但他最大的缺点是，他不愿意去尝试，除非他是最好的。
　　洛哈特能够取得好成绩，他的老师也认为，只要勤奋努力，他就可能成就自己的一番事业。
　　尽管这可能达不到他所宣称的野心：
　　他告诉其他同学，终有一天他会制造出魔法石，还打算带领英格兰魁地奇队历史性地夺取世界杯，未来所有人都会读他写的教材，他会亲手终结伏地魔的时代，还会成为英国最年轻的魔法部部长。
　　但是，洛哈特的虚荣心就是这样。
　　他不为接受教育而学习，而是为了给自己赢得关注。
　　他渴望获得关注、渴望获得各种奖项，他为此可以爆发出让人钦佩的干劲。
　　他请求邓布利多教授创办校报，而这仅仅是为了看到自己的名字在上面被印出来。
　　当看到这些“壮举”并没有为他赢得关注后，他又开始采取更加宏伟、戏剧性的手段。
　　他曾把自己的名字用20英尺长的字母刻在魁地奇球场上，这让洛哈特关了整整一个星期的禁闭；
　　他曾像黑魔标记一样，把自己的肖像投射到天空中；还在情人节的时候，自导自演地给自己寄过八百张情人节贺卡，以至于让那天的早餐被迫取消，因为有大量的猫头鹰粪便和羽毛掉进麦片粥里……
　　毋庸置疑，洛哈特的这些出格行径招惹了许多人，甚至于不少教授的不满。
　　在他七年级的那年，霍格沃茨新任职的占卜课教授生气地做出了预言：洛哈特的未来弥漫着让人不安的黑暗，他在三十岁之前可能会遭遇大不幸，从此永远地被束缚在一小片狭窄空间无法离开。
　　当然，那位在洛哈特七年级时加入学校的占卜课教授倒也不是针对于洛哈特一人。
　　这似乎就是那位卡珊德拉·特里劳尼后人的上课风格，她几乎没有作出过什么让人轻松的预言。
　　而在第二年，同时也是伏地魔倒台的第二年。
　　洛哈特也从霍格沃茨毕业了，整个学校上下都松了一口气。
　　或许是在潜意识中反抗“预言大师”口中的宿命——毕竟那可是邓布利多教授亲自邀请的教师。
　　在离开学校后，洛哈特并没有如同别的毕业生那样寻找稳定的工作，而是以一个作家的身份，到世界上各种有异国情调的地方旅行，并在这个过程中发现了遗忘咒在课本之外的奇妙用法：
　　【欺骗那些有成就的男巫和女巫透露他们最伟大的事迹，并在之后抹掉他们的记忆据为己有。】
　　从那以后，洛哈特每次返回英国就会写一本书，讲述本属于他人的英雄事迹。
　　因为那些所谓的“事迹”，洛哈特如愿以偿地收获了许多奖项，他变成了一个小有成就的作家，受邀成为黑魔法防御联盟的终生荣誉会员，甚至获得了梅林爵士团授予的梅林爵士团三级勋章。
　　而随着名气、声望越来越大，洛哈特也逐渐开始感到不安。
　　在《与女鬼决裂》这本书成功出版之后，洛哈特没有继续他的“采风”旅途，转而是买了一堆关于家庭魔法、神奇动物的工具用书，东拼西凑地写了一本《吉德罗·洛哈特教你清除家里的害虫》，而在这本书出版以后，洛哈特原定定稿内容是写《会魔法的我》这本自传体小说，只不过……
　　所有、所有的一切，随着那天午后在他家门口响起敲门声，彻底消融在了那个光怪陆离的新世界。
　　……
　　亚美尼亚丛林深处。
　　在危险压抑的气氛之中，明朗轻松的笑声显得有些格格不入。
　　洛哈特倚靠在椅背上恢复了一会儿，笑容重新浮现在了他那张英俊的脸庞上。
　　在这天晚上的“拷问”过程中，无论是钻心咒、殴打、恐吓，似乎全都无法在抹去这名金发男巫脸上那自信迷人的笑容，以至于哪怕是作为施咒者的狼人巫师们都不由得在心中升起了几分钦佩。
　　“您不是自己已经找到了那个答案了吗？麦金托什女士——”
　　洛哈特微笑着看向那名中年女人，灵活地眨了眨眼睛，语气轻松地说道。
　　“不错，这是您、房间里的诸位……以及外边所有人的希望。”
　　“这份希望真实存在的情况下，我找不到理由说服自己去否认、去破坏这份宝贵的希望。”
　　“正如我之前说过的，狼化症是一种魔法疾病，它不是什么诅咒，而是一种可以被攻克的病症。它的传播途径、症状非常明确——通过唾液和血液的接触在人群中传播，并且在极为固定环境下发作。”
　　“撒谎非常简单，但是在一次谎言后，重新建立信任却得付出十倍百倍的努力……”
　　“信任？！别说傻话了，你以为自己是小说主角？”
　　安提莉西亚·麦金托什冷笑了一声，有些粗暴地打断道。
　　“我第一次听说，有人会在乎来自狼人的信任。当我们狼化时，我们甚至自己都不相信自己。”
　　“嗯，我大致可以理解您的感受。”洛哈特耸了耸肩，“不过我们谈到的信任并不一样，这就好比是您去圣芒戈魔法伤病医院看病，如果患者不相信治疗师，那么治疗过程就会变得很艰难——而如果是某些极为复杂危险的病症，那缺乏信任的代价就太大了，无论是对于患者亦或治疗师都很危险。”
　　“呵——”
　　就在这时，一名站在麦金托什背后的男巫发出一声不屑的嗤笑。
　　“所以您想告诉我们，狼人解药存放在古灵阁的金库，并且明码标价500金加隆一瓶？”
　　“不，500金加隆是挂号费，具体治疗在另外的地方。”
　　洛哈特礼貌地回答道，丝毫没有在意周边狼人巫师那铁青的表情。
　　“那么，尊敬的洛哈特先生，”那名狼人男巫压抑着怒火，声音仿佛从牙缝里挤出来一样，“您能否告诉我们，这五百金加隆到底买了什么东西？如果那东西既不是魔药，也不是魔咒的话……”
　　“病人的资格。相信我，这很便宜了。”
　　洛哈特转过头看向那名男子，耸了耸肩，无比认真地回答道。
　　“至于更多的治疗细节，抱歉，暂时无可奉告——”
　　“够了！闭嘴！你以为我们全是蠢货么？！”
　　狼人男巫恶狠狠地吼道，一边暴跳如雷地咆哮着，一边看向周围的伙伴们。
　　“我受够了，你们还不明白吗？这个混蛋就是在消遣我们！五百金加隆什么的，他知道我们不可能承担得起这么昂贵的价格——这甚至可以在黑市上买到近半年的狼毒药剂了！我来这里就是个错误！”
　　“你们可以向古灵阁贷款，那些妖精会记账，一名巫师的信用贷款怎么也值五百金加隆……”
　　洛哈特竖起手指，一本正经地解释道。
　　虽说天命集团的业务条线不同，古灵阁属于“愚者小姐”的势力范围。
　　不过，作为大阿卡纳之一，洛哈特多少还是了解一些新的政策。而有了古灵阁的贷款记录，作为负债人的狼人们只要还能活动，绝对可以得到妖精们的关照……古灵阁最不缺的就是工作。
　　“噢，闭嘴！”
　　只不过还没等他把话说完，安提莉西亚·麦金托什抬起左手，一巴掌扇到了他的脸上，洛哈特连人带椅子翻了过去，撞在小屋的墙壁边上，顷刻间，房间里原本暴躁起来的氛围又冷下来。
　　房间里其他狼人巫师敬畏地看着那名动手的中年女巫，哪怕是那名咆哮的狼人男巫也吓了一跳。
　　然而下一刻，他们看到那名中年女巫的右手抓住洛哈特的衣襟，把他整个身体单手举起来。
　　“阿格斯说的没错，你就是一个说大话的骗子……”
　　安提莉西亚·麦金托什看了眼洛哈特，转过身朝着门外用力甩去。
　　“滚吧！趁着我们还没改变主意，至于金加隆——等我筹够了数量，我自然会来找你。现在这里不是你这个家伙待的地方了，如果不想惨死的话，赶紧拿上你的魔杖，有多远滚多远。”
　　洛哈特的身体本来就不算强壮，在经受了长时间折磨后，更是格外虚弱。
　　在狼人女巫的怪力推搡下，没有任何反抗地被丢出了林间小屋，踉跄了好几步之后摔倒在台阶下。
　　他环顾四周，或许是因为他们这边的动静，又或者是因为“时间”快要到了，在这片不算太宽阔的林间空地周围，不知何时变得影影绰绰起来，比起他之前来的时候，至少又多出了一倍的人。
　　由于天色过于暗淡，洛哈特看不清楚围在周围看客们的表情和脸庞。
　　不过，从四周那些高矮不一，或挺拔、或纤细、或佝偻的身形模样来看……
　　洛哈特的左手在烂泥地上撑了一下，有些狼狈地站了起来。
　　“抱歉，我哪里也不会去——”
　　在一众狼人看疯子般的眼神中，洛哈特露出一抹疲惫的笑容，走到小屋门口的台阶坐了下来。
　　“所以……我明白了，你是来主动寻死么？洛哈特先生？”
　　“寻死？不不不。我这个人最怕死了。”
　　吉德罗·洛哈特没有回头，一边清理着粘在身上的那些烂泥，一边说道。
　　“我是来救你们的。顺便……为自己准备一份还算不错的生日礼物，如果你们有仔细看过我写的那些书就会知道，再过几个小时，我就要满29岁了，孤零零地庆生可不是一个好兆头。”
　　……
　　……


第1097章 动员
　　德文郡，刚兴建不久的魁布尔巫师小镇。
　　伴随着刺耳的警报声，壁炉柔和的火光在一间间房屋中逐渐亮起。
　　遥远天穹之上，那几团厚实的乌云如同被巨人蛮横撕碎，休伯利安号的轮廓一点点地浮现在了破碎的云层之间，一号“机库”的入口彻底洞开，远远看上去好似一只在高空张开血盆大口的鲨鱼。
　　数十名巫师驾驭着飞天扫帚，顺着休伯利安号投影在半空中的光路指引向上飞去。
　　自从休伯利安号正式投入使用后，原本那批负责休伯利安号的老巫师大部分又回到了养老状态。
　　由于不存在太多高危、高难度的大型行动，以及他们各自的“案底”，天命集团、基金会、黑衣巫师、乃至于古灵阁风险投资专员的工作，绝大部分还是分摊到了那些新人们的手中。
　　而这一批当初跟随格林德沃车翻世界的老巫师，则半哄半骗地被安置在了《唱唱反调》总部所在地点，享受平静生活。
　　当然，他们的日常生活倒也不算特别枯燥，偶尔还会有出色的新人会送过来培训。
　　甚至于撰写稿件、调教那些来自外界的窥探目光，也成了老人们的兴趣之一。
　　只不过，在他们内心深处，其实大多一直渴望着可以多做些什么——外边那些一天一个变的新闻，那些或精彩或刺激的任务，在这些重新燃起心火的夕阳红军团耳中听来，简直如同猫挠一样心痒痒。
　　“你们是我们在危机关头最重要的依仗，仅仅在重大突发情况时才会出动。”
　　这是那位大小姐和格林德沃的原话，同时也是约束着众人躁动的锁链。
　　不同于几十年前的稚嫩莽撞，经过几十年岁月冲洗，这些老巫师现在真的可以称为稳固基石。
　　毕竟，现在的大环境比起他们当年更加微妙——更加脆弱，更加敏感，同时也拥有更明朗的未来。
　　哪怕有着诸如格林德沃、邓布利多这样的顶尖巫师作为后盾，但是他们所面对的“敌人”，以及期望达成的目标也更加困难，没有人希望重新爆发一场巫师战争，更不用说爆发魔法界和非魔法界的战争。
　　这个世界，不能再打仗了，尤其是在这个冷战阴云还未完全散去的时间节点。
　　在格林德沃和艾琳娜的好言劝说下，老巫师们纷纷表示理解，安心住在这边随时等待救场。
　　只不过理解归理解，他们心中多少还是有几分怨言。
　　相比起那些年轻的小伙子们，这个世界留给他们发光发热的时间不多了。
　　某些期待压在心底深处，许多人一直盼望着会发生什么突发情况。
　　也正因为如此，当紧急集合的警报声在魁布尔上空响起时，众人几乎立刻从床上翻了下来，迅速穿戴整齐拿好魔杖，并且依照此前在手册中默读过无数次的流程顺畅地分批进行集合。
　　休伯利安号的登舰分为两种，最常见的是分批开放定向飞路网，由壁炉跳转至舰内。
　　而在紧急情况下，休伯利安号还会同时开放机库入口，允许巫师们直接沿着引导航道完成登舰。
　　另一边，谢诺菲留斯·洛夫古德也从床上醒来，握着魔杖径直来到自己客厅。
　　不出意料的，一名客人早已安静地坐在了客厅的软椅之中。
　　“邓布利多教授，发生什么事情了？卢娜现在在哪？”
　　洛夫古德先生仅仅是思维有些跳脱和发散，但是他的危机意识反而是最重的几个人，当他看到客厅里那名没有敲门就直接进来的老巫师，谢诺菲留斯立刻明白了这次事件的严重程度。
　　一时间，在他脑海之中浮现出了一大堆糟糕的猜测，但他的情绪和逻辑反而变得无比清晰。
　　“洛夫古德小姐安全，她在霍格沃茨城堡。”
　　不远处，邓布利多抬起头，表情严肃地看向他。
　　“吉德罗·洛哈特摧毁了大阿卡纳徽章，‘愚者小姐’已经先行前往信号消失地，而我们在紧急动员之后也会尽快出发——如果对方的目标是大阿卡纳议会，他们可能会瞄准这里。在接下来的几个小时，魁布尔村可能会处于防御真空期，请您务必保持警惕。‘黑衣巫师’的最高指挥权暂时由您统筹。”
　　邓布利多说完之后，走到洛夫古德家的壁炉边，抽出魔杖轻轻敲动了一下。
　　蓝光闪过，几道玄奥的魔文在壁炉边框无声无息地显现出来。
　　紧接着，壁炉中猛然腾起翠绿色的魔焰。
　　库尔特·麦尔的身影越过火焰，出现在谢诺菲留斯·洛夫古德眼前。
　　作为“倒吊人”的洛哈特统领着“黑衣巫师”。
　　在他销毁大阿卡纳徽章的这段时间，必须有另外一名大阿卡纳临时接管最高领导权。
　　而在诸多大阿卡纳之中，坐镇《唱唱反调》总部，掌握着各种巫师消息渠道的谢诺菲留斯，显然是最合适的那个人选，这也是此前邓布利多、格林德沃和艾琳娜三人敲定的顺延规则。
　　“黑衣巫师作为第三梯队出发，负责清扫可能出现的战场——”
　　邓布利多拍了拍谢诺菲留斯·洛夫古德的肩膀，脸上表情无比地严肃。
　　“这是我们最后，也是最重要的扫尾力量。”
　　“凤凰福克斯会负责一些简单信息的传递，但是如何从各种信息中分析出决定性的内容，这不仅仅是我这边要考虑的事情。请尽情的、无所顾虑地发挥您的分析能力。”
　　“哪怕是看起来仅仅只有一丝可能的猜测，或许也会成为扭转局势的致命点。”
　　“至于剩下的事情，交给我们好了……”
　　这么多年来，在面临某些突发情况的时候，邓布利多从来不惮去考虑最糟糕的状况会是怎样的。
　　事实上，这也是邓布利多为什么会被视为最可靠守护神——基于最糟糕情况做好准备后，那么后续无论发生什么情况，邓布利多都可以镇定自若地去应对，仿佛拥有着无穷无尽的后手。
　　而在这些日子的相处中，邓布利多惊讶发现……
　　谢诺菲利斯·洛夫古德，这位“隐者”先生居安思危的“才能”，几乎每时每刻都在刷新他的认知！
　　或许，这就是时代向他发出的讯号了。
　　作为上个魔法时代的残党，他是时候把一些责任和火炬交到更年轻的巫师们手中了。
　　哪怕一个巫师无法承载所有责任，但多几名巫师肯定可以超越他的。
　　……
　　……


第1098章 隐者的决断
　　邓布利多大致叮嘱了几句之后，径直穿过壁炉离开了。
　　伴随着洛哈特的变故，大阿卡纳议会如同被唤醒的战争机器一样，咬合紧密地快速运作了起来。
　　不到一刻钟时间，位于《唱唱反调》总部的“紧急武装”就全部集结完毕，除开那些依照原本排班安排的夜间警卫外，其余所有巫师全部登上了休伯利安号，杀气腾腾地准备远赴亚美尼亚执行营救任务。
　　几分钟后，谢诺菲留斯·洛夫古德听见遥远上空传来雷鸣般的巨大轰鸣声。
　　那个庞大的战争堡垒如同乍然出现那样，又在顷刻间消失无影，云层疯狂回涌宛若地狱之眼。
　　洛夫古德家的客厅之中，一众“黑衣巫师”干部望着前方那名深不可测的中年巫师。
　　伴随着《唱唱反调》的热卖，以及诸多新闻媒体人的解读，洛夫古德语录几乎等同于新闻界圣经。
　　相比起年轻、张扬，凭借精湛记忆魔法上位的吉德罗·洛哈特，谢诺菲留斯·洛夫古德，或者更加准确地来说，大阿卡纳议会的“隐者”先生，他在大部分成员眼中，一直笼罩在厚实的迷雾深处。
　　没有人知道他是如何从那些细碎、看似毫无关联的杂乱资讯里面梳理出世界真实。
　　但包括库尔特·麦尔在内的所有“黑衣巫师”干部都明白，这是一位智慧不亚于邓布利多的大佬。
　　只不过，此时的“隐者”先生时不时看看天空，又时不时看看四周，似乎也有些茫然。
　　作为大阿卡纳之一，谢诺菲留斯自然知道“黑衣巫师”的定位：
　　这是隶属于天命之下的分支，主要负责战场扫尾、内部肃反、线索销毁、侦察谍报行动……
　　从谢诺菲留斯·洛夫古德的角度来理解，相当于是魔法部记忆注销小组的加强版本，亦或者是前苏联国家安全委员会的魔法版本，同时兼顾了战力和隐秘的特工组织，这可是一支相当了不得的武装力量。
　　事实上，早在好几年之前，谢诺菲利斯就在《唱唱反调》上提出过类似猜想。
　　魔法世界的阴影之中，必然存在不少听命于黑暗势力的神秘组织，维持黑暗界的秩序。
　　譬如说，魔法部的记忆注销小组，多半在正常工作之余，还会帮魔法部高官处理一些见不得光的东西。
　　而现在他居然成了其中一个——或许还是最庞大的那个——黑衣组织的老大？！
　　谢诺菲留斯·洛夫古德没有丝毫怀疑，在些出现他客厅中等待命令的巫师随便拎一个出来，估计都可以在五道魔咒内除去他的魔杖，让他变成一个除了码字之外，什么都不会想的可怜工具人。
　　虽说他此前在《唱唱反调》上不少指点风云，但他从来没有当过黑衣组织老大啊！
　　如果这里边有叛徒怎么办？如果有人不服命令发出质疑怎么办？
　　最关键的是，如果吉德罗·洛哈特一去不回……他岂不是要一直干这个了？！
　　在时钟的滴答声中，静立于洛夫古德家客厅中的一众“黑衣巫师”干部间开始出现嗡嗡的骚动声。
　　不同于其他业务条线的巫师，作为直属于吉德罗·洛哈特的外勤部门，在洛哈特摧毁了自己的大阿卡纳徽章的十分钟内，所有隶属于“黑衣巫师”的成员全部得到了通知——由于“倒吊人”疑似遭遇一级以上紧急事件，“倒吊人”在组织内权限全面冻结，黑衣巫师的最高指挥权由大阿卡纳议会重新分配。
　　没有人知道具体发生了什么事情，但是那种风雨欲来的压抑，在无声中已然解释了很多。
　　战争，或许要爆发了。
　　站在人群最前边的几名“黑衣巫师”干部交换了一下眼色。
　　库尔特·麦尔又等了几秒后，忍不住开口问道：
　　“隐者先生，我们现在应该做些什么？”
　　他旁边几名同样两鬓斑白的老巫师也皱起了眉头，有些焦虑地应和道：
　　“是啊，‘倒吊人’先生现在生死不明，敌人、战局这些对于我们而言全是一团迷雾。或许休伯利安号可以为我们奠定胜局，但到时候我们去收拾残局时，总不至于挨个念遗忘咒吧？”
　　“对啊，哪怕无差别施展记忆魔法，那也得知道消除记忆的具体范围，以及修改方向……”
　　“在平时行动前，‘倒吊人’先生会给我们分发写好的剧本……”
　　“周边环境的信息侦察，以及警戒任务这次也没有……”
　　“毕竟我们现在连假想敌都还没确定吧……”
　　众人议论纷纷，他们眼见谢诺菲留斯·洛夫古德一直没有开口说话，似乎也默许了众人的议论，于是不少高级干部开始认真地讨论了起来。洛哈特虽说是“黑衣巫师”的最高指挥官，但是他也仅仅是负责大方向的领导，在一些中小型任务、漫长系列行动的过程中，更多是由这些干部们自行裁决。
　　几分钟后，这些“黑衣巫师”的骨干很快锁定了当下的核心问题。
　　“我们现在先得确定敌人是谁，否则任何讨论都没有意义。”
　　“怎么确定？猜名字么？或者直接标记整片区域？”
　　“有什么不行的！亚美尼亚魔法界全算上，反正假想敌嘛，这样绝对不会有漏掉的！”
　　“自从休伯利安号的回收项目开始，我们每一步都格外小心谨慎，谁到知道直接打起来胜算不低，但是真爆发大范围冲突，你是想看到第三次巫师大战吗？全算上，到时候你就是战犯！”
　　“我战犯？大阿卡纳现在可能早就被敌人严刑拷问完毕准备毁尸灭迹了——”
　　短暂的时间之中，激烈的争吵又响了起来。
　　这差不多算是鹰牌和鸽派的日常，而在争论和站队的过程中，更多的高级干部还在看着那名似乎正在神游方外的“隐者”先生，而就在这个时候，屋子中央忽然火光一现，一根金红色羽毛，轻盈飘落。
　　紧接着，在所有人注视下猛地绽放出耀眼火花，化作一张小纸条飘向谢诺菲留斯的手中。
　　显而易见，随着休伯利安号第二次抵达“前线战场”，邓布利多的信息也到了。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德下意识伸手，接过那个小纸条，飞快打开读到。
　　“狼人。洛哈特下落不明。疑似有巫师参与，势力所属不明。”
　　纸条上的信息不多，也就这么几行短短的词语组成。
　　这倒不是阿不思·邓布利多故弄玄虚，主要是一根凤凰尾羽可以承担的内容也就那么多——这可是横跨了几千公里，在不惊动任何魔法网络情况下的最快、最安全的沟通方式了。
　　“狼人势力么，可是不应该啊，以那位先生的能力至少自保和逃脱是没问题的才对……”
　　“没听到还有巫师参与么？这可能是个针对‘倒吊人’的陷阱。”
　　“唔，但是，说到底还是什么都没说啊……我们怎么知道敌人到底是谁？”
　　“对啊！范围呢？就算是要去打探情报和准备善后，范围呢？！”
　　几名老巫师皱着眉头，继续大声议论着。
　　他们开始有些怀疑那位“隐者”先生是不是还没睡醒了。
　　就在这时，谢诺菲留斯·洛夫古德忽然敲了敲桌面，似乎下定了某个决心。
　　谢诺菲留斯抽出魔杖，朝着客厅墙壁轻轻挥动了一下。
　　下一刻，一张巨大的世界地图出现无声无息地从天花板落了下来，几乎铺满了半个客厅墙面，而在他的魔杖轻挥之下，那块洛哈特最后行踪位置的坐标开始迅速变红发亮，并且向外扩散。
　　“从这里为中心，周边所有接壤的林区，以及林区可能接壤的魔法社会——”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德深吸了一口气，有些破罐子破摔地说道。
　　“在今晚的行动之中，他们全部作为假想敌存在，而聚集地点则以各个林场边界为起点，汇聚向‘倒吊人’最后消失的那个麻瓜城镇边的森林，如果是狼人的话，他们一定藏在里边。”
　　“可……可是……”
　　看了一眼那几乎在瞬间被染红的小半个地图。
　　库尔特·麦尔嘴角抽了抽，表情微妙地看向那名神色高深莫测的大阿卡纳。
　　“如果依照森林接壤的方向蔓延，以此来计算可能涉及的魔法社会，作为假想敌……”
　　“那么严格意义上说，或许我们要面对的是半个欧洲魔法界了，这是不是有点太夸张了点。如果依照这个逻辑去收集情报的话，可能会浪费大量人力财力。或许亚美尼亚魔法界就够了吧？”
　　“不，我的直觉告诉我——这件事情绝对没有想象中的那么简单。”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德严肃地摇了摇头，一本正经地说道。
　　“吉德罗·洛哈特，他或许仅仅是意外卷入而已，我并不认为他是故事的主角。但他一直希望成为故事主角。所以我觉得‘倒吊人’先生可能是找到了某个特殊契机，暂时地变成了故事的主角，而考虑到小说之中的那些传奇表现，以他现在的身份，对手一定不会那么简单……”
　　既然邓布利多教授相信他，那他也没有必要畏手畏脚的，反正花的是那个白毛魔女的钱。
　　“好了，我的话说完了。剩下的交给诸位了……”
　　谢诺菲留斯挥了挥手，环视着周围面露难色的巫师，心中忽然下意识怂了下来。
　　“没错，半个欧洲魔法界的不寻常动向——这听起来是有些夸张，诶。难道古灵阁巫师银行那边给的行动预算不够么，或者依照‘黑衣巫师’的惯例要进行投票？我就是给个建议，如果……”
　　还没等谢诺菲留斯把话说完，一众“黑衣巫师”干部飞快收敛起各自表情。
　　“您的意志！”
　　“遵命！”
　　“我们立刻出发！”
　　……
　　……


第1099章 陷阱（上）
　　谢诺菲留斯·洛夫古德向来不惮从最糟糕的角度去思考问题。
　　而另一方面，作为沉浸在幻想世界的作者，谢诺菲留斯本来也没有太多经济观念。
　　随着那封“猫头鹰绑匪来信”，他原本因为独自抚养卢娜的生活压力而“进化”出来的价值观，甚至差点没有撑过一周岁的时候，就被小山一样的金加隆撕扯成碎片，彻底失去了关于金钱的概念。
　　“假想敌是……半个欧洲魔法界？”
　　库尔特·麦尔等人最后看了一眼那张被魔咒染红的地图。
　　在这个瞬间，他们忽然明白，为什么这名“隐者”先生有资格在危急时刻执掌黑衣巫师。
　　当他们的视线还局限在狼人社区、亚美尼亚魔法部周围打转时，这位大阿卡纳的目光早已笼罩在了辽阔的欧洲大陆，一如当年那名纽蒙迦德城堡中的桀骜身影，或许这就是顶尖巫师的格局。
　　“对了，对了。紧急联系我们在欧洲各国的成员！”
　　就在众人准备离开时，谢诺菲留斯仿佛又突然想起了什么，拦下他们说道。
　　正如同创作灵感的间歇爆发一样。
　　伴随着他把半个欧洲魔法界设定为今晚行动的假象敌之后，谢诺菲留斯·洛夫古德脑海中很快浮现出了更多的“合理推测”，并且他的直觉告诉他这些一定是对的。
　　各国魔法部为什么要齐聚亚美尼亚森林？
　　显然是因为他们有不可告人的秘密。
　　那么，那些高高在上的魔法部官员有什么秘密呢？
　　考虑到前苏联刚解体不久，原本那个庞大臃肿的“苏联魔法内务部”，一个合乎逻辑同时又让人无比震惊的答案呼之欲出：
　　那些重新独立的魔法政府打算通过秘密战争确立各自在新时代的地位！
　　想到这里，谢诺菲留斯·洛夫古德神色一凛，看着黑衣巫师的干部们认真叮嘱道：
　　“重点关注各国魔法部成员，尤其是傲罗们的任务和位置！”
　　“听着，今天不设活动预算上限，凡是可以用金加隆解决的，那就直接让古灵阁方面配合！”
　　“作为组织在阴影中的利刃，金钱和性价比从来不是你们该考虑的东西！结果才是！”
　　在夜幕深沉的黑衣组织临时总部之中，一众巫师神情严肃地点了点头。
　　谢诺菲留斯重新坐回自己的沙发，在他身后的墙壁上，鲜红的魔法印记闪烁着不详。
　　不久之后，洛夫古德家的客厅重新回归平静。
　　辽阔的欧洲大陆之上，蛰伏了几个月的天命集团巫师重新活动起来。
　　无数个家庭的卧室灯光亮起又重新熄灭，犹如黑夜中闪烁不定的捕食者的危险眸光……
　　这或许将是许多人生命中格外特殊的一天，至于未来如何，暂时还没人知道。
　　……
　　“无限制支取……”
　　战争终于又要开始了吗……
　　古灵阁，风险投资部的办公区域。
　　道格拉斯在收到命令瞬间有过短暂的迟疑，但紧接着，他迅速做出了决定。
　　这位新晋的古灵阁首席财务官直接敲响了议事大厅的警报铃，强行终止了所有正在处理其他事务的妖精们的工作，尖声下达着最新的指令：
　　“这里所有人，停下自己手中工作，全力支援黑衣巫师！”
　　“如果还有多余精力的妖精雇员，从上往下开始清点标记区域魔法官员的资产、政府支出。”
　　“尽你们所能，越快越好！还愣着干什么？！时间就是金钱，快动起来！”
　　经济业务暂时停下，转而启动战争模式！
　　作为古灵阁在基金会的A级成员，道格拉斯现在很清楚现在应该做什么。
　　自从经历过前苏联破灭、古灵阁易主、金加隆信用危机……
　　他开始逐渐可以跟上女皇陛下的思路。
　　在这个世界上，没有什么比起发动战争并且获得胜利更大的买卖。
　　哪怕古灵阁并不是冲锋在第一线的那些战士。
　　但它们手中掌握的数据，以及各种资本支持，可以轻松地决定千里之外的战局走向。
　　回忆起此前女皇陛下历次征途的细节，道格拉斯又朝着侍立在他不远处的加里维克斯招了招手。
　　“召集妖精卫队、黑奥利帕，随时准备登舰出征！”
　　事实上，此时驻扎古灵阁的妖精部队并不少。
　　绝大部分卫队虽说仅听命于艾琳娜，但是道格拉斯依然有权命令他们进入战时准备。
　　倘若发生巫师冲突，那么妖精魔法可以说是一个不容小觑的变量。
　　当今魔法界几乎没有多少巫师有与妖精交手的经验。
　　更不用说是面对巫师、妖精联合军团的夹击。
　　这可是女皇陛下准备了好久的大招。
　　不多时，最粗略的数据收集，逐一汇总到了道格拉斯的办公桌。
　　“阿塞拜疆的傲罗们全都没有回家过夜？额外加班费？”
　　“格鲁吉亚魔法部也有不寻常的加班预算支出？”
　　“土耳其呢？土耳其魔法部……扩招？”
　　“白俄罗斯的四名傲罗在亚美尼亚古灵阁分所办理了业务？！”
　　道格拉斯迅速翻阅着报表，看起来没有什么异常，但全都有着一些相同的异常信息。
　　“这、这些魔法政府到底想要干什么……”
　　在他的视野中，无数巫师如同逆行的溪水，在看似漫无目的地流动后，无一例外地朝着亚美尼亚丛林附近区域汇集，辽阔的欧洲大陆，仿佛以亚美尼亚森林为中心，出现了一个巨大漩涡。
　　“这真的是……陷阱？！”
　　“怎、怎么办，道格拉斯先生，我们现在——”
　　办公室中，新上任的古灵阁风险投资部主任转过头看向道格拉斯。
　　而在他惊疑不定的目光中，妖精道格拉斯深深地看了一眼手中那一摞文件，又看了眼时钟。
　　“来不及了，以最快速度向‘隐者’发出预警，切断与休伯利安号的一切飞路网链接！”
　　“还有，古灵阁武力全速增援亚美尼亚分所，随时准备开战！”
　　道格拉斯当机立断地说道，毫不犹豫地选择了站边。
　　如果涉及到各国魔法部的阴谋，那常规魔法通讯途径全都不安全了。
　　他抬起头，望向遥远的亚美尼亚森林方向。
　　道格拉斯的视线仿佛穿过泥土，来到了那翱翔于天际的休伯利安号，低声说道。
　　“小心啊，要小心啊……女皇陛下……这可能是个陷阱……”
　　……
　　……


第1100章 陷阱（下）
　　咕噜噜噜——
　　亚美尼亚，特萨夫徳佐小镇，阿格哈希扬家的客厅中。
　　厨房灶台上铜水壶的壶嘴发出刺耳的鸣叫，暂时打破了客厅里的沉默气氛。
　　老哈希转过头看了眼冒着白雾的水壶，又转过头看了看那两名坐在他客厅餐桌边的老巫师，最终还是选择把目光移向那名坐在扶手椅边，正在耐心翻看《与狼人一起流浪》的那名麻瓜女人。
　　他咽了咽口水，声音之中夹杂着几分说不出的干涩。
　　“这么说，你刚才真的不是在开玩笑？”
　　“阿尔希波夫娜女士没有开玩笑，阿格哈希扬先生。”
　　邓布利多温和地说道，他主动十指交叉放在桌面，神色逐渐回归严肃。
　　“如果您对于那些故事感兴趣，等到这件事情结束之后，我们甚至可以抽空聊好几个小时。不过现在详细解释这些大概不太……唔，不太合适……”邓布利多摇了摇头，轻声说，“嗯，关于您和洛哈特先生遭遇到的突发事件，我们现在差不多没有什么问题了，但我还有几点或许不太相关的困惑……”
　　老巫师一边说着，瞥了眼放在桌边的怀表，语速稍微变快了几分。
　　“我记得您之前应该说过，这里是您隐居的场所——”
　　“不错。”
　　“同时如果我没记错，您和洛哈特先生之前接受采访的地点，是在亚美尼亚魔法商业街的咖啡厅？”
　　“那是当然，我可不想把那些搜寻新闻的贪婪鬣狗邀请到自己家里做客。”
　　“嗯，我也是这样认为的——不过这就很奇怪了，那些狼人是从哪里知道您的具体住址呢？”
　　“他们说是从记者……等等！”
　　阿格哈希扬下意识回答道，话刚说到一半，脸色猛地一变。
　　“我根本就没有告诉过那些记者我到底住在哪里！”
　　“显而易见，有人告诉了他们……”
　　这时，另一个苍老的声音插入了交谈中。
　　格林德沃掏了掏耳朵，漫不经心地说出了邓布利多没来得及说出的话。
　　不过他这一次倒不是故意想要插邓布利多的嘴，他只是打算稍微加快一下节奏。
　　这位披着“帕拉塞尔苏斯”马甲的老魔王停顿了半秒，无比自然地接过话题继续说道。
　　“您有非常多的时间去思考到底是谁出卖了您的具体住址……这并不重要，但凡三个人以上知道的秘密就不能指望它不会自己偷偷溜出去，老实说，我从来不认为泄密是什么值得大惊小怪的事情。”
　　“秘密嘛，总是不胫而走的，但是——”
　　格林德沃眼中浮现出一抹耐人寻味的诡异光彩，拉长语调轻声说道。
　　“相比起不经意间走漏某些消息，编织出一个足够真实的谎言，这种事情的难度那可就大多了。”
　　“足够真实的谎言？帕拉塞尔苏斯先生，您是指——”
　　“没错。恢复人形咒的真实性。”
　　格林德沃耸了耸肩，表情玩味地看了一眼坐在他身旁若有所思的邓布利多。
　　“或者，更准确的来说，应该归纳为‘狼人重新变回人的希望’。”
　　“如果追溯狼人在魔法界起源，甚至可以远古到美索不达米亚文明的苏美尔人时代，也就是距今四千多年之前。而从那时候开始，几乎每过一段时间，都会有人宣称自己找到了让狼人变回人的办法。”
　　“而现在，几千年过去了，从来没有人真正解决过这个问题。狼毒药剂也仅仅是镇定剂。”
　　“狼人，是不可能重新变回人类的！”
　　“这差不多已经是魔法界公认的真理了，对吧？”
　　格林德沃干瘪、枯瘦的手指在桌面上摊开的报纸上敲了敲，又指了指阿尔希波夫娜手中的书。
　　“但是，就是在这样绝望、理智的情况之下，那些狼人们居然着了魔一样，相信着一名不到三十岁作家写出来赚稿费的小说情节，并且不惜冒着危险聚集到亚美尼亚森林中，希望得到救赎……”
　　“为什么呢？即使他们在化身狼形的时候不比野兽聪明多少，但他们大部分时间是正常的吧。”
　　“答案非常简单。除了报纸、小说之外，有人——我想可能不止一个、或者两个人——告诉了他们关于狼人重新变回人类的故事真实存在。我不得不承认，对于那些在绝望深渊飘荡的家伙而言，编织一个虚无缥缈的谎言难度不算特别高，越是强大的巫师，当他们展现出些许善意和正义光辉时……”
　　格林德沃嘴角浮现出一丝冰冷的戏谑，饶有兴致地看向窗外的天空。
　　“人们常常说，狼人是一种被仇恨、嗜血渴望支配的野兽。”
　　“它们身负永世的诅咒，它们残暴危险，对于自身和世界的仇恨驱动着它们不停袭击人类。”
　　“事实上，无论是狼人、巫师亦或者是麻瓜，没有人会因为憎恶而前行，我也并不认为仇恨可以成为大部分有智慧的生灵活下去的动力。真正可以让人爆发出惊人力量的，是自由、真理、或者爱。”
　　在几十年前，这些可以说是他最擅长的领域——利用人们对于美好的渴望去达成目的。
　　不同于纠结于谁才是真正“告密者”的阿不思·邓布利多。
　　几乎在阿格哈希扬的故事讲完，格林德沃就意识到了那层迷雾是什么。
　　“显而易见，这是一个非常漫长、精心准备的谎言，在我们没有注意到的时间中，有人为狼人们——那些依然相信光明的狼人们——编制了一个巧妙而又残忍的梦。而梦境的画面，则是洛哈特的故事。”
　　“倘若我没有猜错，他们原本是把地点放在英国，但计划似乎因为洛哈特的摊牌而提前了。”
　　“我不明白——”
　　就在这时，阿格哈希扬皱起眉头，困惑地看向那名隐约让人有些不舒服的老巫师。
　　“好吧，姑且就算有人故意在狼人中散布谣言，让他们短暂相信真的存在什么狗屁‘狼人恢复人形魔咒’，等他们找到我一切不就结束了么？假的就是假的，如果一段旅途由谎言支撑，那真相就是终点。”
　　“您还没有明白吗？狼人最大的问题在于什么？您应该知道吧？”
　　格林德沃眼中闪过一丝寒芒，冷漠地说道。
　　“隐匿、独来独往，无法辨别追寻……正如同那些在宴会厅四处飞舞的蚊虫。”
　　“如果你想要消灭它们的话，先得丢出一块诱人的蛋糕。而您，以及吉德罗·洛哈特，就是那一个可以让狼人们趋之若鹜，从四面八方汇集到一起的香饵。至于这香饵是真是假，完全不重要……”
　　老魔王手指在桌面敲了敲，转过头看向脸色彻底变了的邓布利多。
　　“这确实是一个陷阱，阿不思。”
　　“不过，目标是生活在欧洲大陆的狼人们。”
　　“至于陷阱的最佳收网时间……”
　　“明天日出——月圆之夜结束的那一刻，狼人在变形结束后不会比婴儿强壮多少。”
　　邓布利多长呼了一口气，沉声说道，表情变得格外严肃。
　　作为当今魔法界最强的白巫师，霍格沃茨曾经的黑魔法防御术课教授，邓布利多自然立刻明白了格林德沃没有说完的话——从各方面情况来看，如果推测成立，那这将是一场完美的狼人剿灭。
　　更重要的是，不同于英国魔法界那边的顾虑……
　　在亚美尼亚这片土地，可没有搭建“狼人集中营”的后续方案。
　　等到太阳升起，等待那些至今依然希望变回人的狼人的，大概率只有一个结果。
　　“没错。现在问题来了……”
　　格林德沃愉快的摇晃着手指，放松地倚靠在扶手椅中。
　　“在几个月前，英国魔法部围剿狼人社区时，您选择袖手旁观。而现在，更大规模的围剿即将就要发生了，您打算怎么做呢？以及……那位天真、可爱又蛮不讲理的小魔女，她会怎么做呢？”
　　……
　　……


第1101章 黎明杀机
　　卡尔斯，土耳其东北部临近亚美尼亚的国防重镇。
　　在一家新开张的魔法酒馆，十几名土耳其魔法部傲罗聚在酒馆中，魔杖放在他们身前的案几上。
　　倘若不考虑时间已经接近午夜，或许人们还会以为这是傲罗们在下班后搞团建——在如今这个社会动荡的萧条时代，没有任何人可以真正置身事外，哪怕是远离风暴中心的土耳其魔法界也一样。
　　随着冷战结束，土耳其非魔法界并没有如同人们想象中一样卸下包袱立刻腾飞。
　　作为西方阵营抵抗前苏联的桥头堡，在苏联彻底崩解后的定局中，原本那些经济支援反而迅速撤离。
　　没有在前苏联市场中占到便宜，反而搭了不少财力、人力进去的西方阵营在短暂庆贺之后，很快在现实的殴打中清醒了过来：金融危机和经济大萧条并不会因此消失，如果他们没办法从前苏联的残垣断壁中攫取到足够利益，那么他们就得大规模削减开支，否则前苏联的今天就是英美等国的明天。
　　显而易见，在诸多财政开支中，军队、警察规模自然是首当其冲的下刀对象。
　　毕竟乌克兰那边别说军队，甚至于核武器都全面销毁了，这份魄力深深震撼了所有的北约国家。
　　而在土耳其非魔法政府大幅度裁剪开支后的几个月，魔法世界这边也迎来了类似的改革——虽然理由可能不大一样，但从结果方面来说，两个世界倒是来了一波奇妙的梦幻联动……
　　基于削减开支的原因，土耳其魔法部拟定在复活节之后宣布一批提前退休的成员名单。
　　按照这段时间魔法部里的流言，其中大部分是傲罗成员。
　　从冠冕堂皇的说法来看，这主要是因为他们在长期一线工作中，身体、精神都受了不少伤害，因此特批可以提前退休，而从更现实的角度来看，在和平年代，傲罗们很久没有什么存在感了。
　　在这种沮丧、失落的情绪中，最近这段时间，傲罗们经常会来这里喝上几杯。
　　当然，这仅仅是旁观者眼里看到的现象。
　　“这里安全么？我可不希望在明天早上的报纸上看到我们的名字——”
　　土耳其魔法部傲罗办公室的主任阿提夫转过头，看了眼不远处那名站在吧台后擦酒杯的妖精，压低声音询问着身边的同伴，“你应该知道，我们这次行动绝不能提前曝光，仅仅只有部长们知道。”
　　“放心吧，这家酒馆虽然刚开张不久，但它的总店是开在伦敦对角巷的老牌酒馆。”
　　巴拉德朝着店门口方向指了指，【破釜酒馆-17号分店】的小标刚好亮起。
　　破釜酒馆，由英国纯血二十八族之一的艾博家经营的家族企业。
　　作为当今魔法界少数几个历史悠久、由纯血巫师家族经营的巫师酒馆。从去年下半年起，破釜酒馆突然在全欧洲范围开始扩张，在这个经济下行的年代，哪怕巫师也需要这种可以安静喝上几杯的地方。
　　“英国人开的店？怎么还会有妖精酒保——他们入股了古灵阁？”
　　阿提夫不置可否地挑了挑眉，摇晃着杯中的冰啤酒，好奇地又看了眼那名妖精。
　　至少在土耳其魔法界，妖精在巫师的店里工作，那可是相当罕见的场景。
　　“噢，这种现象只会越来越多的，至于原因……”
　　巴拉德瞥了眼那名妖精，端起酒杯一饮而尽，重重地叹了口气。
　　“其实和我们一样，还不全都是金加隆改革惹出来的事——现在古灵阁没有铸币权了，它们每年的投资收入还得按比例给魔法部缴税，不少妖精们只得出来自己找点活儿干了。我就不明白，你说现在部里明明有钱了，怎么反而比起原来还更抠了，这才刚涨工资没几天，怎么又说削减开支……”
　　“就是因为部里终于有钱了啊，所以我们得做点事情，证明傲罗的价值。”
　　阿提夫看着杯中摇晃的酒液，幽幽地叹了口气。
　　前段时间，古灵阁巫师银行的妖精们作出了一个“有违祖训”的决定：
　　它们把古灵阁巫师银行在魔法界几千年的货币发行、铸造权、定价权拱手让给了巫师。
　　而伴随着这项变革，各国魔法界还同时收到了古灵阁妖精们补缴的去年一整年的营业税额——从那一刻开始，各国魔法政府宛若打开了新世界大门，他们真正切切地体会到了“政府财政”的美好滋味。
　　在“财政回归”最开始的那段时间，各国魔法部都进行了一轮不同比例的待遇涨幅。
　　不过紧接着，魔法部员工们就收到了各种新规章和考核调整。
　　花古灵阁妖精们的钱，以及从自己口袋中掏钱，这显然是两种截然不同的体验。
　　无论在哪里，暴力永远是最花钱的项目之一。
　　傲罗们的工作性质决定了，他们拥有比起魔法部其他部门明显要高出一截的工资线，但当他们的日常工作内容放在会议上来探讨性价比时，和平年代的傲罗出勤次数，甚至还没神奇动物专员来得频繁。
　　一个月前，土耳其魔法部部长会议对阿提夫所在的傲罗办公室下了最后通牒。
　　如果在复活节之前，他们还不能提交有说服力的工作计划，又没有拿得出手的成绩，那么傲罗办公室将按比例缩减至原本人数的四分之一，“提前退休”、“自愿降薪”、“转岗”……方法反正有很多。
　　事实上，这份“变相裁员”压力几乎摆在了每个魔法政府的傲罗们眼前。
　　除了……英国魔法部。
　　在这样糟糕的大环境之下，英国傲罗指挥部不仅没有裁员，反而开启了扩招计划。
　　而不同于那些看热闹的社会人士，陷入困境的各国傲罗们则在第一时间看到了那个破局办法——主动出击，大范围打击黑暗生物！而在诸多黑暗生物之中，狼人无疑是最具有话题和曝光度的。
　　“亚美尼亚那边的巫师可靠么？你和他们有打过交道么？”
　　阿提夫一口喝光杯中的酒，转过头看向自己的副手。
　　“人，不好说。但他们绝对比我们更急——”
　　巴拉德咧开嘴笑着说道，又给自己倒了一杯澄清的白葡萄酒。
　　“前苏联‘魔法内务部’崩解得太快了，他们内部现在乱成一团。相比起我们这些有底子的，无论是亚美尼亚魔法部、阿塞拜疆魔法部……他们在历史成绩上，甚至还得追溯到一百多年前。而如果想要瓜分当初‘魔法内务部’时期的功勋，那这段时间的新成绩无疑是一笔非常重要的资本。”
　　“天一亮我们就出发，沿着森林挨个搜索——几乎半个欧洲的狼人都到了，他们一家吃不下。”
　　“不——”
　　阿提夫忽然抬起手，看了眼外边的天色，纠正了一句。
　　“记住，我们是在午夜出发的。我们与狼人们发生了激烈的战斗。”
　　“当然当然——哦，非常惨烈、无法留手的战斗。”
　　巴拉德愣了半秒，旋即立刻反应过来，脸上浮现出一抹有些残酷的笑容。
　　不同于那些迂腐死板的英国人，他们这次可不用考虑关押、审判狼人的事情——在这次各国傲罗们的联合围剿黑暗生物行动中，他们需要的仅仅是击溃狼人的数字，而不是那些会动会叫的麻烦。
　　……
　　“校对好时间，亚美尼亚森林以北，全是我们的狩猎范围——”
　　“放心，那些狼人一个都跑不掉——”
　　“保持警惕，可能有巫师，不少狼人和黑巫师有往来——”
　　格鲁吉亚，位于库拉河畔的鲁斯塔维市郊外。
　　几十名巫师聚在一起，紧张地看着河对岸黝黑的森林，静静等待着月圆之夜过去。
　　……
　　巴库，阿塞拜疆共和国首都。
　　魔法部的大厅灯火明亮，傲罗们坐在各自办公桌前休息、闲聊。
　　还有几个小时，他们就要从这里出发，前往不远处的亚美尼亚森林围剿狼人了。
　　对于阿塞拜疆魔法部的傲罗而言，亚美尼亚森林那可太熟了。
　　他们此前有三分之一的时间，都是在里边追捕、寻找黑巫师和黑暗生物。在苏联没解体之前，阿塞拜疆和亚美尼亚本就是人员来往最频繁的两个区域，两边魔法部的成员甚至不少是亲戚。
　　而为了今天晚上，或者说明天日出时的那场围猎，他们已经准备了好几个月了。
　　在阿塞拜疆傲罗指挥部的沙发上，阿塞拜疆魔法部部长兼傲罗主任，奥莱兹阿德弹了弹手指，漫不经心地说道，“我们提前半小时出发——别让那些亚美尼亚人捡到太多便宜……”
　　……
　　白俄罗斯、俄罗斯、乌克兰……
　　相似的场景正在静静地上演着，这可是他们酝酿、驱赶了好久的大计划。
　　当然，还有更多的巫师聚集在了亚美尼亚的首都埃里温，等待着计划时间的到来。
　　在不少人心中，今晚之后，魔法世界将迎来一个全新的大时代。
　　各国魔法部利用他们这些年的公信力，编织出了一片可怕的“狼人坟场”。
　　土耳其魔法部、伊朗魔法部、俄罗斯魔法部……为了对那些阴魂不散的狼人进行神圣的围剿，几乎半个欧洲的魔法势力都联合了起来，这次围剿，无疑是在新时代奏响的第一个美妙音符。
　　而距离新时代的黎明——
　　仅仅还剩下最后的六个多小时。
　　……
　　……


第1102章 疯子
　　亚美尼亚，森林深处，狼人聚居地。
　　外界的暗潮涌动丝毫没有影响到这片静谧的林间空地。
　　吉德罗·洛哈特坐在木屋台阶边，表情轻松，耐心地清理着衣袍上的泥土。
　　而在他背后、两边的林地，乃至于正前方的小路，数十名狼人神色各异地打量着这名年轻巫师。
　　最多还有十几分钟，月圆之夜就要到来了。
　　当月亮上升到最高点的时候，那头隐藏在他们身体中的野兽就会冲出来，吞噬他们所有人的理智，让他们暂时变成一头嗜血、好斗、渴望袭击人类的野兽。
　　“你这是真的想寻死？滚远点，狼人不是你用来自我了结的刀子！”
　　安提莉西亚·麦金托什重重皱起眉头，一脸不善地看向那个口香糖般黏在台阶上的家伙。
　　“还是说……你想威胁我们？你以为我们真不敢直接动手干掉你这混蛋么？！”
　　在提出“绑架计划”之前，他们曾经设想过各种突发情况，也为此准备了大量的人手、装备，并且特地探听了周边魔法部傲罗们最近的窘境，但唯独没有想到会出现如今这种“人质”赖着不走的情况。
　　阿格哈希扬脑海中一定是有关于“恢复人形咒”记忆的——麦金托什等人现在相当确信这点。
　　否则，吉德罗·洛哈特也不至于为了垄断市场，而公然当着一堆狼人直接动手抹除那个老巫师的记忆。
　　或许罗姆卢斯等人并不了解魔法，不过，他们可以复述他们听到的一切。
　　虽然在复述“一忘皆空”时听起来有些含糊，但也足以让麦金托什等狼人巫师作出判断：
　　吉德罗·洛哈特这个该死的混蛋！
　　如同几年前一样，他又一次朝阿格哈希扬施展了遗忘咒！
　　在安提莉西亚·麦金托什等人看来，吉德罗·洛哈特这家伙显然打算在坐地起价。
　　这家伙咬定了他们不会放弃恢复狼人的希望，因此在扛过了几轮拷打、折磨后，现在轮到他开始反过来“折磨”、“威胁”他们了。
　　而最让人震惊、钦佩的一点在于，他现在是把他自己的生命作为筹码。
　　当钻心咒、死亡威胁统统失去作用后，时间反倒成为了逼迫狼人们屈服的火线。
　　无论这家伙说的东西是真是假，如果他今天晚上直接死在这里，那就什么东西都有没了。
　　时间一点点地流逝，安提莉西亚·麦金托什等人交换了一个无奈的眼神。
　　“见鬼！你赢了！洛哈特！”
　　安提莉西亚·麦金托什深吸了一口气，沉声说道。
　　“说吧，你想要我们怎么做——你要怎么才愿意在该死的月亮升起来前，从我们眼前彻底消失？！如果你想要朝我施展钻心咒，那尽管来好了，别耽误时间！但金子什么的，我们现在真的没有！”
　　或许吉德罗·洛哈特脑海中没有那个“神奇魔法”的记忆，但眼下这些并不重要。
　　自从变成狼人，他们为了找寻变回人类的办法，已经找了太久太久了，失望早已成为了一种习惯。
　　但是也正以为如此，在希望尚未彻底破灭前，没有人敢去赌那个万分之一“侥幸”错过。
　　在这个要命的关头，吉德罗·洛哈特踩住了他们的死穴。
　　一切的希望、谈判，必须等到明天黎明之后。
　　至于认错，哪怕接受十倍百倍的报复，安提莉西亚·麦金托什并不在乎。
　　狼人没有尊严可言，他们仅仅想要重新活着……作为人。
　　吉德罗·洛哈特站了起来，他环视着四周的狼人们，声音平稳、清晰，没有丝毫怯意和愤怒。
　　“我知道，你们到现在为止也没有完全相信我，这仅仅是一个未证实的传说。”
　　“坦白来说，最开始我发现有二十几个狼人时，我想过打倒你们。当我发现你们有那么多狼人巫师时，我想着发出求援信号，尽量活着离开这里。”
　　“但当我发现，这里可能聚集了近百名狼人时，我忽然不打算就这么离开了——”
　　他的话听起来有些没有逻辑，以及充满某种狂妄到极点的自信。
　　不过，周围的狼人们并没有打断他的话，因为洛哈特今晚第一次认真握住了魔杖。
　　安提莉西亚·麦金托什交换了一个困惑的眼神，而四周的狼人也是一脸迷茫，静静地看着洛哈特。
　　洛哈特抬起手，在怀里摸索了几下，掏出一枚银光闪闪的金属片，郑重其事地别在胸前。
　　在林间小屋不算明亮的灯火中，人们倒是勉强能看清那东西的样子。
　　那是一枚格外奇怪的徽记。
　　在场的所有人没有人见过这样古怪、特别的图案。
　　【三个穿过圆环指向内侧的箭头，以及一个将它们包裹住的外圈。在徽记正下方，烙着三个字母】
　　洛哈特继续说道：“人类到如今已经繁衍了超过250000年，但只有最近4000年有意义的。所以，我们在将近250000年中在干嘛？我们躲在山洞中，围坐在小小的篝火边，畏惧、崇拜、憎恶那些我们不懂得的事物——那些关于太阳如何升起、那些人头鸟身的怪物、那些有生命的石头……”
　　“后来，魔法出现了，那些人类不懂得的东西数量在减少，我们的数量在增加。当我们恐惧的事物越来越少，我们开始更理智的看待这个世界。然而，无法解决的困惑并没有消失，譬如说——狼人。”
　　“人类永远不可能变成完全一样的个体——没有哪两个人是完全一样的。”
　　“麻瓜、巫师，男人、女人，这些是比较明显的分类。”
　　“而狼人，不过是生了病的特殊病人群体而已。”
　　“如果人类文明放弃了探索和拯救，选择把你们当做‘怪物’，那么相同的隔阂与冲突，迟早会发生在人类社会的其他分类方式中。可能先是麻瓜与巫师，然后是男人和女人……”
　　“在几个世纪之前，非魔法界和魔法界爆发了可怕的战争，差点让整个欧洲沦为一片死地。”
　　“为了防止悲剧重演，必须有人在阴影中守护最基本的希望，并为之战斗。”
　　“既然你们现在尚未放弃希望，依然以人类自居，那么——”
　　吉德罗·洛哈特抬起手指，轻轻敲了敲胸口的基金会徽记，轻声说道。
　　“我，吉德罗·洛哈特，黑衣巫师负责人，基金会O5成员之一。我有义务，也有责任把你们全部救下来。我说过，我并不是来这里寻死的，我是来拯救你们的。”
　　他的话语听起来让人有些莫名的热血，但就在这时，一些声音突兀地响了起来。
　　有人发出了冷漠、嘲弄的嗤笑声。
　　“呵，作家的幻想……”
　　站在小屋之中的狼人巫师中，几个人不屑地冷笑了起来。
　　“怎么了，听你说起来，似乎还有人会来救你？在哪儿呢？迷路了吗？”
　　哪怕是安提莉西亚·麦金托什心中也闪过失望，因为她忽然觉得，这个写书的年轻人，可能真的脑子不太正常，他可能不是骗子——他是个混淆了现实与小说幻想界线的疯子而已。
　　什么基金会，什么黑衣巫师……
　　几十年来，她可从来没有听过这样的组织。
　　“当然幻想什么的，你们说的倒也，唔，不算全错——”
　　不过，令人惊讶的是，吉德罗·洛哈特并没有反驳他们的嘲笑，反而跟着笑了起来。
　　洛哈特抬起手，朝着天空中炸开一束纯白的魔法礼花。
　　他忽然想起了一个事情，如果“救援人员”是那位“愚者”小姐的话。
　　可能，真的迷路了也说不定。但愿这个信号，还来得及吧……
　　当然还有另外一个可能……
　　朝着天空发射完魔法烟花之后，洛哈特耸了耸肩，重新坐下。
　　“如果今晚之后没有人过来，那么……我刚才说的那些故事，可能确实仅仅是一个美好的幻想故事而已——又或者，吉德罗·洛哈特不应该活过今晚，毕竟魔法和奇迹，也是要付费的——”
　　“对了，还有几个小时，就是我二十九岁生日了。”
　　洛哈特转过头，看向后边那些狼人巫师们，咧开嘴笑了起来。
　　“如果你们真的想要补偿我的话，那就提前帮我唱几首生日歌吧？”
　　……
　　……


第1103章 童话倒计时？
　　亚美尼亚森林，云层下方出现了一名精灵般的少女。
　　她宛若羽毛般轻盈在空中起舞，银色长发在风中飘逸，蓝白色魔法盔甲“勾勒”出她优美的曲线，哪怕是月圆之夜的月光看到了她都忍不住自惭形秽，那么这位美少女究竟是谁呢？
　　没错，那就是迷航在浩瀚天际，依旧不懈寻找某个冒失作家身影的艾琳娜·卡斯兰娜。
　　这片尚未开发的原始森林……实在是太大了！
　　无边、黝黑的丛林没有任何辨识标记，安静得甚至有些死寂。
　　在延绵几千公里的原始森林中寻找几十名狼人，这难度不亚于大海捞针。
　　“月亮怎么还没升起来啊……小狼狼你们倒是吱个声啊……”
　　艾琳娜环视着下方那片黑黢黢的丛林，小声碎碎念着。
　　就在这时，在她左后方，曾经掠过的那片区域，一个银白色的魔法光点骤然升起。
　　远远地，洁白的“勿忘我”魔法烟花在宁静地夜空之中绽放开来。
　　……
　　休伯利安号。
　　严肃紧张的气氛中，夹杂着妖精特有的尖声。
　　古灵阁巫师银行那边的情报送过来了，渠道是最安全的妖精信使。
　　在过去几个月的时间里面，随着各国魔法界不同程度的削减傲罗预算，多余的金加隆，并没有存在魔法部的账户中，反而以各种宣传名目，流到了各级官员、新闻媒体、权威、古老魔法家族的手中。
　　或许魔法界的巫师们并不明白经济是如何运作的，在这个时间节点，也没有可以教他们这些知识。
　　但在如何把钱放进自己口袋这一方面，贪婪，就是最好的老师。
　　作为维持着各国魔法界稳定的政府官员，你可以说他们腐朽、贪婪、官僚，但他们绝不愚蠢。
　　“针对黑暗生物、黑巫师……战略误导联合计划？啧啧——”
　　格林德沃放下手中的情报，眉头挑动了一下，忍不住发出啧啧的惊叹声。
　　“我原本以为他们仅仅是找个理由贪污，没想到，那些家伙们还真是有点想法的？一方面成功笼络了他们本地的魔法势力、媒体声音，一方面联手编织出了一张大网，狼人们被骗得团团转也不奇怪了。”
　　狼人之中存在巫师，但他们无一例外挣扎在魔法世界最底层的贫困线边缘。
　　哪怕在成为狼人之前家境还不错的巫师，随着每个月一瓶的狼毒药剂，以及各种各样的尝试，坚持不到一年时间，就会迅速“吃”光家财，陷入到落魄境地——狼人巫师很难在魔法界找到工作，在诸多魔法学校的教育之下，巫师很容易注意到那些每逢满月就会请病假的同事，举报狼人可是有赏金拿的。
　　正因为如此，当魔法界上流社会达成默契后，这份计划根本不担心会泄漏到狼人们耳边。
　　事实上，哪怕是古灵阁巫师银行，也是经过定向审计之后，才发现了这个秘密。
　　“在关乎自身利益方面，那些官僚们总会给人惊喜，但我更关心的是……”
　　邓布利多摇了摇头，转过头看向从几千里外的伦敦古灵阁赶来的加里维克斯，忧心忡忡地问道。
　　“这份报告仅仅显示了他们此前的动向，但缺少了最关键的环节——在明天黎明到来时，到底有多少傲罗会出现在亚美尼亚的森林中，以及他们预计进入的方位。如果依照这份清单显示，至少有十一个魔法政府参与了‘误导计划’，还好我们与他们错开了时间，现在撤退完全还来得及。”
　　“撤退？为什么要撤退？这难道不是一个千载难逢的机会么？”
　　格林德沃轻笑了一声，好奇地看了眼邓布利多，眼中闪烁着冷酷的光芒。
　　“那些魔法官员们以洛哈特、阿格哈希扬为诱饵，吸引了大半个欧洲的狼人聚集在这边，而他们自身则被狼人们吸引。等到他们在林地里展开杀戮时，休伯利安号的魔法领域会把所有人锁死在森林中。”
　　“甚至不用多么高深的魔法，仅仅凭借这艘大船上的麻瓜武器，就足以扫清大部分障碍。”
　　“这可是秘密行动，而且还是在亚美尼亚森林，我实在想不出比这更好的时机了。”
　　毋庸置疑，无论是哪个时代，魔法部永远是横在变革者前方最大的障碍。
　　或者更准确的来说，那些阴魂不散、榆木脑袋的傲罗们。
　　由于魔法界就业形势普遍下行的缘故，天命集团在英国以外的傲罗指挥部渗透进展格外缓慢，而如今这场秘密“狼人围剿”显然就是一个腾出空位的好机会，唯一的麻烦在于……
　　“咳，亲爱的‘高塔’先生，休伯利安号的舰长是那孩子——攻击命令只能由她下达。”
　　邓布利多不为所动地看了眼兴冲冲的老魔王，语气平静地轻声提醒道。
　　“非常抱歉，我并不认为那孩子会下达这种丧心病狂的命令，她的灵魂可比我们澄澈太多了。距离黎明到来还有六个多小时，哪怕是用彗星260慢慢飞回去，我们也能赶上霍格沃茨厨房的早餐。”
　　“‘倒吊人’发出了引导信标，这场紧急救援应该快要结束了。”
　　一边说着，邓布利多转过头，望向舰桥之外的遥远天空。
　　在那里，一朵绽放开来的魔法烟花正在慢慢变淡。
　　而在更远处的天际，一个小小的、银色光点正在迅速靠近那枚魔法烟花发出的位置。
　　“噢？是么？那‘教皇’先生为什么要询问周边傲罗的数量，以及位置呢？”
　　格林德沃咧开嘴，颇为得意地摇晃着食指，脸上挂着让人忍不住想给他当头一棒的恶劣笑容。
　　“以防万一，顺便作为说服理由——”邓布利多心平气和地回答道。
　　没有理会格林德沃的挑衅，邓布利多转头重新看向站在不远处的那名妖精。
　　“加里维克斯先生，刚才我的那个问题，古灵阁巫师银行或者说黑衣巫师那边，有情报吗？哪怕仅仅是大致预估也行，这关系到一场不必要的战争是否会爆发。我们至少得先知道最坏的结果……”
　　“唔，参与‘狼人恢复’消息伪造的魔法区域一共有十一个。”
　　加里维克斯飞快说道，拿起手中那摞资料，仔细看了眼。
　　“不过，从我们目前掌握的情报看，暂时只有七个魔法政府的傲罗指挥部有参与一线作战的迹象。如果考虑到实际遭遇战的时间、地点，严格意义上来说，我们只用考虑五个魔法政府就行了。”
　　“为什么有七个傲罗指挥部出动，但古灵阁那边的假想敌设定只有五个？”
　　格林德沃皱起眉头，困惑地指出了妖精们分析报告的奇怪之处。
　　加里维克斯有些紧张地咽了一下唾沫，小心翼翼地说道。
　　“呃，因为还有法国魔法部和意大利魔法部，经过古灵阁分析师们的推演，他们——”
　　“行了，不用解释了。继续吧。”
　　格林德沃撇了撇嘴，兴致阑珊地挥了挥手。
　　或许如今发生的“意外事件”在邓布利多那家伙眼中充满了不确定，以及各种疑点。
　　不过，作为曾经距离统一魔法界仅仅只有一步之遥的黑魔王，格林德沃几乎在古灵阁方面信息传过来的第一时间就想明白了大部分环节——他实在太了解那些官僚了，这么多年他们从未变过。
　　无论“围剿狼人”的声望和“中饱私囊”的利益哪一个是最开始的出发点。
　　当魔法部官僚们敲定这项大计划之后，以他们那畏手畏脚的性格，多少还是会做点实事的。
　　这个过程并不算复杂，依然还是老一套的“拉拢豪绅”、“驱狼逐虎”、“虚张声势”、“螳螂捕蝉”以及魔法政府们最擅长的技能……捡便宜和抢夺功劳，毕竟当年他们就是这么对付他的。
　　从一开始，格林德沃丝毫不担心艾琳娜——那些傲罗，全是渣渣。
　　作为上个时代的魔王，他更想知道那个小魔女的童话到底还能坚持多久。
　　毕竟，胜利是理所当然的事情，但没有任何人受伤、不付出代价的……这注定是不可能一直持续下去的虚幻梦想，而今天晚上，或许就是艾琳娜·卡斯兰娜从美好童话回到现实的那个机会。
　　他的目光越过正在交谈的邓布利多和年轻妖精，看向休伯利安号舰桥外的天空。
　　那个银色的、小小的光点在“勿忘我烟花”残影中盘旋几秒后，如同流星一样朝着下方坠落，很快没入高耸的密林之中，相比起舰桥上乏味的交谈，格林德沃更好奇那边正在发生的故事。
　　在冷飕飕的森林上空盘旋了那么久，那小丫头现在的心情想必不会太好。


第1104章 倾斜的天平
　　亚美尼亚森林，狼人临时聚居地。
　　生日祝福？
　　让狼人给巫师唱生日歌？
　　这家伙，看来真的是个疯巫师，没救了！
　　一众狼人看了眼洛哈特，心中不约而同的掠过这个念头。
　　不过还没等他们脑海中的念头转完，一道银白色的光影从天而降，如同刺破丛林的皎洁月光，静静地悬浮在了这片林间空地的半空中，而与之一同到来的，还有一阵突如其来的窒息风压。
　　仿佛不知名的神明正向下吐息，强大的狂风冲击着这片林间空地，小屋嘎吱嘎吱地晃动起来。
　　在狼人小屋台阶边，洛哈特站了起来，如释重负地长长吐了一口气。
　　哪怕没有沟通，但艾琳娜·卡斯兰娜的亲自营救，这已经可以证明太多事情了。
　　至少大阿卡纳议会的盟约并不是一纸谎言，而他也不是随意割舍、牺牲的“戴罪”角色。
　　“这就是……你口中的救星？神神秘秘、装神弄鬼的女人？”
　　中年狼人巫师皱起眉头，看了一眼那名悬浮在半空中，浑身覆盖着蓝白色魔法装甲的神秘少女。
　　神秘少女的脸庞前笼罩着一层微光，狼人们哪怕尽力眯起眼睛，也看不清微光之后的容颜。
　　魔法世界并不存在可以自由飞翔的魔法，至少在麦金托什的印象中之前并不存在。
　　换而言之，仅凭自由飞行这一点，这名循着吉德罗·洛哈特魔法烟花而来的神秘少女在一众狼人巫师们的眼中就具备相当的危险性——要知道，她们根本没能看清对方是如何出现在林地之中的。
　　幻影移行可不会这样安静，也不会拉出银白色残影，更不可能携带那样强大的风压。
　　那种刚才那种让人窒息的风压，安提莉西亚·麦金托什仅在一种情况下感受过：
　　当火龙向地面扑袭时！
　　“洛哈特，你在搞什么鬼？！为什么不自行返程？！”
　　艾琳娜悬浮在距离地面三米左右的高度，面若冰霜地看向下边那名男巫。
　　“在三秒内开始解释！如果有任何念咒、组织进攻行为，你会被‘愚者’视作一级威胁。”
　　魔法“面罩”的作用不单是遮掩住她的容颜，同时还会同步自动调节她的声线，因此落在一众狼人和洛哈特耳边的声音并不是她可爱的萝莉原声，而是一个略微有些高傲、清冷的少女声音。
　　而在发出质问的同时，艾琳娜的“瓦尔基丽娅”魔法防护、预警、反制也统统激发了出来。
　　倘若洛哈特被“敌人”俘获，亦或这是个针对她和休伯利安号的阴谋……
　　那么她会在第一时间通知休伯利安号展开饱和攻击，在这么近距离的直线锁定下，吉德罗·洛哈特甚至还来不及念咒，就会被瞬间加速到音速的“女武神”直接撞碎——不同于其他那些“白名”狼人，艾琳娜针对于全体大阿卡纳的“防守反击”早就开启了，她随时可以选择主动开启战斗轮终结对方。
　　艾琳娜警惕地环视着四周，目光从那些衣衫褴褛的狼人，以及洛哈特周身扫过。
　　除了不远处那几名捏着魔杖的憔悴巫师外，这片林地似乎并没有什么可以对她构成威胁的东西。
　　“这里聚集了全欧洲大部分狼人，他们之中有麻瓜、有巫师……”
　　洛哈特语速飞快地说道，手中魔杖自然下垂，不敢做出任何可能让那位大小姐误会的动作。
　　“狼人社区现在形成了特殊社会模式，如果我们想要探索‘狼化计划’，那么相比起从零开始推演、或者寻找其他类比，在现有真实环境下同步展开研究和治疗，显然会更具有参考价值和效益。”
　　“逃离这片区域非常容易，但是后续很难再遇到这样狼人聚集的情况。”
　　吉德罗·洛哈特摊开手，大大方方地说道，“魔法界现在的大环境对于狼人越来越不友好，尤其是在英国魔法部率先突袭狼人社区的事情发生后，狼人们要么化整为零独自生活、隐蔽，要么聚在一起形成高攻击性的流浪部落自保。但这片林地的人们不一样，他们仅仅是希望可以重新活的像个人……”
　　“说重点，所以——你想要做什么？”
　　艾琳娜上下打量着洛哈特，若有所思地轻声问道。
　　这或许是她见过模样最狼狈的洛哈特了，金色的卷发汗津津地贴在他的额头，衣袍周围依然残留着些许泥土痕迹，惨白的脸色，以及依旧有些不自觉颤抖的身躯……显然，他刚经历过一些不大好的招待。
　　“如果我们出手，那么无论是安稳、正常的生活区域，每月的狼毒药剂供给，乃至于从狼人恢复成人的治疗尝试——在这个世界上，除了我们之外，没有任何一个魔法组织可以满足条件了。哪怕在短时间之内暂时无法普及狼人治疗，但我们至少可以为这些狼人提供最基本的庇护——”
　　“很好，那么理由呢？或者说，天平另一端是什么？”艾琳娜耸了耸肩，径直打断了洛哈特。
　　“诶？天平？”洛哈特眨了眨眼睛，“什么天平？”
　　“等价交换的天平。显而易见，奇迹和魔法，那是要付费的——”
　　艾琳娜冷酷无情地轻声说道，蓝白色魔法盔甲散发着与洛哈特平日印象截然不同的清冷。
　　“我们付出了金钱、时间、人力，承担了风险……那我们可以得到什么？狼人们暂时的友谊？魔法政府的锦旗？梅林爵士团的荣誉徽章？恕我直言，救治、庇护一名狼人的成本足以援助一百个天真可爱的乌克兰麻瓜少女。如果您想成为‘英雄’的话，或许可以考虑一些更简单、性价比更高的方式。”
　　“可是……”
　　“他们有主动向你发出援助，希望得到大阿卡纳议会庇护么？”
　　“没有。”
　　“那么狂狼症除了让他们每月变狼外，还会如同‘巫师之殇’那样夺取他们的性命吗？”
　　“应该……不会吧。”
　　“最后一个问题，在没有狼化的绝大部分时间，狼人到底是存在智力障碍还是身体残缺，以至于你认为他们没办法在无人庇护的情况下生存下去？如果狼人真的那么脆弱、可怜，他们早就不复存在了。”
　　在艾琳娜一连串的质问之下，洛哈特脸上的笑容今晚第一次开始消失。
　　年轻男巫嘴唇动了动，似乎想要辩解、反驳什么，但最终什么也没有说出口。
　　“很好，看来我们的意见很快重新达成一致。”
　　艾琳娜看了眼吉德罗·洛哈特，旁若无人地继续说道。
　　“您还知道怎么幻影移形吧？坐标，阿格哈希扬的住宅所在地，我们会在那里汇合并且登舰离开。至于您本次冲动行为的处罚，以及后续扫尾、交接工作，很快会提交到大阿卡纳议会中进行讨论。”
　　“可是，这个机会——我是说大半个欧洲狼人聚集在一切的机会……”
　　“所以你在为国际巫师联合会效力么？”
　　艾琳娜微微皱起眉头，余光扫过周围黑压压的狼人们，不为所动地轻声说道。
　　“这很罕见，但对于我们来说，毫无意义——只要我们希望，我们随时可以吸引到比这数量庞大好几倍的狼人，而且还是光明正大、没有任何遮掩必要的，你明白我的意思吗？洛哈特先生。”
　　“现在，请立刻离开这片危险区域……这是命令，以‘愚者’之名。”
　　看了眼似乎还想说些什么的洛哈特，艾琳娜不耐烦地挥了挥手。
　　事实上，如果不是理智约束，在判断出洛哈特“自作聪明”发出了“最高等级”的假警报后，艾琳娜差点没忍住按照“俄式营救手册”执行解救——就差一点，天命就要为此发动战争了。
　　伴随着最后通牒下达，瓦尔基丽娅魔法装甲周围的符文逐一开始闪烁起来。
　　正如同某位黑魔王所猜测的那样，艾琳娜现在的心情可以说相当糟糕。
　　她在亚美尼亚森林上空游荡了一个多小时，又是秘密潜入又是召集军队，无数巫师、妖精，全因为“倒吊人”徽记销毁的警报而高速运转起来，休伯利安号、天命集团、古灵阁巫师银行开启了战时警备，而这一切的起因……全是因为某个蠢货自作聪明地触发警报，想当什么英雄……
　　……
　　……


第1105章 吐真剂
　　休伯利安号，舰桥之上。
　　“唔，大致就是这些内容了……没有更多分析和情报了。”
　　妖精加里维克斯擦了擦汗，拘谨地看向邓布利多，小心翼翼地说道。
　　不同于往日那个温和的老巫师，如今这名老人浑身仿佛散发着某种让人难以直视的能量，而更让加里维克斯紧张的是，在邓布利多不远处的地方，还倚靠着一名更为可怕、危险的黑魔王。
　　倘若两人在几十年前选择合作而非敌对的话，魔法世界或许早就臣服在他们的王座之下了。
　　“呼，听起来，形式还蛮严峻的——”
　　邓布利多轻吐了一口气，转过头看向旁边的老魔王，声音反倒有几分轻松。
　　“看样子，等艾琳娜回来后，我们得好好商量、讨论下应对方式了。毕竟涉及那么多傲罗和狼人……”
　　“你就这么笃定艾琳娜等会儿就回来了？”
　　格林德沃咧开嘴，似笑非笑地看了眼邓布利多。
　　“别忘记了，那孩子可是生活在童话故事之中的主角。”
　　“理想和客观可不是相反的东西，老伙计。艾琳娜看似任性，但她很清楚自己想要什么。”
　　邓布利多看了眼格林德沃，不为所动地摇了摇头，温和地笑着说道。
　　“在理性和计划执行力方面，她并不亚于你我——那孩子有一套自己的行为准则，更准确地说，她比起世界上绝大部分人都要冷静、坚守原则底线。理想主义者到底是什么样子，你比我更清楚。”
　　“凭借着她现在了解到的内容，她可以轻松地得出结论，狼人并不用她去拯救。”
　　邓布利多放下手中的那几份羊皮纸报告，放在指挥台上认真叠好，不紧不慢地说道。
　　“在没有后续那些推论、傲罗动向的情况下，这就是一次大题小做的‘错误警报’触发而已。”
　　“但是……”
　　“等到她把洛哈特‘救’回来，才能知道‘但是’之后的内容，不是吗？”
　　邓布利多扶了扶半月形眼镜，语气平静地说道，手指在那几份报告书上轻轻敲了敲。
　　“作为国际巫师联合会的首席魔法师，我会在黎明前与各国魔法部的傲罗交涉，他们可以逮捕那些处于虚弱期的狼人，但不能展开杀戮——正如同英国魔法部那样，这是我们之前讨论好的应对方式。”
　　“当然，如果她在返程听到这些消息之后，打算破坏傲罗计划、庇护狼人，我也会尊重她的——”
　　“你在说谎！你以为我是纽特那种没脑筋的笨蛋？阿不思。”
　　格林德沃冷笑了一声，毫不客气地打断了邓布利多的话。
　　“等她们回来？且不说那白毛团子的路痴，哪怕是洛哈特也没办法重新找到那些狼人的位置。”
　　“更何况月亮马上就要升起来了，你应该不会忘记今天是满月吧？狼化后的狼人四散奔走，根本不可能重新聚在一起接受庇护。而到了那个时候，伟大、正义、善良的邓布利多教授自然会说：”
　　格林德沃脸上闪过一丝讥讽，捏着嗓子模仿邓布利多的声音。
　　“噢，是的，或许我们是应该做点什么，但现在什么都做不了了。”
　　“或许这就是人生吧，有时候是会发生这样的事情。”
　　邓布利多摊开手，表情无奈地看向格林德沃，湛蓝色的眼睛中闪烁着奇异的光芒。
　　“如果‘高塔’先生赞同‘倒吊人’先生的做法，想要成为拯救狼人的救世主，那就去吧——不过出于几十年的老朋友，我不得不提醒您一句，那孩子现在心情应该不大好。噢，你好像说过这句话？”
　　“不了，我仅仅是想维持公平——游戏嘛，或者说人生，我认为至少得遵守规则才行。”
　　格林德沃耸了耸肩膀，倚靠在指挥台边上，丝毫没有想要挪动的意思。
　　他看了眼不远处黑黢黢的森林，转过头重新看向邓布利多，一本正经地说道。
　　“从信息效率来说，我认为‘愚者’小姐有权尽快同步到那些她应该知道的信息。在这种公平、公正的情况之下，她做出来的选择才算是客观，而没有受到你我干涉的。对吧？捎个口信不难吧？”
　　“口信？平时或许不算太难，但是……”
　　邓布利多挑了挑眉毛，有些遗憾地摇了摇头。
　　“且不说福克斯还在遥远的魁布尔村，凤凰警报也太引人注目——魔法界的凤凰可不多。”
　　“嗯，放心吧，我也没打算让一只凤凰去给心情烦躁的小媚娃送信。”
　　格林德沃轻松地回答道，从口袋中取出自己的塔罗牌。
　　“时代变了，阿不思。这可比凤凰好用多了。”
　　老人抽出魔杖，在那张由尼可·勒梅亲手打造出来的专属塔罗牌上轻轻敲了两下。
　　“以‘高塔’之名，紧急发起大阿卡纳议会远程会议——”
　　……
　　再早一点，格林德沃抽出魔杖前的几分钟。
　　亚美尼亚森林，狼人们临时落脚点，那片幽静的林间空地。
　　就在一众狼人们在努力消化“神秘少女”和洛哈特对话中的信息时，不少人忽然感觉到了一阵没来由的心悸，他们下意识循着那份心悸的来源看去，只见那名神秘少女周身不知何时开始浮现魔法文字。
　　哪怕不明白那到底是什么，但他们感觉自己每个细胞都在尖叫着描述其中的危险。
　　瓦尔基丽娅上铭刻了大量魔法符文，当它们逐一开启时，哪怕瞎子也能感觉到压迫力。
　　只不过，相比起洛哈特而言，周围那些观众感受到的压力甚至不到十分之一。
　　“您的问题我回答完了，洛哈特先生。”艾琳娜说，“现在，轮到您帮我解答一些小小的困惑了。”
　　艾琳娜从胸甲储物格中取出一小瓶澄清的液体——这是斯拉格霍恩教授最强效的吐真剂，或许不一定有斯内普教授的那么好用，但绝对也算是当今魔药领域中数一数二的大师级魔法药剂了。
　　紧接着，艾琳娜挥了挥右手，利用藏在其中的魔杖召唤出一小团清水。
　　她小心翼翼地在那团清水中倒了三滴药水，然后操纵着小水团飘到了吉德罗·洛哈特嘴边。
　　“喝了它——或者，抓紧时间告诉我您还有什么遗愿……”
　　“您的问题，唔……应该会很淑女的吧？”
　　洛哈特苦笑了一下，没有犹豫，直接喝下了那一小团飘过来的液体。
　　作为黑衣巫师的负责人，他当然知道情报人员失联、尤其是被俘获后的步骤，这一关的审验结果直接意味着他将以什么身份接受后续的调查，而不喝的处理方式就简单多了——直接就地处决。
　　艾琳娜看了眼洛哈特的喉头，平静地轻声问道。
　　“你最近一次性生活，发生在什么地方？”
　　“在休伯利安号上。”
　　洛哈特的脸颊颤动了几下，低声说道，残存的苦笑让他看起来有些滑稽。
　　“唔，放心吧，我不会问太多关于那方面的问题——没兴趣。”
　　艾琳娜不置可否地挑了挑眉毛，语气和缓地继续说道，“当您还在霍格沃茨念书的时候，有一年情人节收到了很多封情书，以至于那天早餐被迫提前终止。随便说出其中三封信的寄信人名字。”
　　洛哈特颤抖着深吸了一口气，然后用一种不带感情的平板语调讲了起来。
　　“吉……吉德罗·洛哈特，吉德罗·洛哈特，吉德罗·洛哈特。”
　　“我说的是真的，我没有在抵抗吐真剂，因为……”
　　等到那三个名字念完之后，洛哈特的声音这才恢复到了原本有着上下起伏的语调，焦急地解释道。
　　“嗯，我知道，那八百张情人节贺卡全是你自己给自己寄出来的。”
　　没等洛哈特把话说完，艾琳娜平静地点了点头，没有半分的惊讶和意外。
　　某个巫师都有一些“自认为”仅仅只有他们自己知道的秘密，但是艾琳娜的“视域”可以越过所有的迷雾去捕获内容，尤其是洛哈特这种“重要人物”，这也是她检测吐真剂是否真实生效的依仗之一。
　　只不过，这在吉德罗·洛哈特眼中，显然一下子就变得有些可怕了。
　　“等等，这不可能！这件事我谁也没告诉，你为什么会——”
　　“Hogwarts knows everything……”
　　艾琳娜高深莫测地笑了笑，没有解释，继续询问道。
　　“狼人们把你从阿格哈希扬家‘劫持’走之后，发生了些什么？你为什么不直接撤离？”
　　伴随着女孩的提问，洛哈特的迷惑和惊慌还没来得及消散，他又深深地吸了口气，声音重新回到了之前那种平板、没有任何起伏的语调说了下去，就仿佛突然被切换频道的收音机。
　　“欧洲很少出现有组织的狼人行动，我想去看看到底是怎么回事。”
　　“另一方面，我欠阿格哈希扬不少东西——既然问题出在我写的书里边，那也理应由我去解决。普通巫师无法应付手持枪械的麻瓜，那是因为他们不知道其中原理。只要魔杖依然在我手中，我随时可以从他们的‘挟持’中逃离，稍微花点功夫和时间，击溃他们也没有太大难度……我还可以召集成员。”
　　“只不过当我抵达这里的时候，我发现这里的狼人巫师比我想象中更多——他们极有可能采用魔法手段来套取我脑海中的秘密，我害怕我承受不住拷问，所以……我直接摧毁了大阿卡纳徽章进行求援。”
　　“那他们是怎么拷问你的？你又告诉了他们哪些内容？”艾琳娜问。
　　“钻心咒，”洛哈特说，浑身不自觉抖了一下，“最开始是殴打、也有人提议火烧，不过最后他们选择用魔法的方式对付魔法。我告诉他们世界上确实存在可以让狼人变回人的办法，但是作为交换，他们必须要前往古灵阁支付500金加隆的治疗保证金。当然，还有我书上写的那些内容全是骗人的。”
　　“治疗……保证金？500金加隆？这点钱连治疗费用的零头都不够。为什么？”
　　在目前为止，狼人重新变回人的已成功途径只有一种：利用魔法石彻底地重塑躯体，重获新生。
　　而魔法石每一次的使用代价，那可不是可以用金加隆来计算的。
　　作为大阿卡纳之一，吉德罗·洛哈特自然不会不知道这点——他是负责灵魂环节的核心技术顾问。
　　洛哈特的眼皮猛烈颤动了一下，依旧用那单调的声音没有任何感情地回答道。
　　“如果没有缴纳金加隆，那他们的身份和‘那个收容物’没有太多区别。但如果缴纳了诊费，那他们就算是天命的患者，哪怕诊费极为昂贵，至少他们从头到尾都会被看做‘病人’来对待……”
　　“等等，停一下，我刚才的问题问的不是这个。”
　　艾琳娜口不对心地说道，隐藏在魔法光晕后的目光深深看了眼洛哈特。
　　“我是说，在看到狼人巫师的第一瞬间，你是可以逃跑的。而后来你应该也是有许多机会可以伺机离开。但是你选择停留在这里，拿你自己的性命来赌——赌我们会不会及时抵达。你为什么要这样做？为什么不惜撒下那么多谎，去拯救一群和你毫不相关、甚至想尽办法折磨你的狼人？为什么？”
　　“不为什么，因为……这就是我想要做的事情。”
　　吉德罗·洛哈特眼皮颤动起来，他再次深吸了一口气。
　　“从小到大我没有做过什么让人钦佩的事情，几乎所有的荣誉和成绩都是夸大、虚假的。”
　　“无论人们眼中的我怎样，但我知道自己其实就是个普普通通的巫师。”
　　“小说也好，后来参与到的那些工作也罢，那些全是由其他高尚的人做出的选择……你们才是那些影响着世界未来，至关重要的英雄和故事主角，我仅仅是把它们呈现出来的人。”
　　“但这一次不一样，我认为我遇到了机会——我觉得这就是属于我的机会。”
　　“或许，我可以靠着自己的智慧，以及这段时间的成长，完美解决掉魔法界的狼人问题。”
　　“到了那时，我会以此证明我大阿卡纳的身份，并且从你们眼中看到钦佩、敬仰……”


第1106章 光翼——展开——
　　证明……自己有资格承载大阿卡纳的身份？
　　艾琳娜深深地看了眼洛哈特，这家伙现在还有这种觉悟了？
　　虽说从本质上来说，动力似乎只是为了在一众大阿卡纳面前显圣，但不得不承认，倘若抛开计划的冲动和不切实际，相比起过去那个软弱虚荣的骗子作者，现在的洛哈特更让人喜欢。
　　“等等，你们的意思是说……真的存在狼人变回人的办法？在哪里？！治愈率呢？”
　　就在这时，一旁围观这场奇怪审问的麦金托什等狼人巫师终于按捺不住好奇，急匆匆地询问道。
　　“奥地利的萨尔茨堡，有一家刚成立不久的魔法伤病医院，里边聚集了一批魔法界、非魔法界最顶尖的医生和治疗师，联合起来解决世上各种疑难病症——或者说那些‘绝症’。”
　　“譬如说恶性龙疫梅毒、巫师之殇、获得性免疫缺陷综合征、各种恶性肿瘤……”
　　“狂狼症，仅仅是其中一个攻克目标而已。”
　　“不过虽说存在成功治愈案例，理论复现也没有问题。但成本贵过高，而且对于治疗人员、魔法材料的要求也相当高。暂时还处于实验室阶段，没办法临床推广。”
　　“至于治愈率，从我之前了解的情况看，这个目前倒是百分百——唔唔唔——”
　　“闭口不言。”
　　艾琳娜竖起右手食指，漫不经心地朝着洛哈特轻轻点动了一下。
　　金发年轻男巫的解释声戛然而止，他的上下嘴唇仿佛被什么东西紧紧粘在了一起。
　　“听故事的时候，请注意保持安静……当然，故事到此也该结束了。”
　　艾琳娜朝周围那些狼人巫师们优雅地比了个“嘘”的手势，旋即转过头重新看向洛哈特。
　　“非常值得称赞的冒险精神，您的动机、想法，我大致了解了。可惜，从目前的情况来看，您距离肩负大阿卡纳这个称号，还有相当长的一段路要走。除了勇气和野心外，还有智慧和可靠……”
　　说实话，洛哈特这次的“豪赌”是有些出乎她的意料。
　　不过相比起鼓励、肯定这家伙的成长，艾琳娜认为首先还得加强“企业文化”和“责任”的培训。
　　休伯利安号的跃迁成本，以及一级戒备状态的发布……这些东西可不是洛哈特在霍格沃茨念书时期的八百封情人节贺卡，或者印在魁地奇球场上几十米的花体签名那样的普通事物，如果这家伙每隔一段时间来次“狼来了”，那可能不等大阿卡纳议会下令，他就会被愤怒的妖精、巫师们直接撕了。
　　当然，这些事情得等到返程之后，拉上那群老爷爷来商量了。
　　在一众狼人们眼前，艾琳娜还不至于欺负自己人——洛哈特现在好歹也算是待营救的人质。
　　“这是吐真剂的解药，全部喝掉。”
　　艾琳娜挥了挥手解开“禁言”，从胸口储物格中取出一支强化玻璃试管丢给洛哈特。
　　“情况我差不多了解了，等处理完剩下的事情，我们就立刻离开——”
　　“剩下的事情？大小姐您——”
　　洛哈特手忙脚乱地接过艾琳娜丢过来的药剂，下意识问道。
　　“闭嘴。安静在旁边看着，不会耽搁太久——”
　　只见艾琳娜轻声说道，转过头看向那些站在不远处的狼人巫师们，眼中闪过一丝危险。
　　“既然你们依然把自己当做‘人类’，那么就要遵守‘人类社会’的规则。钻心咒，这是魔法界公认的三大不可饶恕咒之一。任一咒语一旦对人使用，那么就会面临阿兹卡班巫师监狱终身监禁。”
　　“鉴于你们身份特殊，我可以给你们一点豁免——姑且算作，庭外和解。”
　　“刚才凡是对吉德罗·洛哈特施展过钻心咒的巫师，主动交出你们的魔杖，今天我就不追究了。”
　　“否则……依照现在的国际法规，你们下半辈子的时间或许得在魔法监狱中度过了……”
　　艾琳娜语气平静地说道，双手五指张开，一本正经地说道。
　　“我给你们十秒钟时间考虑。”
　　“十、九、八——”
　　安提莉西亚·麦金托什等人愣了半秒，互相交换了一个古怪的眼神。
　　虽说不知道这具魔法盔甲下边巫师的真正身份，但是从声音、体型来看岁数多半不大，最多也就十七八岁不到二十岁的少女，而且还是个子娇小、比较稚嫩的那种——甚至可能还没成年。
　　“呵——哪里来的疯丫头——”
　　安提莉西亚·麦金托什哑然失笑地摇了摇头，手中魔杖漫不经心地在半空中摇晃着。
　　在那么一瞬间，她还以为洛哈特真是什么了不得组织的重要成员。
　　现在看来，那家伙更像是加入了某个古老魔法家族，成为了侍奉其中成员的仆人——大小姐？这个词语足够她分析出不少东西了，在从洛哈特口中得知“希望”存在后，她改变主意了。
　　“你以为这里是哪里？巫师法庭？或者魔法部大厅？”
　　“或许你这奇怪的魔法盔甲可以让你飞翔，保护你不被牙齿、利爪伤害，可它终究不是万能的，看来你并不明白，这片森林到底谁说了算——等我把你的盔甲扒掉，你会明白什么叫礼貌——”
　　“动手，抓住那个丫头，给她一点苦头尝尝。”
　　安提莉西亚·麦金托什厉声说道，朝着周围的狼人巫师们使了一个眼色。
　　哪怕暂时没办法得到狼人变回人类的魔药，但是单凭这具从未见过的神奇魔法盔甲，应该就可以帮他们所有人在黑市上换到一两个月的狼毒药剂，更不用说……
　　这个人质，显然比洛哈特更有价值！
　　“唉——”
　　艾琳娜无奈地叹了口气，这也是她不支持洛哈特的理由之一。
　　她实在太了解人性的残酷一面了，在生存面前，善良和秩序几乎不值一提。
　　不同于那些无助的前苏联科研人员、老兵，这些狼人们或许值得可怜，但绝不会是什么任人宰割的无害小白兔，如果他们不狠一点、凶一点、卑鄙一点，早就活不到今天了。
　　对于这样生活在阴影中的“野兽”而言，相比起虚无缥缈的长远希望，他们更看重眼前利益。
　　毕竟对于他们来说，或许今天之后，就再没有明天了。
　　不过万幸的是，在如何让别人心平气和地听她讲道理这件事上，艾琳娜还是有不少经验的
　　艾琳娜环视着周围那些闪烁着邪恶神色的狼人，语气淡定地轻声念道。
　　“光翼——展开——”
　　月光，在幽暗的林地里绽放开来。


第1107章 倒吊人·洛哈特（上）
　　亚美尼亚森林深处，狼人们暂时居住的林间小筑。
　　伴随着艾琳娜轻轻的叹气声，狼人巫师们的表情瞬间僵住。
　　宛若月光般皎洁的光刃顺着“瓦尔基丽娅”的尾翼左右延展成形。
　　紧接着艾琳娜的身影模糊了一下，短暂地消失在了所有人的视线范围之中。
　　还没等众人反应过来，皎洁的月光在骤然绽放，幽暗的森林刹那间化作一片银色，仿佛有一轮明月忽然在半空升起，或者更准确地来说，一面倒影着银月的镜面横切出来，切开了天幕与地面。
　　三秒后，少女“姣好、高挑”的身影重新出现在原来位置，仿佛从没有离开过。
　　“从现在开始，你们已经死过两次了。”
　　艾琳娜轻轻拍了拍手掌，歪了歪头愉快地说道。
　　“因此，请务必珍惜第三次生命，并且尽快告诉我你们的答案哦。”
　　“你在说些什么——”
　　安提莉西亚·麦金托什身后的一名中年男子不耐烦地嚷着，正准备挥动手中的魔杖。
　　就在这时，四周忽然传来一阵沉闷、枝叶碰撞的声音。
　　以那名神秘少女为中心百米范围之内，那些足足要两三个成年人才能合抱的树木轰然倒地。
　　断口齐刷刷地在离地三米位置，切口光洁整齐得好似它们本来就是这个样子。
　　倘若此时有人从上往下看就会发现，亚美尼亚茂密的森林之中忽然出现了一个规整的圆形空地。
　　“声音在空气中的传播速度是340米每秒，而在非魔法界航天描述中，通常会用马赫来表示飞行器与音速之间的关系，譬如一把扫帚的飞行速度是340米每秒，那么它的速度就刚好是1马赫。”
　　“而在半秒内，瓦尔基丽娅可以瞬时加速到：1.9马赫。也就是1.9倍音速……”
　　“假如这些内容还是听起来有些复杂，那我可以换个更加亲切的比喻。”
　　艾琳娜微笑着看向那些愣在原地的狼人们，优雅地朝着四周宛若鲜花般绽放的“大型林艺”比了比。
　　“如果我想杀死诸位，请不要误会，我并不是针对某一个人，我是说……在场所有人，那么当你们听到我这句话的时候，我已经来回杀死你们两次了——狼人的躯体应该不会比这些原木坚硬多少吧？”
　　“这个威胁……足够了吗？”
　　“或者，你们认为自己也可以比声音更快？”
　　“我——”
　　安提莉西亚·麦金托什吞了吞唾沫，还没来及组织好语言。
　　下一刻，一连串沉闷的声音突然在她身后响起。
　　那间他们刚才临时用来“拷问”洛哈特的木头小屋如同被抽散的积木一样，顷刻间碎了一地。
　　废墟中甚至找不出一块大于一米二的碎片，而他们却连这些是怎么发生的都不知道，他们仅仅看到了一片白光闪过，这种超乎他们想象的魔法，无疑成为了击溃一众狼人巫师心理防线的最后一击。
　　正是因为他们是巫师，才更明白如今发生在眼前的这一切的匪夷所思。
　　当然，哪怕那些麻瓜转化为的狼人，也懂得这时候应该做什么。
　　啪嗒。
　　啪嗒、啪嗒……
　　魔杖落在木板上的声音在寂静中传得格外远。
　　狼人们的内心深处或许隐藏着野性，但他们绝对不傻。
　　在傲罗们的不懈追捕下，那些傻乎乎的家伙要么被送进监狱，要么被“意外”击毙了，根本不可能存活到现在这个时候，更不可能隐匿行踪跨越几百公里，聚集到这片远离各国傲罗势力的原始森林。
　　作为在社会阴影角落挣扎的边缘群体，狼人们在危险嗅觉方面，比绝大部分人更敏锐。
　　相比起这名一直微笑着、甜甜地说话的神秘少女，吉德罗·洛哈特简直无害得像是只弗洛伯毛毛虫。
　　“这就是……巫师世界真正的实力吗？”
　　罗姆卢斯握着步枪的右手动了动，看着四周切面光滑的树木年轮。
　　在他不远处的地方，那些狼人巫师们魔杖落地的声音，无疑宣告了这场对峙的结束。
　　自从意外变成狼人之后，他的世界宛若去掉了一层薄纱，一个从未想象过的魔法世界出现在了这名前苏联空军下士眼前，不过在相当长的时间之中，他心中依然秉持着某种小小的骄傲和底气。
　　魔法世界似乎并没有罗姆卢斯想象中那么发达、智慧，在罗姆卢斯看来巫师们缺乏太多生活常识了。
　　哪怕是那些由巫师转化而成的狼人同伴，在枪械面前也不一定能占到多少便宜。
　　狼人巫师有着让人羡慕的魔法知识，而他们则拥有着科技造物的使用经验。
　　直到这一天……
　　危险、优雅、强大，科学与魔法结合到极致的强袭魔女在他眼前出现。
　　难怪那些狼人巫师同伴们时常说，在旁人眼中或许他们是巫师，但是在其他巫师眼中，他们就是一群生活在最底层的半人半兽，哪怕魔法界早就研发了狼毒药剂，他们依然还是最底层那批。
　　显而易见，在罗姆卢斯看不到的上层魔法世界，还有着一番他难以想象的天地。
　　罗姆卢斯忽然想起了一个传言，一个他从某个老兵口中听过的故事。
　　在那个刺骨的冬季，那些消失在人们视野中的科研人员，其实并不是如同阴谋论那样被暗杀或绑走。
　　不少人其实是选择把灵魂出卖给魔鬼，从而换取到了足够的土豆、面粉、食盐、白糖。
　　而正是依靠着这些来自魔鬼的交易，数十亿前苏联人才得以勉强撑过饥荒，躲过了外界那些贪婪资本家的分食，不至于在雪崩到来时，随着那面镰刀锤子的红色旗帜一起停留在莫斯科的风雪中。
　　罗姆卢斯深深地看了一眼那名宛若精灵般悬停在半空的神秘少女。
　　当他第一眼看到少女那流线、美丽的蓝白尾翼时，心中就产生了一种熟悉感。
　　随着那皎洁光刃切割开四周树木、切碎那栋巫师们的审问室，以及神秘少女口中的“马赫”解释，罗姆卢斯脑海中没来由地蹦出来了两个词语：巴伦支海手术刀，Sukhoi Su-27。
　　或许，他大致猜到了，魔鬼到底来自哪里，而那些消失的科研人员现在又在哪里。
　　……
　　没有理会四周陷入沉默的狼人们。
　　艾琳娜招了招手，回收那些收缴的魔杖。
　　“好了，收工。洛哈特，准备返程——”
　　瓦尔基丽娅首次出征，好歹要有些战利品才行，虽说作为妖精女皇、奥利凡德魔杖店第一股东，她并不在乎这点小东西，但如果从对等报复、象征意义方面来看，这个流程还是相当有必要的。
　　月圆之夜即将来临，她可不想面对一群失去理智的可怜家伙：万一不小心打死人，那可就不好了。
　　嗡嗡嗡——
　　就在艾琳娜准备重新升空，并且催促洛哈特幻影移行离开的时候。
　　两人衣兜中的塔罗牌突然颤动了几下，变得有些发烫。
　　艾琳娜和洛哈特对视了一眼，不约而同地从各自怀中取出那张属于自己的塔罗牌。
　　果然，两人那张塔罗牌边框开始闪动着金色魔文，如同不断流淌的金色液体，看起来格外显眼。
　　这是大阿卡纳紧急远程会议的发起信号。
　　而在如今这个时间节点，有可能主动发起远程会议的大概率只会是……
　　艾琳娜皱起眉头，魔杖轻轻触碰了一下手中的【愚者】卡面，魔力解锁进入到了临时会议中，而在卡面正中央位置，早就有两个小小的大阿卡纳称号悬停在那里了：【教皇】和【高塔】。
　　果然是这两位发起的紧急会议！难道休伯利安号那边有突发情况么？
　　不过，现在这个环境似乎有些微妙……
　　艾琳娜环视了一下周围竖着耳朵偷听的狼人们，飞快说道。
　　“这里是‘愚者’，我已经找到洛哈特，周围还有数十名狼人……”
　　“我知道你们现在的情况。”
　　还没等艾琳娜说完，格林德沃开口打断道，他的声音听起来格外严肃。
　　“这是陷阱，请立刻撤离——”
　　紧接着，他飞快地把古灵阁和黑衣巫师方面的情报分析，各国傲罗异常动向，以及后续可能出现的十面埋伏的糟糕情况挑重点讲了一遍，语速急促而清晰，“双声道”播放下恰好可以让所有人听清楚。
　　至于他和邓布利多此前的那些看法分歧，自然属于不重要的那些环节，至少现在不是。
　　“所以……傲罗们会在黎明时进入森林展开搜捕么？”
　　“我明白了。放心，我和洛哈特立刻返程。”
　　艾琳娜时不时询问了一些细节，等格林德沃讲完后，不假思索地做出了决定。
　　“我改变主意了，你们可以暂时保留自己的魔杖——”
　　她随手把那堆战利品丢回狼人巫师们脚边，声音清冷地说道。
　　“现在抓紧时间逃命吧，如果你们足够幸运的话，事后到古灵阁巫师银行挂号——洛哈特告诉过你们怎么贷款和挂号，妖精们知道应该怎么做。当然，你们也可以继续留在原地，等傲罗来抓你们。”
　　“至于您，吉德罗·洛哈特先生，您现在可以离开了吧？”
　　艾琳娜扫了眼洛哈特，又看了看周围那些陷入沉默的狼人们，语气平静。
　　“月亮马上就要升起来了，您的英雄梦也该落幕了。您现在唯一可以做的，就是仔细想想，在那些明天黎明时分意外死去的狼人的死因中，您今天逞英雄浪费的时间，到底可以占多少功劳……”
　　“等等，现在离开？高塔先生刚才不是说——”
　　“嗯，为了一劳永逸地解决狼人问题，半个欧洲的魔法政府联合在了一起，黎明时发动总攻。”
　　艾琳娜的语调没有丝毫起伏，冷漠地轻声说道，“所以呢？您是希望天命的大家和各国魔法部在天亮时分在森林中玩躲猫猫，看看谁能先找到狼人？到此为止了，洛哈特先生。”
　　“狼人们可不会安静待在原地，等待后续救援。”
　　“当月亮完全升起，在场所有狼人会立刻陷入狼化，随后奔走在这片森林的每个角落……”
　　“现在的方法只有一个，尽快联系上国际巫师联合会的大人物，譬如说阿不思·邓布利多。”
　　艾琳娜顿了顿，瞥了眼手中依然亮着金色微光，但没有继续发出声响的塔罗牌。
　　“各国魔法部布下了天罗地网，他们这次行动必须成功——狼人们一定会被大肆抓捕的，唯一的区别在于他们是活着还是死去。如果有足够分量的人开口提醒，应该还是不会出现太多伤亡。”
　　“但是……现在的时间……”
　　吉德罗·洛哈特从胸口取出怀表看了一眼。
　　“嗯，或许有些来不及了，但至少可以起到一点点作用——”
　　艾琳娜耸了耸肩，缓缓朝着天空飘去，忍住不去看那些狼人们彷徨的眼神。
　　“如果您真的想改变什么的话，那么下次记得提前发现这些异常……黑衣巫师和基金会坐拥最高水平线的资源调度权，我希望下次可以知道将会发生什么，而不是正在发生什么。至于这次……”
　　“很遗憾，洛哈特先生，您本有机会阻止这一切。”
　　“如果您在一开始的就选择撤离，并且开始调查异常，或许可以争取到时间……”
　　天命集团承载了太多未来，她不可能为了一个不确定的结果，让所有同伴陷入危险。
　　只不过……
　　犹豫了几秒后，艾琳娜重重叹了口气，折返回来朝着那群还在发呆的狼人们大声喊道。
　　“你们还愣着干什么？跑啊！魔法部官员不可能监视森林边缘每个角落——记住别走大道——”
　　“等、等等！所有人哪里也不许去！”
　　就在这时，一个声音忽然响起，打断了艾琳娜的话。
　　“如果……我是说如果在黎明到来时，所有狼人依旧聚集在这片区域……”
　　洛哈特的手臂颤抖起来，浑身肌肉紧绷着，仿佛说出这些话会消耗他大量体力一样。
　　“您能否复现几个月前那场营救，率领休伯利安号救下所有人。变形结束后狼人们会非常虚弱，登舰后也不会出现安全隐患，至于后续的去留问题……那个时候，黑衣巫师的集结也应该完成了。”
　　“唔，你觉得呢？你在担心火力不足么？”
　　艾琳娜眉毛挑动了一下，指了指四周那些被切开的巨木。
　　“这结局听起来还行，多少有几分大阿卡纳的样子，但关键是缺失那块‘如果’在哪呢？”
　　“我——”
　　“嗯？”
　　“狼人和狼之间真正的区别在于行为。真正的狼并不是很具有攻击性。但狼人不同，狼人几乎只会以人类为目标，当附近存在人类时，他们会疯狂地发起进攻——当然，前提是猎物看上去不危险。”
　　“在您拟定出新计划之前，我会继续停留在这里，尽可能‘劝说’他们不要离开。”
　　年轻的“倒吊人”轻吐了一口气，平静地看向那名悬浮在半空中的魔女。
　　“所以……我就是那块缺失的‘如果’，愚者小姐。”


第1108章 倒吊人·洛哈特（中）
　　亚美尼亚，特萨夫徳佐小镇。
　　阿格哈希扬家的壁炉中摇曳着柔和的火光。
　　邓布利多等人离开后，客厅之中仅剩下了阿尔希波夫娜和老巫师两人。
　　或许是情况紧急，又或者其他原因，邓布利多两人离开时并没有叫上阿尔希波夫娜，而这个俄罗斯悍妇也没有想要跟着离开的意思，她从随身背包中取出一本书和一摞稿纸，认真地阅读、书写了起来。
　　时间在摆钟的滴答声中悄然溜走，不留半分痕迹。
　　在喝完第二杯茶水后，阿格哈希扬终于忍不住率先打破沉默。
　　“所以，刚才那孩子并不是你和洛哈特的女儿？”
　　“嗯。不是。”
　　阿尔希波夫娜头也没抬地回答道，惜字如金。
　　“那你和洛哈特两人也……”
　　“我们刚交往不久。他姑且算是我的未婚夫。”
　　“刚交往啊，那你也是一名作家？”老巫师看了眼正在书写什么的女人。
　　“不，我是名物理学家。”阿尔希波夫娜淡淡地回答道。
　　“哦，哦。”
　　老巫师张了张嘴，心中有许许多多的问题，但一时间又感觉找不到话说。
　　不同于吉德罗·洛哈特那个哔哔个不停的话痨，他的“未婚妻”简直就是另一个极端。
　　从他第二次在房间中醒来，到邓布利多等人造访，再到那两名巫师急匆匆离开，这个名叫阿尔希波夫娜的女人说的话加起来不会超过三十句，除了回答问题和说明外，几乎没有任何多余的闲聊。
　　倘若放在平日，阿格哈希扬倒是乐得清静，毕竟他本来就是一个特别厌烦招惹无谓麻烦的巫师。
　　不过，眼下的情况显然不同……
　　无论先前发生过什么，但从目前的结果看，洛哈特那家伙显然是自我牺牲救了他的命。
　　在这种情况之下，阿尔希波夫娜的沉默无疑是敲在老巫师心头的钉子，他宁愿对方吵闹、询问，甚至于责骂，也不希望在这种让人窒息的氛围中等待黎明到来，这感觉实在是太糟糕了！
　　又沉默了几秒，阿格哈希扬看了眼静静看书的阿尔希波夫娜，努力找些话。
　　“唔，所以您现在是在研究你们那个……唔，物理？”
　　“并不是，我正在看小说。顺便答一下买书时附赠的问卷。”
　　阿尔希波夫娜摇摇头，她把正在看的那本书立了起来，首先映入老巫师眼帘的就是吉德罗·洛哈特那张格外欠揍的笑脸，紧接着就是洛哈特照片下方那几个大大的烫金书名：《与狼人一起流浪》。
　　“啊，这本啊……”阿格哈希扬斟酌着语句，“如果你对这个故事感兴趣，可以直接问我……”
　　“不用了，谢谢。我觉得洛哈特这本书，写得还蛮有意思的——”
　　阿尔希波夫娜淡淡地婉拒道，目光一行行地在那些铅印文字上扫过，幽幽地说道。
　　“我曾经对某人说过：小说来源于生活，又高于生活。一本小说精彩与否，情节跌宕起伏、拍案称奇自然重要，但也并不是作品的全部……否则这世界上最好看的小说，一定全是冒险家的自传。好书是值得反复阅读的，如同退潮后沙滩上的贝壳，那些点缀在文字中的作家愿景，才是真正宝贵的东西……”
　　“嗯，您明白我的意思吗？阿格哈希扬先生。有些笨拙的笨蛋，他们偷偷把梦藏了起来。”
　　阿尔希波夫娜眼眸流转，低低的声音中，流淌着一丝温柔而略带嫌弃的复杂情愫。
　　仿佛她手中捧着的并不是冒险小说，而是一封写给她的情书。
　　“我……”
　　老巫师张了张嘴，他感觉现在这个状况，简直比当年与狼人搏斗时还要艰难一百倍。
　　“放心吧，洛哈特那小子是我见过最狡猾的、最能说会道的家伙，他肯定可以安全回来的。狼人们按在变身前也是正常人，可以好好沟通的——说不定他现在就在回来的路上了，又或者……唔……”
　　阿格哈希扬又沉默了几秒，这些话他自己都不信。
　　作为一名巫师，洛哈特如果能脱身，现在早就回到这里了。
　　月圆之夜即将到来，没有任何人会疯狂到在那片满是狼人的原始森林之中逗留。
　　正如同他此前告诉那个小女孩的一样，哪怕是邓布利多那样的顶尖巫师，充其量也就是在狼叫声响起时锁定方位幻影移行，这其中的不确定因素实在太多了，阿格哈希扬心里非常清楚。
　　吉德罗·洛哈特那家伙……这次多半是没了。
　　“唔，小说问卷？关于这本书的么？我一起来填下吧，如果您不介意——”
　　阿格哈希扬很快回过神来，试探性地看了眼阿尔希波夫娜，见对方没有反对的意思后，伸出手从那一摞羊皮纸问卷中抽出一份，放在桌面上摊开，一边抽出自己的魔杖招来一支羽毛笔帮忙填填问卷。
　　毕竟他好歹是《与狼人一起流浪》这本书的原型，如果是彩蛋问卷的话，他应该还是可以……
　　啪嗒。
　　阿格哈希扬手中的羽毛笔跌落下来。
　　“这都是些……呃，什么奇怪的问题？！”
　　他愣愣地盯着眼前的问卷，表情宛若便秘一样地念道。
　　“1.吉德罗·洛哈特最喜欢什么颜色？”
　　“2.吉德罗·洛哈特的秘密抱负是什么？”
　　“3.你认为吉德罗·洛哈特迄今为止最大的成就是什么？”
　　如此等等，写满了一整张纸，最后一题则是：
　　“18.吉德罗·洛哈特的生日是哪一天？他理想的生日礼物是什么？”
　　前边不少空白现在已经填了上去，如今只剩下后边的几个问题。
　　阿格哈希扬眉头挑动了一下，看了眼最后那一道题，转过头看向不远处的那名正襟危坐地在客厅中填了好一阵问卷的麻瓜女人，尴尬而不失礼貌地慢慢把这份问卷还给对方，显得有些无奈。
　　“抱歉，我还以为这是关于书籍内容的……”
　　“事实上，这些确实是书里提到过的内容——故事以外的，那个创作者的倒影。”
　　阿尔希波夫娜接过问卷，看着上边那些洛哈特“筛选”幸运读者的问题，语气平淡地回答道。
　　“洛哈特在《与西藏雪人在一起的一年》里面提到过，他最喜欢的颜色是丁香色。而另外那些问题的答案也藏在他那些冒险故事的文字碎片之中。譬如说他的秘密抱负是消除世界上的邪恶、守护生活在阳光和阴影下的所有人……当然，如果可以顺带多赚点钱，那他或许会更开心一些。”
　　“至于生日，还有最理想的生日礼物——”
　　她略微停顿了几秒，放下手中那份填了一半的“绝密问卷”，转过头看了眼不远处的壁钟。
　　“如果他没有在书中虚报年龄，等今晚十二点之后，他就二十九岁了。在《与狼人一起流浪》书中的第十二章最后两段，洛哈特说他最想要的生日礼物是：一切会魔法和不会魔法的人和睦共处。这个我估计没办法帮忙，不过我托人从商店买了一大瓶奥格登陈年火焰威士忌，他应该会喜欢的吧？”
　　“苏卡——今天还是他生日？这好好的生日不过，他跑我这里来干嘛？！”
　　阿格哈希扬眼角忍不住抽搐了一下，好不容易才把那句短促有力的亚美尼亚方言咽了回去。
　　早知道他就不那么多话，氛围凝重点就凝重点，那也比现在好得多。
　　这下好了，阿格哈希扬感觉更糟心了。
　　老巫师目光在客厅中游荡了几秒，最终停留在不远处满是灰尘的储物架上。
　　“咳，这样好了，我们在这里坐着胡思乱想也不是办法，要不我试着占卜一下吧？”
　　“占卜？”阿尔希波夫娜困惑地皱起眉头。
　　“这可不是非魔法界的骗术，占卜学在魔法学校可是一门很重要的正规课程。”
　　阿格哈希扬点了点头，站起身快步走到储物架上拿起一个盒子，吹开上边厚厚的灰尘，又快步走回到了桌子边上，一本正经地把那个木盒打开，从里边倒出一摞有些泛黄的纸片，一边认真地说明着。
　　“当年从科多斯多瑞兹魔法学校毕业的时候，我的占卜学差点就得到了O（优秀），如果不是因为那个考官实在太难骗——我是说太过于死板，我差一点点也能成为优秀最多的毕业生。水晶球占卜、茶叶占卜什么的我不是特别擅长，我的占卜还是得有人配合参与，才会变得准确……”
　　“所以，您擅长的是占卜领域是……塔罗牌？”
　　还没等老巫师整理好那堆从他毕业后就没用过的东西，他耳边传来阿尔希波夫娜好奇的声音。
　　“呃——原来你认识这个啊……”
　　阿格哈希扬眨了眨眼睛，手上的动作一僵。
　　要知道，别说是俄罗斯魔法界，就算是整个前苏联——非魔法界和魔法界加一起——在这个时间节点之下认识塔罗牌的也不多。虽说吉德罗·洛哈特是个来自英国的巫师，但他的“未婚妻”显然是一名地地道道的俄罗斯悍妇，无论是外貌、口音，还是某些用词习惯，这些是很难改变的东西。
　　阿格哈希扬本来打算利用这个信息差，弄点光影出来稍微安慰一下对方。
　　“前不久才刚听说，仅仅知道每张卡牌似乎都有特殊含义，但不知道具体是什么。”
　　阿尔希波夫娜合上手边的书籍，神色复杂而又好奇地看着那堆卡片。
　　自从知晓了“大阿卡纳”巫师的存在，她就很想知道除了单纯的代号之外，每个名称分别有什么意义。
　　虽然依照洛哈特的解释，他的“倒吊人”并没有什么特殊寓意。
　　但阿尔希波夫娜并不完全相信，毕竟洛哈特这家伙的脑袋有时候还没有实验室小白鼠聪明。
　　作为新晋的A级研究主管，阿尔希波夫娜的权限或许无法查询到每个大阿卡纳的信息，但是却可以通过不能查询的成员，判断出他们的数量以及知晓现有“大阿卡纳”分别存在哪些：
　　愚者、魔法师、女祭司、女皇、教皇、战车、隐者、正义、倒吊人、高塔、世界。
　　现在一共有十一名“大阿卡纳”的信息属于不可查询状态。
　　倘若仅仅是为了区分和隐藏，按理说不应该出现这么奇怪的“跳号”现象。
　　除非……
　　他们每个人的那张主牌，还同时对应着神秘意义。
　　为此，阿尔希波夫娜第一时间了就在休伯利安号上进行了搜索。
　　但在天命的各类信息收录中，并没有关于塔罗牌解读的内容，霍格沃茨的占卜课也不教塔罗牌。
　　或许非魔法界存在一些解释，霍格沃茨城堡的那间图书馆可能也有。
　　只不过作为“秘密隐蔽”在霍格沃茨研究所的研究员，这些内容阿尔希波夫娜都没办法接触到。
　　而且她心中还有一丝浅浅的担忧，以至于她不敢大张旗鼓地向霍格沃茨提出查询需求。
　　洛哈特不知道的东西，其实可能有两种解释：
　　要么这家伙就是个头脑简单的憨憨，要么……有人不希望他知道。
　　而所有的答案，多半就藏在关于“大阿卡纳”的解释中。
　　“阿格哈希扬先生，如果可以的话……您能否帮我详细介绍一张卡片——”
　　阿尔希波夫娜看了眼愣在原地，不知道在想些什么的老巫师，从那摞塔罗牌中抽出了一张。
　　“倒吊人。这张牌它蕴含有哪些意义？”
　　“呃？卡牌释义？占卜不是这样的，一张卡牌在不同情况、正位、逆位，顺序不同，会有很多很多的解读意思，如果要全部讲完，光是所有主牌的内容，可能就足以讲上一两天……”
　　“距离黎明还有很长时间，您可以先给我讲一讲，关于倒吊人的所有吗？”
　　“全部？”
　　“嗯，全部。”


第1109章 倒吊人·洛哈特（下）
　　“唔，这张牌啊……”
　　阿格哈希扬看了眼递到眼前的【倒吊人】，眨了眨眼睛。
　　“塔罗牌的意义是连续的，”老巫师干巴巴、小心翼翼地斟酌着语句，“尤其是您选的这张，刚好位于大阿卡纳的中间位置，阿尔希波夫娜女士。它承前启后的内容较多，可能不大好理解。”
　　他清了清嗓子，干枯的右手在桌面上扒拉了几下，选出好几张意义相对正面、中立的主牌。
　　“其实我个人而言，我认为了解塔罗牌最好从【魔法师】开始，这是一切开端……”
　　还没等老巫师回想起曾经那位占卜教授的上课风格，他有些无奈地停下说明。
　　阿尔希波夫娜移开了他面前所有的塔罗牌，重新把那张【倒吊人】摆在了他的正前方。
　　“呃，您这是？”
　　“我还是想先从这张牌开始了解，阿格哈希扬先生。哪怕不太好理解，那也得说出来之后，才知道哪些地方存在知识空缺，不是吗？大阿卡纳的主牌或许有些关联，但更多还是自身本意吧。”
　　阿格哈希扬惊讶地看着她，有些尴尬地眨了眨眼睛。
　　老巫师无比确信，但凡可以说出“大阿卡纳”这个词汇的人，绝不会仅限于略懂。
　　“在与我分别之前洛哈特占卜了一次，他用的就是塔罗牌——”
　　注意到老巫师的神情，阿尔希波夫娜耸了耸肩，无比自然地解释道。
　　“他并没有告诉我占卜结果，也没有告诉我卡牌意义，我唯一知道的就是，他在离开的时候，特意从那些翻开的卡牌中，取走了【倒吊人】这张卡牌。所以，如果可以的话，我想知道这到底……”
　　阿尔希波夫娜没有说完剩下的话，她抬起头看向了老巫师。
　　“唉，好吧。”阿格哈希扬叹了口气，慢吞吞地说道，“是的，我想，他当然不会告诉你——”
　　他神色复杂地看了眼不远处那名麻瓜女人，干枯、满是皱纹的手指在面前那张卡牌边缘摩挲着，哪怕他并不是什么预言大师，但是他出色的记忆力依然可以告诉他最基本的、关于塔罗牌的解读。
　　“毕竟，你选出的这张大阿卡纳，它最浅显、核心的意义就是：牺牲。”
　　今晚以来第一次，阿尔希波夫娜全神贯注地听着老巫师说话。
　　阿格哈希扬有些不自在地移开视线，无论洛哈特是否真的具备占卜才能，至少他今天在这间屋子里的那番行为，在很大程度上已经诠释了这个最基础含义，而自身则是那个导致牺牲的源头。
　　因此，他不得不尽可能描述得客观中立，尽可能把所有解释、可能全部塞进去。
　　“噢，那么好吧，”他慢慢地说，“让我想想……倒吊人……”
　　阿格哈希扬摩挲着卡牌边缘，盯着上边那些图案认真回想着当年在占卜课教室学过的内容。
　　“正如我刚才说过的，这张牌象征着自我牺牲。它是22张大阿卡纳中最辛苦的一张牌。”
　　“牌面描绘的是一个双手反绑，被倒吊起来的勇士，他一只脚或绑或吊在树上，凭着意志力维持身体的重量与平衡，这是肉体的折磨与痛楚，而另一只脚则作轻松的横勾着，这是精神层次的调侃与试练。他头上已经出现了隐约的天使光环。尽管旁人认为这无比痛苦，他却一脸的安详。因为他知道自己是为别人而牺牲的，即使他肉体……唔……正在承受苦痛，但他的精神将永存。哦，这显然没有预示死亡。”
　　阿格哈希扬停顿下来，擦了擦额头上浸出的细小汗珠，朝阿尔希波夫娜挤出一抹笑容。
　　“这张牌告诉我们，再糟糕的境遇也不过是对我们的一种磨练，厄运和不幸迟早有一天会过去。”
　　“正如传说中的凤凰涅磐，又如同远古如尼魔文乃至于魔法力量起源的传说……忍耐眼前的厄运，接受命运的安排，好好反省过去的得失，为将来的再度崛起储备力量，这些才是是最重要的。”
　　“所以这张牌有时候会表现出一种蒙蔽的状态，人们看到的其实并非是真实的。”
　　“这就好比人们为自己的目标拼搏奋斗，似乎很辛苦，别人也觉得你很辛苦，但实际上幸福或者辛苦与否只有他自己知道，到底值不值得也只有你自己知道，其它仅仅是别人的主观判断而已。”
　　阿格哈希扬又停顿了一下，轻吸了一口气，他忽然意识到一件事情。
　　从某种意义上来说，洛哈特那家伙，简直完美契合了刚才他所描述的那些内容。
　　在魔法世界中，哪怕是巧合也可能存在魔法力量。
　　不同于水晶球迷雾和茶叶占卜，当年阿格哈希扬在课堂上第一次接触塔罗牌的时候，那名有些神神叨叨的占卜课教授就曾说过，当一名巫师与塔罗牌间的巧合太多，那就不再是占卜而是……
　　“那么，正位、逆位释义又是什么呢？您刚才说过。”
　　就在这时，阿尔希波夫娜的声音把老巫师从过往回忆中拉了回来。
　　那个老家伙连他自己的死亡都无法预言，那些书本之外的神叨叨传说更是没多少可信力。
　　“噢，是的，塔罗牌在翻开后会呈现出正反，分别代表着不同的意义。”
　　阿格哈希扬摇了摇头，打散回忆中飘起来的那些碎片，回过神来继续说道。
　　“倒吊人的正位释义是：接受考验、行动受限、牺牲、不畏艰辛、不受利诱、有失必有得、吸取经验教训、浴火重生、广泛学习、奉献的爱。”
　　老巫师手指按着卡牌边缘，旋转到正面对向阿尔希波夫娜，一边解释道。
　　“如果在占卜的时候翻开【倒吊人】处于正位，则预示着事业会出现短暂的停顿，但问卜人很清楚其中的原因，再次确认自己的目标，做好出发的准备。感情上同样需要反省的时间，问卜人对爱情的牺牲对会给对方很大的触动，也会成为双方关系发展的催化剂。”
　　“爱情的牺牲……催化剂？”阿尔希波夫娜挑了挑眉，“那逆位呢？”
　　“无谓的牺牲、骨折、厄运、不够努力、处于劣势、任性、利己主义者、缺乏耐心、受惩罚、逃避爱情、没有结果的恋情。当牌面倒立时，事业上缺乏远见，迷失了努力的目标，在感情上更想逃避……忽略内心深处正确的判断力，这可能会开始遇到很多失败……”老巫师耸动着肩膀飞快说道。
　　“听起来，无论正位、逆位似乎全都很符合吉德罗的样子——”
　　阿尔希波夫娜轻哼了一声，意味深长地低声说道。
　　或许这世界存在巧合，但在巧合之后一定存在某种可以辨认、归纳的逻辑。
　　而找出这份逻辑，则是无数学者的工作，而阿尔希波夫娜恰恰是一众学者中的佼佼者。
　　她现在有百分之九十以上的把握：吉德罗·洛哈特的命运轨迹很有可能提前被人观测、影响过。
　　“嗯，所以，总的来说，在塔罗占卜中，这张牌更多时候代表着等待……”
　　与此同时，阿格哈希扬收起手中的塔罗牌，努力回忆着上课时听过的那些好点的占卜意义。
　　“等待时机的到来，他失去的仅仅是当下的自由。倒吊人颠倒看世界，他看到的世界与常人不同，他会吊在树上，有可能是自愿的，为的是一个更大的愿景，而牺牲现在的状况；也有可能遭受处罚，正在偿还他的罪，又或是偿还他人的罪。但这份牺牲终究是会抵达终点，并且有所收获的……”
　　“嗯，不过我相信洛哈特一定会回来的。”
　　阿尔希波夫娜点了点头，目光在旁边那堆塔罗牌上游弋，若有所思地轻声问道。
　　“您刚才介绍说，【倒吊人】是一张承上启下的主牌……那它与其他大阿卡纳有什么关系？”
　　既然洛哈特的命运与他的塔罗牌存在巧合，那么其他大阿卡纳大概率也是如此，尤其是顺位靠前的那几位大阿卡纳，哪怕那些“大阿卡纳”是主动选择的主牌，那多半也在某些方面有所印证。
　　那个隐藏在世界阴影之中的魔法议会，或许比阿尔希波夫娜之前想象的要更加的神秘、危险。
　　作为一名懵懵懂懂就被拉进这个世界的麻瓜，她至少得知道，自己到底在为一些什么样的巫师工作。
　　“【倒吊人】的前一张是【正义】，而【正义】的前方则是【命运之轮】……”
　　“这三张大阿卡纳串连起来，则是对于命运的偿还，这世界存在一座无形的天命，有得到的部分，就有失去的部分。不管是用什么手段与方法，倘若多得到了本不属于自己的，就必然会在往后的命运中偿还出来。因此【倒吊人】一方面在偿还他的罪，另一方面也是【正义】的延续……”
　　“面对无法抉择的事情，终有一天要面对和做出抉择……”
　　……
　　与此同时，另一边。
　　亚美尼亚密林深处却格外平静。
　　狼人在月圆之夜的狼化并不取决于是否看到月亮。
　　无论他们在山巅、木屋，乃至湖底，当月亮踏着舞步来到与太阳黄道经度差180度的瞬间，他们就会无法抑制地变成一只嗜血的野兽，就好比是每天日出日落的潮汐一样无法抵抗或逃避。
　　在最开始时，狼人们还会尝试在“月圆”降临之前怒吼、挣扎、抗争。
　　不过，随着时间推移，成熟一些的狼人开始选择静静享受作为人的最后宁静。
　　狼人们或坐或站地聚集在林地四周，等待着体内那只野兽出场。
　　而在一众狼人的环绕中，洛哈特安静地坐在经过加固、简单防护的小木屋顶部，出神地望着不远处幽暗寂静的树林，宛若有人施展了回响咒一样，许多光影和声音在黑暗寂静中轻轻荡漾开。
　　……
　　……


第1110章 洛哈特
　　零星月光越过云层，均匀地撒落在亚美尼亚森林。
　　斑驳树影与银白光幕交织在一起，幽静深处似乎跃动着某些光影。
　　“霍格沃茨来信了！感谢梅林！吉德罗，你是一名巫师！”
　　那个女人兴奋得抽泣起来，他从女人眼中看到了满溢的自豪，以及远超于以往任何时候的欣喜，以至于他甚至忘记去询问什么是霍格沃茨。
　　“不去斯莱特林？那么……拉文克劳！”帽子在头顶上响亮喊道，周围掌声雷动。
　　“这些魔法？没什么窍门啊，我在家里早就学过了……”一名斯莱特林小巫师神色倨傲地说道。
　　“别在鹰环前卖弄你那点儿小聪明，新生。你骗不了鹰环的。”
　　几个女生从里边推开门，看着站在青铜门环前方耍嘴皮子的鬈发男孩。
　　“……我到底还要拿多少门优秀，您才能让我加入俱乐部？”
　　“你是很聪明，”魔药学教授的办公室，开始有些发福的教授漫不经心地磕了磕烟斗，“但‘优秀’这个评价，有时仅仅是某些巫师的枷锁而已。你至少得达到伊万斯那种程度……”
　　“您到底是为了什么而学习？洛哈特先生……人生不止有第一，没有人是全才。”
　　在凤凰的悦耳歌声中，那名鼻梁歪歪扭扭的老巫师温和说道，抬起手轻轻拍了拍他肩膀。
　　“我创办了校报，你们看看……我的名字！在校报上，你们看看啊……”
　　“洛哈特，一星期禁闭！魁地奇球场上不许涂鸦！”
　　“早餐取消！取消——洛哈特，立刻把你和你那堆信弄出礼堂！”
　　在好几名教授的咆哮声中，铺天盖地的猫头鹰丢下粉红色的信件轻盈离开。
　　拉文克劳学院长桌边出现了一座表白信砌成的小山，小山正中央，那名英俊男生胸口的银色级长徽章和他笑容一样灿烂，与不远处教职工长桌边一众脸色阴沉的教授形成了鲜明对比。
　　“食死徒袭击了贝尔法斯特的巫师区，傲罗抵达的时候已经……”
　　“神秘人算什么？等我毕业，我会战胜他，然后成为有史以来最年轻的魔法部部长。”
　　“黑魔标记！为什么会在霍格沃——洛哈特那个混蛋在哪里！？”
　　霍格沃茨城堡上空，幽绿色的魔法标记在上空绽放开，然后……变成一个年轻男巫的巨幅肖像。
　　“洛哈特先生，不详——我看到了不详！如果想要逃避死亡之翼，您最好离霍格沃茨城堡和英国魔法界远一些，这是来自卡珊德拉玄孙女的一点小小忠告……啊，我感觉到了某种极其危险……”
　　“魔法事故和灾害司的那份工作很适合你，只要安下心工作几年，你一定会成就一番事业的——但是周游世界，写书立传、打击黑魔法？这些……唉，好吧，如果你还是坚持的话——”
　　拉文克劳院长看到了他眼中那抹骄傲，轻叹了一口气。
　　“尊敬的洛哈特先生，非常抱歉，您的稿件没达到我们出版社的要求。”
　　“等等，你想把这些写成书发表出去？！封面换成你？想都别想，我警告你最好立刻——”
　　亚美尼亚森林边的小镇中，丑陋的老巫师愤怒地抽出魔杖，不过对面那个年轻人的动作比他更快。
　　“一忘皆空！”
　　“故事相当精彩，反响很好，初版全部卖完了！”
　　“你还有其他故事吗？丽痕书店那边说，他们在考虑给你腾出一个单独的书架。”
　　“一忘皆空！”
　　“一忘皆空！”
　　“您好，尊敬的洛哈特先生，我们是《新唱唱反调》的编辑……”
　　木板门如同泡沫般被魔咒击成碎片，与之一同裂开的，还有房子主人过去的世界。
　　“这个孩子……交给你们了，来自魔法世界的同志——现在，抹去我的记忆吧，如果有一天她可以大大方方出现在世人面前时，请一定记得帮我转告所有人，她曾经还有一个漂亮的俄罗斯名字。”
　　休伯利安号投影下来的庞大阴影之中，那个叼着烟斗的老人豁朗地笑了笑。
　　在他身后，上百名麻瓜工人、船坞技术人员贪婪地看着身侧的巨兽，仿佛想要把它烙印在梦里。
　　“或许不用我来转告，请务必好好活下去，先生。一忘皆空。”
　　“委托结束了，您现在自由了——”
　　“我志愿加入——”
　　“履行你们的承诺吧，来自天命的魔鬼！请帮我把这些孩子，活着带出去！”
　　“人类到如今已经繁衍了二十五万年，但只有最近……”
　　“基金会下辖的黑衣巫师由你统辖——”
　　“特殊收容物-017，马沃罗·冈特的戒指，暂时解封——准备回收！”
　　一名隐藏在面具后的男巫敲了敲手腕上的魔法表，轻声说道。
　　伏地魔的残魂在三头犬的吐息下萎靡，四周一片狼藉。
　　年轻男巫朝记者露出迷人笑容，谦逊地摆了摆手。
　　“英雄？不，我只是一名路过的作者而已。”
　　邓布利多苍老了好多：“彼得，为什么是你？”“我们一起施法吧，吉德罗，由你主导——”
　　“欢迎加入O5议会，这是您的大阿卡纳，倒吊人先生。”
　　“倒吊人，塔罗、塔罗……啊，在这里——牺牲、赎罪、正义的延续……”
　　霍格沃茨图书馆，书页翻动，又翻了回去。
　　“这是一场选择题，明白吗？洛哈特！”
　　那名俄罗斯悍妇心情很差，但他忽然有种想要吻上去的冲动。
　　“大阿卡纳，从不做选择题——”
　　“没错，我那本《与狼人一起流浪》并不是我的亲身经历，故事原型来自于一名亚美尼亚的老巫师，我卑劣的对他施展了遗忘咒，以便可以让书销量更好……”刺眼的闪光灯让他几乎睁不开眼睛。
　　“洛哈特？你这个混账小子，我还轮不到你来救！”
　　“你现在连站起来的力气的没有，还大言不惭地说想要拯救狼人，太可笑了！”
　　幽暗的密林深处，月光开始变得皎洁明亮。
　　那些雾气、树影、月色交织淡去，最终变成了几分钟前的那一番对话。
　　“愚者小姐，仔细想想，我过去几十年，一直有想努力做些什么，但终点总是很陌生。”
　　“在霍格沃茨念书时我想成为最耀眼的那个明星，却反而变成了校园噩梦。毕业后，我本想着好好游历世界，想要变成一个了不起的巫师，但‘遗忘咒’和虚荣，让我活成了另一个样子。好不容易踏上了一条了不起的道路，但那并不是我自己看到的。愚者小姐，您明白我的意思吗？”
　　“嗯。”
　　“所以啊，我想……试着做些，只有我会做出的事情……某些正确，但不那么划算的事。”
　　“嗯？”
　　“我显然不是那个可以改变世界的人——我现在终于明白这一点了。”
　　洛哈特一脸释然地轻呼了一口气，自从看到艾琳娜、格林德沃，又认识了那么多伟大、可敬、不顾一切投身梦想的人之后，他终于懂得自己与最璀璨星星们差距在哪，实在是……差太远了啊……
　　“不过，我可以为你们创造出做出决定的时间和契机。”
　　“狼人们聚集在这片森林，他们在狼化后会不自觉地攻击距离最近的人类。”
　　“我的实力不算强，不可能在一众狼人的围攻下威胁到他们，这也就意味着他们不会逃跑。这里必须要有人留下，否则后续一切计划全都没用了，我得尽可能帮你们留下这个可能性。”
　　“而且随着狼人们的嚎叫，还会源源不断地召唤附近隐藏着的狼人。如果高塔、教皇、加上您，以及休伯利安号，完全可以在黎明之前，收拢所有狼人……休伯利安号抵达了吧，以你们三位的效率在今天午夜前，一定可以得出结论，无论是作为总攻诱饵，还是庇护人群的聚集，这些……”
　　“那你呢？如果我没回来，或者你没能坚持到预定时间呢？”
　　“不用担心，我至少可以在被咬死前跑掉——”
　　洛哈特故作轻松地笑了笑，“还有人等着我回去呢，哪怕变成狼人，我也不会寻短见。”
　　“……午夜之前。反正我一定会回来。”
　　“好。”
　　……
　　某一刻，天空中的云朵飘走了。
　　这片林间空地沐浴在了皎洁明亮的月光之中。
　　四周响起了可怕的咆哮声，那些静静坐在树桩边的人们四肢开始发抖。
　　他们的脑袋在拉长，躯体也是一样，他们的肩膀拱起来了，脸上和手上冒出毛来，在月光下清晰可见，手蜷曲变形迅速变成爪子，狰狞的牙齿之间，似乎闪烁着极为可怕的寒意。
　　“开始了啊——”
　　洛哈特把一个小小的沙漏立在脚边，站了起来，环视着周围宛若炼狱般的可怕场景。
　　“吉德罗·洛哈特，你们也可以叫我——倒吊人。站稳了，别被吹太远。”
　　他举起魔杖，朝着前方点去。
　　强烈的飓风凭空出现，击退了从小屋正前方扑过来的所有狼人。
　　魔法，可不仅仅只有昏迷咒这一种。
　　……
　　……


第1111章 一个人的战争
　　在不使用厉火的情况下，一名成年巫师可以抵御多少狼人的攻击？
　　这是黑衣巫师日常训练时的模拟场景之一，或许阿瓦达索命咒、昏迷咒，这些咒语可以帮助一名巫师在对抗少数狼人时迅速结束战斗。
　　但当敌人数量呈几何增长时，这些强力魔咒就不那么好用了。
　　飓风咒、清水如泉咒、气象咒、雪球咒、冰冻咒、膨胀咒……
　　吉德罗·洛哈特冷静地逐一施展着魔咒。
　　霍格沃茨的魔咒课堂上并不会深入探讨咒语与咒语之间的关系。
　　无论是弗立维教授，亦或者是更早之前的魔咒课教授，他们的职责是教会学生们如何顺利施展出一个个单独的魔咒，光是这一个要求，差不多就占据了魔咒课教授们的绝大部分精力。
　　而关于魔咒之间的组合、搭配，在霍格沃茨本应是由另一门学科来负责：黑魔法防御术。
　　或者更准确地说，应该是黑魔法防御术的前身——魔法战斗。
　　可惜的是，由于魔法界各种各样的历史原因，这些传承在霍格沃茨消失近百年了。
　　“魔法并不是发烫的石块，巫师也不是挥动棒子朝敌人丢石头的卷毛狒狒。”
　　弗立维教授曾这样说过，只不过包括洛哈特在内的学生们当时并不理解这句话的意义。
　　事实上，哪怕是魔法部那些精英傲罗，绝大部分也没能理解这句话的含义——正如同几个月之前格林德沃在霍格沃茨门厅展示的决斗技巧，真正的巫师与“魔咒发射器”之间，有着难以想象的巨大差距。
　　“清水如泉！”
　　“气象咒——降雪！”
　　看着左侧嚎叫着扑上来的三只狼人，洛哈特左手魔杖连点，轻声念道。
　　不同于他的念咒声，汹涌的水柱从他的魔杖尖端涌出，停滞住狼人们的步伐。
　　紧接着，四散的水滴以及沾染在狼人毛发间的清水瞬间凝结降温，肉眼可见地迅速变成雪花。
　　更为关键的地方在于，随着降雪咒的释放，清水如泉的水柱旋转着开始凝结、聚集，在顷刻间化作一个飞速前进的巨型雪球，居高临下地朝着木屋下方滚去，裹挟着那三名狼人一同向远方撞去。
　　雪球越滚越远，如同怪物般不断吞噬者路径上的所有狼人，最终撞在百米外的树上化作一团雪堆。
　　魔咒力量并不取决于嗓门大小，魔咒强度来自于信念和施咒巫师清晰的意志力。
　　今晚的这场魔法对抗可能会是他有生以来最漫长、艰难的试炼，他必须尽可能地节省体力，这也是洛哈特从天命集团之中学到的第二个知识，而第一个知识则是……
　　“AK-47……飞来！”
　　洛哈特轻声说道，不慌不忙地朝着不远处的阴影随意指了一下。
　　散落在木屋边的Ak-47如同被看不见的丝线牵引一样，划过优美的曲线落入了洛哈特的手中。
　　看着右侧那几名快要扑到眼前的狼人，洛哈特有些抱歉地耸了耸肩，平静地说道。
　　“抱歉，时代变了——”
　　亚美尼亚森林深处，狼嚎之中突然响起了一阵猛烈的枪声。
　　这把号称“步兵之王”的自动步枪枪口吐出火舌，7.62毫米的钢芯子弹如同暴雨般朝着前方那些狰狞可怕的狼人们倾泻而去。
　　在血花飞溅之中，子弹强大的作用力在顷刻间扫倒了为首四名狼人。
　　而在这个时候，不远处陷入雪堆的狼人们还在努力从泥土、雪堆中挣扎出来。
　　诚然，作为魔法部定义为XXXXX级的高危生物，狼化后的狼人具备一定的魔法抗性和物理抗性。
　　但它们终究只是高攻高速的狼人，而不是角驼兽或者火龙。
　　由苏联军工厂生产出来的7.62毫米子弹可以轻松击穿它们的皮肤，或许不足以杀死它们，但绝对可以在短时间内让它们失去战斗力。
　　四周的木桩被子弹击中，发出扑簌扑簌的声音，夹杂着狼人们尖厉的嚎叫。
　　哒哒哒哒——咔、咔——
　　作为一个实弹射击次数不到十次的菜鸟射手，洛哈特可不懂得什么是三连点射。
　　不到几秒钟，洛哈特就打空了整整一个步枪弹夹的子弹。
　　而这番火力压制的结果也非常明显——那些从右侧扑过来的狼人全部痛苦地倒在地上翻滚、抽搐。
　　在狼人超强的愈合能力之下，子弹并不能要了它们的命，但足以给洛哈特争取到好几分钟的喘息时间。
　　当然，前提是……如果只有这么几个狼人的话……
　　狼化之后的狼人对于魔法极为敏感，它们畏惧火焰、强力魔法，但物理伤害显然不在其中。
　　随着洛哈特清空弹夹，那闪烁着死亡气息的枪口暂时哑火，围绕在年轻男巫四周的近百名狼人发出一连串可怕的嚎叫后，又一次从四面八方围了过来……
　　狼群可从来不会害怕落单的猎物。
　　“Inflating（速速膨胀）！”
　　“Ventus（飓风袭来）！”
　　洛哈特调转魔杖，朝着身后那些一拥而上的狼人快速点动。
　　淡黄色的光芒在半空中一闪而过，那群聚在一起的狼人如同气球一样迅速膨胀起来。
　　随之而来的狂风毫不费力地把它们往后推去，这片林间空地仿佛突然变成了大型保龄球馆。
　　那几个充气咒击中的狼人翻滚着，重重地撞在了更后边的那些狼人身上，把它们统统撞倒在地。
　　而当它们挣扎着想要爬起来的时候，下方那些潮湿的土地忽然变得粘稠起来。
　　一小片沼泽出现在了林地之中。
　　“16、17——”
　　洛哈特轻声说着数，魔杖轻轻挑动一下。
　　不远处又飞来一把自动步枪。
　　紧接着，疯狂的火舌再次从洛哈特手中绽放了出来。
　　倘若魔法是洛哈特今晚最大的倚仗，那么狼人们遗落在林间空地的轻重火力，则是支撑他决心留下来狙击狼人的另一半底气——要知道，光是罗姆卢斯这些“绑匪”们的枪械就不止十把。
　　作为一名接近三十岁的成年巫师，他的魔力可不是那些还在学校念书的小家伙能比拟的。
　　从理论上来说，只要尽可能地控制好施法节奏、攻击频率的切换，他完全有机会支撑到午夜到来。
　　“昏昏倒地——”
　　洛哈特飞快丢掉手中的枪械，手中魔杖灵活一指。
　　下一刻，那名趁着他哑火间隙飞扑过来的狼人如同破布娃娃一样被迅速击飞。
　　哪怕在月圆之夜到来之前，他和其他狼人巫师加固了一下房屋，利用塑形魔法把之前那个“拷问室”变成了一个稳固的木土混合的临时火力点，但依然无法改变他面临三百六十度战线的状况。
　　或许狼人们可以倒下无数次，但对于洛哈特而言，一旦被狼人近身两秒以上，一切就结束了。
　　“呼……”
　　洛哈特轻呼了一口气。
　　他环视着四周那些数量似乎没有变化的黑影。
　　以一敌百，而且还是在月圆之夜面对一群发狂的狼人。
　　这场景可真壮观，他在小说里都不敢这么写，这离谱剧情写出来肯定会被读者骂的。
　　“清水如泉！”
　　“雪球！”
　　“重机枪飞来！”
　　“地冻天寒！”
　　……
　　与此同时，休伯利安号。
　　“我说……立刻跃迁至洛哈特所在位置……”
　　“非常抱歉，亲爱的愚者小姐……”
　　格林德沃耸了耸肩膀，丝毫没有在意那名小女巫捏起的拳头，淡定地轻声说道。
　　“我还是那句话，这是属于洛哈特先生一个人的战争，休伯利安号不能、也不应该出现在那些狼人们眼前——如果你愿意听给我们五分钟解释，或许比起直接在舰桥发生战斗更加明智……”
　　“所以我是否可以理解为，你们劫持了我的船？”艾琳娜冷漠地轻声说道。
　　“当然不是，只不过还有些乘客没上船……”
　　不远处，邓布利多出乎意料地主动放下自己的魔杖，温和地说道。
　　“倒吊人先生创造了绝佳的机会，我们应该考虑如何让他的付出收获最大价值，不是吗？”
　　而一众妖精、巫师船员则安静聚集在另一边，不安地看着那三名剑拔弩张的大阿卡纳。
　　“瓦尔基丽娅”装甲加持下的艾琳娜，那可是真正意义上的女武神。
　　如果她选择在这里和另外两个老巫师打起来，输赢暂且不论，反正这艘休伯利安号多半要迎来第一次坠落了。
　　……
　　……


第1112章 篝火旁的身影（上）
　　休伯利安号的内部防护机制采用的是“琥珀”空间。
　　从某种意义来说，其实有些类似于人体内巨噬细胞的工作原理。
　　倘若说“琥珀”是休伯利安号的免疫系统，那么老萝卜和老土豆就是癌细胞。
　　作为休伯利安号的舰长，艾琳娜自然可以激活防御系统，直接把这两名老巫师关进泡泡里，但这样做的意义不大——休伯利安号的魔法防护本就是他们两人一手搭建的，他们肯定设有后门。
　　而随着邓布利多主动放下魔杖，四周惴惴不安的船员们也不由得纷纷松了口气。
　　按照魔法界的规矩，当一名巫师率先放下魔杖，对峙就算点到为止了。
　　只不过……
　　“五分钟？可以，不过等我的指令下完之后再说……”
　　艾琳娜轻轻撩了下头发，解除了“瓦尔基丽娅”战术面甲，露出甜美的笑容。
　　女孩那瀑布般的银色长发轻轻扫过，在空气中泛起一丝丝涟漪——除了常规操纵方式外，休伯利安号还录入了一种特殊远程魔法激发：以艾琳娜发丝为施法媒介，在舰桥直接连入主控制台。
　　“什——”
　　格林德沃和邓布利多两人脸色猛地一变。
　　还没等他们反应过来，四周空间瞬间扭曲变形，从内到外地吞噬了他们。
　　或许“琥珀”无法困住他们太长时间，但足以让艾琳娜重新夺回休伯利安号的指挥权了。
　　“好了，碍事的人暂时消失了——”
　　艾琳娜看了眼空荡荡的舰桥，心情愉快地拍了拍手。
　　“所有人回归岗位，展开平流层光学隐形，展开云层拟态，立刻跃迁至狼人嚎叫中心区域上空。还愣着干什么？难道你们想要我说‘请’么？别忘了你们在登舰时的誓言——嗯？”
　　“遵命，舰长！”
　　那名妖精大副尖声说道，飞快地跑向自己的岗位。
　　而与此同时，其他的船员也如大梦初醒般迅速行动起来。
　　“平流层光学隐形启动正常！”
　　“云层拟态展开正常！”
　　“跃迁展开中……”
　　“三、二、一！”
　　……
　　轰隆隆——
　　伴随着一阵阵宛若巨兽咆哮的沉闷雷声。
　　休伯利安号撞碎云层，出现在了亚美尼亚森林上空。
　　“跃迁成功，现在坐标……”
　　妖精大副尖声说，目光锁定在指示板上的那几排逐渐稳定下来的数字上。
　　只不过，还没等它看清楚坐标定位，舰桥内忽然发出一连串如同布帛撕裂的声音。
　　两个黑暗无光的裂隙突然出现，看起来仿佛有人用锤子敲碎了空间，不到两三秒的时间内，裂痕飞快地扩散蔓延开，变成了两个布满裂痕的半透明球体，其中散发着一丝让人不安的压迫感。
　　咔、咔嚓——啪——
　　半透明的空间裂隙轻声裂开，两道强大到让人窒息的魔力瞬间扫过舰桥。
　　“12.88秒，比我想象中的要快很多啊。”
　　艾琳娜扫了一眼舰长指挥台右下方的那个计时器，挑了挑眉毛。
　　以力破巧，这显然是破解“琥珀”最简单有效的方式——没有什么后门、作弊器，那两名老巫师直接在那个小空间中释放魔力，在一瞬间撑破上限，这种破局方式当今世界能做到的人不超过五个。
　　“别让我太失望啊，倒吊人先生。如果你死在这里的话，那可就太让人头疼了……”
　　没有理会那两名浑身散发着可怕能量的巫师，艾琳娜手指在身前的魔法指令板上飞快点动了几下。
　　下一刻，几道蓝色光影在半空交织重叠，化作了一块半透明的魔法光幕。
　　光幕正中央，洛哈特正手持一挺轻机枪朝着前方疯狂扫射。
　　熊熊燃烧的篝火照亮了四周环境，以至于人们能够很清楚地看到周围的其他场景。
　　而在他四周的画面中，几十名狼人痛苦地趴在地面，黑色的毛发中混杂着深红色的血液，哪怕光幕中没有任何声音，人们耳边依然浮现出了机枪密集的射击声、以及狼人们痛苦凄厉的嚎叫。
　　“显而易见，看样子‘倒吊人’比我们想象中要厉害不少，这下你放心了吧？”
　　“开启热源扫描、动态捕捉——侦测范围，一公里。”
　　艾琳娜瞥了一眼那个欠揍的老魔王，朝下方船员们下达了一轮新的指令。
　　等到所有人开始忙碌起来后，她这才转过头看向那两名老巫师，语气平淡地轻声说道。
　　“好了，我们现在可以继续讨论刚才的问题了。”
　　“洛哈特聚拢了狼人，如果没有合理、更有建设性的建议，在休伯利安号锁定所有热源后，我会下令展开全面攻击——非致命攻击。争取在午夜到来前，回宿舍的床上睡觉。”


第1113章 篝火旁的身影（中）
　　正如同格林德沃所说的那样，洛哈特的处境显然比艾琳娜想的要好太多了。
　　事实上，如果魔力、弹药无上限供给，洛哈特甚至有机会试着单人“全歼”所有狼人。
　　毕竟在狼化状态下，绝大部分狼人无法保持理性思考能力，在现代武器与魔法的双重奏之下，狼人与体格强壮的野狼之间并没有太大区别，而它们对于人类和鲜血的偏执反而会降低“全歼”难度。
　　除此以外，洛哈特这几个月的“记忆刻录”工作无疑也起到了相当重要的作用。
　　高强度的记忆刻录，加速了他对于各种非魔法知识的了解。
　　哪怕没有太多射击经验，但至少足以让洛哈特明白如何准确召唤枪械、操纵枪械，并且根据各种武器的射击效果针对性地击退狼人们的进攻——要知道，飞来咒的成功率一方面取决于巫师自身的魔法熟练度，另一方面则取决于施咒者对于召唤物体的认知准确度。
　　不得不承认，相比起几个月前，吉德罗·洛哈特的变化实在是太大了。
　　或许他自己都没有意识到，随着思维、眼界的拓展，他的实际战力远比他的魔法实力要强大得多。
　　“嗯，不过‘倒吊人’的实力高低，并不影响我们的救援行动，不是么？”
　　艾琳娜目光从实时光幕上移开，看向那两名“哗变未果”的老巫师，语气平淡地轻声说道。
　　“我与‘倒吊人’约定的时间期限是午夜之前，如果你们想借此机会观察他的上限，那我认为最好换一个时间地点——唔……总而言之，现在你们可以告诉我，为什么要阻止我救人了么？”
　　“咳，首先纠正一点，无论是我亦或者阿不思，我们反对的并不是救人。”
　　格林德沃轻咳了声，竖起手指摇晃了一下，不紧不慢地说道。
　　“我们反对的是，直接出动休伯利安号营救‘倒吊人’——如果我想要那小子的命，根本用不着这么多弯弯绕绕，或许他现在比以往确实成长了那么一点，但在顶尖巫师面前还是……”
　　“理由呢？休伯利安号不能出动的理由。”
　　艾琳娜飞快打断道，没好气地扫了眼那名退休老魔王。
　　不过，这次回答她的是站在不远处观察洛哈特实时战斗画面的邓布利多。
　　“更准确地说，综合各种考量，休伯利安号最好不要被人在亚美尼亚森林目击到。”
　　邓布利多收回目光，转过头看向艾琳娜，神色严肃地说道。
　　“首先是‘泄密’风险。狼人在变形结束之后，可以清晰记得狼化状态下经历的一切。”
　　“因此，如果休伯利安号参与到了转移、火力压制过程，那么所有狼人全部会成为‘目击者’。而针对这种情况，我们此前有两种处理方式：
　　大范围消除记忆，或者设立安全区，限制他们与魔法社会深度接触。”
　　“只不过……”
　　邓布利多停顿了一下，目光扫过实时光幕中那些无声嚎叫的狼人。
　　“无论是霍格沃茨、天命、基金会、古灵阁，在此之前并没有相应的准备。除非囚禁他们，否则我们没有办法约束近百名狼人的行动。至于大规模消除记忆，这样的手段我们还是尽可能少用。”
　　“遗忘咒，并没有你想象中那么可靠。浅层遗忘很容易在刺激下失效，比如说……满月狼化时。”
　　“大范围幻身咒常驻魔法，平流层光学隐形，云层模拟……”
　　艾琳娜扳着手指开始一个个数数，神色古怪地瞥了眼那名忧心忡忡的老巫师。
　　“别说是这些狼人，哪怕是当今魔法界的精英傲罗……在休伯利安号不解除伪装的情况下，有多少人可以发现？别忘了，休伯利安号可是在霍格沃茨上空飘了好几个月，目击也得看到才行吧？”
　　休伯利安号在巡航状态下，至少有十名巫师在轮流维持状态，这甚至比魔法部的常驻警卫还多。
　　“不用看到，它的存在就是最大的暴露——”
　　邓布利多幽幽地说道，湛蓝色的眼睛平静地看着艾琳娜。
　　“这里可不是霍格沃茨城堡，休伯利安号周围固化了强大的防护魔法，以休伯利安号为中心，直径两公里内的空间移动——无论是巫师、家养小精灵的幻影移行，亦或者门钥匙全部处于封锁状态。但凡有巫师在这附近尝试幻影移行，立刻就会发觉异常。如果不走运的话，我们现在已经被发现了。”
　　“以目前的信息看，亚美尼亚森林周边至少聚集着来自七个国家的傲罗小队。”
　　“不出意外，他们随时可能出现在这片区域，在这过程中发生意外的几率，实在是太大了。”
　　“超大范围的空间封锁，这可能比半个欧洲的狼人加起来还要吓人。”
　　距离休伯利安号离开乌克兰船坞，差不多过去了大半年时间。
　　而在这大半年的时间之中，休伯利安号上边的各类魔法又得到了加强，从原本“会飞的大船”，变成了一艘武装到牙齿的魔法战争堡垒。
　　在前段时间营救“前苏联巫师”的突击作战中，休伯利安彻底改变了传统对抗模式。
　　数十名美国傲罗、美洲古灵阁妖精甚至连两秒钟都没有撑过，就直接倒在魔咒洗地之下。
　　超远空间跃迁，大范围的空间锁定，加上地毯式的魔咒密集射击。
　　休伯利安号在战场上的表现，甚至不亚于洛夫古德幻想中的“古神”降临。
　　“唔，好吧，休伯利安号这个问题，是有些麻烦……”
　　艾琳娜耸了耸肩，指了指光幕上还在努力战斗的洛哈特，看向邓布利多。
　　“那‘倒吊人’和狼人怎么办？那个理想家，我们肯定是要救的。”
　　“而那么多狼人，我们如果真的放任不管，您应该知道可能会发生什么——‘邓布利多’不可能恰好赶在傲罗们找到狼人时出现，与其把希望寄托在傲罗们的道德上，我宁愿去解决麻烦……”
　　“没错。‘邓布利多’确实没办法在第一时间出现。”
　　邓布利多微笑着点了点头，视线同样停留在了光幕中那名年轻男巫身上。
　　“不过……”
　　“在这个世界上拥有正义感，同时还具备强大魔力的巫师，可不仅仅只有邓布利多一人。”
　　老巫师与格林德沃交换了一个眼神，意味深长地说道。
　　“哪怕是身材矮小的人，在篝火映照下也可以投射出巨大的影子。在您离开的这段时间中，‘高塔’先生提出了一个绝妙的想法，我们把暂时它称之为：篝火旁的身影。”
　　……
　　……


第1114章 篝火旁的身影（下）
　　“篝火旁的身影？”
　　艾琳娜轻声重复了一句，挑了挑眉，“什么意思？”
　　显而易见，老土豆和老萝卜多半是想出了什么两全其美的办法。
　　或许从心理上艾琳娜有些叛逆，但是在这种关键时刻，她还是很重视这两位老爷爷观点的。
　　“很简单，邓布利多或许无法出现，但他可以成为篝火。”
　　格林德沃咧开嘴，得意地摇晃着右手食指，愉快地笑着说道。
　　“如果当各国魔法部抵达时，狼人们并不是处于变形之后的虚弱状态，而是由某位魔法界超新星的艰苦战斗逐一击败的，那争抢‘抓捕狼人’功劳的这个问题，自然就不复存在了，对吧？我说过，这是属于洛哈特先生一个人的战争，至于后续收尾工作，那是‘姗姗来迟’的国际巫师联合会的事——”
　　“由洛哈特来控场？如果他有那本事和号召力，为什么不去竞选英国魔法部部长？”
　　艾琳娜嘴角忍不住抽了抽，宛若看傻子一样地看着老魔王。
　　要知道，这可是多国傲罗的秘密行动。
　　如果洛哈特黎明时还待在那里，估计大概率也就是“狼人”人数统计加一。
　　“嗯？竞选英国魔法部部长？太棒了，你这提议简直神来之笔——是的，是的，我怎么没想到还有这么巧妙精彩的方式！这种结尾方式实在同时太妙了！我想想……当然，当然，非常有趣……”
　　格林德沃眼前一亮，仿佛没有听出艾琳娜的讽刺，反而兴奋地搓了搓手。
　　“嗯？”艾琳娜眉头一挑。
　　“不过，这些是最后收尾的细节了。我还是先说说眼前的计划。”
　　没等艾琳娜开口询问，格林德沃忽然笑容一敛，瞥了眼光幕上的战斗，声音变得严肃起来。
　　“得益于他那些畅销的小说，洛哈特在魔法界的实力很模糊。哪怕他公开澄清了《与狼人一起流浪》的剧情并非亲身经历，但是你别忘了他几个月前的那次采访——他在俄罗斯采风时，正好遭遇了‘伏地魔’和‘食死徒’的无差别恐怖袭击，并且挺身而出，为国际巫师联合会争取到了宝贵时间……”
　　“因此，人们可以说他有些沽名钓誉，但绝不会有人认为他是一个蹩脚巫师。”
　　“事实上，吉德罗·洛哈特距离当代顶尖巫师的名头，仅仅差了一项内容：魔法实力、事迹的大范围可靠目击。只要有一件事情可以佐证他的魔法实力，那么他此前所有的吹嘘就会自动变为真实。”
　　“唔，比如说，一个人击溃近百名狼人？”艾琳娜好奇地轻声问道。
　　“仅凭躺了一地的狼人，亦或者是血迹斑斑的地面和林地？”
　　格林德沃嗤笑着，摇了摇头，“你觉得魔法部傲罗会害怕什么场景？扭曲变成绳索的木屋、长达几十米的裂痕、炸碎了的街道、成片的巨人或者神奇动物的尸体……或许这些年不多见，但如果你指望各国傲罗们会因此心生敬畏，那你可就把这些维持魔法世界日常运转的巫师想简单了。”
　　“在魔法世界，最简单的讲道理方式是，当着别人的面做出他们无法做到的事情——”
　　“所以呢？您觉得应该怎么去补齐幻想成真的拼图呢？”
　　艾琳娜若有所思地看着格林德沃，她心中隐约有了某个答案。
　　不过，她还缺少关键的一两步——
　　“非常简单，让傲罗们，至少是大部分傲罗‘亲眼’目睹洛哈特的魔法，以老的方式……可以理解同时又无法模仿的方式，而不是现在这种。篝火可以让人投射出巨大影子，让人看起来宛若庞然大物。”
　　格林德沃没有卖关子，手指先指了下洛哈特，紧接着又在自己和邓布利多之间晃了晃。
　　“我和阿不思，就是那团篝火。我们俩亲自出手，影子，应该会很大很大。”
　　果然，与她想象中的一样——这两个老巫师打算联手演一场大戏。
　　至于场面震撼力、魔法效果这些问题，当今魔法界应该没有比这两位更厉害的了。
　　如果有邓布利多和格林德沃负责特效方面，那么在不直接交手的情况下，洛哈特大概率会在一众魔法部傲罗们眼中瞬间变得高深莫测，而他的一些建议自然也会相应地变得格外有分量。
　　唯一的问题在于……
　　“现在的时间是十一点半，距离黎明还有四五个小时。”
　　艾琳娜看了眼时钟，轻轻点了点头，平静地说道。
　　“魔法实力、震撼画面，这些很容易解决。但是观众呢？演出时间呢？这可不是电影剧场，倘若我们有办法影响傲罗们的行动，那我们为什么不选择更简单的方式呢？洛哈特不可能打上一整晚。”
　　“理由很简单，事实上，这几个问题其实可以用一个答案来回答。”
　　邓布利多目光在那些狼人们身上扫过，轻叹了口气，主动接过话头解释道。
　　“无论是天命、基金会、古灵阁……任何一个我们可以全面掌控的地方，如今都没有做好接纳这么多狼人的准备——况且如果这些狼人凭空消失，那么大半个欧洲的魔法政府可能会立时陷入恐慌。因此，从最终结果来反推，最好的方式就是继续沿用我们此前关于狼人社区的‘过渡’方案……”
　　“可那是在英国魔法界，魔法部和傲罗不少是我们的人，舆论也站在我们这一边。”
　　艾琳娜皱起眉头，忍不住开口道，“这里是前苏联，您在这边的影响力……唔，真的有这么大么？”
　　这个方式她在一开始的时候就有想过，但很快就被她自己否决掉了。
　　“影响力？当然没有多少——不过——”
　　邓布利多温和地笑了笑，没等艾琳娜继续发问，湛蓝色眼中闪过一丝意味深长。
　　“这可是欧洲魔法界一项里程碑的事件，倘若连法国魔法部、意大利魔法部都有参与，那英国魔法部临时加入也不算特别突兀。假如英国魔法部的傲罗闯入，那所有聚集在亚美尼亚森林周围的傲罗……顺带一提，这或许还能解决洛哈特先生后续可能面临的那场审判……”
　　……
　　……


第1115章 魔法界今夜无眠
　　无论后续狼人问题怎么解决，总之先把这麻烦从自己手中丢出去。
　　在基建规划方面，艾琳娜有着让两位老巫师惊讶的行动力，如果他们今天不把这些狼人丢出去，那么最多半个月，这名小女巫绝对会在某个地方搭建出一个“合情合理”的魔法城市雏形。
　　魅魔之都、魁布尔小镇、霍格沃茨学院都市……这些地方的筹建、管理几乎全是艾琳娜推动的。
　　因此，在短暂地思考了半分钟之后，邓布利多立刻下定了决心。
　　康奈利·福吉，决定就是你了！
　　至少英国魔法部此前有“狼人集中管理”的经验，而且阿兹卡班也距离英国比较近。
　　哪怕依照艾琳娜的计划，相关的解放运动用不了多久就会爆发，但那也比她直接领着一大批武装到牙齿的狼人军队起义好——况且如果有魔法政府参与，他可以干涉影响的空间也更大。
　　当然，这一样来，他和格林德沃就得出手了。
　　休伯利安号和艾琳娜可从来没有“点到为止”的这个概念。
　　延时战斗、魔法战斗特效、施法动作指导、临时剧本的沟通和紧急控场。
　　这些事情邓布利多和格林德沃的配合倒是比较熟练，但是洛哈特的领悟能力就不好说了，他们要骗过的观众这一次可不少：狼人、魔法部傲罗，乃至于其他可能出现在现场的魔法界人士……
　　如果可以的话，他们打算尽全力的演出一下，塑造出一个耀眼的超级新人形象。
　　要知道，自从大阿卡纳议会成立之后，邓布利多和格林德沃几乎没有享受到什么愉快的退休生活。
　　无论是“阿不是·邓布利多”、“帕拉塞尔苏斯”、阿不思·邓布利多，凡是涉及到要与魔法政府或者国际巫师联合会交涉博弈的地方，两个人就不得不出来干活，在万恶的“妖精女皇”的压榨之下，这两位大阿卡纳的日程不说是一周七天彻底排满，至少一周也是五到六天的各种会议、实验和出访。
　　而其他大阿卡纳，抛开深度自闭的尼可·勒梅不提，其实也没几个可以指望的。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德之后倒是可以加些担子，但现在不行。
　　那位《唱唱反调》总编手里的工作现在才刚刚铺开，魔法界太多刊物要他那边一直盯着。
　　算来算去，外向、机灵、形象良好，有可能分担两人工作压力的，好像……只有吉德罗·洛哈特了？
　　只不过，这些东西就没必要在这时候说出来了，相识、相知、相斗了几十年，邓布利多和格林德沃的默契简直不亚于那些白头偕老的夫妇，两人甚至不用交换眼色，就瞬间明白了对方的想法。
　　“总而言之，亚美尼亚这边你就放心交给我们吧。你有更重要的角色……”
　　格林德沃飞快接过邓布利多的话头说道，拍了拍艾琳娜的手。
　　“休伯利安号的调度，假消息释放，以及各国魔法部、天命集团、黑衣巫师的宏观博弈，这些东西只有在你手上才可以绽放出奇迹色彩。正如同我们此前说过的那样，除非在末路，否则大阿卡纳的联合行动一定要有人处于客观角度，在休伯利安号上的你有权发动总攻或者撤退的‘决定’信号——”
　　格林德沃实在是太了解这个银发小魅魔了，无论多么狡黠，本质上还是个喜欢被人哄的小家伙。
　　果不其然，哪怕表情上没有表现出任何得意神情，但艾琳娜的小呆毛却偷偷左右摇了摇。
　　“作为最后的底牌，以及这次临时行动的全局总指挥么？”
　　艾琳娜沉吟了几秒之后，轻轻点了点头。
　　关于洛哈特那边怎么演出和拖延，这些她倒是没有必要询问了。
　　且不说这两名老巫师这些日子以来的“演技”爆裂，哪怕到时候真的露馅了，以格林德沃和邓布利多两人的实力，至少也有九成八的机会可以强行把所有“观众”留在原地，这点是毋庸置疑的。
　　“唔，英国魔法部那边如果可以提前出现，那这潭水倒是绝对可以搅浑。”
　　她若有所思地思索着，手指在指挥台上无意识地轻轻敲了两下。
　　“不过，倘若要达到效果最大化，尽可能让一切依照我们所期望的方向去演变，那么至少还得解决三个小小的问题才行——”艾琳娜抬起头看向邓布利多，缓缓竖起一根手指，一本正经地说道。
　　“首先是英国魔法部那边的出动理由，以及通知、集合效率——”
　　“我可以给康奈利写信，”邓布利多微微一笑，“红色的。至于信件内容的话……”
　　“嗯，我建议顺便抄送上鲁弗斯·斯克林杰先生，傲罗指挥部在半夜不知道可以集结到多少人，不过如果两个头头醒了的话，他们应该也会很快想到紧急召集大家集合的办法——”
　　格林德沃咧开嘴，异色双瞳中闪过一丝邪恶的愉悦，朝着一边的艾琳娜眨了眨眼睛。
　　“至于信件内容方面，我们可以共同完善，毕竟我们都很擅长说真话。”
　　“……嗯，最好可以让他们的行动尽量大张旗鼓一些。”
　　艾琳娜轻轻点了一下头，继续说道，不紧不慢地竖起了第二根手指。
　　“至于第二点，各国魔法部和新闻媒体，应该会提前行动。时间节点我这边可以准确把握住，我会在尽量让傲罗们同时进入森林。时间拖太久风险太大，我希望演出在凌晨三点左右达到高潮。由于幻影移行的存在，你们剩下的反应和撤退的时间有限，而且你们还必须考虑到魔法延续的效果——”
　　“没问题，你尽管安排时间，剩下的我们来想办法。”
　　格林德沃不以为然地摆了摆手，好奇地看着欲言又止的艾琳娜。
　　“第三件事情呢？还有什么小麻烦么？”
　　“唔……”
　　“其实，这个和第一个问题稍微有些关联……”
　　艾琳娜犹豫了几秒，湖蓝色的眸子中闪烁着奇异的光芒。
　　“倘若想要让英国魔法部倾巢而出，那么势必要与黑魔势力与颠覆扯上关系……”
　　“而如果我没有理解错，几个小时之后，英国魔法部……唔，更准确的说，大半个欧洲的魔法政府全部处于不设防状态，他们的警卫、傲罗战力处于完全真空，或许我们可以——”
　　……
　　……


第1116章 魔法部部长与吼叫信
　　康奈利·福吉在米利森辞职之后成为了魔法部的部长。
　　不过魔法界几乎所有人都知道，康奈利·福吉得到这个部长职位的过程有太多幸运：如果不是因为巴蒂·克劳奇的儿子被指控食死徒，以及阿不思·邓布利多拒绝担任，他根本没有机会坐上这个位置。
　　由于当时魔法部默认克劳奇会上任，为了交好“新部长”，绝大部分人选择放弃竞争下一任魔法部长。
　　因此，在小克劳奇出事后，当时的魔法部仅剩下福吉这一个部长候补竞争者。
　　在刚开始，康奈利·福吉对自己的能力也确实没什么信心，全仗邓布利多对他的帮助。
　　哪怕不少人在背地里会偷偷称呼他“幸运的康奈利”、“邓布利多的传声筒”这样让人不悦的绰号，但在最开始的时候，康奈利·福吉依然坚持请教邓布利多，力求自己不会被人抓住什么破绽赶下来。
　　只不过，随着时间推移，康奈利·福吉的信心也慢慢增长起来了。
　　伏地魔在几年前就倒台了，而且没有复出的迹象，魔法世界也没什么特别的事情发生。
　　他相信自己有能力当好这个部长，他迷恋上了当魔法部长的感觉，以及这个职位给他带来的一切，他开始尝试着漠视邓布利多，并且交好那些所谓受人尊重的家族——纯血统的巫师家族。
　　然而，这段时间的风云变幻，又开始让康奈利·福吉有些摇摆。
　　无论是纯血家族，亦或者是邓布利多的支持，乃至于魔法部部长权威，他每一个都不想放弃。
　　魔法实力、身世背景这些方面，康奈利·福吉现在加强也来不及了，而在魔法界也没有什么《厚黑学》之类的政治教材可以选修，不过他依然找到了自我提升的地方——多读书、多看报。
　　不同于那些每天晚上早早休息的巫师们，康奈利每天晚上至少会抽出两个小时来阅读各类报刊。
　　最开始的时候，他的书单中只有《预言家日报》和《巫师周刊》。
　　而随着《唱唱反调》以及其系列刊物大火之后，谢诺菲留斯·洛夫古德挂名的所有刊物全部都纳入到了康奈利·福吉的阅读清单中，作为一名魔法部的高官，相比起被人冷嘲热讽，更糟糕的事情是别人骂了自己后还不明白——他此前从未想过，一份看似荒诞的杂志中，居然可以隐藏那么多恶毒的隐喻。
　　万幸的是，洛夫古德先生并不会刻意针对谁，在《唱唱反调》中众生平等。
　　从霍格沃茨到魔法部，洛夫古德几乎得罪了所有的大人物，但这也成为了他中立的最佳佐证。
　　相比起那些乏味、普通的报刊，康奈利·福吉逐渐发现了《唱唱反调》的独特魅力——只要这上边不出现自己的名字，那么就是一份绝佳的睡前读物，猜谜语可以什么填字游戏有趣多了。
　　“康奈利，今天没什么特别的事情吗？要不早点睡吧？”
　　深夜，康奈利·福吉的书房，一名中年美妇推开门走了进来。
　　或许在旁人眼中自己丈夫这个魔法部部长有很多幸运，但作为枕边人，凯瑟琳·福吉很清楚康奈利·福吉为了当好一名魔法部部长默默付出了多少努力，自从“意外”上任魔法部部长之后，康奈利·福吉几乎每天回家之后还会读报、写信好几个小时，她感觉自己与其说妻子，更像是一个生活秘书。
　　虽说认真的男人格外有魅力，但是有魅力却吃不到，那就变成纯粹的煎熬了。
　　几经思考之后，凯瑟琳·福吉决定主动出击，要知道韦斯莱家现在都可以组一个魁地奇球队了。
　　“噢，没什么特别的事情，依旧还是和平安详的一天。”
　　康奈利·福吉摘下鼻梁上的眼镜，有些疲惫但无比轻松地回答道。
　　还没等他转过头，一双柔荑绕过他的肩膀环抱住他，温热而富有弹性的触感哪怕隔着巫师袍也能清楚地传递到背上，这位逐渐步入中年的巫师耳边响起了妻子温柔、好听、夹杂着一丝期待的声音。
　　“那么，今晚你可以早点休息了吗？别太拼了。”
　　“当然可以，反正……”
　　康奈利·福吉看了眼身边的女人，眼中闪过一丝难得的温柔。
　　说起来，这两年他确实有些忽视了凯瑟琳的感受。
　　笃、笃、笃！Dung！
　　但是，还没等他的话说完，窗外忽然响起吵闹的撞击声。
　　两人下意识转过头，看向书房右侧的窗户，只见一只胖乎乎的大褐鸮正焦急地撞着窗户。
　　怎么回事？
　　而且……现在这个时间？
　　康奈利·福吉微微皱起眉头，站起身打开窗户，一边在心中嘀咕着。
　　虽说住在伦敦，但作为魔法部的部长，他的住宅也施展有魔法，除了极少数巫师之外，没有多少人可以在非工作时间给他送信——这还是邓布利多帮忙设置的，最开始那段时间，来自全英国的猫头鹰几乎二十四小时不间断撵着他送信，以至于康奈利不得不在办公室睡了两天才得以重新回家。
　　随着他打开窗户，那个褐色的大猫头鹰急匆匆地扑了进来。
　　它冒冒失失地撞在书桌上的杂志堆，接连撞翻了墨水瓶、书本、羽毛笔，仿佛有什么可怕的东西在它身后追逐着它一样，还没等康奈利·福吉发作，它扑扇着翅膀丢下一封信件头也不回地飞走了。
　　“噢，不——”
　　凯瑟琳有些失望地叹息一声。
　　“没事的，我可以明天再拆开看，我下班了。”
　　康奈利·福吉抱着妻子，重新关上窗户，笑着安慰道。
　　“不——看样子，你今天要加班了……”凯瑟琳·福吉摇了摇头，从桌面上拿起那封信，在康奈利·福吉眼前晃了一下，表情有些严肃，“邓布利多的信，而且还是吼叫信——可能出大事了。”
　　“吼叫信？邓布利多寄过来的？！”
　　康奈利·福吉愣了半秒，笑意瞬间收敛，表情凝重地看向妻子手中那个红信封。
　　“我们最好现在就打开它，康奈利，”凯瑟琳有些担忧地说道，“无论里面的内容多糟糕，但不打开只会更糟，而且这可是阿不思·邓布利多的吼叫信——”她吸了口气，“到底发生了什么？！”
　　……
　　……


第1117章 康奈利·福吉的野望
　　伦敦某处。康奈利·福吉家的书房。
　　气氛随着那封红色信封到来瞬间变得紧张了起来。
　　康奈利看了眼妻子不安的神色，又望了望女人手中那只红信封。
　　“邓布利多……可是，为什么会是吼叫信？”他心中的惶恐比凯瑟琳更多些。
　　要知道，这段时间魔法部在霍格沃茨的小动作可不少，而且还有此前与妖精的秘密协议，或者是纯血家族那边的家养小精灵间谍……康奈利·福吉一时间甚至拿不准邓布利多到底是为什么而勃然大怒。
　　可是凯瑟琳·福吉显然没有想太多，她直接把信封塞到了康奈利手中，焦急地催促道。
　　“快打开，”凯瑟琳紧张道，“只有几分钟了……”
　　信封的四角已经开始冒烟，如果不在信封自燃之前打开，吼叫信会增长数倍。
　　「伦敦，康奈利·福吉收——邓布利多」翠绿色墨水书写的字迹看起来满是杀气。
　　康奈利·福吉伸出有些颤抖的手，神色忐忑地从妻子手中接过那封信，飞快地将它撕开了。
　　仿佛发生了一场爆炸，巨大的响声瞬间填满了书房，房间中所有摆设、书籍、吊灯全部震动起来，天花板上的灰尘扑簌簌地震落下来，而正面迎接吼叫的福吉夫妇更是犹如被几十米巨浪拍过。
　　“康奈利·奥斯瓦尔德·福吉！你怎么敢做出这样可怕的事情！”
　　“魔法界好不容易才迎来了宝贵的和平，你这个利欲熏心、狂妄骄傲的家伙居然为了一己私利偷偷联合欧洲魔法界大范围围剿狼人，你想要逼迫狼人彻底倒向黑魔势力、重新掀起魔法战争吗？！”
　　这是康奈利第一次听到邓布利多的咆哮声，比平时的气势、音量高了几百倍。
　　书房里所有东西都在颤抖着，四周的回响声震耳欲聋，康奈利·福吉感觉自己耳鼓快要被击碎了。
　　吼叫信暴躁地蹿起来，凑到试图躲避的可怜魔法部部长脸前，气势汹汹地继续咆哮着。
　　“……狼人不可能平白无故地聚集在一起等你们抓，黑魔势力可能卷土重来了，亚美尼亚森林那边你就不用去了，我和国际巫师联合会接手后续事宜。趁现在还没有犯下大错，立刻让傲罗们回来警戒，这极有可能是黑魔势力设下的圈套！如果你打算继续一意孤行发动战争，不要说我没有事先警告过你！”
　　吼叫停止了，耳边还在嗡嗡作响。
　　那只红信封自动燃烧起来，在熊熊烈火中卷曲着化作了一小堆灰烬。
　　福吉夫妇呆呆地愣在书房之中，好像刚被几十米高的海潮狠狠冲刷过一样，没有合上的窗户外吹进丝丝缕缕的风，吹动窗帘和书页发出沙沙的声音，书房中那种嗡鸣声逐渐消散回归正常。
　　凯瑟琳·福吉走到窗边，关上窗户，背对着自己丈夫，似乎有些茫然失措。
　　“唔，所以这就是你之前在忙的事情吗？但康奈利，无论你变成什么样，我——”
　　“等一等，我脑子现在有点乱。”
　　康奈利·福吉揉了揉眉心，努力从海啸般的咆哮声中缓解过来。
　　什么亚美尼亚森林、围剿狼人、黑魔势力、发动战争……这些东西单个词语拆开来，康奈利·福吉还是可以理解的，但当它们凑到一起出现在他耳边变成质问时，他就彻底弄不明白了。
　　“凯瑟琳你是了解我的，我最大的心愿就是世界和平。我、我不知道——”
　　康奈利指了指那堆吼叫信灰烬，心神不宁地站起来，从衣架上取下自己那只高顶礼帽。
　　“不过，不管怎么说，肯定是出大事了——我得去部里看看，邓布利多肯定弄错了什么事情，但是如果真的有人在挑起战争，或者制造混乱，那么这次的敌人一定相当狡猾。这是陷阱，极为可怕的陷阱，傲罗们现在还安静待在各自家中，我也从来没有私下与其他魔法政府商议围剿狼人……”
　　康奈利·福吉有些慌张地辩解着，还没等他说完，他再次陷入到了一个温暖的怀抱之中。
　　“我相信你，部长先生。情况紧急，你赶紧去魔法部看看吧——”
　　凯瑟琳轻轻抱了下自己的丈夫，紧接着迅速松开双臂，帮他整理起衣领、衬衣，“答应我，一定注意安全不要逞能，你不是常说邓布利多有些老糊涂了吗？这次的意外，或许会是你最大的考验和机遇。”
　　“放心吧，我应该很快会回来的。弄清楚发生什么、谣言怎么来的就好——”
　　康奈利·福吉看了眼妻子，从书桌边拿起自己的魔杖插进口袋，快步朝着客厅壁炉走去。
　　毋庸置疑，邓布利多这次真的有些老糊涂了。
　　那些吼叫信中的质问内容，他没有半点沾边的地方。这种不存在的事情实在太容易戳破了，到了那个时候康奈利倒是想看看，阿不思·邓布利多要怎么给他这封莫名其妙的吼叫信解释和道歉。
　　……
　　英国伦敦，魔法部正厅。
　　这里的光线比白天要昏暗不少，镶嵌在四壁里的壁炉大多没有生火。
　　当康奈利·福吉抵达魔法部正厅的时候，一切安详如初，并没有什么黑魔势力入侵的迹象。
　　孔雀蓝的深色天花板上，那些检测着各种异常魔法状况的金色符号依然在忠实地活动、变化着。
　　正厅里只有金色喷泉发出的不绝于耳的水声，一道道善良的水柱从巫师的魔杖顶端、从马人的箭头上，从妖精的帽子尖，从家养小精灵的两只耳朵里喷射出来，落在近旁的水池之中。
　　“部长先生，看来您也得到消息了？到底发生了什么事情？”
　　就在这时，康奈利·福吉耳边传来了一个嘶哑，但是干练短粗的声音。
　　康奈利转过头，正好看到傲罗指挥部的主任鲁弗斯·斯克林杰从右侧的壁炉火焰中迈出来，他茶褐色的头发和浓密的眉毛里夹杂着缕缕灰色，眉头紧紧锁在一起，整个人看起来格外的严肃。
　　“你是说……邓布利多的信？他给你也寄了？”
　　“嗯，狼人围剿、亚美尼亚森林、警惕黑魔势力、克制行动……”
　　鲁弗斯·斯克林杰点了点头，一口气罗列出好几个短词，简单利落地描述了一下他了解的内容。
　　虽然他并没有说得太详细，但从这名有着“老狮子”称号的傲罗主任铁青的脸色看，康奈利猜测对方多半也是刚被一封吼叫信劈头盖脸地骂过一通，而且骂完之后还特憋屈、茫然。
　　“呼，我也一样，看来邓布利多真的有些老糊涂了。”
　　康奈利·福吉摇着头，看了眼一片祥和安静的金色喷泉，轻呼了一口气。
　　“说起来，也不知道谁那么厉害，居然可以把邓布利多耍得团团转。狼人军团反扑？多国魔法界秘密围剿狼人？黑魔势力作乱？意图挑起魔法战争？这些东西听听也知道全是假的吧？如果我们真的如同他说的那样紧急召集傲罗，乃至于急匆匆地去与其他魔法政府联系印证，那才真的闹笑话了——”
　　“呃，其实——”
　　斯克林杰表情有些微妙，欲言又止地看着一脸轻松的康奈利·福吉。
　　还没等他来得及打断康奈利·福吉，魔法部门厅镶嵌在四壁里的壁炉纷纷燃起。
　　数十团绿莹莹的火焰之中，一名又一名的巫师快步走了出来，而在不远处的空旷大厅中，也同时响起了一连串幻影移行的声音，不到五分钟时间，至少有三十多名魔法部傲罗陆续抵达了门厅。
　　“嗯，阿不思·邓布利多这是……疯了？”康奈利·福吉眼角抽了抽。
　　就在福吉开始想象邓布利多办公桌上堆着一大摞吼叫信的模样时，他耳边忽然传来了一声轻咳。
　　“咳，他们是我通知的——我发出了紧急征召的傲罗行动令。”
　　鲁弗斯·斯克林杰说，他神色严峻地看着康奈利，没等对方发问主动解释道。
　　“除了英国魔法部这边没有参与外，邓布利多在信中说的内容至少有一半是事实：在我们不知道的某些场合之下，大半个欧洲魔法界的傲罗们偷偷联合了起来，展开了一场超乎想象的合作。”
　　“而他们的目标，没错，就是围剿狼人——据说有几百名狼人此时正在那片森林秘密集会。”
　　“秘密集会？几百名狼人？！”康奈利·福吉愣了半秒，“它们打算干什么？”
　　“不知道。但有一个概率很高的理由，不是么？”
　　鲁弗斯·斯克林杰摇了摇头，脸色看起来有点糟糕，正正地盯着康奈利·福吉说道。
　　“几个月前，我们这边率先实施了几场针对于狼人社区的突袭，在短时间扫荡掉了英国魔法界境内的狼人聚集点，这无疑给了狼人们非常大的压力——他们看起来打算联合在一起，尝试反击抵抗了。”
　　“所以……它们的目标很有可能是我们？”
　　康奈利·福吉若有所思地轻声说道，笑容瞬间收敛了起来。
　　“以我得到的信息来看，这至少是其中一个理由。”鲁弗斯·斯克林杰沉声说道，“仇恨、威胁，活下去的希望和自由的渴望……我之前就说过，没有任何理由地突袭狼人社区，或许可以逮捕一部分危险的狼人罪犯，但同时也会让一部分中立无害的狼人彻底从好人推向黑暗面——”
　　“这个世界上不存在‘无害’的狼人！我们此前讨论过这一点了。”
　　康奈利·福吉抬起手，不耐烦地打断了斯克林杰的话，有些困惑地自言自语着。
　　“可是……其它魔法政府为什么要偷偷围剿狼人，以及……邓布利多到底想要干什么？”
　　“显而易见，这可是一份了不得的功绩。听说他们许多人为此赌上了工作。”
　　鲁弗斯·斯克林杰冷笑了声，“今天正好是月圆之夜，他们可以精准的锁定狼人是谁，一次性逮捕几百名狼人。要知道，我们此前那次‘狼人行动’可是在魔法界有不少声音。如果他们可以借此机会扫清欧洲大部分的狼人，那可是不亚于击溃妖精叛乱的大事件，而邓布利多那边的话……”
　　“我明白了，他还是想要保护狼人——”
　　康奈利·福吉脑海中忽然闪过了一丝灵光。
　　不同于英国魔法界，欧洲其他魔法政府眼中邓布利多的身份更多是国际巫师联合会的首席。
　　正因为如此，倘若这场“围剿”是由英国魔法部发起的，那么邓布利多到场后的立场就会很尴尬。
　　另一方面，邓布利多在吼叫信中那个“接手”的用词如今想来也颇有几分意味。
　　魔法界延绵几千年的狼人问题，无论是谁解决了它，必定会永远地在历史上留下足迹。
　　“嗯，我也是这样想的——邓布利多本来就对上次行动有很多不满……”
　　鲁弗斯·斯克林杰赞同地点了点头，“如果我没有猜错，国际巫师联合会的巫师会在黎明左右与其他傲罗们一同抵达现场，而依照邓布利多的性格，他肯定会尽可能确保‘无罪’狼人不被逮捕。”
　　“所以说……那些聚集在亚美尼亚密林中，密谋报复英国魔法部的狼人，大部分会被直接释放？”
　　“关于狼人集会原因仅仅是猜测。相比起来，我更在意邓布利多提到的第二件事……”
　　斯克林杰微微皱起眉头，环视着聚在两人身边等待命令的傲罗们，“我有一种不安的感觉，仿佛有一股看不见的势力隐藏在阴影中伺机而动。狼人那边很可能是个陷阱，因此我才紧急召集了大部分傲罗，以免有黑巫师乘虚而入，至于亚美尼亚那边有邓布利多在，倒是不用太过于担心……”
　　“是吗？可我的看法恰恰相反。”
　　康奈利·福吉思索了两秒，摇了摇头，说道。
　　“邓布利多那边掌握的情况显然没有魔法部全面，他甚至以为我们也在‘围剿狼人’的行列中。”
　　“这倒是不奇怪，毕竟这个最开始就是由英国魔法部发起的。而他急匆匆寄信的目的，更多的是想要我们从亚美尼亚森林那边‘撤退’，而不是提醒我们警惕什么黑巫师的偷袭。说实话，哪怕黑魔势力真的卷土重来，也没理由在深夜突袭魔法部——除了繁琐的文件，魔法部没有什么值得被偷走的东西。”
　　“不过，斯克林杰你发出紧急召集令的判断倒是非常正确……”
　　魔法部部长摩挲了一下手边的魔杖，看了看周围那些围绕在门厅周围的傲罗们。
　　“我决定了，金斯莱，你和斯克林杰先生，以及几名傲罗在部里驻守。其他傲罗跟我来，这可是扫清魔法界几千年狼人威胁的里程碑事件，英国魔法部不应该缺席——”
　　“至于理由方面……”
　　康奈利·福吉思索了几秒，转过头看向四周。
　　“傲罗这边，或者说最近魔法部方面，有什么与亚美尼亚、狼人相关的事件么？”
　　“吉德罗·洛哈特，他前几天在亚美尼亚那边接受采访——”
　　短暂的沉默后，一个有着粉红色头发的年轻女巫小心翼翼地举起手。
　　“他在采访中声称《与狼人一起流浪》这本书，故事原型其实来自于一个亚美尼亚老巫师，当时我们本来想传唤他审判‘恶意施法’的，但他用正在案发地接受公众采访的理由暂时推迟……”
　　“很好，就这个了！这个理由太合适了！”
　　康奈利·福吉大喜过望，颇为满意地点了点头。
　　狼人、嫌疑犯、亚美尼亚，而且这其中还牵扯到霍格沃茨，这实在是太完美了。
　　至于他们为什么出动那么多傲罗，以及到了亚美尼亚之后为什么会参与到狼人围剿的行动中，这些问题邓布利多的吼叫信倒是给了康奈利·福吉提示：这就是英国魔法部发起的秘密行动。
　　“你叫什么名字？”
　　“唐克斯，尼法朵拉·唐克斯。”
　　……
　　……


第1118章 此生仅有的机会
　　不列颠帝国（British Empire），这是人类历史上迄今为止最庞大的国家。
　　在最鼎盛的时期，不列颠帝国的领土遍布包括南极洲在内的七大洲、四大洋，在不列颠帝国领土上永远有太阳照射之地，正因为如此，许多人更喜欢称呼这个时期的不列颠帝国为“日不落帝国”。
　　而早在英国非魔法界政府达到巅峰之前，英国魔法界的光辉就先一步抵达了世界各地。
　　无论是美国、德国、俄国、日本、印度、澳大利亚……
　　或许在这些地方还残存着少许属于他们自身的魔法传承，但他们魔法世界的基石如今无一例外全建立在以如尼魔文为起源的“盎格鲁—撒克逊”语系魔法上——无论是魔咒、魔药、炼金、神奇动物……霍格沃茨教授的内容、教材，至少有70%以上会同步出现在全球另外十所“认证”魔法学校的课堂上。
　　遗憾的是，英国魔法界的“新知识”产出速度明显远远低于各国魔法界的学习速度。
　　随着时间推移，正如“不列颠帝国”的消亡，英国魔法界的辉煌也逐渐暗淡。
　　当康奈利·福吉还在魔法事故和灾害司担任副司长的时候，这些烦恼没落不过是他们工作、生活之余闲聊唏嘘的内容，但从他成为英国魔法部部长的那刻起，这些过往辉煌就成了压在他心中的一份执念。
　　倘若说在第二次巫师战争最激烈时匆促上任的米里森·巴格诺的目标是战胜黑魔势力。
　　那么在不少英国巫师眼中，在这个和平年代，魔法部部长的使命只有一个：
　　「让英国魔法界恢复往日的辉煌荣光。」
　　不过从目前的情况看，康奈利·福吉的“幸运”似乎又来临了。
　　霍格沃茨魔法学校那边的学术革新开始输出成果了。
　　“麦格变形三步”、“魔药流水线生产”、“魔法纪元”、“幽灵菜肴”……
　　在可预见的未来，颠覆性的全新魔法理念和手法会井喷般的不断涌出，霍格沃茨很快就会以无可阻挡的趋势重新成为魔法学术界的圣地，各国魔法部甚至已经陆续提前在学校周边建立办事处了。
　　而另一边，由纽特·斯卡曼德牵头的神奇动物协会，以及全新的“魔法物种分类法”也开始发声。
　　哪怕康奈利·福吉并不理解其中奥妙，但他很清楚奠定一门学科基石的重要性。
　　英国魔法界的辉煌荣光，很快就会重新在魔法世界绽放开来。
　　不过，唯一美中不足的地方在于，在康奈利·福吉看来，如果在这行字后边可以加上“在魔法部部长的引领之下”的修饰词，或许才是最为美妙的事情——霍格沃茨学术领袖是邓布利多，新时代神奇动物协会的奠基人则是纽特·斯卡曼德，魔法部和他，仅仅是恰好与巨星生活在同一时代的幸运儿罢了。
　　而在今天晚上，康奈利·福吉忽然把握到了那一丝足以让他站在浪潮巅峰的契机。
　　邓布利多并不是全知全能的神，慌乱中他犯下了一个非常可笑的错误，这个错误低级到康奈利·福吉只要发出一封信件，或者静静等待黎明时分到来，就可以狠狠地削弱这名老巫师的声望和权威。
　　甚至不用霍格沃茨那边的“高级调查官”主动发难，邓布利多的“老迈”就会与“糊涂”画上等号。
　　这样一来，康奈利·福吉和他的魔法部，自然而然就可以摆脱来自邓布利多的无形压力。
　　正如同当初竞选魔法部部长一样，他什么也不用做，命运女神的眷顾就降临了。
　　只不过，相比起坐享其成……康奈利·福吉这一次还想要更多。
　　“清点一下人数吧，斯克林杰先生，我们准备出发。”
　　康奈利朝傲罗办公室主任点点头，努力抑制住心中的激动，平静地说道。
　　“如果我没有记错的话，傲罗指挥部刚进行了扩招，如今正好是个绝佳的实战机会——我们的人数是法国傲罗的三倍，逮捕狼人的经验也是世界领先，狼人问题会在我们手中画上句号。”
　　“但部长先生，他们并没有犯法，而且还是在亚美尼亚魔法界……”
　　“不受监管的狼人，这本身就是危害魔法社会的——或许平时他们有伪装得不错的，但今晚，它们全都是嗜血、野蛮、没有半点人性可言的黑暗生物。这是欧洲魔法界的联合行动，至于它们到底伤害过多少无辜者，国际巫师联合会以及巫师法庭之后会逐一弄明白的，明白了吗？”
　　“可是……”
　　斯克林杰重重皱起眉，欲言又止。
　　从他内心出发，他从一开始就不赞同乌姆里奇提出的狼人政策。
　　在两人说话间，不远处的壁炉又燃起一团绿火。
　　“所以到底发生了什么？部长先生？斯克林杰先生？”
　　一名戴着一副单片眼镜的灰发中年女巫从壁炉中快步走出，她斗篷下甚至还穿着睡衣。
　　不同于另外两名男士，作为魔法法律执行司司长的阿米莉亚·博恩斯是在睡梦中直接被吼叫信“炸”起来的，她甚至顾不上重新换好衣服，随手扯了件斗篷披上后就通过家里的壁炉传送到了魔法部。
　　阿米莉亚·博恩斯的目光在大厅中的傲罗们身上游弋，眉头重重皱起。
　　“邓布利多在信里说什么，亚美尼亚、狼人……”
　　“噢，这些其实——”斯克林杰正准备依照他和福吉刚才交谈的内容解释一番。
　　“没错，看来我不用解释太多了。”
　　就在这时，康奈利·福吉忽然打断了傲罗办公室主任的话。
　　“自从英国魔法部推行‘狼人特殊监管法’后，虽说英国境内的狼人隐患大大降低，但是欧洲魔法界整体的情况依旧没有好转。因此我们决定由英国魔法部牵头，联合欧洲魔法界，秘密进行一次大范围的狼人围剿行动，现在各国魔法部傲罗已经就位，大半个欧洲的狼人也困在了亚美尼亚森林之中……”
　　“等、等等——为什么这些事情我完全不知道？”
　　阿米莉亚·博恩斯愣了半秒，嘴唇紧紧地抿了起来，单片镜上折射着光芒。
　　“这是多国魔法部部长秘密会议的结果，为了计划顺利进行，我们进行了小范围保密。”
　　康奈利·福吉平静说道，他感觉自己手心开始有些冒汗，但是他的声音和语调反而愈发自如流畅。
　　“国际巫师联合会的先生们现在应该也出发了，如果您还有什么问题，我可以在前往亚美尼亚的途中慢慢为您解释，欧洲魔法界好不容易编织了这么一张大网，绝不能因为我们的缺席而功亏一篑。”
　　“可是，邓布利多在信里还说，警惕黑魔——”
　　博恩斯女士看了眼福吉，努力在脑海中梳理着纷乱的逻辑线条。
　　“嗯，这确实是我们没有考虑到的地方。不过不用担心，斯克林杰先生刚才说了，他今晚会和几名傲罗在魔法部值班，是吧，斯克林杰先生？”康奈利·福吉转过头看向旁边脸色阴沉的中年巫师。
　　“我可以理解为，这是部长令吗？福吉先生？”
　　鲁弗斯·斯克林杰嘴唇颤动了好几下，如同狮子般的视线死死盯着康奈利。
　　“算是吧。情况特殊，万一会有黑巫师过来捣乱呢？”
　　康奈利避开斯克林杰的视线，摆了摆手含糊不清地说道。
　　“对了，我会让金斯莱留下来一起帮忙，您看看除了金斯莱之外，还有哪位傲罗比较合适的——”
　　“如果只有一个人选，我建议让尼法朵拉留下。”金斯莱突然开口说道。
　　“唐克斯小姐在战斗方面的才能很差劲，在森林中追捕狼人并不是她的长项，不过她比较熟悉魔法部各层楼的环境，如果真有黑巫师打算趁着这个时间潜入魔法部，她应该可以多少帮些忙。”
　　“尼法朵拉·唐克斯？噢，我们今年新招的社交达人吗？”
　　鲁弗斯·斯克林杰看了眼不远处那名头发从粉色变成红色又变成褐色的年轻女巫。
　　或许正如同谢诺菲留斯所说的那样，倒影怪腐蚀了不少人的心灵。
　　而作为傲罗指挥部的主任，斯克林杰悲哀的发现，自己引以为傲的魔法，在这种看不见摸不着的“神奇动物”面前，没有任何用武之地，他唯一所能做的，仅仅是努力守住自己的那份底线。
　　鲁弗斯·斯克林杰轻轻叹了口气，心中隐约有些埋怨那名没弄清状况的老巫师。
　　“行，就这样吧——”
　　……
　　……


第1119章 未来与过去
　　从英国伦敦到亚美尼亚森林的直线距离差不多有三千多公里。
　　这远远超出了幻影移行的施法范围，而超远距离的跨国门钥匙在设立之前必须有极为清晰的目的地坐标信息以及超强法力，这两者英国魔法部暂时都不具备，常规入境手续至少也得走上大半天。
　　那么他们的“旅行”方式就只剩下一种了：飞路网。
　　在魔法界，至少在欧洲魔法界，飞路网算是巫师们最常见的中远距出行方式。
　　不同于幻影移行和门钥匙，各国魔法界分别设有相对闭环的飞路管理网络。
　　而在每个魔法部之中，还分别设有连通临近魔法政府的壁炉，相当于是非魔法界的海关，只不过这些“特殊壁炉”平时更多作为临近魔法政府间的快速通道，而非供普通巫师家庭旅游出行。
　　“情况紧急，为了尽快抵达亚美尼亚森林，我们可能要进行多次飞路网传送。”
　　康奈利·福吉抽出魔杖，朝着门厅上方孔雀蓝的深色天花板挥了一下。
　　那些游动、变化的金色魔法符号飞快聚集，顷刻间在众人头顶上方展开成一张巨幅的世界地图。
　　“我们第一站是法国魔法部大厅，借道法国魔法部前往意大利魔法部，紧接着是希腊魔法部、以及土耳其魔法部。亚美尼亚魔法政府与土耳其魔法部的飞路网是否连在一起暂时不确定，不过只要抵达土耳其旁边就是亚美尼亚森林，哪怕无法直接传送至亚美尼亚魔法部，我们也可以直接幻影移行……”
　　或许在某些顶尖巫师的眼中，康奈利·福吉和魔法部雇员等同于平庸、官僚。
　　只不过，平庸和碌碌无为绝不代表无能，霍格沃茨的教授们显然很难理解行政能力这个说法。
　　作为魔法事故和灾害司的前任司长，康奈利·福吉在临场反应和执行力上至少排在魔法部前列，在他的部署安排之下，“傲罗远征队”很快确定下来了传送路径，以及最基础的行动分组和目标。
　　“总而言之，如果在森林中遇到任何动物，不要犹豫直接念咒！”
　　康奈利·福吉看向围在四周的巫师们，重新戴上高顶礼帽，轻吐了一口气。
　　“没有什么问题的话，我们现在就准备出发吧……”
　　“可是，部长先生，这不符合国际魔法社会关于出入境审批的流程——”
　　魔法法律执行司的司长阿米莉亚·博恩斯重重眉头，有些担忧。
　　“巴蒂·克劳奇先生会妥善处理这些问题，这些是国际魔法合作司要考虑的事情，不是吗？我相信克劳奇先生可以处理好这些，况且我们此次行动本来也是正义的联合围剿，流程之后补上就行。”
　　康奈利摆了摆手，满不在乎地回答道，扭头看向不远处那名憨厚沉默的男巫。
　　“金斯莱，等会儿你帮我写一封信给克劳奇先生吧，简单说明一下情况。”
　　在一众魔法部傲罗之中，金斯莱无疑是最让康奈利·福吉满意的：纯血家族出身、没有那些老傲罗杀气腾腾的古板做派、口风严实忠诚可靠、实力不错，最关键的是比乌姆里奇“干净”、“安全”得多。
　　经过这段时间的观察，金斯莱·沙克尔俨然成为了福吉眼中接替傲罗主任的第一预备人选。
　　或许，等到这件事情结束，英国魔法部关于傲罗提前退休的改革也该提上日程了。
　　“那么，魔法部这边的安全就拜托您了，斯克林杰先生。万一呢，是吧？”
　　康奈利·福吉意味深长地扫了眼铁青着一张脸的“老狮子”，魔杖轻轻在右手边的壁炉上敲了一下。
　　几缕亮闪闪的粉末从壁炉边上滑落，亮绿色魔法火焰在壁炉中轰地一声燃起。
　　“先生们，我们该出发了——”
　　康奈利福吉环视左右，清了清嗓子，清晰地念道。
　　“法国魔法部。”
　　随着康奈利·福吉的动作，傲罗们也纷纷抽出魔杖敲击四周空着的壁炉。
　　“法国魔法部。”
　　“法国魔法部。”
　　“法国魔法部……”
　　……
　　乌克兰，尼古拉耶夫市，尼古拉耶夫造船厂。
　　在前苏联时期，这里是黑海地区最大的造船厂，同时也是前苏联唯一的航母建造总装厂。
　　苏联时代的几艘航母——“莫斯科”号、“列宁格勒”号、“基辅”号、“明斯克”号、“新罗西斯克”号、“戈尔什科夫”号、“库兹涅佐夫”号、“乌里扬诺夫斯克”号，全部在此建造。相对于拥有400万人口，对外国游客开放的圣彼得堡来说，没有对外开放的尼古拉耶夫市的保密工作较为容易。
　　而随着前苏联的轰然解体，本就有些安静、冷清的尼古拉耶夫市这下变得更加冷清安静了。
　　事实上，自从那艘未完工的航母被迫拆解为钢材后，尼古拉耶夫造船厂的灯光就再没有亮起过，那片曾经嘈杂喧闹的船坞如今静谧地宛若鬼域，哪怕是最顽皮的孩子也不会在入夜后来这里玩耍。
　　啪嗒、啪嗒。
　　空旷的船坞中回荡着单调的脚步声。
　　在夜幕下稀薄雾气中，一抹微弱的橘色光晕在船坞晃动着。
　　“呼，真安静啊。你说是吧，乌里扬诺夫斯克号。”
　　马卡洛夫如同往常那样巡视完0号船坞，最终停留在空荡荡的船坞边缘，仰起头凝视着前方那仿佛笼罩着无穷迷雾的水域与天空，手中的提灯下意识朝前方递了递，似乎照出某个不存在的庞大阴影。
　　遗憾的是，在提灯那微弱的橘黄色光晕尽头，除了渗人的雾气外，再没有任何东西。
　　在几个月之前，在乌克兰政府的要求之下，他和一众工人亲手拆掉了那艘他们此生最自豪的孩子。
　　依照政府原本的说法，这是为了腾出足够空间来完成来自挪威的大型商船订单，可惜的是，当拆解工作完成之后，那家挪威企业忽然以“经济不景气、缩减开支”为由撕毁订单，在支付少量赔偿金之后，如同夏日下的冰雪一样迅速消融不见了——当然，马卡洛夫并不奇怪，毕竟美国那边现在经济也不好。
　　不幸中的万幸是，听说那堆拆解后的特种钢材最终在奥地利那边卖出了一个不错价格。
　　“一千三百万美元？嘿，那些政客也不知道从哪里找到了这么个救世主。”
　　马卡洛夫随手把提灯放在铁墩上，搓了搓手，在空气中哈出一团团稀薄的雾气。
　　作为黑海造船厂厂长，他差不多把大半辈子都留在了这里，这里每一片土地、每一个车间、每一台机器他都了然于胸，他可以清楚地说出几百名高级技工的名字，可以熟练地说出每个船坞的长宽数值，唯独没办法在脑海中清晰地回忆过去几个月发生的事情……那些他本应刻骨铭心、无比心痛的事情。
　　那些记忆如同蒙上了一层薄纱，他很确定自己一定在场，但同时又有种仿佛在看电影的奇怪感觉。
　　而最关键的是……
　　马卡洛夫目光在空荡荡的船坞地面上移动。
　　太干净了，没有划痕、没有压痕、没有太多切割痕迹和撞击凹槽。
　　或许在绝大部分人眼中这并没有什么，但在一名大半辈子都在于船打交道的老家伙眼中，这里完全不像是曾经拆卸过一只29000吨大家伙的施工现场。那些残留的刻痕、凹痕，绝大部分是在当初组装拼接乌里扬诺夫斯克号时留下的，马卡洛夫搜刮完自己所有的记忆，也没有发现多少新的痕迹。
　　老人从怀中取出一本包装得极好的黑色笔记本，熟练地翻开到了其中一页。
　　在淡黄的灯光中，笔记本上那些熟悉的字迹看起来格外陌生。
　　“1992.06.30，今天是拆解工作的最后一天。”
　　“或许，我会在困惑、遗憾、痛苦中度过余生，但我并不后悔，也不会去追寻答案——乌里扬诺夫斯克号并没有消失，它藏在天边每一朵云彩上，正如同乌里扬诺夫永远不曾离去。”
　　天边的……每一朵云彩之上？
　　马卡洛夫粗糙的手指在那行字上轻轻摩挲。
　　他仰起头，如同过去每天晚上那样，看向无垠的天际。
　　天边不知何时飘来了一大团厚厚的乌云，遮住了原本洒向船坞的月光。
　　……
　　……


第1120章 月下圆舞曲（一）
　　尼古拉耶夫造船厂，在云层之上的天空。
　　休伯利安号静静地悬停在半空，气象咒模拟出的厚实雷云萦绕在甲板四周。
　　哪怕是最疯狂的飞行员，也不会选择冲进这片闪烁着电光和不详气息的厚重云层，在马卡洛夫看不到的乌层中央，休伯利安号的舰桥内灯火通明，充斥着妖精们的尖叫以及不停歇的仪表滴滴声。
　　“英国‘傲罗远征队’陆续抵达法国魔法部正厅，当前人数：47。”
　　“法国魔法部预警触发，预计将于五分钟后抵达现场。”
　　“罗马尼亚、保加利亚、塞尔维亚方向一切正常。”
　　“土耳其方向未观测到大规模魔法传送波动。”
　　“意大利观测到超远距飞路网波动！”
　　魔法部飞路网管理局的员工可以监控、观察大部分合法链接的壁炉异动。
　　这份特殊的监察权力并非基于某种特殊魔法炼金物品，而是来自于每一任飞路网管理局成员掌握的“魔法密匙”实时波动检测，仅仅是一个简单的加密魔法，就可以在任何壁炉边“亲眼”观察异常。
　　要知道，一旦保密原理基于某个活生生的人，这就意味着它有机会被标上一个的价格。
　　而任何可以用金钱明码标价的东西，在可爱的妖精女皇眼中就等同于……多比。
　　“英国魔法部开始转进意大利了？这效率真是让人惊讶——”
　　舰长指挥台前，艾琳娜瞥了眼实时检测信息，这“闪击”速度如果是在入侵法国魔法部，法国魔法部可能来不及投降就直接沦陷了，政客们在追逐政绩时的行动力果然从来不会让人失望。
　　只不过，这样一来的话，她此前预备的一些后手也得相应动起来了。
　　亚美尼亚那边的舞台好不容易才搭起来，如果观众人数不够那未免太遗憾了——邓布利多和格林德沃两人联手演奏的协奏曲，这可是魔法界百年难遇的大场面，作为“售票员”她怎么也得多弄些观众。
　　“唔，从现在开始，每五分钟，依次向魔法界各家杂志的记者爆料‘独家’新闻……”
　　艾琳娜轻声说道，她一边说着抬头看了眼漂浮在右侧的魔法屏幕，想了想额外补充了一句。
　　“对了，洛夫古德先生——下一期的《唱唱反调》别讨论什么政治话题，试着出期的关于弯角鼾兽特辑吧？您这边应该有足够内容可以写吧？毕竟我们还是得给《预言家日报》一点儿‘独家’新闻……”
　　“弯角鼾兽？！特辑？”心不在焉地在远程会议“挂机”的洛夫古德眼神亮起。
　　“嗯，下期《唱唱反调》的内容全由您自己负责，当然，如果您觉得有些困难的话——”
　　“当然没有问题！弯角鼾兽是我研究最久的神奇动物，我这就开始排版！”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德急忙说道，那种颓废、懒散的神色一扫而空。
　　或许在旁人眼中，作为《唱唱反调》系列杂志的总编，谢诺菲留斯·洛夫古德可以说是提前登上了个人事业的巅峰——他现在手下掌管着稳定供稿渠道、六本魔法界高影响力期刊，在资金方面有霍格沃茨魔法学校资助，而在言论犀利、深邃上更是走在了魔法界各类刊物的最前沿……
　　只不过，相比起现在的闲适、审核工作，谢诺菲留斯还是更怀念曾经那种散漫自由的日子。
　　哪怕当时每个月稿费仅仅只够养活父女两人，每天还得轮番更换马甲去赶稿，但至少当时《唱唱反调》上的板块内容全是由他自己决定，而他最可爱的小月亮也没有落入那阴险的小魔女手中。
　　前段时间去霍格沃茨开会的时候，谢诺菲留斯就意识到了艾琳娜的阴谋：
　　这小魔女一方面限制他在《唱唱反调》上刊登弯角鼾兽，另一方面却每日每夜地在卢娜耳边讲述什么章鱼头的蝙蝠巨人、蕴藏雷霆的黄皮耗子这些故事，前几天做梦的时候，他甚至梦见小卢娜在听他讲故事时突然说“这些故事艾琳娜已经讲过了”的可怕场景——以至于他当时直接惊出了一身的冷汗。
　　“嗯，特辑的话，除了弯角鼾兽、骚扰虻、彩虹泡泡鱼这些我也可以写……”
　　洛夫古德急切的补充道，好不容易抓住了反败为胜的契机，他当然不甘心就这么放过。
　　“那太好了——”艾琳娜飞快说道，“就这么定了！”
　　相比起另外几名大阿卡纳，谢诺菲留斯·洛夫古德一直属于比较邪门的那种，他在灵感、隐喻方面简直如同开了天眼一样，在眼下这么敏感的时间节点，艾琳娜可不放心任由谢诺菲留斯去评论时事。
　　这家伙切入点太怪了，万一被有心人从《唱唱反调》中猜到些什么，那又是一堆麻烦。
　　“唔，卡斯兰娜舰长，那个‘独家’爆料和普通新闻有什么区别吗？”
　　就在这时，负责实时传达信息的舰桥联络官转过头，有些疑惑地看向艾琳娜。
　　休伯利安号上设立有多个联络魔法，而它本身更是相当于一个集能源、大型基站、转接点为一体的魔法科技城堡，而舰桥联络官的职责就是准确“翻译”艾琳娜的指令，并且转化成魔法讯息传递出去。
　　因此，她们必须要确保每个指令在“魔法转译”后不会出现特别离谱的意义理解偏差。
　　“字面意思而已，这是、非官方、及时性很强的突发大新闻，如果一定要说区别的话——”
　　艾琳娜思索了半秒后，竖起手指一本正经地补充道，“记得提醒他们要收钱，‘独家’爆料至少也值好几个金加隆，这部分算是加分项目，任务结束之后依照数值十倍奖励。当然，前提是达成基本目标，我希望在半小时之内，全欧洲魔法界业务能力合格的记者都有机会获得一份可靠的‘独家’爆料。”
　　“对了，通知‘甲虫小姐’帮忙润色几篇稿子，拉踩别的魔法政府夸夸英国魔法部。具体的遣词造句她自己知道怎么做，唯一的注意事项是这次她得以不同口吻、角度、乃至于性别、国籍的方式去写。”
　　“稿件方面，如果可以让别的记者和其他傲罗们知道些内容，那是最好不过了。”
　　“关于‘观众’邀请、售票这方面的小事情，差不多就这些部署了。”
　　艾琳娜浮现出宛若天使般的笑容，看了眼正在努力记录着内容的联络官小姐姐轻声说道。
　　“黑衣巫师、天命集团、基金会外勤小组……以上作战小组联线状态二次检测，就位状态确认、传送渠道确认、各国魔法部状态确认——准备召开战前会议。亚美尼亚森林那边的小舞台交给傲罗们和三位大阿卡纳，我们这边才是魔法界未来几个月，乃至数十年圆舞曲的开幕呢……”


第1121章 月下圆舞曲（二）
　　法国，斯特拉斯堡，莱茵河畔。
　　夜幕下的水面倒影着岸边星点般的灯光。
　　正如同绝大部分法国城市，绝大部分商铺早在几个小时前就关门打烊了。
　　浪漫的法国人从来不会让工作与私人时间混淆冲突，不过这并不意味着斯特拉斯堡陷入沉睡，事实上这座“河边之城”的夜生活才刚刚开始，城市中的酒吧无一例外全部挤满了享受生活的人们。
　　克勒贝尔广场不远处，一家装修得颇有巴伐利亚风格的酒吧，门外招牌上画着一只黑乎乎的坩埚。
　　而在坩埚下边则是三排淡金色花体店名，分别用英文、法文、德文书写着店名。
　　【破釜酒馆（037）——斯特拉斯堡第一分店】
　　不同于查林十字街的那家老店，这家由天命集团和古灵阁联合资助的连锁加盟店无论是装修风格亦或者是灯光，乃至于浮雕装饰，无一不是走在时代最前沿的热情艺术：五颜六色的魔法灯与天花板上的星空流转交相明灭呼应，妖精酒保和两名巫师调酒师在吧台招呼客人，几名领班穿梭在人群中巡视酒吧。
　　舞池中央悬挂着一颗由冰雾约束成的银色橡果，在五颜六色灯光中宛若闪烁着的宝石。
　　这家破釜酒馆在斯特拉斯堡的分店开业时间还不到半周，就迅速变成全斯特拉斯堡乃至方圆百里内最火爆的巫师酒馆，倘若不是因为巴黎、奥尔良、里昂分别也开有分店，这里人还会暴涨好几倍。
　　艾克·迪布瓦之前并不经常到酒馆之中享受生活，倒不是因为他不喜欢，主要是穷。
　　不过，前段时间他在朋友的介绍下，找到了一份轻松的零工。
　　随着《唱唱反调》阵营率先在各类报刊、杂志领域掀起“流量”争夺战火，从英国开始，各类主流、非主流杂志从原本的暗中较劲逐渐开始变成全面战争，而在新闻刊物前沿，独家新闻和各类劲爆消息的信息收集也从原本的被动采访，慢慢出现了“线人爆料”、“付费消息”的全新消息供需市场。
　　绝大部分老牌刊物杂志开始效仿《唱唱反调》此前的营销策略，开始在各自阵地展开线人角逐。
　　而艾克·迪布瓦的新工作就是独家线人，至少在法国魔法界这边来说，他暂时也算是“金牌狗仔”之中的首位，几乎每家杂志社的主编现在都知道有这么一名嗅觉灵敏，贪财可靠的顶级爆料人。
　　不少巫师试图超越艾克·迪布瓦，但他们绝大部分人努力的方向显然有些偏差。
　　艾克·迪布瓦并不是活跃在一线的“狗仔”，他其实更类似于“信息掮客”：他不会如同某些巫师那样在下水道、垃圾堆中等待劲爆消息，因为，他有着更加优质可靠的消息来源……
　　啪嗒——
　　金加隆在木质吧台上轻轻落下，随着艾克·迪布瓦的手指移动到了妖精酒保的面前。
　　“罗徳，还是老规矩，一杯火焰鸡尾酒不加酒不特调。”
　　“今天的鸡尾酒价格涨了，还要加二十九枚金加隆。”
　　妖精酒保擦了擦手中的高脚酒杯，打了个响指在其中注满清水，推到艾克·迪布瓦面前，顺手拿起桌面上的那枚金加隆吹了口气，咧开嘴浮现出一抹神秘笑意，“仅限今晚，至于能赚多少就看你本事了。”
　　“三十枚金加隆？”艾克·迪布瓦愣了半秒，不由得皱起眉头。
　　要知道，依照此前规矩，一枚金加隆差不多等价于魔法部高官秘密情妇的消息。
　　那么以此类推，三十枚金加隆可以买到什么档次的消息？
　　这完全超乎了艾克·迪布瓦的想象，这么昂贵的情报他还是头一回遇到，艾克脑海中的第一反应就是妖精想骗他钱，无论是古灵阁亦或在外当班的妖精，它们可以为了金加隆出卖所有可以卖的东西。
　　“那么，唔，如果仅仅只有一个金加隆——”
　　艾克·迪布瓦有些迟疑地说道，他斟酌着轻声说道。
　　作为破釜酒馆的“老客人”，艾克·迪布瓦在讨价还价方面可是有不少心得。
　　“不拆分、不单卖——这个消息存在的‘信息’就价值一加隆。”
　　妖精酒保咧开嘴，露出里边锋利的小尖牙，无比自然地把金币收入怀中。
　　“看在您往日信誉的份上，我倒是可以给你一点点小提示，这个消息是限量、限时、分档次的。普通巫师倒是可以花三枚金加隆得到一些小消息三十枚金加隆的这个消息那得看人才行……如果那种拿到消息就咋咋呼呼到处宣传的傻子，那我这边的危险可不小，您有十秒钟的考虑时间。”
　　妖精酒保漫不经心地继续擦着酒杯，一边轻轻数着数。
　　“十、九、八——”
　　“三枚加隆！”
　　艾克·迪布瓦咬了咬牙，又从衣兜中掏出两枚金加隆递给妖精酒保。
　　“告诉我那个三枚金加隆的‘情报’就行了。”
　　“噢？您真的不考虑三十枚那个么？”
　　妖精酒保尖尖长长地手指飞快从桌边掠过，夹起那两位金加隆，意味深长地扫了眼面前的巫师。
　　“无论那个消息是真是假，那都不是我应该知道的——我没什么太大的野心，赚钱糊口就好，三十枚金加隆那个太危险了。”艾克·迪布瓦摇晃着高脚杯中的清水，在五光十色的灯光中说道。
　　“好吧——”
　　妖精酒保不置可否地耸了耸肩，朝艾克·迪布瓦勾了勾手指，示意他凑近些。
　　“英国魔法部的全体傲罗，刚从法国魔法部经过，他们准备远征亚美尼亚魔法界围剿狼人……除了英国魔法界那边，听说大半个欧洲的魔法政府都有参与到其中。如果你们立刻出发，应该有机会在他们行动之前赶到‘围剿现场’——今天可是月圆之夜，作为巫师你应该可以猜到些……”
　　几分钟之后，艾克·迪布瓦神色匆匆地从破釜酒馆离开。
　　这可是一个大新闻，近百名英国傲罗堂而皇之地从法国魔法部大厅“借道”离开，这已经算是一个重磅消息了，但相比起后边那些内容，以及可能衍生出来的宏大故事，突击远征仅仅算是开胃菜了。
　　而另一边，破釜酒馆（037）之中。
　　目送着艾克·迪布瓦匆匆离开，妖精酒保从吧台下边抽出一个记事板勾画了几笔。
　　它走到不远处正在挥动魔杖调制魔法酒水的巫师附近，随手把那个板子递给到了那名巫师边上。
　　“迪布瓦买了今晚那杯特调的火焰鸡尾酒，我本来想向他推销更贵的那款，可惜他觉得那东西对他可能有些危险就拒绝了——你们之后可以试着上门看看，能不能说服他多做几个兼职什么的……”
　　妖精尖利的小牙齿在魔法灯光中闪烁着，一边环视着热闹拥挤的酒馆。
　　在音乐、灯光、舞步之间，某些小道消息正在悄悄弥漫。
　　而在更远的各个城市，夜晚也开始躁动紧张起来。
　　真实的流言绝不会仅仅只有一个侧面，它必然存在如同钻石切面般的璀璨光泽。
　　不同于那些利用虚假故事编织陷阱的巫师官员，艾琳娜从来不屑于依靠谎言去达到目的。
　　真实的光影在夜幕中闪烁不定，犹如月光在地面上倒映出来的太阳轮廓。
　　就在法国《魔法真理报》主编被急促敲门声惊醒的同时，《预言家日报》的主编巴拿巴斯也摸索着魔杖从床上爬起来。而与此同时，康奈利·福吉刚在法国魔法部大厅清点完人数，准备前往下个地方……
　　……
　　……


第1122章 月下圆舞曲（三）
　　约瑟夫·普恩加莱是法国魔法部国际魔法合作司的前任司长。
　　自从妻子去世后，他就从巴黎搬回到了斯特拉斯堡位于莱茵河畔的老房子独自居住。当年那场巫师战争在留下无数伤痛和悲剧的同时，也让他结交到了大量异国巫师，因此在战争末期他就从傲罗指挥部暂时调到了法国国际魔法合作司，这一借就是近三十多年，而在几年前他终于宣布了退休。
　　或许是当年在巫师战争时期养成的习惯，约瑟夫从来没有试图用魔法屏蔽自己的住所信息。
　　“我和魔法部尊重每个人的隐私与休息空间，”这位老绅士不止一次这样说道，“不过每天终归有二十四个小时，不是吗？如果你们在晚上遇到了糟糕事情，无论能否帮上忙，我这边至少有一杯热茶——”
　　在最开始的时候，不少人一度以为约瑟夫是为了复出竞选魔法部部长而进行的造势。
　　不过，随着时间推移，法国魔法界的巫师们开始相信这位老巫师的那些承诺。
　　无论是无家可归的流浪巫师，在午夜意外受伤的怪物猎手……当你在斯特拉斯堡莱茵河畔拉动那盏悬挂在老房子门口的提灯时，总会有一名披着睡袍的老人打开门，为你在客厅递上一杯热乎乎的茶水。
　　当然，更多时候不仅仅是热茶水，几十年的魔法部工作让约瑟夫得以自如地处理很多事情。
　　“斯特拉斯堡的守夜人”——这是约瑟夫·普恩加莱在退休后的新绰号。
　　甚至于有不少巫师提议魔法部直接设立一个“守夜人”警戒岗位。
　　“我个人认为，没有必要。法国魔法界和平了半个世纪，并且我们还会度过另外半个世纪。”
　　现任法国魔法部的部长卡斯特在某次采访时说道，“魔法部有着极为明确、清晰的工作时间，如果我们承诺二十小时值班，那可就乱套了。普恩加莱先生的做法值得尊敬，但他那个地方应当被称作‘流浪汉、酒鬼庇护所’，而非什么官方的‘守夜人哨所’。当然，你们也可以把他看做半个夜班傲罗——”
　　事实上，正如同卡斯特所说的那样，在夜晚敲响约瑟夫房门的巫师并不多。
　　绝大部分是流浪巫师，或者吵架被赶出来的倒霉蛋，甚至于还有告白失败前来找人倾诉的家伙。
　　仅有一次涉及到傲罗紧急出动，还是因为一个喝多了巫师不小心点燃了自家房子，不过还没等巫师们抵达现场，麻瓜消防队就抢先一步扑灭了火焰——从效果上看，高压水枪不会比清水如泉差太多。
　　因此，在这个微冷的夜晚，当约瑟夫被急促敲门声吵醒时，还以为又是有喝醉的家伙闯了什么祸。
　　如同往常一样，他从床上起来，随意找了件睡袍披上，举起放在床头边的手杖挥了挥。
　　客厅之中的壁炉火光无声无息地亮了起来，驱散了萦绕在屋子之中的黑暗阴冷。
　　约瑟夫走到客厅之中，一边熟练地指挥着水壶还是烧热水，一边打开门。
　　“晚上好，在壁炉边找个暖和的地方先坐坐——”
　　老巫师头也没回地温和说道，老约瑟夫快要过八十岁生日了，虽然有不少曾经的下属和朋友觉得他这样接待陌生人会很危险，但他并不觉得这有什么，毕竟他家里并没有什么值得偷盗抢劫的东西。
　　“来不及喝茶了，普恩加莱先生！出大事儿了！”
　　就在这时，他身后响起一个慌慌张张的声音，听起来似乎有点像是……
　　“弗兰克？！你怎么来这里了？”
　　约瑟夫下意识转过头，诧异地看向那名出现在他门口的男巫。
　　弗兰克·马丁，国际魔法合作司的现任司长。
　　“没时间解释那么多了，先生，我们得立刻联系上卡斯特部长和伯纳德主任——”
　　弗兰克气喘吁吁地飞快说道，他的巫师斗篷下还穿着条纹睡衣，看起来像从巴黎一路跑过来似的。
　　“难以置信——刚才——就在几分钟前，近百名英国傲罗冲进了我们魔法部大厅！——我的老天——你根本想象不到他们的理由——他们说要与我们的傲罗汇合，闪击亚美尼亚魔法界——这——我之前完全不知道有这么一回事——这种事情太可怕了——无论是真是假——对吧——？”
　　“冷静些，弗兰克，首先……你确定是英国魔法部的人？”
　　“当然！那些英国巫师中领头的就是康奈利·福吉，英国魔法部的部长，我的老天——他们难道想要秘密发动战争吗？我们现在怎么办？最糟糕的是现在是下班时间，我根本联系不上除了您以外……”
　　“我明白了，无论如何，这确实是个大事情了。”
　　约瑟夫·普恩加莱点了点头，表情瞬间变得凝重起来。
　　老巫师一边说着，看了眼还穿着睡袍、拖鞋的接班者，皱了皱眉头，挥舞魔杖从上边衣橱中召唤了两套加绒衬衣出来，“不过在此之前，你先把衣服换好，如果涉及到与其他魔法部交涉，你现在这幅形象实在有些狼狈，门口有多的皮鞋。五分钟之后，我和你一起去魔法部看看……”
　　……
　　而与此同时，英国，克劳奇家的卧室。
　　“主人，主人快醒醒——”
　　巴蒂·克劳奇突然醒了过来，四下一片漆黑。
　　最开始的时候，老克劳奇以为自己是偶尔的半夜惊醒。
　　紧接着他猛然意识到，有人在黑暗中小心翼翼地推着他肩膀，并且在怯生生地呼喊着他的名字。
　　“走开！”他不耐烦地挥动手臂，重重皱起眉头，“闪闪？！你在干什么？！”
　　“紧急信件，主人——魔法部、外国的、《预言家日报》的都有……”
　　家养小精灵闪闪瞪着那两只网球般的大眼睛，看起来格外惶恐不安，巴蒂·克劳奇这才注意到她手中此时抓着好几封信件，“闪闪本来不想打扰主人您休息，但猫头鹰不停地飞过来，闪闪害怕……”
　　巴蒂·克劳奇飞快地坐了起来，从家养小精灵手中一把抢过信件。
　　“把灯打开，”克劳奇说，皱起眉头看着那堆信，“到底发生了什么——”
　　笃笃笃——
　　就在这时，窗外响起了一阵急促的敲击声。
　　巴蒂·克劳奇和家养小精灵闪闪不约而同地转过头，只见一只雪白的胖猫头鹰正焦急地撞击着克劳奇家的窗户，而在它的爪子下方，一封红色的信件似乎已经开始卷曲冒烟了。
　　……
　　……


第1123章 月下圆舞曲（四）
　　“吼叫信？到底发生什么事情了？”
　　巴蒂·克劳奇眉头一皱，推开窗从那只猫头鹰脚下取出信件。
　　仿佛触发了引线，红色吼叫信在落入克劳奇先生手中后，迅速弯曲、冒烟，眼看着不到三秒就会在卧室之中爆炸开来，家养小精灵闪闪甚至已经提前捂住了蝙蝠般的耳朵，害怕地往后退了两步。
　　不过，还没等那封吼叫信自燃，巴蒂·克劳奇率先一步抽出了魔杖轻声念道。
　　“无声无息、地冻天寒——”
　　原本快要燃烧起来的信件如同被浇了一大盆冷水，瞬间消停了下去。
　　“英国魔法部深夜闯入法国境内？英国傲罗闪击亚美尼亚？还是英国魔法部部长亲自带队？”
　　巴蒂·克劳奇展开那封“冷静”下来的吼叫信，目光在信纸上飞快扫过，神色猛地一变。
　　作为曾经的魔法部部长第一顺位竞争者，现任国际魔法合作司的司长，巴蒂·克劳奇在看完这封来自法国魔法部的“老年人咆哮”之后，脑海中瞬间补齐了一张不断蔓延的飞路网路线：法国、意大利、希腊、土耳其、亚美尼亚——如果要通过壁炉抵达亚美尼亚，福吉一行人至少要经过五个魔法政府大厅。
　　除非那些魔法政府的官员在一夜之间全变成巨怪，否则没有人会无视近百名外国巫师“借道”远征。
　　而这同时也就意味着，他和他的国际魔法合作司很快会面临一个难以想象的烂摊子。
　　“康奈利·福吉那蠢货的脑子被弗洛毛毛虫吃了么？亲自率领傲罗远征亚美尼亚魔法界？闪闪，立刻把我的斗篷、鞋帽准备好——我必须去一趟魔法部——至于家里这边，嗯……闪闪？”
　　巴蒂·克劳奇瞥了眼侍立在旁边的家养小精灵，意味深长地发出了一声鼻音。
　　“放心吧，老爷，我会照顾好少——”
　　“我离开后家里就没有人了！告诉那些找过来的家伙——如果有人的话——到魔法部找我，其他多余的话和事情，一件都不要做，明白了吗？”巴蒂·克劳奇有些粗暴打断了闪闪，语气冰冷。
　　几分钟之后，巴蒂·克劳奇穿戴整齐，漫不经心地扫了眼厨房边的房间，抬脚迈入绿色的魔焰。
　　“魔法部。”
　　……
　　事实上，正如同巴蒂·克劳奇所担心的那样，欧洲魔法界乱了。
　　在他从睡梦中醒来之前，大半个欧洲魔法政府的国际魔法合作司无一例外地陷入了一种惊怒交杂，外加格外迷惑的复杂情绪。他们一边急匆匆地质问非法入境的英国人，一边紧急联系各自傲罗。
　　最追要的是，这些英国巫师的架子和理由实在是唬人了：
　　由英国魔法界牵头，多国魔法政府共同参与的，大型国际“维和”秘密任务。
　　作为英国魔法部的部长，康奈利·福吉亲自领队的说服力还是相当足，更不用说他身边还围绕着近百名凶悍干练的傲罗。近百名外国巫师在深夜涌进政府大厅，哪怕某些魔法政府有值班巫师，也没人敢抽出魔杖阻拦，况且一些今晚留守的魔法部值班人员，本来就是作为紧急接应的预备人员。
　　各国国际魔法合作司唯一可以做的就是把愤怒发泄到英国同行，以及疯狂地联系各自部长和傲罗。
　　而在魔法部官员的视线之外，大半个欧洲魔法界的主流报刊早已睁开了双眼。
　　哪怕跨境飞路网没有对普通巫师开放，但这点困扰根本拦不住那些顶级刊物记者们的脚步。
　　简单印证了各种亚美尼亚那边确实有大新闻后，这些“巫师狗仔”的聚集速度甚至比康奈利·福吉等人还要快上半分，亚美尼亚森林上空已经出现了骑着扫帚搜寻战场的记者，而某些门道多的魔法记者甚至直接在亚美尼亚边的酒馆中堵到了正在“埋伏”的各自傲罗们，争分夺秒地开始了“战地”采访。
　　随着魔法报刊的记者们在魔法酒馆中堵住傲罗们，最后一张多米诺牌无声无息就位。
　　一场华丽的午夜歌舞剧正式开演。
　　……
　　卡尔斯，土耳其东北部临近亚美尼亚的国防重镇。
　　破釜酒馆第17号分店之中，气氛格外僵硬。
　　土耳其魔法部傲罗办公室的主任阿提夫看起来宛若刚吞下了一个苍蝇，而酒馆之中那些原本有说有笑的傲罗们也停下了交谈，茫然、迟疑、忐忑地看着自家的头儿，以及那几名突然闯进来的不速之客。
　　《魔法时代报》主编洛卡纳，以及两名魔法照相师、三名魔法记者。
　　“那么，阿提夫主任，我们什么时候开始行动？”
　　洛卡纳笑着摸了摸自己光洁的额头，似乎完全不担心对面的巫师突然给他一道魔咒。
　　“您尽管放心吧，这次跟我一起来的全是《时代报》的精英，或许我们没有诸位先生们那么厉害，但我们绝不会添乱，如果有什么额外作战部署我们还能补充——我可以为你们预留前三版的版面，唯一的小愿望就是在文字采访报道之外，可以放上几张反映诸位飒爽英姿的实时战斗照片。”
　　“听着，我再重申一遍！这是绝密行动！你们不应该打听这些，看在我们交情的份上——”
　　阿提夫重重皱起眉头，恶狠狠地瞪着那名光头巫师，压低声音说道。
　　“打听什么？多国傲罗齐今晚聚亚美尼亚森林？大半个欧洲魔法界秘密围剿狼人？”
　　洛卡纳摆了摆手，满不在乎地说道，“噢，得了吧——英国人可不觉得这是什么秘密。他们那张扬地跨国辗转行程，就差没有到处让人用扩音咒宣传这个事情了。当然，这也不奇怪，毕竟这次的联合行动是由那些英国佬牵头的嘛，但我觉得在后续宣传上，至少我们土耳其魔法界可以——”
　　“等等，你刚才说什么？英国人牵头？这关英国人什么事？”
　　就在这时，坐在阿提夫身边巴拉德轻咳了一声，神色古怪地打断了洛卡纳的话。
　　“联合围剿狼人啊，别装了——这个是英国魔法部先提出的行动，他们之前的行动效果不错，所以拉着土耳其魔法界还有大半个欧洲魔法政府一起联合围剿狼人。这可是他们魔法部部长说的，他们刚从土耳其魔法部大厅离开。虽然我们负责收尾，但至少您也得给我们一个出发时间……”
　　“负责收尾？英国魔法部……牵头？！坏了！”
　　洛卡纳愣了半秒，旋即瞬间反应了过来，勃然大怒地猛拍了一下桌子。
　　“混蛋，那些卑鄙的英国佬，太无耻了——他们现在已经进林子了？所有人，立刻出发！”
　　虽然不知道英国魔法部是从哪里听到了风声，但是显而易见，如果他们按照原计划等到天亮才进入亚美尼亚森林搜捕狼人，或许除了狼毛外什么都捞不着了。
　　土耳其魔法部负责收尾？
　　呸！
　　与此同时，同样的故事几乎发生在每个魔法政府傲罗的临时聚集地。
　　而正如同土耳其魔法部的傲罗们一样，所有傲罗指挥官不约而同下达了命令——立刻进林，赶在英国佬偷走“围剿狼人”的功劳前，在亚美尼亚森林堵住他们，哪怕可能有些危险也不管了。
　　辛苦了好几个月，没有人想要为那些来自大不列颠的卑鄙异乡人们做嫁衣。
　　……
　　……


第1124章 月下圆舞曲（五）
　　亚美尼亚密林深处。
　　血腥、钢铁、草木汁液的味道混合在一起，散发着让人作呕的难闻气味。
　　潮湿的空气中弥漫着的火药刺鼻燥热正逐渐消散，持续半个多小时的密集攒射，散落在这片狼人聚居地的枪支弹药早已消耗一空，但这场以一敌百的秘密魔法战斗都并没有落下帷幕。
　　现在，洛哈特只剩下自己的魔杖和魔法，而在他四周，至少还有近二十名可以活动的狼人。
　　其中不少狼人的皮毛上残留着血迹、焦痕、冰霜，但咆哮声却愈发凶狠、尖厉，攻击也愈发危险。
　　随着时间推移，洛哈特的魔法效果逐渐降低，狼人们开始有意识地规避魔咒，哪怕它们身上的伤口看起来颇为可怕，但大多不会影响行动。相比起此前的一拥而上，狼群狩猎的方式逐渐呈现出来，它们分批次地不断朝洛哈特扑去，无比耐心地一点点蚕食他的精力，不给他半点儿喘息时间。
　　不同于正常野兽或巫师，在满月的照耀下，狼人们的自愈能力和活力仿佛无穷无尽的一样。
　　“昏、昏昏倒地——”
　　洛哈特嘶哑地喊道，他迅速转身朝着后边扑过来的那只狼人挥舞着魔杖。
　　随着时间推移，他的魔法失误越来越多，原本如同齿轮般精密咬合的多重施法不可避免地出现杂音。
　　他感觉自己的嗓子快要着火了，高强度魔法对抗比他想象中更累，这种负荷或许有一部分来自于魔力和身体的疲惫，但更多是呈现在更难描述的精神领域——他不知道自己坚持了多久，时间对于此时的洛哈特而言失去了意义，他现在所有的念头就是尽可能抵挡那些狼人，坚持到“大小姐”的会议结束。
　　赤红色的魔咒光束如同射出的利箭般，但洛哈特担心的事情终于发生了，他刚才那一记魔咒打偏……
　　不对——
　　这些狼人，它们变得越来越聪明了！
　　洛哈特看着那名距离他只有半米不到的黑色狼人，他可以清晰地看到对方嗜血目光中的那抹狡黠，刚才他抬起魔杖的瞬间，这家伙应该是突然在原地停了半秒后迅速转向起跳，它在靠预判躲避魔咒！
　　半米的距离对于一名狼人实在是太近了，洛哈特下意识后退半步，魔杖稳稳地向前举起。
　　更关键的是……
　　洛哈特余光环视着四周，他左后方和右侧的阴影中先后又冲出了三只狼人。
　　在这种快节奏的魔咒压制中，一旦出现要“补刀”的施法空档，那么后续的连锁反应可不仅仅是手忙脚乱那么简单，至于幻影移行快速施法……这种属于顶尖巫师的魔法技巧，对于他而且还有些遥远。
　　“到极限了吗？看来我还是高估了我自己——”
　　洛哈特轻叹了口气，第二道魔咒准准地把正面那只狼人击飞。
　　紧接着，他魔杖飞快调转击退左后方的两只狼人，魔杖在半空中大幅度掠过，刚好在最后那只狼人腾空跃起的瞬间帮它加了突然加速向前，一口气飞过了他的头顶撞入了密林另一头的浓密枝叶中。
　　但在他视线所触及的地方，更多的狼人如同得到了总攻信号一样，潮水般地一拥而上。
　　或许……救援永远不会抵达了？
　　如果刚才没有逞英雄，是不是会更好？
　　洛哈特看着潮水般从四面八方涌来的狼人，深吸了一口气，抬起酸涩的手臂。
　　轰！轰隆隆——
　　地面上的腐叶、土块猛然炸开，无形地冲击波以洛哈特为中心朝着四周弥漫开来，深褐色的土浪排山倒海一般地朝着四面八方的狼人们拍去，在顷刻间把那些狼人推到了几十米远的林间空地尽头。
　　呃——这？
　　洛哈特看了看周围，又看了看手中的魔杖。
　　难道说，他体内还隐藏着他自己都不知道的远古魔力吗？
　　“现在放弃，还有些太早了……洛哈特教授。”
　　还没等洛哈特脑海中的念头升起，一个熟悉的声音悄悄地在他耳边响起。
　　“邓布利——”
　　“嘘，不要说话，现在一边配合着现场摆动作，一边听我们给你讲后续演出的安排。”
　　与此同时，另一个熟悉的声音也出现在了洛哈特的耳边，“你之前的表现还不错，但是视觉效果和声光效果还是稍微差了点。而且你下手还是太重了些，现在这些狼人的状态可能撑不到演出开始了……”
　　“盖尔，或许现在并不是讨论下手轻重、表现什么的恰当时候——”
　　“当然当然，那么你先给‘倒吊人’先生解释好了。我这边先把时间往回拨一点。”
　　天空中仿佛下起了小雨。
　　不过，洛哈特很快发现那所谓的雨丝其实是一丝丝细微的光点。
　　微凉的“雨点”落在洛哈特身上，无声无息地渗透进去，他感觉自己仿佛浸没在了温暖的热水中，浑身上下的疲惫瞬间一扫而空，但洛哈特并没有因此感到半分的轻松，因为雨丝同样飘向了林地中所有痛苦哀嚎的狼人，它们身上那些伤口肉眼可见地开始愈合，哀嚎也逐渐开始变得粗重、愤怒……
　　“大致一刻钟后，欧洲魔法界大部分傲罗、主流刊物记者将会陆续抵达这里。”
　　场地上那些狼人如同被无形的绳子束缚了起来，无论怎么挣扎也无法往前移动半步，而在狼人们此起彼伏的咆哮声中，邓布利多的声音好似一层罩子般萦绕在洛哈特耳边，暂时屏蔽了外边那些嘈杂。
　　“这其中的来龙去脉比较复杂，您之后可以慢慢了解。经大阿卡纳紧急会议，我们同意您此前提出的那个建议：‘尽可能营救这批困在亚美尼亚的狼人’。只不过在形式、过程方面会有一定的变化。我和‘高塔’先生会在今晚为你争取到少许话语权，唔，足以让傲罗们心平气和与您商议的话语权。”
　　“至于最终结果，以及整个事件的发展走向，这些则全权交由您来负责。”
　　“现在，我会依次展示等会儿可能会出现的魔法场景，以及每个魔法相应的施法动作、咒语，当傲罗和记者们出现后，我和‘高塔’会根据你的动作释放相应的魔咒……当然，魔法效果和作用范围这方面还由我们掌控。大阿卡纳议会对于今晚的要求只有一个，请您尽可能保护好自已，还有您的理想。”
　　“这是属于您的战斗，‘倒吊人’先生——”
　　……
　　与此同时，土耳其与亚美尼亚森林交界的地方。
　　哪怕隔得很远很远，夜风中依然隐约能听到一阵阵狼嚎。
　　“看来那些狼崽子今晚的聚会很开心——”
　　康奈利·福吉朝着黑黢黢的密林张望了一下，抑制不住心中的兴奋，“抽出魔杖吧，先生们——盘旋在欧洲魔法界几千年的狼人阴影，即将在我们的手中宣告结束！其他国家的傲罗已经在周围帮我们在周围建立了警戒圈，等到我们逮捕、击倒那些狼人后，我们会成为欧洲魔法界最闪耀的……”
　　“非常抱歉，英国魔法部的诸位——我可没听说过什么警戒圈。”
　　还没等康奈利·福吉把话说完，四周忽然响起了一连串噗噗噗的声音。
　　二十多名巫师从天而降，出现在了英国魔法部众人的前方。
　　两边巫师不约而同地掏出魔杖指向对方，为首的那名一脸不善地看着康奈利·福吉、冷漠打断他说话的中年巫师，正是刚从破釜酒馆分店急匆匆赶过来的土耳其魔法部傲罗办公室的主任阿提夫。
　　“那些狼人交给我们解决就可以了，亚美尼亚森林可是很大、很复杂的。”
　　阿提夫目光扫过人数至少是他们三倍以上的英国傲罗，眼角忍不住轻轻抽搐了一下。
　　这些该死的英国佬果然是有备而来的，这样庞大的人数确实有机会吃下“狼人”，如果不是他们紧急得到消息，差点就让这些家伙摘走了他们辛辛苦苦策划了几个月的成果。
　　“噢？我可不这么认为——”
　　康奈利·福吉看了眼从天而降的土耳其傲罗们，挑了挑眉毛。
　　“鉴于我们英国魔法部此前的成果，在当今魔法界应该没有人比我们更懂如何应付狼人。如果您这边临时改变了主意，打算加入到围剿队伍之中，我们自然也是非常欢迎的，毕竟——”
　　咔擦，咔擦——
　　就在康奈利·福吉说话间，一阵急促的快门声突然响起。
　　他困惑地循声望去，只见几名巫师正满脸激动地在人群边缘不停拍摄照片。
　　土耳其魔法部……居然还带上了记者？！
　　康奈利·福吉重重皱起眉头，早知道他在出发前也叫上《预言家日报》的那些记者。
　　作为一名在魔法政府工作几十年的巫师，他很清楚不同地域的记者在新闻报道时的偏差，而更重要的一点在于，如果有记者存在，那无论他是否愿意，土耳其魔法部肯定是要分走英国魔法部的功劳了。
　　“唔，非常抱歉，先生——我们部长此前并没有跟我们沟通过这些。”
　　阿提夫朝着身边的傲罗们使了个眼神，挡在一众英国巫师面前，不紧不慢地说道。
　　“或许我们可以在这里稍等片刻，部长先生应该在路上了，这毕竟是一次大型的联合行动，在行动分工方面，无论是英国魔法部、亦或者是土耳其魔法部，我们应该商量清楚后再——”
　　轰！
　　轰隆隆！
　　就在这时，远处的森林忽然传来一阵闷响。
　　狼人的嚎叫在短暂停歇后，猛地爆发，期间夹杂着零星的炸响。
　　“糟糕！”
　　“还有人在里边！”
　　康奈利和阿提夫两人对视一眼，瞬间从对方眼中看到了同样的意外和愤怒。
　　显而易见，在他们纠缠、商谈的这段时间之中，多半有其他魔法政府的巫师捷足先登了，如果两方继续纠缠磨蹭下去的话，可能他们全都要给那方不知名的“魔法政府”白白当边界警卫了。
　　“所有人，立刻出发——有人与狼人遇上了，我们得赶紧帮忙！”
　　“那边狼人太多了，他们需要援助！”
　　两边巫师飞快地达成一致，没有继续在林边对峙，急匆匆地朝着声音传来的方向开始幻影移行。
　　要知道，这次联合“狼人围剿”行动，至少有十个魔法政府参与在其中。
　　虽说各国傲罗指挥部此前约定好的动手时间是在黎明。
　　但从现在的情况看，打算“提前偷跑”的家伙显然不止一个两个。
　　这可是百年难遇的里程碑成就，相比起与他人分享，独占的诱惑实在太大了。
　　随着亚美尼亚森林之中发出巨大的魔法声光，原本在森林边缘徘徊的各个魔法部傲罗终于按捺不住心中的焦急，纷纷下达了出发的命令——与他们一同涌入森林的，还有那些利用各种方式来到亚美尼亚森林边缘打算取材的记者们，人烟稀少的亚美尼亚森林顷刻间变得热闹、拥挤了起来。
　　而与此同时，位于漩涡中心的洛哈特耳边也响起了格林德沃略带兴奋的低语。
　　“准备开始吧，‘倒吊人’先生——观众们开始入场了。”
　　……
　　……


第1125章 月下圆舞曲（六）
　　在幽暗、陌生的原始森林中幻影移行绝对不是一个明智的选择。
　　或许魔法部傲罗们不会出现“分体”、“空间迷航”这些低级失误，但在超视距情况下幻影显形到狼嚎最密集区域，依然与自杀没有太多区别——树木、石块、泥地……森林中存在太多不确定障碍了。
　　没有人希望自己成为全欧洲同行的笑柄，尤其现在还有记者随行，这种威慑甚至比死亡更加可怕。
　　要知道，在魔法界的社会性死亡可比非魔法界狠多了，毕竟巫师人口本来就不多。
　　因此，哪怕狼嚎声方位指引格外明确，康奈利·福吉一行人在亚美尼亚森林中的移动方式依然还是采用多次短距幻影移行——他们视线所能抵达的最远位置，就是他们每次移动的终点。
　　上百根发亮的魔杖晕染出一片明亮的光晕，仿佛忽明忽暗的萤火虫群，不断向前方跃动。
　　倘若说还有什么更加奇妙的，或许就是随着时间推移那些跃动的光点还在逐渐增加。
　　“奥莱兹阿德，你们这些卑鄙的家伙——我就知道阿塞拜疆人没有信誉可言！”
　　“信誉？你好好看看这是哪里，大家谁也别说谁。”
　　“现在说这些没有意义……”
　　亚美尼亚魔法部的傲罗办公室主任阴沉着脸，皱着眉头看向前方黝黑的密林，“我现在就想知道，到底是哪家魔法部的朋友这么急不可耐，如果不是因为有人提前动手，我们也不至于这样被动——”
　　“还能是谁？英国人呗——魔法部部长亲自带队远征，没有前哨怎么行？”
　　“放——简直是污蔑！卡斯特你这家伙不也来了么？”
　　康奈利·福吉努力把那句短促有力的苏格兰方言咽下去，瞪着旁边匆匆赶到的法国魔法部部长。
　　如果不是这家伙边上还有名端着相机的《魔法真理报》记者，刚才这法国佬劈头盖脸一通乱骂他不遵守国际魔法公约“偷渡”越境的时候，他就直接怼回去了——没有本土“战地记者”在场，康奈利·福吉在回击方面无疑要小心很多，况且现在英国魔法部在人数方面的优势也几乎不存在了。
　　法国、土耳其、阿塞拜疆、格鲁吉亚、亚美尼亚……
　　算上英国魔法部的话，他们这边现在聚集了来自六个不同魔法政府的傲罗。
　　这显然完全打乱了康奈利此前的计划，在他的剧本之中，英国魔法部本应凭借“闪击”优势率先一步抵达狼人们的聚居地展开突袭，而不是如同现在这样两三百号人浩浩荡荡地在亚美尼亚森林夜游。
　　更为重要的是，由于英国魔法政府没有“随行记者”，后续新闻报道必然存在一些劣势。
　　“德力士，我们大致还有多久才能抵达狼嚎最密集的那片区域？”
　　康奈利·福吉压下心中的懊恼，转过头看向身旁那名留着灰白短发的男子。
　　不管怎么说，英国魔法部这边终归是人数最多的一方，除非在场所有魔法政府联手排挤他们，否则哪怕被其他魔法政府抢到头筹，但在“瓜分战果”、“战场分割”方面，他们依然有绝对优势。
　　至于……英国魔法部成为众矢之的？那几乎是不可能的。
　　或许在最开始的时候康奈利·福吉会有些担心，但随着“偶遇”的同行越来越多，哪怕是素以严谨认真著称的阿米莉亚·博恩斯也逐渐放下心来——作为“被抢跑”的那一方，英国魔法部与周围那几个魔法政府官员天然处于同一阵线，魔法政府之间甚至不用什么沟通，这是最基本的政治生存法则。
　　“可能还有两三次幻影移行的距离——”
　　德力士抬头看了看前方，皱着眉头有些不确定地估算着。
　　“两次，至多三次幻影移行我们应该就会抵达那片狼人聚集地附近，后续我们最好步行靠近。毕竟那边现在好像还在战斗，最主要的是，我们现在不知道那边到底是哪个魔法政府的先生们……”
　　“白俄罗斯、意大利、俄罗斯、印度……谁知道呢？反正不会是我们的人。”
　　康奈利·福吉耸了耸肩，随意数了一下，旋即回过身看向四周。
　　作为在场行政等级最高的魔法官员，康奈利很清楚自己在这种时候应该有怎么样的表现。
　　“所有人提高警惕，两次幻影移行！然后一同徒步前往目的地——前方阴影中藏着数百只狼人，它们随时可能展开袭击。”康奈利·福吉余光扫过旁边的魔法照相机，大义凛然地飞快说道，“月圆之夜的狼人相当危险，出于安全考虑，我允许傲罗们在发现可疑目标的第一时间发动攻击……”
　　魔法世界的主流新闻报道大多还是采用文字加魔法照片的形式。
　　这也就意味着，除非现场有什么更为劲爆的内容，否则记者在素材选用方面大概率会优先考虑某些具有象征意义的时间节点照片，譬如说行动前发言——在前不久那场“霍格沃茨蛇怪围剿”中，康纳利·福吉可是学到了不少重要的采访小窍门，毕竟当时在“场景补拍”方面花了不少精力沟通。
　　……
　　几分钟后，众人抵达了德力士所说的那个幻影显形尽头。
　　康奈利·福吉等人抽出魔杖，终于开始认真起来，一点点地朝前方探去。
　　他们听见前方丛林传来尖厉刺耳的嚎叫，还有魔咒炸裂的轰鸣。四周林雾弥漫着一丝古怪的气味，仿佛血腥、铁粉、烧焦木屑混杂在一起，魔力激荡的余波哪怕隔得老远也能依稀感觉到。
　　更远处的天空好似正在燃烧，透过林间的缝隙，他们可以看到不断闪烁的耀眼赤红火光。
　　地面与树叶时不时颤抖，光影、嚎叫、撞击声延绵不绝，像是有十几名巨人在树林另一端搏斗。
　　“快、快——”
　　康奈利·福吉焦急地催促着傲罗们。
　　而其他魔法部的傲罗们的脚步也同样加快，开始连走带跑了起来。
　　不过，哪怕是魔法部最干练的傲罗也没有那些扛着魔法照相机、挎着速记本的记者们更快，他们几乎在落地后就开始全速飞奔，《魔法时代报》的主编洛卡纳一马当先地冲在最前边，原本应该在助理照相师手中的相机稳稳飘在他的正前方，他一边灵巧地跨过地上的藤蔓、断枝，一边操纵相机抓拍。
　　“我是土耳其《魔法时代报》的主编！不要朝我念咒，我们是来帮忙的——”
　　洛卡纳气喘吁吁地说，朝着战况激烈的前方大声介绍着身份，他用最快的速度冲出了这片森林。
　　还没等他来得及看清四周环境，一个黑乎乎、毛茸茸的巨大身躯正正地朝这名光头男巫“扑”过来，不过万幸的是，一道赤红色的魔咒从后方射了过来，险之又险地击退了那只冲过来的狼人。
　　“昏、昏昏倒地！你疯了吗？洛卡纳，这里可是聚集了上百名狼人！”
　　阿提夫粗暴地拽住洛卡纳的衣领，愤怒地大声咆哮着，口水喷了可怜的主编一头。
　　从学生时代开始，这家伙就从来不让人省心，倘若刚才他那道咒语稍微慢了几秒钟，说不定今晚的“狼人捕获名单”中就要多加一个名字了——狼人的感染是不可逆的，这是魔法界公认的残酷诅咒。
　　“奇、奇怪——”
　　只不过，被拽住衣领的洛卡纳并没有如同以往那样与他斗嘴。
　　这位光头杂志社主编视线越过阿提夫，困惑地看向他身后那片“战场”。
　　“其他人——你们说的，其他魔法政府的人在哪儿？”洛卡纳喘着粗气问道。
　　“你说什么？那些家伙不就在——嗯？！”
　　阿提夫皱着眉头，一边回答着，一边转过头顺着洛卡纳的目光看过去，表情微微一怔。
　　他以为有其他魔法政府的傲罗赶在了他们前边，以为他们正在这片“战场”与狼人们激烈战斗。
　　然而，放眼望去——
　　除了燃烧的篝火，以及一大堆黑乎乎、灰仆仆的野兽外……
　　这里一个巫师也没有！？
　　……
　　……


第1126章 月下圆舞曲（七）
　　“我们是不是找错了地方？”洛卡纳低声说，满脸困惑。
　　“没有，你看那边。”阿提夫轻声道。
　　不同于此前十几分钟内的单调、幽暗密林，两人视野前方瞬间变得开阔起来。
　　皎洁的月光洒在这片至少有大半个魁地奇球场大的林间空地上，这并非是天然形成的洼地，近百株粗壮树木被拦腰斩断，光洁的断面与那些齐刷刷倒下的树冠看起来一切似乎就发生在一瞬间。
　　正如同阿提夫等人得到的消息，这里确实聚集了大半个欧洲的狼人。
　　上百个黑灰色野兽影子游走在断桩间，朝中央那团燃烧着的篝火发出嚎叫。
　　在冲天的火光之中，一个模糊的人影若隐若现，从容不迫地利用魔咒驱逐浪潮般汹涌而来的狼人。
　　四周树冠、横木上残留着不少冰霜，一个个小水洼映着月光，除开那些游走在篝火旁寻找机会向前扑咬的狼人外，至少还有三四十名狼人倒在场地各个角落，浑身伤口亦或四肢呈现出不自然扭曲。
　　就在两人交谈地短暂间隙，又一名狼人如同破布娃娃般从前方“抛”了出来。
　　洛卡纳和阿提夫两人正准备后退几步，让开那个被魔咒击飞的倒霉家伙，就听见身后传来了一连串密集的脚步声，以及长袍衣襟迅速抬起时发出的摩擦声。
　　阿提夫没有思索，头也没回，赶紧朝身边喊道：“趴下！”
　　他一把拉住那个还傻乎乎抱着相机想要抓拍的家伙，把他连人带相机拖倒在地。
　　“昏昏倒地！”
　　十几个声音同时吼道。
　　紧接着，一阵耀眼的闪光骤然亮起。
　　阿提夫感觉他脖子上的所有毛发都猛地立了起来。
　　他微微把头抬起一点，看见一道道烧灼般的红光从他们头顶掠过，绝大部分击打在那个“倒霉蛋”上，小部分则在互相碰撞中交错岔开，撞击到周围那些粗壮树干上，又被弹到了更远的地方——
　　“住手！”一个他熟悉的声音愤怒吼道，“英国佬，你们这些混蛋想干什么？！”
　　骤雨般的魔咒戛然而止，阿提夫不紧不慢的从地上爬起来，顺手拉起还趴在地上的老朋友。
　　在他身后，他的副手巴拉德正领着一众土耳其傲罗与英国巫师对峙，双方魔杖纷纷对准了彼此，而法国人、阿塞拜疆人、希腊人则围在更远些的位置，没有掺和到两边魔法政府傲罗的冲突中。
　　“抱歉，我们刚才也是一时着急，毕竟——”
　　“我没事，那些家伙的咒语慢得像是我奶奶在洗棉袜……”
　　阿提夫抬起手拍了拍身上的泥土，冷冰冰地看了眼康奈利·福吉等人。
　　“等本次事件结束，土耳其魔法部会向英国方面讨个说法，加上强行越境一起。”
　　作为土耳其傲罗办公室主任，他非常清楚刚才那些魔咒的轨迹，如果他和洛卡纳刚才没有躲开，至少会有两三道昏迷咒“不小心”在击中狼人之前命中他们，这种下黑手的事阿提夫实在太熟悉了。
　　几年前，前苏联魔法内务部的巫师与他们遭遇时，双方就偶尔会出现类似“误伤”。
　　“情况紧急，嘿，朋友，你应该也不想被狼人咬一口吧？”
　　康奈利·福吉耸了耸肩膀，主动放下手中魔杖，用一种颇为遗憾的语气说道。
　　“我还以为您会感谢我们的及时相助，毕竟不管怎么说，我们英国傲罗确实击倒了一名正准备袭击您和《魔法时代报》主编的邪恶狼人。我之前说过，狼人在月光下非常危险，必须要有经验的……”
　　“率先……击倒狼人？很遗憾——”
　　阿提夫轻哼了声，指了指远处的火光，以及周围那些蜷缩在树桩边、失去战斗力的狼人。
　　“今晚的主角不是我，不是土耳其魔法部，更不会是英国魔法部的先生们——在我们抵达之前，有一位强大巫师已经掌控了这场战斗，我可不认为朝不会反抗的‘尸体’念咒需要什么经验。”
　　事实上，根本不需要阿提夫提醒，陆续赶到的各国傲罗目光早已落在了那个篝火旁的身影上。
　　倘若单独面对一个狼人，在场大多数巫师有信心全身而退，乃至于正面击溃对方。
　　但当敌人数量扩大几十倍之后，别说是对方是狼人，哪怕是手无寸铁的麻瓜，巫师都不一定有把握在他们的攻击中存活下来——在中世纪时期，十几名麻瓜农夫就有机会捕捉乃至杀死一名成年巫师了。
　　而如今游走在篝火边缘，疯狂进攻的狼人数量何止几十，粗略看一眼至少也有上百人以上。
　　更可怕的是，即使是在这样悬殊的人数差之下，那名藏身于火光之间的神秘巫师依然可以做到在击退狼人的同时不杀死它们，但凡是参加过几次任务的傲罗都知道“逮捕”与“击毙”之间的巨大差距。
　　如果一名巫师可以游刃有余地应付上百名狼人，那么他也可以轻松放倒几十名傲罗。
　　“我们现在怎么办？”洛卡纳问道，一脸凝重地看向前方。
　　“嗯，反正我们不能站在这里等那位先生——或者是女士把所有狼人解决掉。”阿提夫说，“等会儿我会让傲罗们依次控制沿途那些狼人，以防它们暴起伤人，他终归还是需要帮……噢，天哪——”
　　还没等阿提夫的话音落下，他忽然觉察到一股强大的魔力在前方凝聚。
　　“小心！”他急急忙忙地拉着洛卡纳后退，“那可能是——”
　　“可能是什么——”
　　康奈利·福吉扬起眉毛，困惑地转过头看向不远处。
　　原本遥远的火光在一瞬间暴涨开来，赤红色的烈焰几乎在顷刻间吞噬了空地。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　散发着死亡气息的幽蓝色火焰也在四周的林地中依次腾起，以某种玄奥的规律交错在一起，编织成了一张无比复杂的“烈焰蛛网”，幽蓝色与金红色火焰交织腾起，仿佛有火龙在其中翱翔。
　　而他和一众魔法部傲罗，以及那些位于空地的狼人，正好就是那些被分割困在网格中的猎物。
　　“所有人不要轻举妄动！不要随意幻影移行！会死的！”
　　就在康奈利·福吉准备抽出魔杖，尝试着熄灭火焰的时候，他耳边传来法国傲罗们惊恐、甚至夹杂了几分哭腔的慌乱声音，而除了英国以外的其他魔法政府傲罗中也出现了暂时的混乱。
　　“这、这是……梅林在上，该死——为什么这个魔法会出现在这里……”
　　……
　　……


第1127章 月下圆舞曲（八）
　　1927年，盖勒特·格林德沃在巴黎拉雪兹神父公墓，同时也是莱斯特兰奇家族墓地召开了一次影响世界格局的超大型公开演讲，那次演讲不仅标志着此后18年的巫师战争的开启，同时也是各国魔法部傲罗们第一次亲身体会到了“最上层巫师”在无所顾忌地展露獠牙之后，所能造成的可怕杀伤力。
　　在拉雪兹神父公墓中，格林德沃仅凭一人之力，顷刻间就杀死了五十多名精英傲罗。
　　倘若不是尼可·勒梅及时赶到现场，联合纽特·斯卡曼德等人驱赶魔火飞上天，外加盖勒特·格林德沃当时并没有太强烈的毁灭欲，整个巴黎都可能会在他那道战争等级的魔法下化作一座火海。
　　也正是从那一天开始，在“黑巫师”这个名称之外，欧洲魔法界出现了一个新的分类标识：
　　黑魔王。
　　“……凡是无法依靠人数堆叠来抗衡的最上层巫师，我们把他称为魔王。”
　　“只有‘魔王级’的巫师才能有机会、有资格去战胜黑魔王，比如说当年的阿不思·邓布利多。”
　　说话的是一名康奈利不认识的法国傲罗，在火焰骤然腾起的时候他恰好与康奈利·福吉等人分割在了同一片网格之中，他看起来还很年轻，青春痘在火光中反射着油腻腻的光泽，脸上表情却格外惶恐。
　　“这、这个魔法……这与当年格林德沃在巴黎施展的那个魔法的形态非常相似——哪怕那名位于篝火旁的身影不是格林德沃，至少也是一名拥有‘魔王级’实力的巫师……不，他绝不会是……”
　　“好了，冷静点，格林德沃当然不可能出现在这里——”
　　康奈利·福吉皱起眉头，拍了拍身旁那名年轻的法国傲罗肩膀，笑着说道。
　　“且不说几个月前国际巫师联合会，唔，还有阿不思·邓布利多本人，刚在纽蒙迦德城堡之中确认了盖勒特·格林德沃的监禁状态正常。依照英国魔法部掌握的情报，我们有百分之百的把握，那名曾经在欧洲大陆犯下罪行的老巫师绝不会踏出纽蒙迦德城堡半步，至于什么‘魔王级’巫师……”
　　康奈利·福吉停顿了半秒，目光越过不断跃动的火光，投向远方篝火旁那个若隐若现的身影。
　　自从知道“格林德沃后裔”正在霍格沃茨念书后，康奈利·福吉当晚就查阅了大量卷宗，并利用各种理由从国际巫师联合会那边借来过往记录，详细了解了不少关于盖勒特·格林德沃的事。
　　不过，不同于其他那些忌惮于格林德沃危险的巫师，康奈利从一开始就没有把那名老巫师当做威胁。
　　事实上，在康奈利·福吉看来，相比起依旧活跃在英国魔法界，无欲无求却又有着强烈个人意志和宏伟追求的阿不思·邓布利多，困居在纽蒙迦德城堡的盖勒特·格林德沃还要更安全一些——只要照顾好年幼的“格林德沃小姐”，哪怕邓布利多与魔法部分道扬镳，英国魔法部和他也不会出现太多慌乱。
　　毋庸置疑，邓布利多自然是一名“魔王级”巫师，而作为当今魔法政府之中与“魔王级”巫师往来最频繁的高级官员，康奈利·福吉实在是太了解如何与那些有着强大实力的巫师谈笑风生了。
　　“放心吧，我们英国魔法部非常擅长与那些实力强大的巫师沟通、合作。”
　　康奈利·福吉意味深长地瞥了眼四周的巫师们，抽出魔杖，指着自己的喉咙说道。
　　“声音洪亮。”
　　紧接着，他说的话瞬间变得宛若雷鸣一样，径直压过了狼人们嚎叫。
　　他的声音在所有人头顶上回荡，响亮地传向远处篝火旁那个若隐若现的身影。
　　“您好，我是英国魔法部部长，康奈利·福吉。与我一起的还有来自法国、希腊、土耳其……至少五六个魔法政府的傲罗们，请立刻解除您的魔法火焰牢笼，否则我们可能会把您的行为视作挑衅——”
　　英国魔法部？
　　康奈利·福吉先生？
　　而且……除此以外还有另外五六个魔法政府的傲罗抵达了现场？
　　远处耀眼的火光之中，正在为四周骤然增加的“火焰效果”而困惑的洛哈特心中一惊。
　　他眯起眼睛顺着声音方向望去，这才注意到在那些被火焰划分开的网格中，影影绰绰地站着数百名举着魔杖的身影，倘若不是康奈利·福吉的突然出声，他还以为是附近那两个老巫师正在展示新魔法。
　　“别走神，继续维持动作，不要让周围狼人注意到你停下来了！”
　　在这时，洛哈特耳边响起了格林德沃严厉的声音，“等我说‘开始’，你就跟着我的话念，等到阿不思那边的‘水牢’魔法施展结束时，我们两人会在同一时间撤离，剩下的沟通工作将按照原计划由你全权接手——关于说辞、施法手势，您大多都记住了吧？祝您好运。现在……开始！”
　　……
　　康奈利·福吉说完那一段话之后，故作镇定地看着前方。
　　他感觉自己手中的魔杖仿佛快要攥出汗来，一旦那些魔法火焰开始出现攻击趋势，他会毫不犹豫地挥动魔杖进行反击——在他周围聚集着数百名来自各个魔法国度的精英傲罗，康奈利·福吉相信哪怕火光那边的人影是盖勒特·格林德沃，也不会在这种情况下开启魔法混战，这也是福吉最大的依仗。
　　如果没有发生战斗，他刚才那番强硬的隔空喊话就会彻底确立英国魔法部在今晚的“主话人”身份。
　　轰！
　　轰！
　　短暂的沉默后，康奈利·福吉等候后方的火焰幕墙轰然溃散。
　　“请立刻离开这片区域，这里非常危险！”
　　一个声音在众人耳边响了起来，声音不大但很清晰，仿佛那个人就站在他们身边。
　　相比起康奈利·福吉刚才那经过扩音咒加持的张扬“噪音”，这种平稳内敛的传声魔法显然不知道要高明多少倍，不过康奈利·福吉现在的心思早已不在魔法上，他在内心中狠狠地挥了一下拳头。
　　没错！他赌对了！
　　那名神秘巫师和邓布利多一样，大概率是个好人！
　　而且单从声音上听起来，那名巫师的年龄绝对不算大，最多也就是中年乃至于青年人。
　　如果可以借此机会让对方成为英国魔法部的助力，从长远来看显然比单纯地围剿狼人更有意义，毕竟阿不思·邓布利多年纪也不小了，可能过不了多少年就会离开人世，福吉不得不提前开始打算。
　　当然，在此之前，他首先得在今晚这场充满意外的狼人围剿行动中赚到保底收益。
　　“我们不会离开这里的，尊敬的先生！”
　　康奈利·福吉镇定自若地说道，挺直腰杆宛若在参加新闻演讲。
　　“事实上，我们来这里的目的与您一样——为魔法社会的和平和秩序而战。”
　　“我实在无法坐视一名充满正义感、值得钦佩的巫师孤身一人与危险的狼人们战斗。况且，这些狼人之所以会聚集在这里，本来就是我们各国魔法部合力趋势的结果，作为计划的主导和发起方，我们有责任和义务来为欧洲的狼人问题画上一个完美的句号——”
　　……
　　……


第1128章 月下圆舞曲（九）
　　“各国魔法部的计划？原来是这样吗？非常抱歉，我还以为……”
　　那个萦绕在魔法部众人身边的声音轻声说道，有些惊讶又有几分恍然。
　　现在，傲罗们差不多都抵达了这边空地，目光在远处火光中若隐若现的人影以及康奈利·福吉之间徘徊。至于那些记者们则趁着这份空闲，一边记录着四周景象，一边侧头等待那名神秘巫师后边的话。
　　亚美尼亚魔法界有着相当悠久的历史，偶尔有强大而神秘的巫师出现在这里倒也不奇怪。
　　“没错，更准确的来说，您的出现彻底打乱了我们原本的计划部署——”
　　法国魔法部部长卡斯特抽出魔杖，有样学样地施展了扩音咒，抢在康奈利·福吉开口前说道。
　　“由于您擅自闯入这片区域，并且与狼人们发生战斗，我们不得不把将原定在黎明的总攻提前。现在我希望您可以配合我们各国魔法部傲罗的行动，否则您可能面临来自多国魔法政府的问责。”
　　“唔，所以如果我从现在开始配合行动，计划还是可以回到正轨吧？”那个声音温和地问道。
　　不少魔法部官员互相交换了一个眼神，无声地轻松笑了起来。
　　绝大部分人逐渐回过神来，或许那名神秘巫师有着极为强大的魔法实力，但从他与两位魔法部部长的对话看，对方大概率是一名守序、正直的好人。而魔法政府最擅长应付的，就是遵纪守法的好人。
　　“显而易见，先生。”康奈利·福吉说，微胖的脸因兴奋而泛出了红晕，“如你所见，现在四周有上百名来自各个魔法政府的精英，您只需要再坚持一小会儿，我们就会击溃那些围绕在你旁边的狼人。当我们逐一逮捕了那些邪恶的狼人之后，你之前的些许冒进，自然也会在报道中变成正面的功绩！”
　　“嗯，听起来很有道理，但是——”
　　那个声音轻笑了一声，康奈利·福吉的心猛地往下一沉。
　　“——我拒绝！”
　　“现在——我希望——在场诸位安静待在原地——”
　　他们看到远处火光中的人影抬起手臂，用流畅的动作大幅度地回了一下魔杖。
　　几乎在同一时间，空气仿佛凝固了。
　　半秒后，一股极为强大魔力从前方猛然爆发出来。
　　四周的火焰重新升腾了起来，幽蓝色火焰卷起的炙热气浪如同潮水般冲过福吉等人。
　　康奈利·福吉感觉自己浑身上下的毛发似乎都紧张得竖了起来。
　　“清水如泉！”
　　康奈利条件反射地大喊道，魔杖朝着前方挥去。
　　“清水如泉！清水如泉！昏昏倒地——”
　　砰！
　　一道赤红色的魔咒擦着康奈利·福吉的耳朵，消失在了他身后那片黑黢黢的密林中。
　　不远处，土耳其魔法部的傲罗办公室主任大声吼道。
　　“不要念攻击性魔咒！这是个复合魔法，会反弹魔咒的！”
　　“所有人围成圈！围成圈！快，魔杖插入地面——”
　　而在另一边，法国魔法部部长雷鸣般的声音震得所有人耳膜有些发疼。
　　除了英国魔法部的傲罗们之外，至少一半以上的巫师立刻把魔杖插入地面，齐声吼道：“万咒皆终！”
　　自从格林德沃在法国巴黎“团灭”了大部分傲罗之后，不少魔法政府在傲罗培训之中都额外增加了一项简单的集体施法叮嘱：面对“魔王级”巫师攻击时，联合施展“万咒皆终”抵消对方魔法。
　　只不过，人们很快发现，那汹涌的魔力并不是朝着他们而来的。
　　地面微微颤动起来，那些水洼中的泥水、树叶上残留的雾珠、乃至于康奈利·福吉等人召唤出来的清水如同被看不见的巨兽吸吮般升了起来，在半空中形成四个如同融化玻璃做成的巨大水茧。
　　无数看不清面容的波动的黑影在水茧中挣扎——那些狼人！
　　巨大水茧宛若有生命般掠过林地，吞噬碰到的一切。
　　而燃烧、跃动的幽蓝色火焰则如同栅栏般，阻隔在四散逃窜的狼人面前，等待着那些水茧一一把那些无路可逃的狼人吞噬掉，不到半分钟，四个水茧就扫清了场地上绝大部分的狼人，开始朝中央汇聚成一个至少有四五层楼高的庞然大物，无数泥水污渍从里边甩出来，只剩下澄澈清水与其中的狼人。
　　接着，一抹强光在所有人眼前骤然亮起，强烈的白光刺得所有人睁不开眼睛。
　　水哗啦一声落回地面，如同鲸鱼摆尾那样泼溅出大量水花，上百名狼人堆叠在一起发出轻微的挣扎和呕水声，刚才那些高速旋转的水茧或许不足以致命，但已经足以让它们在短时间内丧失战斗力。
　　“好了，先生们，你们现在可以开始清点、扫尾工作了。”
　　康奈利·福吉等人耳边再次响起那个温和的声音。
　　伴随着那声音落下，萦绕在魔法部众人周围的魔法火焰也悄然消失在了虚空中。
　　“现在怎么办？”德力士扭头看向福吉，他感觉脑子有些不够用了。
　　“咳，反正不能站在原地发呆，我们先去清点狼人数量、逐一逮捕它们——”康奈利·福吉轻咳了一声飞快说道，视线下意识躲过边上那些记者们，“统计完成后，我们还是按照原计划商讨怎么安置。”
　　不管怎么说，或许今晚的主角已经没有太多悬念，但英国魔法部多少还是得做点什么。
　　另外几个魔法政府的官员显然也是同样想法，纷纷下达了类似的指令。
　　在短暂沉默之后，各国傲罗们举着魔杖小心翼翼地朝那些丧失战斗力的狼人靠近。
　　除开时间发生了变化、以及“狼人”分配方式不同之外，现在的状况其实与大部分魔法部最开始的计划倒也差不多——狼人失去威胁躺在地上，他们只需要挨个补上一记昏迷咒，就算完成捕获成功了。
　　唯一的区别是，在众目睽睽下，那些“战斗过程”和“艰难险阻”的修饰肯定是不能用了。
　　“这样一来，我应该不会被多国魔法政府问责了吧？部长先生。”
　　这一次，那名神秘巫师的声音是从前方篝火直接传出来的了。
　　平静语调之中，仿佛夹杂着看不见的压迫感。
　　“呃，当然不会，我就开个玩笑。”法国魔法部部长卡斯特干笑了一声，“真对不起，先生，我只是没想到亚美尼亚森林这边居然会有您这样强大的巫师隐居。我当时也是，呃，有点着急——”
　　“没错！”康奈利·福吉有些尴尬地看了眼四周，“坦白来说，如果可以早点认识您——”
　　“洛哈特？！”就在这时，阿米莉亚·博恩斯突然诧异地喊道。
　　她推了推单片眼镜，目光越过康奈利·福吉的肩膀瞪着那个从篝火旁走出的身影，今晚一直板着的脸突然变得格外精彩。
　　“什么？”
　　“洛、洛哈特？吉德罗·洛哈特？！”
　　康奈利·福吉抬头循着阿米莉亚的目光望去。
　　就在他们正前方，那团一直燃烧着的篝火正在逐渐熄灭，一名有着金色鬈发的年轻男巫正从那金红色的火光中走出。他摆弄着魔杖，脸上带着笑容，哪怕没有在说话的时候依然露出了洁白的牙齿。
　　咔擦！咔擦！咔擦！
　　在一众记者们宛若暴风骤雨般快门声，以及闪电般的闪光灯之中。
　　康奈利·福吉喉咙中剩下的话仿佛变成了浓痰，全部堵在了里面一句话也说不出。
　　“我刚才依稀听说，今晚的狼人计划是由诸位主导和策划的？”
　　洛哈特脚步轻快的走了过来，目光从一众魔法部高官们脸上掠过，笑容愈发灿烂了起来。
　　“噢，真是了不起的一项国际魔法合作。不过，我有一点小小的疑惑，这些狼人们为什么会不远千里地聚集到亚美尼亚森林之中呢？趁着其他先生们清点狼人，或许我们有不少要沟通商讨的事情……”
　　洛哈特顿了半秒，意味深长地拉长腔调继续说道。
　　“毕竟……你们也看到了，这个吸引火力的工作，我还是完成得相当不错的，对吧？”
　　随着洛哈特目光缓缓扫过，站在福吉身边的其他魔法政府高官们脸色猛地一变。
　　……
　　……


第1129章 月下圆舞曲（十）
　　狼人散布在全欧洲各个角落，这也是此前追捕狼人最大的困难之一。
　　只不过，前段时间欧洲魔法界联手编织了一个弥天大谎，他们以自身魔法部信誉为代价，成功地让狼人们相信这个世界上存在让狼人恢复人形的魔咒，并以此将狼人们骗到了亚美尼亚森林。
　　而吉德罗·洛哈特无疑是最合适的诱饵：即将接受英国魔法部审判，实力低微，社会影响力不小。
　　单从结果上来看，欧洲各个魔法政府的计划差不多算是达到了原定计划——大半个欧洲的狼人齐聚亚美尼亚森林，落入到了各国傲罗们的重重包围中，如同砧板上的河鱼一样任人宰割。
　　唯一的小问题在于，作为诱饵的“骗子作家”的实力，似乎稍微强了一点？
　　咕噜——
　　法国魔法部的众人看了眼远处不省人事的狼人们，下意识咽了咽唾沫。
　　好吧，不止是“稍微”强“一点”。
　　无论在什么时候，挑衅、设计一名“魔王级”巫师都是极为危险，极为不理智的行为，或许他们有机会在几周后欣赏英国魔法部的笑话，但在此之前，他们必须先解释清楚今晚的事情。
　　魔法社会的秩序和法规可以让他们在规则下游走，但无法阻止一名巫师合情合理的决斗复仇……
　　“噢？诸位……似乎有些出汗，难道是刚才的火焰护身有些太热了吗？”
　　洛哈特笑容灿烂，魔杖在手指间交错出复杂花哨的轨迹，一脸关切地看向一众高级魔法官员。
　　“坦白来说，我从来不知道《与狼人一起流浪》这本书的销量、口碑居然那么好。”
　　“几个小时前我正准备离开某位老巫师住所时，恰好碰到了几名过来要签名的粉丝，好像有人告诉了他们我的行踪，以及一些特殊的粉丝福利——非常糟糕，因为我事先完全没有准备。而在几分钟后，我惊讶发现在这片森林中甚至还有一场为我准备的大型粉丝见面会，而且他们全误以为有礼物……”
　　“现在我终于弄明白了。礼物有倒是有，但那些是为在场诸位先生准备的，对吧？”
　　“咳——”
　　康奈利·福吉轻咳了一声，双手转着自己的礼帽，努力找回自己此前的气势。
　　“我不明白您的意思，洛哈特先生。正如我之前所说，您——”
　　“狼人围剿行动，我就是那个吸引狼人的诱饵——亲爱的部长先生，作为整个项目的主导者，您应该不会恰好忘记了这个细节吧？如您所见，我履行了之前的承诺，现在轮到诸位展示诚意了。”
　　“什么诚——”
　　“关于狼人击溃战果的贡献划分，后续处理方式……以及——”
　　吉德罗·洛哈特环视着四周神色各异的魔法部官员们，一边不忘朝着不远处的相机镜头露出笑容，“事件结束后的宣传口径、国际巫师联合会席位推荐、狼人恢复人形治疗方式的优化和推广……”
　　“我们什么时候答应了国际巫师——等等？！你刚才说，狼人恢复人形的治疗方式？”
　　土耳其魔法部的阿提夫摇了摇头，正准备反驳，忽然脸色一变。
　　“难道说您在《与狼人一起流浪》中提到的那个魔咒……”
　　倘若在今晚之前，洛哈特告诉他狼人可以重新变回人类，他肯定全然不信的。
　　只不过，随着洛哈特展现出“魔王级”的魔法实力，这名“骗子作家”的说服力俨然发生了天翻地覆的变化——事实上，不少魔法部高官们心中都有类似的猜测，万一这家伙真的做到那些事情呢？
　　“当然不存在，很遗憾，那本书里讲述的故事并不是我的亲身经历。”
　　洛哈特耸了耸肩膀，停顿了几秒后，轻叹了一口气，脸上表情有些阴沉凝重，“可以让狼人变成人形的魔咒确实存在——任何可以夺走它们生命的魔咒。当一名狼人死亡后，他自然永远变回人类了。”
　　“这就是《与狼人一起流浪》背后真正的故事，我不过是稍微加工了一下结局而已。”
　　“呼，阿提夫你在想些什么？狼人变回人，这种事情当然是不可能——”
　　法国魔法部部长轻呼了一口气，表情古怪地看向阿提夫，一边思索着怎么尽量把话题岔开。
　　不过，他的话被洛哈特平静而自信的声音打断了。
　　“治愈狂狼症的方法，当然是存在的，只不过必须要付费罢了。”
　　洛哈特笑了起来，洁白的牙齿在火光中闪闪发光，“狼人并不是无法拯救的野兽，他们不过是不幸染上狼毒的病人，我恰好知道治疗狼人的方式——是的，更准确的来说，据我所知，现在应该已经有好几名痊愈的‘狂狼症’患者了。如果各国魔法政府可以稍微多些耐心，今晚的战斗本可以不用发生……”
　　“这可不是开玩笑的，洛哈特先生。”
　　这时，一个严肃的中年女人声音忽然插入到了众人的对话中。
　　阿米莉亚·博恩斯认真盯着他，嘴唇紧紧地抿了起来，让洛哈特不禁想起了麦格教授。
　　“如果狼人真的存在治愈事实的话，那么势必会让今晚行动的善后安排，乃至于魔法社会此前针对狼人制定的各项法规彻底改变。因为这意味着我们，我是说在场所有人今晚到底是……”
　　“……到底是在制服一群发狂的病人，还是在打击十恶不赦的黑暗生物。”
　　洛哈特说，他朝不远处那几名端着相机的记者微笑着点了点头，宛若表演歌剧般轻声说道。
　　“倘若我没有记错，当初在拟定这次‘狼人收拢’计划时，我们有过这样的约定——在魔法部傲罗们发起总攻之前，如果我可以仅凭一人之力说服狼人，让他们在今晚不具有威胁，那我们就可以暂时基于狼人无害这个结论来作出判断……显而易见，我成功‘说服’了他们，对吧？”
　　格林德沃和邓布利多在离开之前，没有给予他关于后续“演出”内容的剧本。
　　不过，洛哈特并不慌张，作为一名畅销作者，他最擅长的就是编故事了——只要这些魔法部官员和记者们愿意听他讲故事，他有十足的信心编织出一个比起此前所有小说更精妙的真实冒险故事。
　　稍微让他有些不安的地方在于，从始至终，那两名老人都没透露“大小姐”的角色。
　　他唯一得到的提示是，让他尽量交好各国魔法政府官员，为后续竞选提前铺垫。
　　但是……
　　洛哈特瞥了眼不远处那名矮个子的魔法部长。
　　无论从什么角度看，他都没看出康奈利·福吉在短期内卸任的理由，除非——
　　……
　　与此同时，休伯利安号。
　　艾琳娜扫了眼指挥台上显示的最新情报，手指轻轻敲了敲桌面。
　　“‘教皇’和‘高塔’离开现场，现在‘倒吊人’以及一众魔法部官员、记者全部在那片森林中落位了吗？通知作战一组，三分钟后封锁各国魔法部大厅的壁炉。我宣布，大扫除……开始！”
　　……
　　……


第1130章 魔法部的夜班保安
　　夜色深沉，伦敦街道晕黄的路灯在雾气中若隐若现。
　　在短暂的喧闹之后，英国魔法部大厅很快重新回归寂静，唐克斯坐在安检台后边的椅子上，没精打采地看着前方空无一物的青灰色大厅，脑袋止不住地往下点动着，眼看着随时可能睡着。
　　巴蒂·克劳奇腰板挺直地坐在另一边的桌子旁，手中羽毛笔不停书写着。
　　他忙着回复来自各个魔法政府的质问书信，经过傲罗主任斯克林杰的简单解释后，克劳奇算是大致弄明白了康奈利·福吉那个蠢货的打算，争抢清剿欧洲狼人的胜利果实，倘若他是魔法部部长，说不定也会做出类似抉择吧？
　　唯一的区别是，至少他不会丢下一堆烂摊子，大摇大摆地横跨六七个魔法政府。
　　克劳奇轻呼了一口气，最后读了一次那封写给希腊魔法部的回信后，魔杖点动封上了信口。
　　在他桌子周围还残留着几堆暗红色灰烬，今晚他收到的吼叫信比他一年收到的还多。
　　万幸的是，从康奈利·福吉等人的行程轨迹来看，应该不会有新的吼叫信了。
　　巴蒂·克劳奇揉了揉有些发酸的手腕，抬起头看向不远处倚靠在门边那名沉默寡言的傲罗。
　　金斯莱·沙克尔，他记得很清楚，这是傲罗办公室中少数几名有机会接替斯克林杰位置的得力巫师。
　　相比起德力士、穆迪等人，金斯莱在部里不亲近任何派系，但风评却反而出乎意外的好，在巴蒂·克劳奇看来，如果给这个年轻人多些时间、机会，他甚至有可能成为未来部长换届时的被提名人选。
　　说起来，金斯莱和他家那个不成器的混蛋小子，正好是同一届吧？
　　或许是有些困意上涌，巴蒂·克劳奇忽然有几分恍惚。
　　如果当年没有……
　　“有什么要帮忙的吗，克劳奇先生？”
　　金斯莱淳厚低沉的嗓音响起，好奇地问道，显然是注意到了来自旁边的目光。
　　巴蒂·克劳奇又找到了一个金斯莱受欢迎的原因，相比起魔法部其他那些浮躁的声音，金斯莱的嗓音中蕴藏着让人平静的可靠魔力，而更重要的是，他确实有着井井有条处理事务的能力。
　　或许这也是康奈利·福吉和鲁弗斯·斯克林杰同时看重他的原因。
　　“噢，唔……斯克林杰先生呢？”
　　巴蒂·克劳奇摇了摇头，环视着四周，发现那名老狮子般的傲罗主任不知何时离开了大厅。
　　“斯克林杰先生去巡视楼层了，他担心有人越过大厅壁炉，从其他途径潜入部里。”
　　“潜入魔法部？所以你们今晚真打算通宵值守？”
　　“谨慎点没有坏处。哪怕没有邓布利多教授的警示，我也会这样建议——英国魔法部大部分傲罗现在都在千里之外，如果国内出现突发情况，至少我们还有空间可以应对。况且……”
　　金斯莱·沙克尔黝黑的皮肤上绽放出一抹老油条才有的笑容。
　　“这可是加班啊，明天我还能在家休息——夜间保安总比在密林远征轻松多了。”
　　“……部长先生如果听到这话可能不会太高兴。”
　　巴蒂·克劳奇愣了半秒，原本有些严肃的表情一松，笑着摇摇头。
　　“关于邓布利多的警示你怎么看？说不定真有黑巫师疯狂到在深夜强行闯入魔法部呢？”
　　“虚惊一场自然最好，如果真有人强闯魔法部，那就当场逮捕他们。”金斯莱不假思索地回答道。
　　“当场逮捕？就靠我们……嗯，三、四个人？”克劳奇先生看了眼不远处趴在桌子上，不知道是在假寐还是已经睡着的那名年轻女巫，嘴角忍不住抽了抽，努力压下把对方叫起来的念头。
　　当年他在魔法法律执行司担任司长的时候，可不会容忍傲罗办公室中出现这种偷懒的小家伙。
　　事实上，自从得知邓布利多特地给康奈利·福吉寄了一封吼叫信后，巴蒂·克劳奇就一直有些不安。
　　他非常清楚当初有多少“食死徒”逃脱了审判，如果黑魔势力真的卷土重来，单凭他们几个人根本不可能抵挡多少时间——虽说最近神秘人和他的追随者在国外比较活跃，但英国魔法界终究是神秘人当初的大本营，这也是巴蒂·克劳奇为什么在处理信件后没有选择回家，而是留在魔法部大厅聊天。
　　“我有些担心，邓布利多很少有这样郑重其事的状态，万一闯入人数太多……”
　　“我们是夜间临时警卫，不是古灵阁妖精看守金库的卫兵——”
　　金斯莱耸了耸肩膀，满不在乎地说道，“倘若真的遇到什么危险情况，我们发出警报后直接离开就好。不过我觉得您完全多虑了，现在都已经十二点了，几乎不会……”
　　就在这时，金斯莱脸上的笑意猛地一沉，迅速抽出魔杖警惕地看向前方。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　原本沉寂的魔法部大厅两边的壁炉忽然腾起了一排排绿色火焰。
　　“什么人？！”
　　……
　　……


第1131章 里德尔府
　　英国，苏塞克斯郡北部边缘地区，小汉格顿村。
　　在村子边上的一道山坡上，坐落着一幢破破旧旧的老宅子。
　　它曾经是方圆几英里之内最宽敞、最气派的建筑，但现在很难找到当初的漂亮轮廓了——房子的几扇窗户被封死了，房顶上的瓦残缺不全，爬山虎张牙舞爪地爬满了整幢房子。虽然这幢房子的所有人在这几十年来更换了好几茬，但小汉格顿的村民们仍然习惯把这座房子称为“里德尔府”。
　　由于半个世纪之前这边发生过的那件离奇而可怕的事情，除了村子里顽皮的男孩之外，绝大部分村民并不会主动靠近这块区域。不过，每当夜幕降临时，里德尔府庭院上的一间小木屋依然会亮起灯光。
　　弗拉克·布莱斯是里德尔家的园丁，自打从战场回来后，他就一直为里德尔家干活。
　　不少人传言他就是那个害死里德尔一家的杀人凶手，不过警察并没有找到证据证明里德尔一家是被人谋杀的——里德尔一家的死因被定为猝死——在审问了几天之后，警察局只好把弗兰克放了出来。
　　出乎所有村民的意料，弗兰克并没有离开小汉格顿村。
　　他留了下来，为接下来住在里德尔府的人家照料打理园子。或许是因为这里是一幢凶宅，又或者是瘸腿沉默的老弗兰克看起来有些渗人，最初买下里德尔府的两户人家没有在这里住很久。
　　随着长年无人居住，宅子渐渐失修破败，看起来宛若一幢矗立在山坡上的鬼屋。
　　后来拥有里德尔府的那些富人，再没有人选择住进来，甚至有好几任宅主根本没来过这边。
　　村里的治安官说，那些富人留着它是为了“税务上的原因”，但更多的谁也不清楚到底是怎么回事了。不过那些富裕的宅主倒是无一例外地继续雇佣弗兰克，让他帮忙看护这幢破旧的宅子。
　　弗兰克一度以为他会在这里干到死，正如同那些在教堂撞了一辈子钟的家伙。
　　这种情况一直持续到几周之前……
　　……
　　“您被解雇了，布莱斯先生。我希望你可以尽快搬出去。”
　　那名自称巴蒂·克劳奇的男人冷漠说道，治安官站在小屋外冷眼看着弗兰克。
　　“主人不希望在里德尔府之中嗅到麻瓜的臭味，从现在开始，那片庭院的一切与你无关了。我不希望下次来的时候还看到你在这里……考虑到你这些年的苦劳，主人慷慨地给你了一笔安家费。”
　　破旧皮绳捆绑的纸币卷扔在了弗兰克脚边，但是老人并没有去看些印着女王头像的漂亮钞票。
　　他甚至没有闲暇去询问什么是麻瓜，虽然从语气他就知道那肯定不是个什么好词。
　　“不、不不——克劳奇先生。你不了解庭院杂草的厉害，还有那些混小子——”
　　弗兰克激动地站了起来，挥舞着手臂，笨拙而激动地比划着。
　　“求求你，先生，别赶我出去！哪怕没有工钱……”
　　“一个星期。”
　　那个皮肤苍白、略有雀斑，一头浅黄色乱发的男子有些嫌恶的往后退了几步。
　　他没有理会弗兰克，而是转过头看向站在小木屋的小汉格顿的治安官，“你们会解决好的吧？等这个老家伙离开后，我们才好腾出精力去把那个破宅子推掉改造。这地方总得发挥点用处才行——”
　　“放心吧，克劳奇先生，我们会处理好的。”治安官陪着笑说道。
　　他脸上的表情略微有些微妙，与其说是讨好，不如说是某种隐隐的不安。
　　“最好这样——”
　　巴蒂·克劳奇冷哼了一声，转过身径直离开了小屋。
　　“推掉？！等等，你们想要干什么？！”
　　就在这时，弗兰克·布莱斯终于反应了过来，老人眼睛瞪得滚圆，一只手按着那条坏腿，一瘸一拐地朝着奋力地靠了过去，另一只手直直地往前边伸了出去，似乎想要拽住那个男人的衣领。
　　“不、不不，不行，绝对不行。你们不能就这样毁了里德尔府！让我和你的主人谈一谈！”
　　“冷静点！弗兰克，他们确实可以这样做。”
　　治安官快步走了过来，拦在了老弗兰克和巴蒂·克劳奇之间。
　　他俯下身用力把老人摁回椅子，以免他朝着那名来自伦敦、什么所谓大家族管家的可疑家伙扑去。
　　“不不，罗德，你不明白——”
　　“买下这个房子的人叫做汤姆·里德尔！明白吗？！”
　　治安官罗德的声音宛若子弹一样，穿透弗兰克有些聋的耳朵，他感觉自己好像被炮弹击中，整个人在一瞬间有些发蒙，某种嗡嗡的声音开始浮现出来，老人愣了几秒之后，嘴唇猛烈颤抖着。
　　“罗德，这可不是好笑的事情，我们都知道，汤姆·里德尔早在几十年……”
　　“没错！这一点都不好笑。但是……”
　　治安官罗德咽了咽唾沫，下意识转过头看了眼外边已经走远的那名男人。
　　“不管是同名也好，蓄意恶作剧也好，我们和伦敦警局联系过了，甚至找了房产交易相关的人稍微打听了一下，买下‘里德尔府’的新一任宅主就叫这个。或许他们就是从某个地方听说了那些传说，你知道有钱人总是有些古怪的想法。而且这个汤姆·里德尔与你认识的那个应该也不是同一个名字。”
　　“我有印象，那份文件上的签名好像是……汤姆·马沃罗·里德尔。”
　　“他们……”
　　弗兰克的身躯似乎泄了气的气球，瞬间失去了力量。
　　“刚才他说，委托你们帮忙改建一些……他们想要改什么……”
　　“很古怪的一些要求——”
　　罗德皱着眉头，努力回忆着那位出手阔绰的克劳奇先生提出的施工要求。
　　“他希望……我们清理一下里德尔府的壁炉，顺便敲掉一些老旧的墙体多弄几个壁炉出来，哪怕是没有烟囱的，只是一个空荡荡的壁炉槽也行——他们给了不少钱，这年头你知道有多难得。”
　　经济萧条的大环境下，这种出手阔绰的有钱人，随时可能消失不见。
　　作为小汉格顿村的治安官，罗德今天来的目的只有一个，想办法稳住老弗兰克。
　　毕竟倘若这个老家伙执意要捣乱，还是相当麻烦的——他不想惹麻烦，更不想去知道那个汤姆·里德尔和里德尔家之间的关系，他只想稳稳拿下这份临时委托，并且赢下酒馆里的那份赌约。
　　“可，可是……壁炉？他们想要干什么呢？”
　　“谁知道呢？反正他们给村子里付了一大笔预付款。”
　　罗德耸了耸肩膀，看着逐渐稳定下来的老弗兰克，满不在乎地说道。
　　“一些连生火都不能升起来的壁炉台子而已，难不成还能变成撒旦的地狱之门？”
　　……
　　……


第1132章 黑巫师（上）
　　“唔，所以……我们就这样走过去？”
　　“不然呢，你是想骑飞天扫帚还是幻影移行？”老库尔特瞥了眼外甥，没好气地说道。
　　“我的意思是，至少也应该施展个幻身咒之类的，毕竟……”
　　年轻男巫回答道，他环视着四周，他们站在一条乡间小路上，两边都是高高的、枝叶纠结的灌木，从小路左边荆棘丛里伸出来一根木头路标，指向他们前方道路的那个箭头上写着：小汉格顿，1英里。
　　顺着路标指向的方向，隐约可以看到一个笼罩在夜幕下的宁静小村庄。
　　“根据资料，小汉格顿村常住居民131人。如果有睡不着的麻瓜朝窗外望，会很麻烦的吧？”
　　“没错。”老库尔特点了点头，“但隔着玻璃很难看清楚，所以我还得让他走出来——”
　　“诶？！他？”
　　弗兰克眨了眨眼睛，困惑地看向自家舅舅。
　　“弗兰克，弗兰克·布莱斯，一名住在小镇边缘木屋的麻瓜。名字和你一样。”
　　库尔特·麦尔平静地说道，目光严厉的扫了眼身旁那个不省心的混小子。
　　“他在里德尔府当了大半辈子的园丁，有非常重要的作用。至于更多细节，那不是你该知道的。你今晚的任务就是走进里德尔府，点燃壁炉、放好门钥匙，然后等待任务结束的撤离命令。”
　　“还有，如果你再多问一个问题，这将是你最后一次外勤行动，听明白了吗？”
　　“好的，头儿。”弗兰克耸动了下肩膀，认真回答道。
　　老库尔特盯着弗兰克看了几秒，转过身顺着小汉格顿路牌方向快步走去。
　　两人走了一会儿，周围静悄悄地看不见其他人，接着，小路向左一拐，顺着山坡陡直而下，他们很快看到了他们此行的目的地。小汉格顿村静卧在两座陡峭的山坡之间，教堂、墓地、治安大厅一览无遗。山谷对面的山坡上，有一座阴森森的破旧大宅子，碎石和杂草在它边上肆无忌惮地蔓延。
　　“现在，抽出你的魔杖。你不觉得周围太暗了些么？”
　　库尔特压低声音，朝弗兰克轻声吩咐道，“别管什么狗屁保密法，你今天的任务之一就是‘恰巧’被人看到，如果不小心听到什么动静，你就当是有野狗在翻石头。我先去‘叫醒’那个麻瓜了……”
　　伴随着库尔特的声音越来越低，他的身影在不知不觉变淡，隐没在了黑暗中。
　　“呼，好吧——”
　　弗兰克环顾四周，颇为无奈地耸了耸肩。
　　作为天命集团普通干员，他的权限显然还不足以解锁完整的任务说明。
　　“荧光闪烁。”
　　白蒙蒙的光晕从他的魔杖尖端亮起，瞬间驱散了一大片黑暗。
　　……
　　老弗兰克是被那条坏腿疼醒的，他如今上了年纪，腿疼得越发厉害了。
　　卧室的窗户不知何时被风吹开，房间里萦绕着刺骨的寒意，如同针一样刺得他那条坏腿生疼。
　　他从床上起来，发现放在膝盖边的热水袋早已变得冰冷，于是瘸着腿走出了卧室，想要把热水袋重新灌满，暖一暖他僵硬的膝盖。他站在火炉边，一边往水壶里灌水，一边下意识朝窗外的山坡上望去。
　　那个阔绰、慷慨，又透露着诡异的“里德尔先生”信守了承诺，给他在村边弄了间房子。
　　除了宽敞干净的客厅之外，最让弗兰克满意的，莫过于就是窗外刚好能看到山坡上的里德尔府。
　　“嗯？”老弗兰克眉头不由得皱了皱。
　　他看到一个裹在深色长袍的身影正越过长街，朝着里德尔府的方向走去。
　　那人手中仿佛举着一根异常明亮的蜡烛，不过从那莹白色的光晕看，更像是个握在手中的电灯泡。
　　不到几分钟，他就来到了里德尔府的前门，远处依稀传来生铁锁链落地的哗啦声。
　　按理说，作为被“解雇”的“前任”园丁，无论那人是谁都与弗兰克无关，可他就是没办法说服自己放下水壶回去睡觉。老人杵在冷飕飕的客厅，看着光晕逐渐消失在里德尔府的前门后边，正在迟疑着要不要过去看看，里德尔府忽然亮了起来，期间仿佛还伴随着些许闷闷的炸裂声。
　　仅仅一瞬间的功夫，闪烁的火光从屋子每扇窗户映照了出来。
　　弗兰克先是愣了半秒，旋即立刻就明白了是怎么回事。
　　那些壁炉！那些他们以为没有用处的壁炉架子，全部被点燃了！
　　虽然不知道那个神秘男人是怎么做到的，但弗兰克知道自己必须要做些什么——那些假壁炉上方根本没有连通烟囱，如果在那些地方生火，用不了多久火焰就会朝周围蔓延，他必须靠近看看。
　　如果他不去管管的话，等到明天早上起来，里德尔府可能就只剩一片被大火吞噬后的废墟了。
　　弗兰克的“新家”依然没有装电话。
　　自从当年警察为了里德尔一家猝死的事，把他带去审问之后，他就对警察有了一种深深的不信任感。
　　他赶紧放下水壶，拖着那条坏腿返回卧室，穿上衣服，又回到客厅从门边的钩子上取下一把锈迹斑斑的钥匙——这是后门的钥匙，他打算等那位“汤姆·里德尔”先生来的时候，亲手交接对方——现在倒是正好派上了用场，弗兰克一边想着，急匆匆拿起靠在墙边的拐杖，走进了夜色之中。
　　里德尔府的前门虚掩着，锁链掉落在长满杂草的碎石地上。
　　更为古怪的是，弗兰克注意到那里边晃动着不少人影，但除了窸窸窣窣的衣袍拖动声和脚步声之外，他几乎没有听到几句交谈的声音。犹豫了几秒后，弗兰克一瘸一拐地绕到房子后边，停在一扇几乎完全被爬山虎遮住的门边，掏出那把旧钥匙，正准备插进锁孔，打开这扇通往里德尔府大厨房的后门。
　　就在这时，弗兰克手猛地一抖，钥匙停在了距离锁孔两三厘米的位置。
　　黑洞洞的锁孔中忽然闪烁起了橙黄色的光影。
　　尽管他已经很多年没有进去过了，但是他仍然可以清晰地想象出门对面的场景：
　　大厨房的两个黑乎乎的壁炉此时肯定也被点亮了。
　　嘈杂的脚步声和说话声穿过散发着腐烂发霉味道的木门传了出来。
　　弗兰克竖起耳朵，屏住呼吸，努力捕捉着木门另一边的每一丝说话声，其中有个声音他很熟悉，一个冷漠、倨傲，听起来隐约有些嘶哑的声音，那个之前自称巴蒂·克劳奇的古怪“管家”。
　　只不过，相比起之前，这位克劳奇先生的声音中额外多了几分谄媚和疯狂。
　　“傲罗们大多离开英国了，主人，我们什么时候出发？”
　　“再等一会儿。”另一个声音说。
　　这也是个男人的声音——但声音尖得奇怪，而且像寒风一样冰冷刺骨。弗兰克注意到，当这名男子说话的时候，房间里的议论声全部停止了，就好像所有人都像他一样浑身毛发都竖了起来。
　　“你的父亲也还在那边，对吧？克劳奇。你下得了手么——”
　　……
　　……


第1133章 黑巫师（下）
　　伴随着那个寒冷声音的问题，房间里暂时陷入一片沉默。
　　弗兰克把右耳贴到门上，想要听得更清楚一些。
　　“……不用担心，主人。我会亲手杀死他，如果他不识趣的话。”
　　沉默片刻后，那名叫做巴蒂·克劳奇的男人冷漠地回答道，声音里透着寒意。
　　“很好，我当然相信你可以做到这点……不过，我的意思是，如果可以的话最好抓住他——相比起一具没有用处的尸体，一个活生生的魔法部高级官员显然更有用，不是么？他可以做太多事情了。”
　　弗兰克神色逐渐变得凝重，他准确无误地听到了“魔法部”、“尸体”、“官员”这些字眼。
　　或许这其中有些他听不懂的密语，但依照弗兰克的经验来看，房间里的那些人显然极度危险。
　　倘若那里边不是一场正在排练的拙劣话剧，那他可能正好撞上了一群罪犯计划杀人的现场，弗兰克紧紧地攥住拐杖，屏住呼吸，更加凝神地听着来自木门另一边的交谈声。
　　“您打算用夺魂咒来操纵他？”巴蒂·克拉奇轻声问道。
　　“那当然是第一选择，但如果他太过顽固……”
　　那个冰冷尖厉的声音轻声笑了起来，弗兰克感觉自己脖子后的细毛一根根地立了起来。
　　“国际魔法合作司的司长，前任魔法法律执行司的司长，他那里有太多太多秘密等待挖掘了。而等到他失去作用之后，他的尸体会成为最美妙的警告。警告那些心存侥幸的家伙，与黑魔王作对是一件多么愚蠢的事情。我会把这个荣誉交给你，正如几十年前我亲手杀死我那个愚蠢而肮脏的麻瓜父亲一样……”
　　等等，等等——
　　弗兰克脑海中仿佛突然有一根紧绷的弦断开了。
　　巴蒂·克劳奇……主人……汤姆·里德尔……杀死父亲……几十年前……
　　他突然想起，在里德尔一家死去的那天，他在里德尔府附近见过的唯一的那个人。
　　那是一个他不认识的十多岁男孩，那男孩头发黑黑的，脸色苍白。村里的其他人都说没有见过这样一个男孩，因此警察们一致认定这是弗兰克凭空编造的，但他知道，他确实看到过那个神秘男孩……
　　说起来，几十年前，早在里德尔一家死去之前，小汉格顿村还发生过一起惊人丑闻！
　　小汉格顿村的乡绅家的儿子与流浪汉的女儿梅洛普一起私奔结婚，当初那个消息可是震惊了所有小汉格顿的村民，不过在几个月之后，汤姆·里德尔又回到了里德尔府，但身边并没有带着他的妻子。
　　人们纷纷传言，说汤姆·里德尔一口咬定自己是被“欺骗”和“蒙蔽”了。
　　当时村民们就在猜测，梅洛普是不是对汤姆·里德尔撒了谎，假装说她肚里怀了他的孩子，逼得他只好娶了她，可惜那个女人再没有回到小汉格顿，因此人们也找不到更多可以询问的对象。
　　但是如果……如果……
　　那个叫做梅洛普的女人没有说谎，亦或者在那几个月中，她怀上了孩子。
　　对了，那个流浪汉，梅洛普的父亲叫什么名字来着？
　　弗兰克努力在铺满灰尘的记忆中搜索翻捡着。
　　马沃罗·刚铎？还是马沃尔·冈特？
　　等一等，罗德那小子，说他看到的那个宅主名字是怎么念来着的？
　　“……汤姆·马沃罗·里德尔。”弗兰克脑海中适时响起了治安官罗德有些紧张的声音。
　　在外边的台阶上，弗兰克忽然意识到自己攥着拐杖的手已经被汗水湿透了。
　　显而易见，那个嗓音尖厉、寒冷的男人，那个被巴蒂·克劳奇称为主人的男人，多半就是当年他在里德尔府边上看到的那个黑发男孩，那个被老汤姆·里德尔遗弃的孩子——几十年前他杀死了老里德尔，销声匿迹多年后，摇身成为罪犯头子的小里德尔正在他眼前策划着另一起骇人听闻的谋杀案。
　　弗兰克知道他必须做什么了。这个时候非找警察不可了。
　　他要偷偷溜出老宅，径直奔向村里的电话亭，或者去拍罗德家的门板也行。
　　可那个疑似“小汤姆·里德尔”的声音又开始说话了。
　　弗兰克待在了原地，像是冻僵了一样，拼命集中注意力听着。
　　“时间差不多了……你们可以去动身去魔法部了……除了老克劳奇外，其余反抗的人直接杀掉。当然最重要的还是预言球和档案，拿不走就统统毁掉——我还有许多仆人隐藏得很好，还有一些，还在等待着我去拯救。去吧，先给魔法部一点儿教训，然后……就该轮到邓布利多那个老家伙了……”
　　弗兰克心中猛地一沉，他手中的拐杖紧握地快要断掉，就仿佛当年在战场上握着步枪时一样。
　　那些罪犯们要开始行动了，他们要出来了！
　　里德尔府通往外边干道的道路只有一条，无论那些家伙从前门还是后门离开，拖着一条坏腿的他肯定没办法跑过那些双腿健全的人，弗兰克的额头上开始渗出汗珠，抓着拐杖的手抖个不停。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　就在这时，房间里面忽然传来了一连串宛若粗盐洒在火堆上的声音。
　　弗兰克惊恐地发现，萦绕在屋子四周橘黄色的火光，在一瞬间全部变成了诡异的幽绿色。
　　至少十来个，噢，不止，或许更多的低语声依次从里德尔府的各个位置响起——正好全都是修建了壁炉的地方——无论是“假壁炉”还是真壁炉——房间很快安静下来，弗兰克突然产生了一个奇怪的想法，一个荒唐的想法……那些人可以通过壁炉里的火焰离开，或许这也是他们来的方式？
　　弗兰克不明白这一切到底是怎么回事。
　　他知道这一切很疯狂，但似乎没有其他解释了。
　　弗兰克努力压下心中的恐惧，小心翼翼地挪动着自己的双腿，沿着原路绕回到前门边上。
　　没有人追出来，不过里德尔府之中的火光并没有熄灭，只不过幽绿色的火光正在逐渐消散成橘黄，他隐约可以看到有个别人影在窗户边晃动，聚集在那里边的罪犯们显然没有全部离开。
　　尽管全身颤抖得很厉害，弗兰克还是攥紧拐杖，一瘸一拐地沿着山路朝着小汉格顿村中央跑去。
　　几十年了，“杀人犯”的标签仿佛一块好不了的伤疤，每时每刻折磨着他。
　　他甚至早已不抱期待可以洗清嫌疑，直到今天晚上，他听到的这些……如果他的猜测没错，如果那些警察们的动作够快，或许在他躺进棺材之前，他有机会洗掉那个折磨了他后半辈子的污点。
　　……
　　“那个老麻瓜离开了……”
　　远处，在老弗兰克看不到的里德尔府二楼。
　　一名中年巫师手指从百叶窗上挪开，声音恢复到了原本的样子。
　　“嗯，还好，他刚才没有选择破门而入——”
　　弗兰克耸了耸肩，如释重负地长舒了一口气，好奇地看向站在窗边的那位巫师。
　　“所以说，刚才那个声音……就是你们英国黑魔头的声音？听起来真有些让人不舒服——”
　　作为负责警戒和维系现场的巫师，在激活了门钥匙传送点、点燃壁炉后，他剩下的工作就是安静坐在角落欣赏“话剧表演”，以及在必要情况下施展遗忘咒或者其他咒语，以免出现意外穿帮的情况。
　　“唔，差不多吧……我也是依照记忆素材中的场景模仿的——”
　　那名中年巫师摊了摊手，有些不确定地说，“反正隔着那么厚的一扇门，而且又过了那么多年，稍微有些不同也没关系。毕竟那个黑魔头也没办法跳出来否认，对吧？另外，我不是英国人，我只是在霍格沃茨念书而已，我出生在维也纳，我妈妈是一个英国人，所以我在语言上稍有些天赋。”
　　“我还是不明白，唔，我不是歧视麻瓜，我只是觉得……”
　　弗兰克看了眼房间另一侧跃动着的橘黄社壁炉火焰，确定他那个啰嗦的舅舅没有从里面冒出头来。
　　“那仅仅是一名普通的麻瓜老人，甚至于哪怕麻瓜警察可能都不会在意他说的话，我们这样郑重其事地去编织场景对话，总感觉是在做无用功的事情。无论怎么想，一名麻瓜老人偷听到的内容在魔法界太缺乏说服力了！如果想要误导英国魔法部的话，选择一名巫师难道不是更有说服力一些吗？”
　　“我是否可以理解为，你在质疑‘愚者’小姐的决定，亦或者……”
　　那名中年巫师左边眉毛挑动了一下，摩挲着魔杖轻声说道，“你觉得这些事情辱没了你的才华？”
　　“我不是，我，我只是——”弗兰克有些着急地解释道。
　　自从他在前苏联执行过“邀请”任务后，他就下意识想要弄明白任务的目的，按照那位阿历克赛先生的话来说，人活在世上，了解为什么要做一件事情，比弄明白一件事情应该怎么做更加重要。
　　如果他不想一辈子当一个螺丝钉，那么他就要尽可能地去理解自身任务的价值所在。
　　“非常简单，因为人们判断一个信息的可信与否，首要点并不是信息来源。”
　　就在这时，一个女孩的声音响起，宛若林风吹动的风铃，打断了弗兰克后边的话。
　　房间里的两名巫师回过头，正好看见“愚者小姐”轻轻推开门走了进来。
　　仿佛年幼的女王莅临她的领地，女孩的目光缓缓扫过房间，最终落在了弗兰克惴惴不安的脸上。
　　“他们希望相信什么，这才是最重要的。人永远是傲慢而自负的，从某种程度上来说，弗兰克·布莱斯先生的证词，甚至比阿不思·邓布利多的证词更加有力——毕竟……他甚至不明白什么叫‘麻瓜’。”
　　“愚者小姐”湖蓝色的眸子一如从前那样魅惑诱人，唇间的语调却满是孤傲冷冽。
　　“从现在起，每隔三分钟尝试一次飞路网移动，确认壁炉网络处于封闭状态——目的地，英国魔法部。一旦你成功抵达魔法部，就意味着入侵魔法部的‘黑巫师’该走了，明白了吗？”
　　“开始吧——”
　　……
　　……


第1134章 失陷的魔法部
　　英国魔法部，地下八层，正厅。
　　巴蒂·克劳奇眯起眼睛，仔细打量着那些忽然出现的不速之客。
　　那些在幽绿色火焰中涌出壁炉的巫师似乎没有面孔……不，下一秒他才反应过来，那些巫师的脑袋上全部戴着兜帽，脸庞隐藏在面罩之下……某种，他曾经非常熟悉的巫师群体的装扮。
　　但……怎么可能……
　　而另一边，金斯莱抽出魔杖，神色凝重地指向前方。
　　“你们是什么人？”他再次问道。
　　与此同时，趴在安检台桌子睡觉的唐克斯揉了揉眼睛，睡眼惺忪地抬起头看向那些如潮水般从壁炉中涌出的黑袍巫师们，一边打着呵欠，一边站起身准备朝人群方向走去，迷迷糊糊地说道。
　　“你们可算回来了，部长先生。魔法部一切平安，没有任何——”
　　“唐克斯！小心！别过去！克劳奇先生，那些是黑巫师！”
　　还没等唐克斯站稳脚跟，金斯莱一改此前与巴蒂·克劳奇闲聊时的懒散轻松，空着的左手飞快拉住了这个迷糊新人胳膊，有些粗暴地把她往旁边拉去，同时手中魔杖挥舞，仿佛在牵引什么东西。
　　“诶，你在说什——”
　　“时间紧迫，干掉魔法部的守卫！”
　　不远处的那些“不速之客”之中有人高声而冷酷地说道。
　　一阵嗖嗖声，两三声尖厉的高喊划破了大厅的宁静。
　　“阿瓦达索命！”
　　“阿瓦达索命！”
　　几道强烈的绿光刺透克劳奇和唐克斯的眼睛，没来由的战栗和恶心感瞬间驱散了两人的困意。
　　两人听见正前方传来了沉闷的撞击声，好像是什么东西在墙壁上炸开，一团模糊的黑影出现在众人前方隔开了那几道绿光，紧接着，耀眼的火焰在他们眼前腾起——直到这个时候，巴蒂·克劳奇才反应过来发生了什么：邓布利多警示中的不速之客出现了，但不是什么小贼，而是丧心病狂的黑巫师！
　　如果没有金斯莱召唤过来的木桌挡住杀戮咒，他们现在已经变成躺在地上的尸体了。
　　巴蒂·克劳奇匆匆忙忙地掏出魔杖，惊怒交杂地看向那些毫无征兆就动手杀人的亡命徒。
　　“该死，你们这些家伙居然敢——”
　　“强力爆炸！霹雳爆炸！速速放大！连环爆破！”
　　还没等这位不再年轻的前魔法法律执行司司长把话说完，一连串清晰的念咒声响起。
　　一道赤红色的魔咒光束擦着克劳奇的肩膀射向了那群不速之客，强力爆炸所产生的的冲击波在顷刻间将燃烧中的木桌炸碎，化作火雨朝前方抛撒而去，火雨之间还夹杂着无数宛若爆竹炸响的噼啪声。
　　那名之前还有些迷糊的傲罗新人眼中一片清明，泡泡糖般粉色的头发在火焰中逐渐化作一抹绯红。
　　她手中的魔杖不停挥动发出各种魔咒，宛若身经百战的傲罗，与金斯莱联手施展魔咒，在几秒之内一口气释放出了四五条魔咒，仅凭两人之力暂时压制住了那些刚走出壁炉的不速之客。
　　“退！快退！他们人数太多了——”
　　金斯莱手臂如同风车般大幅度地挥舞了一下，一边朝着身旁两人大声吼道。
　　门厅魔法兄弟喷泉正中央竖立着的那组纯金雕像仿佛活过来了一样，纷纷从底座上跳了下来，如同卫兵一样挡在三人身前，越过他们背后那座金色大门，就是通往魔法部内部的中央枢纽大厅。
　　“等一等，我的那些文件……”
　　巴蒂·克劳奇看了眼不远处那些他写了一晚上的回信。
　　那里至少堆了十几封来自各个魔法政府的书信，其中还有些他个人没处理完的工作文件。
　　“别管那些信了，现在活下来要紧！”
　　唐克斯果断地说道，一把抓住巴蒂·克劳奇的肩膀，拉着他朝着后边金色大门走去。
　　就在康克斯说话的间隙，远处飞来的一道魔咒恰好命中了巴蒂·克劳奇此前坐着的那个地方，汹涌的火焰在顷刻间吞噬了那一片区域，并且宛若有生命一样，逐渐朝着四周蔓延开来。
　　“该死，那些家伙疯了吗？他们居然在这儿放厉火咒？！我真想把他们的头扭下来塞进屁股里——”
　　唐克斯愤怒地骂了起来，头一次看到女巫彪悍一面的巴蒂·克劳奇嘴角抽搐着，他收回自己此前对于这位尼法朵拉小姐的偏见——这个女巫简直就是一个天生的傲罗，还好平时她处于节能状态。
　　巴蒂·克劳奇被唐克斯推搡着，半推半跑地穿过大门，来到魔法部的中央枢纽大厅。
　　这里安装有二十一部升降梯，全部被精致的金色栅栏门挡着。
　　魔法部的成员们平时就依靠它们在各楼层之间上下，当唐克斯和克劳奇抵达时，提前一步抵达这里的金斯莱已经按下了所有升降梯的按钮，巴蒂·克劳奇看到二十一部电梯的数字全在飞快跳动。
　　“喂，金斯莱你看到了吗？他们居然在这里放厉火咒！”唐克斯依然显得格外愤慨。
　　“唐克斯，少说废话！你抓紧时间试着把大门毁掉！”
　　另一边，金斯莱·沙克尔沉声说道，转过头看向依然有些茫然失措的巴蒂·克劳奇飞快说道。
　　“斯克林杰先生在应该还在楼上某处巡查，您先坐升降梯上去，告诉他下边情况，你们两人发出警报后尽快撤离魔法部。我会在您离开后炸掉其余几台升降梯，然后与唐克斯一起离开。离开之后，我们会在对角巷的破釜酒馆等你们！快！我和唐克斯可能拖延不了太长时间——”
　　“强力爆破！”
　　轰！
　　轰！轰！轰！
　　金斯莱·沙克尔剩下的话被掩盖在了一连串巨大的轰鸣声中。
　　在让人有些耳鸣的巨响中，巴蒂·克劳奇呆呆地看着魔法部正厅那扇金色大门轰然倒塌。
　　分布在金色大门两边垂下的红色办公区域发出让人牙酸的吱嘎声，朝着中心压去。破碎的石块、玻璃框架、横七竖八的门廊……他从未想过在魔法部会出现这样场景。而唐克斯的魔咒还在不停地轰击着四周环境，倘若不是知道这是在延缓敌人脚步，巴蒂·克劳奇甚至以为她是对面派来毁灭魔法部的。
　　“快走啊！克劳奇先生——”
　　唐克斯气喘吁吁地转过头看向老克劳奇，她的脸上和头发上沾满了灰尘。
　　“虽然不知道他们到底是谁，但是从他们动手杀人的这点来看，无论他们的目的是什么，我们绝对不能让他们得逞得太轻松——您赶紧找到斯克林杰先生，他应该有办法联系到部长他们！”
　　“他们是……嗯，我明白了！”
　　克劳奇的嘴巴张了张，旋即神色凝重地用力点了点头。
　　“你们小心，毁掉升降梯后尽快撤退，我们等会儿在破釜酒馆碰头！”
　　毋庸置疑，正如同邓布利多在吼叫信中的警示，这是一场针对于魔法部精心策划的阴谋。
　　在失去了绝大部分傲罗战力之后，他们现在唯一可以做的就是尽可能拖延对方，并且尽快把魔法部受袭的消息传出去，从英国前往亚美尼亚森林是一段很漫长的路程，但如果仅仅是返程那就会快很多了。
　　巴蒂·克劳奇看了眼那片不断扩大的废墟，碎石屏障另一侧的怒骂和爆炸声不绝于耳。
　　他不知道在碎石堆的对面到底有多少人，反正绝对不是仅凭他们四人可以抗衡的，刚才在他们撤离正厅的时候，壁炉中还在源源不断的涌出“食死徒”——没错，巴蒂·克劳奇差不多猜到了对方身份。
　　或许金斯莱和唐克斯并不认识那些装扮，但巴蒂·克劳奇至少有九成八的把握那些人就是食死徒！
　　作为当年指挥傲罗抵抗、抓捕神秘人势力的魔法法律执行司司长，当他看到那兜帽、面具，以及其中某些人的熟悉身形时，“食死徒”这个让人厌恶的字眼在第一时间就从克劳奇的记忆深处冒了出来。
　　他最后看了眼那两名年轻的傲罗，从怀中抽出一张纸，举起魔杖快速地点了一下。
　　“巴蒂·克劳奇，这里有一份紧急文书送达。鲁弗斯·斯克林杰，收。”
　　那张羊皮纸自动折叠起来，变成了一架小巧的纸飞机，晃悠悠地飘进了升降梯。
　　巴蒂·克劳奇见状赶紧快步跟上，当年魔法部为了取消猫头鹰传书，特地花费不少精力弄出了这么一套纸飞机替代魔法，可以在魔法部里自动往来，没想到在这种时候倒是发挥出了奇怪的用途。
　　……
　　在巴蒂·克劳奇看不到的乱石堆之后，魔法部正厅。
　　不同于他想象中凶神恶煞、丧心病狂的魔咒攻击。
　　那些闯入魔法部的“食死徒”一边大声叱骂着，一边挥舞着魔杖肆意攻击四周的壁炉、墙体，仿佛正在与看不见的敌人殊死搏斗，那些活化雕塑和康奈利·福吉的巨幅画像吸引了不少攻击，壁炉墙体两侧的魔法灯也被打落不少，但真正落在唐克斯炸毁大门堆积出来的乱石堆上的魔咒反而少得可怜。
　　那名叫做尼法朵拉的小家伙只是一个“实习期”的成员，他们并不确定她的实力到底有多少。
　　万一一不小心太用力，直接击碎了那些乱石堆，后续内容还真的不好演下去了。
　　毕竟唐克斯和金斯莱并不算是什么以一敌百的超一流巫师，仓促间制造些混乱还算是合理，但如果换成正面抵抗几十名成年巫师的联合攻击，那就实在有些太过于虚幻了，傻子也不会相信的。
　　“差不多了吗？我们击碎这些东西要花多少时间？”一名“食死徒”小声问道。
　　“三分钟吧。这些废墟和碎石太烦人了。”
　　那名发号施令的“食死徒”说，如果弗兰克在这里，光从身形就能认出他这个换个马甲的舅舅。
　　这里是英国魔法部总部，没有人知道四周会不会有什么留影、留声魔法，因此他们在对话的全过程中必须格外小心，除开少部分高级干员外，绝大部分行动人员在全过程是不允许擅自开口说话。
　　三分钟之后，库尔特·麦尔抬了抬手，四周的魔咒攻击暂时停了下来。
　　老巫师侧耳倾听了几秒，确定石堆另一侧没有新的声响后，右手朝着前方比划了一下，高高举起。
　　“所有人，目标正前方石堆——”
　　“四组约束飞溅物轨迹，一组、二组、三组施法，给我炸出一条路来！”
　　“等会儿进入区域，四组待命接应，一组、二组、三组按照原计划分别前往魔法部各区域执行‘大扫除’任务，任务时间暂定为四十分钟，如果时间提前我会通知各组组长按情况执行备用方案。”
　　“现在，动手！”
　　伴随着库尔特·麦尔右手重重挥下，几十道耀眼的魔咒朝着那堆看似严实的石堆射去。
　　巫师军团等级的联合施法，这与普通傲罗的对战有着本质上的区别，在数十名巫师的联合施法下，一个巨大的空洞瞬间出现在了所有人眼前，还没等四周石块溃散，负责稳固的巫师小组瞬间补上，挥舞着魔杖飞快维持住了“通道”轮廓，在几秒之内，清扫出了一条适合人们快速通行的道路。
　　依照“愚者小姐”下达的任务目标，他们要从魔法部清理走的“垃圾”数量可不少，如果不抓紧时间的话，最后可能只有采用就地焚毁这种相当粗暴的清洁方式了，那可不是库尔特·麦尔希望看到的。
　　……
　　与此同时，查令十字街，破釜酒馆。
　　几十年来鲜有关门打烊的酒馆，今天破天荒地锁上门，挂上了“暂停营业”的牌子。
　　“抱歉，约翰，今天麻烦你们提前打烊了……”
　　鲁弗斯·斯克林杰看了眼正从门口走回来的那名中年巫师，脸色阴沉得可怕。
　　“魔法部被人攻占了，我们可能得暂时借用一下你们这里的壁炉，以确保部长先生以及远征的傲罗可以顺利返回伦敦，现在麻烦给我们弄些酒水和暖和的吃的，我可能还要借下你们的猫头鹰。”
　　他看了眼坐在角落里灰头灰脸的唐克斯，以及沉默不语的金斯莱，想了想又补充了一句。
　　“唔，最好还能有热水和毛巾……”
　　不管怎么说，这些孩子刚才已经做得相当好了，他实在没有太多可以苛责的。
　　今晚……注定是一个相当难熬的夜晚。
　　……
　　……


第1135章 疯眼汉
　　“毛巾和热水没这些问题，先生！”汤姆·艾博说道，“我还可以帮忙弄些面包和香肠，不过是冷的，可能得在壁炉边稍微烤烤。你们想要喝些什么？啤酒？白兰地？或者……热咖啡？”
　　“白兰地，咖啡，如果可以的话，来一罐茶吧。”斯克林杰说，脸色依旧相当难看。
　　“对了，斯克林杰先生。克劳奇先生呢？”
　　就在这时，灰头灰脸的唐克斯环视着四周，小心翼翼地问道。
　　“我的意思是说……既然您先一步抵达了破釜酒馆，那么克劳奇先生应该是与您有成功汇合，但为什么没看到他……”唐克斯放在膝盖上的双手有些颤抖，“难道你们并没有一同离开，还是……”
　　“放心吧，我和克劳奇比你们先离开——”
　　斯克林杰看着那名刚加入傲罗指挥部一年的年轻女巫，神色稍微柔和了几分。
　　“你们在下方的决策和断后行为做得非常好，仅凭我们几个人，根本不足以应付今晚的局面，我们需要更多的援手。魔法部的巫师可不仅仅只有我们傲罗指挥部，我让克劳奇去通知——”
　　还没等斯克林杰把话说完，从里边反锁的酒馆门忽然发出门栓滑动的声音。
　　斯克林杰抽出魔杖，飞快地转过身，警惕地看向破釜酒馆门口方向。
　　“什么人？！”
　　“我，穆迪——鲁弗斯，到底发生什么了？”
　　伴随着门扉推开，一个低沉、沙哑的声音同时响起，仿佛破旧的铜锣振动。
　　一个男人出现在了门口，他摘下兜帽，露出灰白色的头发，一瘸一拐地走了进来。而在他身后则是刚才没有出现在酒馆里的巴蒂·克劳奇，不过此时唐克斯的注意力几乎全被那名先进来的巫师吸引了。
　　她从来没有见过这样一张脸。它就像是在一块腐朽的木头上雕刻出来的。
　　而雕刻者对人脸应该是怎么样只有一个模糊的概念，对刻刀的使用也不太在行。
　　那脸上的每一寸皮肤似乎都伤痕累累，嘴巴像一个歪斜的大口子，鼻子应该隆起的地方却不见了。
　　而这个男人最令人恐怖的是他的眼睛：他的一只眼睛很小，黑黑的，亮晶晶的；另一只眼睛却很大，圆圆的像一枚硬币，而且是一种鲜明的亮蓝色。
　　那只蓝眼睛一眨不眨地动个不停，上下左右地转来转去，完全与那只正常的眼睛不相干。
　　那蓝眼珠飞快地在酒馆扫过，随后一翻，钻进了那人脑袋里面，唐克斯只能看见一个大白眼球。
　　“噢，谢天谢地，穆迪你能来太好了——”斯克林杰明显松了一口气。
　　穆迪走到鲁弗斯·斯克林杰身边。他伸出一只手，那只手也像他的脸一样伤痕累累。
　　斯克林杰和他握了握手，小声说了几句什么，唐克斯没有听清。于是她选择用力戳了戳旁边沉默不语的金斯莱·沙克尔，压低声音好奇问道，“那巫师是谁？我好像没在部里见过他？”
　　“阿拉斯托·穆迪。我想你应该听说过，前几年刚退役——”
　　金斯莱沉声说道，看了眼依旧有些茫然的唐克斯，“还记得我之前说过的么？‘疯眼汉穆迪’，那个魔法部有史以来最出色、最厉害的资深傲罗，十几年前的巫师战争时期，他逮捕的人填满了阿兹卡班的一半牢房。如果说邓布利多是神秘人最害怕的巫师，那么穆迪就是所有食死徒最害怕的傲罗——”
　　“这么说起来，你们和那些闯入魔法部的家伙交过手了，沙克尔？”
　　穆迪沙哑的声音响起，他和斯克林杰的对话结束了，那只蓝色魔眼又翻了出来盯着金斯莱。
　　“嗯，我、克劳奇先生、尼法朵拉，我们当时就在魔法部大厅，正好与他们遇上。”
　　“对方实力怎么样？人数呢？有认识的么？”穆迪直截了当地问道。
　　“唔——”金斯莱·沙克尔沉默了片刻，看了眼不远处站着的那名酒吧老板。
　　“要一个包间，安静地，汤姆。”斯克林杰飞快说道。
　　“那边应该都合适，我去给你们准备毛巾、热水，还有吃的喝的——”
　　老汤姆朝着吧台边的那条走道指了下，知趣的转身朝吧台后边走去，作为一个酒吧老板，他非常清楚什么时候应该八卦什么时候要离开，今晚这种情况，最正确的做法就是什么话都不要问。
　　“谢谢了，艾博先生。后边如果还有人来，麻烦帮忙指一下吧。”
　　巴蒂·克劳奇点了点头，补充了一句，“等会儿应该还会有人陆续赶到，让他们直接过来就好。”
　　众人沿着狭窄的通道往前走，离开吧台走进了最近的那个小包间。
　　疯眼汉照例用那只魔眼扫了一圈房间，手杖敲了敲地板，壁炉里升起了火。
　　“这里安全，说吧。”穆迪说道，从火炉边拖过一把椅子坐下。
　　斯克林杰等人也各自找了个沙发或椅子坐下，金斯莱·沙克尔清了清嗓子，面色严肃地开始讲起了刚才发生在魔法部大厅的事情，斯克林杰和穆迪偶尔问几句，而克劳奇和唐克斯也时不时帮忙补充下。
　　随着火光的噼啪声，以及金斯莱的讲述，房间里的氛围凝重起来。
　　“魔法部大厅左右壁炉加起来一共有三十个，如果按照你们之前的描述……”
　　斯克林杰沉默了几秒之后，脸色开始变得有些发青，“至少四五十名巫师入侵了魔法部？！你们知不知道这意味着什么？这可不是开玩笑的，依照这个规模那这次事件可能就是……”
　　“巫师战争，鲁弗斯。显而易见，新的战争爆发了。”
　　疯眼汉穆迪冷漠地开口说道，残缺不全、布满伤痕的脸上满是冰冷的神色。
　　“除非克劳奇、沙克尔他们三个人同时看花眼，否则我们最好尽快接收这个事实——邓布利多的警示说中了，伏地魔和他那些食死徒重新回来了！除了正面应战外，我们没有其他道可选。”
　　“神秘人卷土重来？可是，他从哪里召集到的那么多食死徒？！”
　　巴蒂·克劳奇捏了捏鼻梁，他感觉自己的脑袋有些发胀，这有些太疯狂了。
　　“这当然是我们之后会弄清楚的……”疯眼汉穆迪瞥了一眼斯克林杰，沉声地说道，“不过，坦白来说，我倒是不太奇怪，当年的漏网之鱼可太多了……而且现在又过了那么多年。”
　　“总而言之，现在的当务之急是召回那些远征的傲罗们，还有尽可能多找些帮手——”
　　穆迪重重皱起眉头，看了眼依旧只有五个人的房间，神色开始不安。
　　“克劳奇先生，您确定发出了紧急求援的信号吗？为什么到现在还没有人响应？难道他们全都是骑着扫帚飞过来的不成？！哪怕康奈利·福吉暂时回不来，不可能所有魔法部巫师都睡着了吧？”
　　砰！
　　就在这时，包间门猛地被人推开了。
　　一名壮硕、高大的巫师急匆匆地从门外走了进来，在他手中还抓着一把飞天扫帚。
　　“见鬼！到底发生什么事情了？！全英国的壁炉都坏了么？！”
　　“一级事件，巴格曼先生。魔法部失陷了，疑似黑魔势力卷土——”
　　斯克林杰看了眼那名匆匆闯入的魔法体育司司长，下意识回答道，旋即猛地一愣。
　　“等等，你刚才说……壁炉怎么了？！”
　　……
　　……


第1136章 瘫痪的壁炉与不设防的魔法界
　　“巴格曼先生？您怎么来了？”
　　唐克斯放下手中抹满黄油的烤面包片，好奇地看向那名魁梧男巫。
　　这一次倒不用金斯莱介绍，作为傲罗指挥部在魔法部最活跃的精英女巫，除开疯眼汉穆迪这种退休了的老前辈，以及不怎么露面的缄默人之外，魔法部上上下下几百号人，她大多都能叫出名字。
　　只不过，卢多·巴格曼的到场确实让有些意外，毕竟……
　　“怎么？魔法部体育运动司的巫师只能出现在魁地奇球场上吗？”
　　卢多·巴格曼转过头，看了眼那名头发呈现出泡泡糖粉色的年轻女巫，从她桌子上拿起一片烤面包。
　　“我好歹也是魔法部的司长，部里出了那么大的事情，我当然得过来帮忙——不话又说回来，到底发生了什么事情，克劳奇先生？您在紧急通讯中只说了一级事件，而且召集地点还是在……破釜酒馆——难道是有秘密生日会，或者是什么魔法部小型夜间派对？噢，谢谢，黄油面包很棒！”
　　“很遗憾，并没有什么秘密派对。一刻钟前，魔法部在大量黑巫师的袭击中沦陷了。”
　　巴蒂·克劳奇沉声说道，他并不喜欢卢多·巴格曼这家伙，因为这家伙总是分不清事情轻重。
　　当初这家伙退役入职魔法部的时候，他和疯眼汉穆迪都强烈表示反对。
　　不过相比起魔法部庞大的“魁地奇球迷”人数，他们两人的声音实在太微弱了。
　　而在另一方面，卢多·巴格曼在魔法体育司的工作没有什么让人值得挑剔的，作为前魁地奇球星，他在魔法体育领域确实是一把好手。入职不到十年，他就已经成为了当今魔法部最年轻的司长。
　　事实证明，这名当初看来有些冒失的球星，在某些时候比不少“成熟”政客更可靠。
　　“具体情况差不多就是那条求援信息中的内容了，有人攻陷了魔法部，人数至少三十名以上，目的不明、身份不明、极度危险——这么说吧，那些混蛋看到我们的第一反应是释放杀戮咒。我们怀疑是神秘人和他的那些追随者卷土重来了，不过究竟怎么回事还得等部长和傲罗们从亚美尼亚回来才行……”
　　“亚美尼亚？神秘人？呃……等等我有些乱？福吉部长和其他傲罗现在不在英国吗？”
　　卢多·巴格曼显然被弄糊涂了，他眨巴了一下眼睛，困惑地看着巴蒂·克拉奇。
　　不过，他的疑惑并没有立刻得到解答——斯克林杰打断了两人的对话。
　　“那些问题等会儿可以慢慢解答，现在更重要的是——”
　　斯克林杰重重地皱起眉头，目光在卢多·巴格曼手中那柄飞天扫帚上飞快扫过，神色凝重。
　　“巴格曼先生，您刚才说壁炉坏了、无法使用……这是什么意思？”
　　“唔，就是字面意思啊。我本来是打算直接用飞路粉过来的，不过破釜酒馆这边的壁炉好像坏掉了——对角巷的壁炉好像都出了点问题，而克劳奇先生在求援信息中又强调不要使用魔法部壁炉……”
　　整个对角巷的壁炉……同一时间出了问题？！
　　斯克林杰表情一变，猛地站起身，急匆匆地朝着门外的吧台方向走去。
　　“汤姆，你们这里有飞路粉吗？借我用一下——”
　　这名老狮子般沉稳的傲罗办公室主任的声音听起来有些急躁，几分钟之后，他大步流星地回到了这间临时会议室中，手中捧着一个装满浅银色飞路粉的小坛子，随手抓起一撮粉末洒向边上的壁炉。
　　随着粉末撒入，橘红色的火焰瞬间变成了幽绿色，映照在所有人的脸上。
　　“家。”
　　斯克林杰简单地说道，抽出魔杖，快步踏入那片幽绿色的魔焰。
　　火焰呼啸着蹿起，瞬间吞噬了斯克林杰的身影……然后，如同潮水般飞快褪去。
　　“噢，该死，这下麻烦了——”
　　鲁弗斯·斯克林杰的身影重新出现在壁炉中，趁着火焰还没来得及从幽绿色转变为橙红色，他脚步敏捷地从壁炉中钻了出来，几乎在他回到房间地板的同时，巴蒂·克劳奇发出一声痛苦的咒骂。
　　“不是壁炉坏掉了，巴格曼——飞路网瘫痪了，有人关闭了全英国的飞路网……”
　　“唔，联系一下飞路网管理部门的人，重新开一下不就好了？”
　　“问题在于，英国魔法部绝大部分的傲罗，康奈利·福吉部长、艾米莉亚·博恩斯司长，他们现在全在千里之外的亚美尼亚森林执行任务。如果飞路网瘫痪，最快也要好几个小时才能修好……这也就意味着英国魔法界在未来几个小时，完全处于不设防状态，那些暴徒可以随意闯入任何一个地方——”
　　斯克林杰神色无比阴沉地说道，他与克劳奇、穆迪等人对视了一眼，看到了各自眼中的那份担忧。
　　作为经历过十几年前黑魔势力肆虐时期的老人，他们太明白“不设防”的魔法界意味什么。
　　最糟糕的情况就是，等到明天康奈利·福吉等会回来时，英国魔法界的天空上到处飘荡着象征死亡的黑魔标记——正如同他们在伏地魔倒台后的清算一样，随着黑魔势力卷土重来，斯克林杰和克劳奇等人不用想也知道对方会做出什么行为，那些食死徒的报复绝对比魔法部更加的残忍和猛烈。
　　斯克林杰现在唯一期盼的就是，魔法部可以拖延那些食死徒足够长的时间。
　　哪怕魔法部变成废墟，乃至于被夷为平地，那也好过成为索取各个魔法部官员，曾经帮助过魔法部抓捕食死徒的巫师家庭性命的出征点……魔法部的壁炉，差不多可以抵达所有巫师家庭的客厅。
　　既然那些“食死徒”想到瘫痪飞路网，以阻隔魔法部援军回归，就不可能想不到这点。
　　“抱歉，唐克斯、金斯莱……我之前关于你们今晚可以休息的承诺可能办不到了，我们现在必须立刻出发，分头前往每个魔法部成员家中，挨个叫醒他们发出警示——”
　　“如果飞路网不行那就幻影移行，如果幻影移行距离不够就用门钥匙！”
　　“总而言之，我们得尽快把这消息传出去，让所有人保持警惕！”
　　斯克林杰刷的一声站起身，环视着坐在房间中的巫师们。
　　“记住，一定不要单独前往魔法部！会死的！”


第1137章 大扫除与内鬼
　　对角巷，破釜酒馆。
　　“现在就出发？所有人分头登门去发出警示吗？”
　　卢多·巴格曼愣了一下说道，“唔，我的意思是说，我们难道不应该再等等？”
　　他才刚踏进这间屋子不到五分钟，甚至还没弄清楚状况——虽然单从描述来看确实很严重，但如果把这里当做临时大本营，那么“驻守”大本营的人手还太少了吧？这一下子就是倾巢而出了……
　　巴蒂·克劳奇先是扫了眼巴格曼手边的扫帚，表情微妙地摇了摇头：
　　“可能，不会有什么人过来了。我在第一时间就向所有高级官员发出了紧急信号，以他们的魔法造诣哪怕飞路网彻底崩溃，现在差不多也该到了，而没有人抵达的原因只有一个：结合紧急信号的内容，以及飞路网的状况，他们判断出魔法部现在非常危险，选择暂时待在各自家中静观其变——”
　　原来我是唯一一个赶过来的高级官员吗？其他人全部躲在家里？
　　卢多·巴格曼起先还有些自豪，但笑容很快从他脸上消失……可是，这种事情，如果变成所有人之中的唯一就不太妙了……这会让他显得不合群和不够聪明。这位魔法体育司的年轻司长摸了摸胡茬，颇为尴尬地笑了笑，沉吟了两秒后，努力表现出不在意的神色转而询问道：
　　“不，我的意思是，这里总得有人留守吧？在魔法部陷落期间，我们至少得有个临时指挥部。”
　　“我本来考虑的是换个集结地点，但你这么说起来，破釜酒馆确实也是一个不错的选择，所有人都知道怎么到这里来。我想那些黑巫师也没有我们想象中那么强势，否则，他们早就发动正面战争了，而不是利用‘狼人’陷阱调走魔法部主要战力后突袭。”斯克林杰忽然轻吐了一口气，“魔法部陷落，我这辈子头一次遇到这种见鬼的事情，那我们变更一下计划好了，先尝试说服大家在这里集合，看人手情况……”
　　金斯莱轻咳了两声，主动加入到讨论中，提醒了一下众人漏掉的事情：
　　“斯克林杰先生，我认为当务之急是修复飞路网，您知道我们现在应该找谁吗？”
　　“飞路网管理局隶属于魔法交通司，我刚才尝试联系过魔法交通司的司长阿诺德先生，不过并没有得到及时回应——高级官员间的紧急信号是单向的。他现在应该在着手解决飞路网……”
　　巴蒂·克劳奇有些不确定地说道，他的声音逐渐变小，一个糟糕的可能逐渐在他脑海中浮现。
　　“那么，如果有人拦截了您的求援信息，或者说提前控制住了阿诺德先生呢？”
　　这时，坐在火炉边负责烤香肠、面包的唐克斯扭过头，说出了那个所有人最担心的事情。
　　“如果飞路网崩溃属于人为造成，那飞路网管理局中肯定存在内鬼。那些黑巫师如今最大的依仗就是切断了壁炉之间的连接，既然现在飞路网还没有恢复，那情况绝对比我们想象得更棘手。”
　　“说的不错，贸然分头行动可能会落入陷阱——”
　　疯眼汉穆迪赞同地点了点头，声音嘶哑地说道，那只正常的正常眼睛看了眼唐克斯。
　　“所以，尼法朵拉小姐，你有什么好的建议么？关于接下来的行动。”
　　他听说过这个新人，尼法朵拉·唐克斯，天生的易容马格斯，入职仅一年就达到了独立出任务的资深傲罗水准，属于近几年来傲罗办公室最优秀的新人……同时也是最麻烦、懒散的粗神经家伙。
　　“唔，相比起辗转几百里去找阿诺德先生，我倾向于直接找艾克莫夫人帮忙——”
　　“谁？”这一下，房间里四个男人全部皱起了眉头。
　　“赫蒂·艾克莫，她是飞路网办公室的职员，她负责飞路网炉火日常的维护、监视，”唐克斯耸了耸肩摊开手解释道，“阿诺德先生人很好，但如果我们想尽快解决问题，或许最好找直接负责的那个？”
　　“你知道那位艾克莫夫人的家庭住址吗？”金斯莱问道。
　　“她可靠吗？”斯克林杰关注的则是另外的事情。
　　“当然，她就在伦敦。”唐克斯点头回答道，“放心吧，她的女儿就在霍格沃茨念书，肯定不会是什么黑巫师。我之前帮了她一个小忙……唔！反正飞路网这方面的事情，她绝对比高高在上的司长们靠谱。”
　　唐克斯咬了一下舌头，含糊了几句，迅速重新回到话题，一脸认真地回答道。
　　“帮忙？”斯克林杰挑了挑眉。
　　“我可不认为有孩子在霍格沃茨念书，这与是否是黑巫师有什么关系——”穆迪冷漠地说道，“在我们那个时候，通常一个家庭，一个家庭地涌现出食死徒……如果此前是她负责飞路网，那么从逻辑判断，她的嫌疑反而更大。说不定她现在就在魔法部呢，或者设好陷阱等我们——”
　　“正因为如此，我们才更要去见见那位艾克莫夫人了。”
　　巴蒂·克劳奇冷声说道，仿佛又回到了当年担任魔法法律执行司司长的时候。
　　“无论她与整件事情是否有关，等到了她的住宅，自然就清楚了。等飞路网恢复畅通，哪怕福吉部长他们暂时赶不回来，我们也可以紧急召集记忆注销小组、逆转偶发小组……尝试夺回——哦不，试着把那些家伙堵在魔法部里边，一并当场逮捕，一口气送进阿兹卡班！反正此后飞路网办公室肯定要严查。”
　　“艾克莫夫人肯定不会是那些黑巫师的帮凶！”
　　唐克斯急急匆匆地说道，她粉色泡泡糖般的头发开始变成红色。
　　“她人很好的，我经常去艾克莫夫人家蹭霍格沃茨的菜，喜欢吃的人不可能会是坏人的。”
　　“……我终于知道最近市场上那批从霍格沃茨‘走私’的菜品哪里来的了。”
　　斯克林杰嘴角抽了抽，有些头疼的按了一下额头，他明白唐克斯口中帮的“小忙”是什么了。
　　前段时间，市场上出现了渠道不明的霍格沃茨三餐“走私品”，他记得当时唐克斯自告奋勇去处理这方面的问题了，后来这件事也就不了了之了，毕竟这种小事情并不属于傲罗们的关注重点。
　　“放心，至少在没有证据证明艾克莫夫人与今晚事件有关前，我们不会有任何出格行为。”
　　斯克林杰看了眼那名粗神经的新人，环视了一下房间里的众人，想了想说道。
　　“这样吧，金斯莱，你和巴格曼先生留在这里作为接应。如果有后来者，麻烦你们帮忙说明下，顺便让老汤姆多准备几个房间和食物、酒水，克劳奇先生还是按原计划直接登门通知各位司长。”
　　“至于艾克莫夫人那边，唐克斯，我和穆迪陪你一起，我们去那边看看——”
　　他一边说着，一边站起身拿起搭在沙发扶手上的灰色大衣披上。
　　“别烤管那些面包和烤肠了，你又不是家养小精灵！”
　　“好的。”唐克斯哦了声，恋恋不舍放下手中的烤叉和黄油，在心中飞快闪过今晚的任务。
　　上半夜在魔法部执勤，消磨时间，等待目击“食死徒”闯入魔法部，发生遭遇战，且战且退的过程中摧毁掉四周环境，尽可能扩大战场惨烈效果，然后跟随其他留守人员前往安全屋，观察魔法部在危机下的应对流程，如果谈论到壁炉问题，那就正常地引导他们去恢复飞路网，全程为守护魔法部尽心竭力。
　　等到康奈利·福吉等人回归，开始收拾残局，就可以回家安安心心睡觉等着发奖金了。
　　嗯，顺便还要申请调休，毕竟她和金斯莱可是在一线战场抵御了几十名凶神恶煞“食死徒”的进攻。
　　……
　　英国魔法部，一片狼藉的正厅尽头。
　　几名“凶神恶煞”的“食死徒”刚从升降梯下来，怀中抱着一摞文件。
　　“我们清空了傲罗指挥部的公共档案架，但个人办公桌没动，那边可能有魔法陷阱。”
　　一名身材高大的“食死徒”说道，在那片金色大门与碎石堆叠而成的废墟边，几名同样打扮的黑衣巫师正拿着记录板耐心核对着当前“魔法部大扫除”的进展情况，“不过我们找到了全英巫师的地址信息，这里应该是大部分了。威森加摩法庭的审理档案应该在下边，三组他们过会儿上来后看看情况……”
　　另一边，几名巫师正好也从另一台修好的升降梯走出，表情看起来有些凝重。
　　“我们这边遇到麻烦了，先生。预言球应该被人施展了魔法。”
　　“那就把架子直接切下来一并打包带走，这些事情还用我教你们吗？任务手册上不是有各种应对方式么？如果遇到暂时无法解除的魔咒，那就从外边物理切割，整体一口气切下来——”
　　“唔，但是这样一来，我们大概率无法在规定时间内转移走所有预言球。”
　　“剩下的内容多吗？”
　　“可能会残留百分之七十以上，所以——”
　　“我明白了。”作为本次行动总负责的库尔特·麦尔点了点头，“既然这样，预言厅那边提前开始清扫行动吧，记得我们说过的任务目标，有几个水晶球……一定要在废墟中‘巧妙’活下来。”
　　“尤其是那个……记录黑魔王和大难不死男孩预言的水晶球……”
　　……
　　……


第1138章 黎明前的“黑暗”
　　虽说英国魔法部深藏于伦敦地下，但它的办公室排序并不是完全从上往下。
　　正厅位于地下八楼，所有访客、魔法部官员日常进出魔法部，都会从这里经过，从实际意义上来说这里就是魔法部正门，或者说魔法政府行政楼真正的“第一层”——事实上，大部分人也是这么认为的。
　　而如果以“正门”开设的位置来进行划分，魔法部明显分成了“上层”和“下层”两片区域。
　　仿佛遵循某种不成文的规矩，正厅往上的每层楼依次以重要性递增逐级分布：
　　地下七楼是魔法体育运动司、六楼是魔法交通司、五楼是国际魔法合作司，以此类推，后边分别是神奇动物管理控制司、魔法事故和灾害司、魔法法律执行司，以及位于地下一层同时也是最顶层的部长、副部长办公室……当然，同时还有协助部长们调配资源、处理日常杂务的魔法后勤处。
　　通常来说，百分之九十的魔法部雇员日常活动就在这里，很多人直至退休也不会突破地下八楼。
　　不过，所有人都知道正厅下边是什么。
　　魔法部最高机密机构的所在地，位于魔法部地下九楼的神秘事务司。
　　以及没有任何人想去，同时也没有电梯直达的最底下一层，魔法部的审判室和临时囚房。
　　作为魔法部唯一一个“学术研发”部门，神秘事务司负责各项秘密研究。这个部门的绝大部分内容都是高度机密的，哪怕是魔法部在职成员无故闯入这片区域，都有可能会被判刑乃至关押到阿兹卡班中。
　　神秘事务司里研究着世界上的许多奥秘，比如爱、太空、思想、时间、死亡等等。
　　在神秘事务司中工作的巫师被人们称作缄默人，因为他们的工作高度机密，魔法部里只有很少的巫师能够知道这个部门里有什么，不过，既然有人知道工作内容，那么就不存在百分百的保密，毕竟相比起魅魔之都、学园都市的人员进出管理条例，魔法部所谓的最顶级保密工作实在是太稚嫩、业余了。
　　从库尔特·麦尔口中得到清场命令之后，那几名“食死徒”回到后边临时修好的升降梯之中。
　　为首的那名巫师举起魔杖隔空敲了下第九个按钮，栅栏门砰的一声关上，升降梯开始降落，链条发出咔啦咔啦的响动，听起来好像是年久失修的齿轮，让人有些担心它会不会突然在半空卡住。
　　“老实说，你们在维修的时候就不能把它修好点么——”
　　艾伯特·唐尼摇着头说道，他原本是魅魔之都的常驻警卫团成员。
　　不过，由于某些老家伙的多嘴，他从警卫团调到了黑衣组织的外勤部门，作为天命集团去年排行前三名的潜力新人，他很快就升任到了行动三组副组长，负责一个十五人规模的标准战术小队。
　　根据那位“大小姐”发出的任务指示，他们今晚的任务就是负责“清理打扫”神秘事务司。
　　“别抱怨这些了，这玩意儿平时就是这样。这里是魔法部，你指望能有多先进？”
　　在他身旁，一名高高瘦瘦的年轻男巫耸了耸肩，“况且魔法维修保养处总得给自己留点事干，对吧？不过我猜今晚之后应该会替换不少，毕竟我们在离开前多少还是得弄出些不容易忘记的东西——”
　　艾伯特瞥了眼身边那名年轻巫师，眉毛挑了挑，没有说话。
　　老实说，他实在不明白，作为一名魔法部现役的魔法维修保养处成员，旁边这家伙在破坏和摧毁魔法部内部设施方面怎么有那么大的兴趣……不过仔细想来，魅魔之岛的那些维护人员似乎也差不多，如果有什么设施出现问题的话，魅魔之岛那边更倾向于拆掉重建，而不是在原有基础上修修补补。
　　两人说话间，升降梯停了下来。
　　“神—秘、事务—司。”某个嘈杂刺耳的女声说，听起来好像是破损的磁带。
　　显而易见，负责临时场地的天命四组并没有尽心尽力地修复升降梯，毕竟这些升降梯最后还会被全体巫师集火攻击几轮——依照任务目标描述，至少也要达到无法用“恢复如初”轻松复原的状态。
　　栅栏门轻轻滑开，固定在墙上的火把被升降梯搅起的气流吹得左右摇晃。
　　他们来到外边的走廊上，几名巫师正在研究一扇黑色的大门。
　　“怎么样，这上边的魔咒还是没办法破解么？”
　　“不行，我们尝试过物理切割、魔法终止，但它似乎与后面的所有房间连在一起，没办法简单地割裂打通。但是资料显示的内容还是有用的，只要我们一直让它处于开启状态，后边的房就不会转动。”
　　其中一名巫师抬起头，指了指那扇仿佛某种介于石材与木材之间的黑门，有些无奈。
　　“我们猜测，它并不是完全由现实物质组成的大门，而是由后边房间魔法力量交错形成的混合体。”
　　“好吧，我明白了——那就多记录些实验数据，先让它留在这里吧……”
　　艾伯特·唐尼点了点头，倘若有足够时间，他们或许可以把整个魔法部搬走。
　　不过时间有限，他们必须作出取舍，类似于神秘事务司大门、大厅这些魔法建筑一时无法带走的，记录实验数据和各项参数，回到天命集团交给专业人士研究，同样也是他们此行的任务指标之一。
　　“抓紧时间，我们要开始‘大扫除’了。等会儿里边的动静可能有点大，不用担心。”
　　艾伯特晃了晃手中的速记本，朝着那扇门走了过去，大步越过门槛走进黑暗。
　　正如同他们此前得到的“情报”描述一样，神秘事务司这一层的构造不同于其他几层楼。
　　越过那扇“黑门”之后，他们出现在了一个很大的圆形房间中。
　　这里面所有的东西都是黑的，包括墙体、地面和天花板，墙壁间点缀着一些枝状的蜡烛，火苗是蓝色的，摇曳的冷光倒映在锃亮的大理石地面上，让人觉得脚下不是石板，而是凝结成冰的黝黑水面。
　　四周墙上镶嵌着一模一样许多黑门，在他们最开始进来时，全是没有任何标记，也没有把手的。
　　不过，与门口那几名巫师一样，这里面如今也站了好几名担任枢纽警戒的黑衣巫师。
　　“大脑厅这边的收容工作差不多结束了，您看还有什么指示？”
　　“爱之厅的门还是打不开，我们试过左右魔咒，无法在上边留下痕迹——”
　　“我们尝试捕捉行星厅之中的星辰，但是它们似乎无法带出来……”
　　“死亡之厅那边有一个好消息，虽然魔法无法在那层帷幕上产生效果，但是我们可以切割石台，最多一刻钟时间，我们就可以把那个东西整体打包挪走，唯一的问题在于它好像无法放入空间袋。”
　　随着艾伯特走进神秘事务司的枢纽圆厅，那些巫师们依次向他汇报着各自最新进展。
　　“唔，死亡之厅石台切割后，有办法运进升降梯么？”
　　“稍微有些勉强，主要是容易在搬运过程中不小心跌入到帷幕——”
　　“通知艾克他们临时改造一下升降梯，打通两部升降梯，到时候同步运到最顶层的部长办公室。从那里用魔法转移出去会轻松、安全些。行动起来吧！大脑厅的收容工作结束了的话，‘搬运者’先去正厅集合准备撤离，分两个人去死亡之厅帮忙切割，剩下的人跟我一起去时间厅，我们要开始大扫除了……”
　　艾伯特·唐尼有条不紊地发出命令，看了眼那些标绘着各色魔法文字的黑门。
　　神秘事务司之中约束着不少诞生于自然的魔法力量，保存记录着英国魔法部大部分研究资料，不过全是天命集团的了，相比起系统化、规范化的基金会和天命集团，这里的研究实在是太原始了。
　　一边说着，他推开了那扇标注着“时间+预言”魔法文字的黑门。
　　下一刻，美丽的、钻石般闪烁的跳跃光芒在艾伯特眼前亮起。
　　几秒钟之后，等他的眼睛适应了耀眼的光芒之后，各种各样的钟表出现在他眼前。
　　它们大小不一，有落地大座钟也有旅行钟，或悬挂在书架之间，或是立在有整个屋子那么长的桌子上。
　　钟面上闪着亮光，四下里响着一片持续不断的繁忙的滴答声，像是成千上万细微的列队行进的整齐的脚步声。而那道钻石般明亮的跳跃光芒则来自房间尽头一个高高耸立着的钟形水晶玻璃罩。就像有成千上万只小小的脚在行走。而发出那跳动的、钻石般光亮的，是位于房间尽头的一个高大的钟形水晶罩。
　　在钟形水晶罩内部闪闪发亮的气流中，漂浮着一个小小的、宝石般明亮的蛋。
　　它在罩子里浮起，裂开，一只蜂鸟出现了，被托到罩子顶部。可是碰到那股气流后，它的羽毛就变得脏兮兮、湿漉漉的了；等它被送回罩子底部时，便又被包进了蛋壳里……一切在里面无休止的重复。
　　而在钟形水晶罩后方是高大的壁橱，壁橱所在的那面墙上挂满了各式各样的沙漏。
　　“时间啊——”
　　艾伯特·唐尼有些敬畏地感叹了一句。
　　他收敛思绪，环视着四周正在记录、统计时间厅各项构造参数的巫师。
　　“开始打包装箱，凡是拿不准的物品全部带走，记得轻拿轻放——时间转换器全部拿走，注意不要让他们发生偏转，如果卷进时间乱流，那可能就得看你们各自是否幸运了。开始吧。”
　　在艾伯特·唐尼的命令下，那些暂时化身调查员的巫师松了口气，纷纷举起魔杖挥舞起来。
　　相比起记录、统计什么魔法部内部研究参数，他们更喜欢这种简单粗暴的扫荡任务。
　　“好了，攻击手们到我这里集合——”
　　艾伯特·唐尼继续说道，他脚步不停地走到时间厅尽头，推开那扇仅有的门。
　　这是一个巨大的、冷冰冰的房间，和教堂一样高，里面排满了高耸的架子，上面摆满了灰扑扑的小玻璃球。每个玻璃球下面的架子上都贴着泛黄的小标签。顺着架子排列的烛台闪烁着幽蓝的火光，与最外边的大厅一样，一些小球发出神秘的流动的光，另外一些模糊而黑暗，就像熄灭了的灯泡。
　　而在那些架子之间暗淡的通道中，五六名巫师正举着魔杖，仔细辨认这每一个标签上的文字内容。
　　“那位先生怎么说？这些预言水晶球还是取不下来，除非当场摧毁——”
　　不远处，一名宛若熊一般壮硕的巫师转过头问道，“目标在第97排，我仔细看过了，如果有人在下边稍微托着保护一下，哪怕架子彻底倒下来，也不会压碎水晶球的——问题在于其他的那些怎么办？”
　　“那位先生说，如果不能一并带走，那就优先处理那几个目标物，剩下随意——”
　　艾伯特·唐尼耸了耸肩，有些无奈地说道，手中的记录板如同没有重量般飘向那个那名壮硕巫师。
　　“组长，所以您看我们现在——”
　　轰！
　　那名壮硕巫师看了眼他旁边的那个架子，神色淡定地往前一推。
　　如同多米诺骨牌一样，木架依次朝着后方倒去，接连撞倒了好几个架子，破碎的水晶球之中涌现出白茫茫的雾气，无数个白色的模糊身影飘出来，在半空中说着什么，不过由于太过嘈杂没人能听清。
　　“当然是全部销毁掉，神神叨叨的预言有什么值得搬的？”
　　壮硕巫师咧开嘴，露出一抹意味深长的笑容，活动了一下发酸的脖子。
　　“我们已经记录好了那几个要标记的水晶球，先单独击碎它们记住内容，剩下的全部摧毁。这样小组任务提前宣告结束，我们就可以去正厅执行团体任务了。那些魔法你们都学会了吧？”
　　……
　　与此同时，亚美尼亚森林深处。
　　“等等，你说什么？”
　　康奈利·福吉深吸了一口气，努力压住越跳越快的心脏。
　　而在他周围，其他魔法部高官也是一种仿佛世界末日降临的神色。
　　“魔法部、大部分魔法部全部被袭击了……”
　　“我们彻底失去了与魔法部的联系，而且，飞路网也全部瘫痪了……”
　　“从目前掌握的信息看，应该是你们英国的那个黑魔王，他卷土重来了……”
　　“狼人……是个陷阱。”
　　……
　　……


第1139章 暗影燎原
　　邓布利多站在休伯利安号的舰桥边缘，神色复杂地看着窗外悄无声息的船坞。
　　休伯利安号上格外安静，一块半透明的巨型魔法光幕悬在半空中，十几个小窗口画面在光幕上不断闪烁变换着，瀑布般的文字与数值时不时从画面中飘出，在舰桥空气中烙印下浅浅的光痕。
　　魔法部陷落了，并不是某个，或者某几个——而是大半个欧洲魔法政府。
　　“教皇先生，作战进展得极为顺利，各部已按原计划攻陷所有目标。”
　　这是邓布利多登上休伯利安号后听到的第一句话，随之而来的是各国魔法部正厅的实时画面。
　　几十年前，格林德沃没有做到的事情，那个“小魔女”在一夜之间让它成为现实：
　　趁着各国魔法部高官和傲罗前往亚美尼亚森林对狼人们进行“正义的围剿”，黑衣巫师、基金户、天命集团……艾琳娜可以调动的所有力量倾巢而出，在夜幕的庇护之下，向各国魔法政府发动闪击。
　　魔法界耗费数百年，依托成千上万壁炉建立起来的飞路网在金钱与魔法的双重攻势下陷入全面瘫痪。
　　各国魔法部大楼宛若不设防的店铺，任由那些“黑巫师”洗劫、破坏——魔法研究、炼金物、巫师户籍资料、预言球、积年卷宗、魔法部内部会议记录……所有存在实体的东西，全是洗劫目标。
　　邓布利多无法想象，等明天太阳升起时，欧洲魔法界之中会出现一场多么壮观的海啸。
　　“艾、哦不，愚者小姐现在在哪里？”
　　老巫师深吸了一口气，努力让自己的声音听起来平静。
　　“没有人员伤亡，本次行动遵循‘第17次提案——伺机从魔法部盗取部分资料’，这是卡斯兰娜舰长委托我们转交给您的文件和讯息，她不希望您对本次行动产生误解，具体可以向‘高塔’先生……”
　　“我想知道……卡斯兰娜舰长，她现在在哪里？”邓布利多缓缓地吐了口气，轻声问道。
　　“英国，小汉格顿村，她在亲自负责伦敦方面的人员撤退——”
　　妖精大副小心翼翼地说道，回想起女皇陛下承诺的额外绩效奖励，咽了咽口水。
　　“愚者小姐建议，与其耗费时间去与她争执、讨论，不如先帮助困在亚美尼亚森林的魔法部官员们顺利回到各自国家，至少帮忙修一修壁炉什么的……毕竟以魔法部的办事效率，很有可能错过明天早上的新闻时间。作为当今魔法界最厉害的巫师，您的出现也可以缓解那些政客们的焦躁不安情绪——”
　　“还有‘高塔’先生，您最好坐镇休伯利安号舰桥，作为以防万一的机动……”
　　“哦？我今晚还有新的任务吗？”格林德沃有些惊讶地挑了挑眉。
　　“是的，不过这取决于各行动组有没有遇到顶级巫师……”
　　一阵轻咳声毫无征兆的响起，格林德沃转过头，只见当今魔法界的守护神正一脸平静地望着他，湛蓝色的眼睛没有任何波澜，就仿佛是暴雨即将到来之前的海面，“心平气和”地耐心问道。
　　“所以‘高塔’先生能否先帮我解释下，这到底是怎么回事吗？”
　　邓布利多看了眼不远处的魔法光幕，眼角抽了抽，又一次轻呼了一口气。
　　“如果我没有老糊涂的话，第17次提案的内容应该是‘盗取资料’，而不是攻占魔法部吧？飞路网瘫痪又是怎么回事？而且我们之前讨论的‘盗窃’目标，应该只有英国魔法部一个才对吧？”
　　“当然，当然不是攻占魔法部——并没有占领，仅仅是趁着没人去拿些东西。”
　　格林德沃余光从闪烁着的魔法光幕扫过，咧开嘴笑了笑，脸上褶皱满是发自内心的快乐。
　　“飞路网是为了防止有巫师在这场‘取材’行动中意外受伤，仅仅是在午夜关闭一小会儿壁炉，就可以消弭几十场冲突，这是多么善良、聪明的想法。至于您讨论的目标选择问题，如果我没记错，我们从头到尾谈论的都是‘魔法部’，而不是英国魔法部或者法国魔法部，我以为你并不会意外？”
　　“放心，阿不思，那孩子有分寸的——巫师战争暂时还不会爆发。”
　　格林德沃随手从那名妖精大副手中接过那一摞文件，塞到了邓布利多的手中。
　　“不过你之后可能有得忙了，本世纪……哦不，魔法界有史以来最危险、最狡诈、最丧心病狂的黑巫师卷土重来了，作为国际巫师联合会的头头，这一次你们的敌人是在暗中串联在一起的黑暗世界。”
　　不得不说，那个可爱的小魔女太让人惊喜了，俨然青出于蓝而胜于蓝了。
　　在一夜之间攻陷大半个欧洲魔法界，光这一件事情就足以让她成为本世纪最危险的黑魔王了。
　　而更让格林德沃赞叹的是，那孩子似乎暂时还不想走到台前——相比起他们这些老家伙，那孩子显然更喜欢当“好人”，而成为好人最快的捷径，就是想办法参与到打败黑巫师的过程之中。
　　当然，在此之前首先得有一名“臭名远扬”的黑巫师，而且还要是那种“坏事做尽”的才行。
　　魔法部的政客们可不是傻子，如果不是避无可避的情况，为了避免混乱与不确定的纷争，在发现黑巫师卷土重来的迹象时，他们第一反应多半是捂盖子，而不是想办法解决、应对问题。这样的情况不止存在于英国魔法界，几乎所有在和平时代成为一方魔法部高官的巫师都会不约而同地做出类似选择。
　　事实上，在艾琳娜的模型推演中，魔法部大规模“失窃”后，各国魔法部选择大事化小、小事化了的应对可能性依旧有20%左右，毕竟考虑到各方面因素，今晚行动并不会以人员伤亡作为矛盾激化。
　　在这种情况下，魔法社会、乃至魔法部官员都有可能暂时被魔法部糊弄一段时间。
　　除非……
　　“尸骨再现！”
　　英国魔法部正厅，一个巨大的绿色光影高高升起。
　　原本悬挂着康奈利·福吉的魔法画布如今已经变成了残破的布条，而在那宛若被什么人残忍割裂的破烂布条上方，一个硕大无比的绿色骷髅头悬挂在半空中，一条蟒蛇从骷髅嘴里冒出，仿佛舌头一样。
　　与此同时，在英国魔法部正上方的伦敦夜空，同样的绿色光影正在越升越高。
　　在漆黑的夜空衬托下，就像是一个绿莹莹的、充满诡异的星座。
　　而在更遥远的地方……
　　同样的咒语，同样的魔法标记陆续在各个魔法部大厅亮起。
　　或许在英国魔法界之外的地方，人们暂时不会太明白这个花里胡哨、中二十足标记的意义。
　　不过等各国新闻杂志社开始工作后，他们会快会知道为什么英国人会把“伏地魔”称为当代“最危险、最恐怖”的黑巫师，而他们接触到的第一个故事，就是关于他与他追随者的疯狂……
　　“差不多了，我们可以撤离了——”
　　库尔特·麦尔看了眼那个他练了好久的丑陋标记，一脸嫌弃地朝身后众人挥了挥手。
　　“好了，烧掉这里吧！”
　　中年巫师背后，赤红色火光骤然腾起。
　　……
　　……


第1140章 不死的恶魔
　　亚美尼亚森林，摇曳的篝火旁。
　　来自十几个不同魔法政府的高级官员神情凝重，竭力消化着刚得到的噩耗：
　　一群身份不明的黑巫师趁各国魔法部内部空虚突袭了魔法部所在地。
　　而从陆续传来的警报看来，几乎所有魔法部所在地全部沦陷，这是魔法界从未发生过的事情。
　　“现在局势很明显了，我们正面临一场无差别、极其卑鄙的、令人发指的恐怖袭击。”土耳其魔法部傲罗主任阿提夫咬牙切齿地说道，“这是针对全欧洲魔法世界的挑衅，我们必须立刻进行反击！”
　　法国魔法部部长与意大利魔法部部长交换了一个眼神，并没有附和阿提夫的话。
　　“无可否认，这是个非常糟糕的夜晚，我甚至怀疑我们明天会不会被赶下台——但问题在于，现在或许还不是最糟糕的时候。您有没有想过，一个同时攻陷十几个魔法部的神秘势力，有没有能力在我们发起‘反攻’顺手把我们清理掉呢？”法国魔法部部长望了眼福吉，目光落在阿提夫身上反问道。
　　“所以我们需要联合起来，依托某个魔法政府作为大本营，集中力量逐一反击。”
　　阿提夫沉声说道，转过头看向亚美尼亚魔法部部长。
　　“卡兹先生，您有什么建议吗？”
　　伴随着阿提夫的询问，在场所有巫师都把目光投向那名站在人群边缘的巫师，虽说亚美尼亚魔法部才是真正的“地主”，但作为一个实力偏弱的魔法部，他们对于这种多国会谈并没有太多的经验。
　　“呃——”
　　亚美尼亚魔法部部长卡兹不太适应这种场合。
　　他的目光略微游离了几秒，最后落在康奈利·福吉身上。
　　“福吉先生，从目前得到的情报看，那些‘暴徒’极有可能是你们英国的那名黑巫师手下——您这边与他们交手的经验最多，您这边怎么看？那些‘食死徒’，还有那个‘伏地魔’到底有多厉害？以及今晚的这些行动，你们有什么额外消息吗？那个叫‘伏地魔’的家伙突然卷土重来到底想要干什么——”
　　“嘶——我们一般不说那个名字，我们一般说‘神秘人’或者‘黑魔头’。”
　　康奈利·福吉轻吸了口冷气，有些不自然地抖了抖。
　　他有些局促地捏了捏手中的高顶圆礼帽，神色状态看起来格外糟糕。
　　“事实上，‘神秘人’几个月就已经重现出现了——这是国际巫师联合会的秘密，哦，俄罗斯魔法部的先生们也知道这件事，他曾在俄罗斯的魔法商业街制造过混乱，但关于他的目的我们还在追查……”
　　“所以你们在几个月前就知道，一名极为危险的黑巫师卷土重来，并且蛰伏在欧洲？！”
　　法国魔法部的部长卡斯特眯起眼睛，语气不善地质问道。
　　“为什么我们从没听说你们的追捕计划？！”
　　“我来解释吧——”
　　艾米莉亚·博恩斯推了推单片眼镜，主动代替康奈利·福吉回答道：
　　“这是国际巫师联合会，英国、俄罗斯、乌克兰魔法部的魔法法律执行司重新评估‘神秘人’威胁之后做出的决定——他比此前任何一名黑魔王更加危险，并不仅仅因为他的实力，最重要的是，有可靠的证据证明，在过去十几年中，他制造了大量魂器……某种意义上来说，他现在是不死之身——”
　　“因此，在没有找到彻底杀死‘神秘人’的方法前，大范围通缉只会散布恐慌。”
　　“想想看吧，一个泯灭人性、杀不死的‘黑魔王’……我们唯一可以做的就是打击他的党羽——他们被称为‘食死徒’。不过从现在的情况来看，欧洲‘食死徒’的规模显然超过了所有人的想象。”
　　“天啊，这种事情你们居然瞒到现在才说？！”各国魔法部官员们惊怒交杂。
　　哪怕不明白魂器是什么，但是仅凭“不死之身”这点，那个叫伏地魔的家伙就比格林德沃危险多了，而更让一众魔法政府的官员愤怒的是，如果不是今晚事态失控，英国魔法部似乎还打算隐瞒下去。
　　“‘神秘人’比你们想象中的要更加狡猾，同时也更加危险——”
　　康奈利·福吉苦笑着解释道，“几个月前我们意外抓住了他的首席智囊‘小矮星彼得’，但后续内容却不敢深挖下去了……他背后可能站着许多魔法家族，乃至于某些国家级的魔法势力。”
　　福吉并没有说得很清楚，但在场所有人立刻明白了他想要表述的顾虑。
　　正如同当年盖勒特·格林德沃在欧洲魔法界肆虐一样，他的党羽可不仅仅是零散巫师。
　　有很多老牌巫师家族，以及相当部分的魔法部官员旗帜鲜明地支持那名黑魔王，而从康奈利·福吉口中透露的意思看，这其中甚至可能有魔法政府为单位的支持者……隐藏在黑暗中的匕首显然更可怕。
　　阿提夫皱了皱眉，略微思索了几秒后，沉声问道。
　　“关于‘神秘人’的问题，阿不思·邓布利多难道没有什么反应吗？”
　　康奈利·福吉脸色变幻了几下说道：
　　“事实上，在我们出发之前，邓布利多曾经向我发出过警告——不过我们当时……我是说，我让傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰先生率队在魔法部驻守！不过情况显然比我之前想象中严峻得多，从我这边得到的消息来看，仅仅是第一批进攻英国魔法部的黑巫师人数就高达五十多人……”
　　“抱歉，我是说抛开这个不谈，邓布利多知道怎么对付那个‘不死之身’的黑巫师么？”
　　阿提夫举起手打断了福吉絮絮叨叨的描述，直截了当地问道。
　　“找齐所有魂器，集中力量一口气消灭掉‘神秘人’。”福吉干巴巴地说道。
　　“非常好，也就是说没有办法——”法国魔法部部长卡斯特扬起眉毛。
　　“咳咳，先生们，或许我们现在还得先解决另外一个问题？”
　　就在这时，亚美尼亚魔法部部长卡兹脸色变得有些难看，他扬起手中的一个东西挥了挥。
　　“我刚才收到来自我们交通司的紧急消息——亚美尼亚全境的飞路网中断了。或者说，不止亚美尼亚魔法界，目前周边所有接壤的魔法界，飞路网都崩溃了……没有增援了，我们必须尽快做出抉择。”
　　“顺带一提，后边还有上百名狼人，如果分兵支援魔法部，那这些狼人怎么办？”
　　博恩斯眉毛挑动了一下，单片眼镜反射出冷光，指了指后边的狼人。
　　“在上次巫师战争中，狼人军团是隶属于神秘人的黑暗势力，如果在我们分兵出击时，那些黑巫师趁机过来解救走狼人，我们应该怎么办？我的建议是按兵不动，等飞路网修复后，先处理完狼人问题，食死徒不可能长时间占据魔法部，夺回魔法部这件事情，并没有那么紧迫——”
　　“我也建议先把狼人这边处理好。”阿提夫点了点头，思索了几秒，赞同地说道。
　　“不行，我们必须在天亮前夺回魔法部，无论如何——”康奈利·福吉极为用力地摆了摆手。
　　而与此同时，另外几名魔法部部长也神色凝重地点头附和着英国魔法部部长。
　　飞路网崩溃就意味着他们分兵出击，“徒步”回到各自国家，想办法夺回魔法部。
　　毕竟，除了魔法部的壁炉外，国与国之间的飞路网是没有互相连通的。
　　狼人问题确实是一个隐患，而且分兵的危险他们也知道，但如果在天亮前他们无法率领各自魔法部的傲罗们回到各自国家，愤怒和恐惧的民众绝对会在第一时间把他们这些高级官员撕扯成碎片。
　　“其实……”
　　这时，一直在旁边围观的洛哈特突然插言道：
　　“我倒是有一个两全其美的办法……”
　　……
　　……


第1141章 两全其美
　　“两全其美？怎么说？”卡斯特瞥了眼康奈利·福吉，转过头看向洛哈特。
　　“事实上，我认为相比坐在办公室的福吉部长，您这样在一线打击黑魔法的人士更有发言权。”
　　英国魔法界与法国魔法界紧挨在一起，由于某些历史原因，两边魔法界政府官员最大的乐趣之一就是围观发生在“隔壁”的八卦，洛哈特虽说不算一线顶流，但最近也算是个“吃瓜”大热门。
　　尤其是在他今晚展现出“魔王级”实力之后，此前指控洛哈特的英国魔法部瞬间变成了小丑。
　　因此，作为友好的法国巫师，他并不介意在这种时候给福吉等人上点眼药。
　　“诸位先生，或许我们应该考虑土耳其魔法部的建议，立刻集合力量展开反击。虽然不知道他们到底要干什么，但既然神秘人和他的手下不希望我们迅速返回魔法部，那我们的首要目标就明确了——绝对不能让他们的计划顺利进行！至于亚美尼亚这边，我加上少量傲罗应该可以轻松掌控住局势。”
　　“轻松……掌控局势？”博恩斯下意识反问了一句，旋即立刻回过神来。
　　现在的吉德罗·洛哈特可不是几个小时之前英国魔法部以为的那个“骗子作家”了。
　　诚然，洛哈特确实在作品和对外宣传中撒了谎。但与人们想象中不同的是，他在书中描绘的那些打击黑魔法的表现其实远低于他真实实力……当人们还在质疑他书中单枪匹马对抗狼人故事的真实性时，没人能想到现实中的洛哈特仅凭一己之力就击溃了大半个欧洲的狼人，这可比小说剧情要离谱太多了。
　　倘若今晚各国魔法部没有选择提前抢跑，或许他们现在都还不知道洛哈特的真实实力。
　　虽然不知道他为什么要隐瞒实力，默默在幕后打击黑魔法，但仅凭洛哈特刚才那番惊人的表现，没有人会质疑这位年轻巫师是否有能力掌控全局——从今天开始，屹立于魔法顶端的巫师又多了一个。
　　“狼人？当然，我都相信您的实力可以轻松应付他们——”
　　意大利魔法部部长点了点头，环视了一下四周狼藉的林地，皱着眉继续说道。
　　“但现在的问题在于，飞路网暂时崩溃了，没有人知道他们怎么做到的。亚美尼亚这边还好说，幻影移行强行闯入就好，那些盘踞在亚美尼亚魔法部的黑巫师不难对付。但意大利、英国、土耳其……还有那么多个国家，如果要集合力量反击，首先我们得找到一个安全、稳定的远距离群体移动方式。”
　　“门钥匙怎么样？”阿米莉亚·博恩斯推了推自己的单片眼镜，尝试着提出建议。
　　“如果时间足够的话，那倒是没有问题，但现在显然不行。”
　　法国魔法部的卡斯特摇着头说道，在晋升为法国魔法部部长前，他曾在法国魔法交通司担任司长，他在第一时间就否定了这个想法，“这样数量、人数、次数的门钥匙制作可没那么简单，如果你们不希望在传送途中发生意外，我建议最好不要相信临时搭建的门钥匙……当然，如果是洛哈特先生……”
　　他一边说着，下意识转过头望着那名年轻得难以置信的“魔王级”巫师。
　　除开极少数“偏科”的黑巫师，大部分“魔王级”巫师在战斗之外的魔法造诣同样不容小觑。
　　“噢，别这样看着我，门钥匙可不是我擅长的魔法内容——我更擅长记忆魔法和写作。”
　　洛哈特耸了耸肩，还没等围在四周的魔法部官员发问，话锋一转微笑着继续说道。
　　“不过我确实有办法回答您的问题。既然巫师的魔法暂时不好用，或许我们可以考虑去问问古灵阁的那些妖精们？如果我没有记错，它们在世界各地往来、交易，也不是通过飞路网。听说新登基的妖精女皇非常乐意与巫师合作，我想她应该可以帮到我们。”
　　“妖精？”阿提夫带着明显的怀疑神色反问道，他周围的其他几名魔法部高官也是同样态度。
　　“没错。”洛哈特坦然的点了点头，“霍格沃茨、英国魔法部与妖精正展开多方面合作，或许它们依然狡诈、贪财、精明，但它们在生意上从不含糊。它们现在知道怎么与巫师合作，只要我们给它们一些微不足道的承诺与赚钱机会，它们就是魔法部最安全的盟友。是吧？福吉部长。”
　　洛哈特转过头看向那名中年男巫，笑容纯粹没有任何改变，他很清楚怎么跟魔法部官员打交道。
　　“这一点，我可以作证。”康奈利·福吉点着头，附和着洛哈特的说法。
　　“自从那名妖精女皇出现后，古灵阁的妖精明显比以前更好沟通——你们也知道，古灵阁的铸币权这些现在移交到巫师手中了，事实证明，在有些时候妖精，确实比某些巫师……嗯，更值得信赖。”
　　“譬如，我们现在的税务审查、会计核算就是委托妖精完成，效果相当不错。”
　　他没有说英国魔法部与妖精之间的约定，因为古灵阁专员告诉他，英国魔法部是特殊条款。
　　这主要是基于“霍金”的构筑过程，英国魔法部在财政支出、妖精审计专员、魔法税务局等方面，明显处于一个比起其他魔法政府更高的优势地位，所以，他必须适当隐瞒，以免妖精投向别人怀抱。
　　“据我观察，它们似乎并不在乎财产多少，它们更享受计算金钱的过程——”
　　洛哈特恰到好处的插话补充道，“在面对古灵阁的谈判上，福吉部长可比我要有经验得多，如果由您亲自进行交涉，我相信古灵阁巫师银行不会拒绝一场稳赚不赔的买卖。那些黑巫师绝对想不到我们可以绕过飞路网，神不知鬼不觉地回到魔法部附近。”
　　“别忘了，几个月之前，神秘人和小矮星彼得差点害得古灵阁破产……”
　　吉德罗·洛哈特神秘兮兮地竖起手指，笑容愈发灿烂，洁白的牙齿闪烁着亮光。
　　“妖精，可是相当记仇的。”
　　……
　　“仔细想来，妖精似乎是一个不错的选择？”
　　“古灵阁巫师银行？对啊，它们运送金加隆从来不依靠巫师——”
　　“唔，妖精们的魔法真的可靠么？”
　　在一阵阵议论声中，几名核心魔法部高级官员似乎有几分迟疑。
　　毕竟在绝大部分巫师眼中，魔法政府寻求古灵阁妖精的“魔法援助”多少有些丢脸，哪怕有英国魔法部穿针引线，也是如此——不过眼下的时间显然容不得他们犹豫太久，毕竟现在他们全被偷家了。
　　康奈利·福吉等人商议片刻之后，很快统一了意见。
　　“您说的对，在这种危机面前，我们是该摒弃过时的观念了。洛哈特先生，我们会分别在这边留下一到两名傲罗协助您维持局面，以及——（‘清点狼人逮捕情况。’洛哈特微笑着补充道）——当然。”
　　各国魔法部的高级官员心照不宣地挑了挑眉毛，与这种聪明人合作确实让人愉快。
　　至少从目前看来，相比起那些固执、死板、上个时代的老家伙，吉德罗·洛哈特情商高太多了。
　　“对了，洛哈特先生，您知道古灵阁那位妖精女皇的名字吗？”
　　在一众魔法部部长有些微妙的神色中，康奈利·福吉轻咳了一声，镇定自若地解释道。
　　“我这边事情太多，平时主要是由妖精联络处负责联系。我是记得她好像叫卡什么，老实说巫师很难分清楚妖精的名字，毕竟它们名字的实在是太相似了，比如什么达达、拉环、卡巴……哪怕是女皇也……”
　　“布诺妮亚，布诺妮亚·扎伊切克。”
　　没等康奈利·福吉把话说完，艾米莉亚·博恩斯神色古怪地说道。
　　“呃，那位妖精女皇给自己取了一个人类的名字……”
　　“我们还是尽快出发吧，部长先生——还是按照原计划，集合大部队先突袭亚美尼亚魔法部。”
　　“在夺回魔法部同时，看看能不能抓住那些黑巫师，试着恢复一下飞路网。如果最后确认暂时无法修复壁炉，那就只能一同前往古灵阁，说服妖精临时借道和支援的事情……是这样吧？”
　　“咳——没错，是这样。”
　　康奈利·福吉脸色有些涨红，粗暴的摆了摆手。
　　“洛哈特先生，总而言这这边交给您了，我们去给那些该死的黑巫师一个教训！”
　　……
　　……


第1142章 正义伙伴艾琳娜
　　小汉格顿，里德尔府的客厅。
　　随着撤离指令传达，沉寂的里德尔府化作了临时中转站。
　　艾琳娜坐在客厅长桌尽头，一边翻看着各地区作战小组发回的报告，一边询问那几名负责本次“大扫除”行动的行动组长：“有人找到了古代魔文记录么？欧洲魔法部还有残留的石板这些吗？”
　　库尔特·麦尔耸了耸肩，与周围几名同事交换了一个眼神，飞快回答道。
　　“稍等一下，我可以找找看……”
　　他抽出自己的魔杖，朝着那一摞文件轻点，“魔文”、“如尼文字”这些单词凭空浮现。
　　如同一张悬挂在天花板的蛛网般轻飘飘地落下去，艾琳娜注意到不少文稿上边的文字开始闪烁起来。
　　客厅中仿佛忽然吹起了大风，吹动着那些行动记录清单不断翻页，最后停在一些烙印着浅色魔法光芒的记录页面之上。库尔特·麦尔拿起“搜索结果”仔细看了看，摇了摇头说道。
　　“抱歉，大小姐，我们并没有找到新的魔文传承石板。”
　　“真是遗憾啊。”艾琳娜略显失望地回答道。
　　看来几十年前格林德沃在欧洲魔法界的搜刮非常彻底，哪怕经过了几十年，也没有新的魔文传承重新纳入到各国魔法部的仓库中，如果她想要掌握新的古代魔文，还是得在那些老巫师身上下功夫。
　　与此同时，她不禁有些感慨，感慨各国魔法部的魔法研究实在是太滞后、缓慢了。
　　从目前的进展看，别说什么“跨时代”的魔法成果，魔法界甚至连几十年前的知识都没捡回来。
　　“现代巫师比不上古代巫师，这简直就离谱……魔法又不是灵气潮汐。”
　　艾琳娜扫了眼那些与魔文相关研究资料放在一起的文件，低声嘀咕了一句，转而问道：
　　“那么欧洲巫师户籍资料、历年裁定卷宗，这些全部都拿到了吗？”
　　“是的。”库尔特·麦尔肯定地回答道，“英国魔法部这边是最后一批，所有目标魔法界的相关档案在第一时间就全部清空干净了，不过具体资料还在整理中，这里是大致的目录清单和完成情况……”
　　这位当年的“巫粹党”骨干老爷子翻出几份文档，颇有几分自豪地递到艾琳娜手中。
　　“在撤离指令下达之后，我让他们汇总了这份清单文件，方便总览统筹。”
　　“嗯？这是……及时作战汇总报告？”
　　艾琳娜略微惊讶地打量了一下库尔特，有些惊喜地看着手中的报告。
　　不得不说，相比起伏地魔那些参差不齐的手下，格林德沃老爷子曾经的追随者无论是颜值、实力、智商、情商，几乎全范围碾压，而且最重要的是，他们学习、接受新事物的能力还相当强。
　　她之前不过稍微提了几句，没想到在这次行动中就出现了——天命集团的执行力比她想得更强。
　　库尔特·麦尔看了眼“大小姐”眼中的惊讶，嘴角微微扬起，平淡说道。
　　“嗯，没错，如果您觉得有什么疏漏、补充之处，我们现在还有盈余补救——”
　　“明白了，非常感谢。我先大致看看有没有什么问题。”
　　艾琳娜点点头，魔杖挥动一下，让客厅里的光线变得更明亮些，全神贯注地翻阅起手边文件。
　　“英国境内巫师居住地址、家庭成员、周边环境……嗯？魔法部还是有做事的嘛，户籍统计工作倒是做得相当不错，这些资料直接存档，等会儿录入魅魔之都那边的系统，划定一下各地巫师居住范围。”
　　“威森加摩庭审记录、希腊魔法法庭审判记要……除了英国，其余复制一份放回去——”
　　“神秘事务司相关研究手稿、素材？我看看——魔法部可真是守着金山要饭。”
　　“嗯？怎么没有看到滥用麻瓜物品办公室的东西？还有滥用魔法办公室的……如果时间来得及，通知我们的人把这些东西一并拿走，体育什么的就没必要去管了，交通司那边的文件也清理一下。”
　　艾琳娜皱着眉头翻了几下，转过头看向侍立在旁边的几名巫师吩咐道。
　　“还有，麻瓜联络办公室那边的文件就别拿走了，我担心他们到时候不知道应该向谁发出警告……”
　　天命巫师的行动效率大大超出了艾琳娜预期，或者更准确的说，魔法部内部的防御漏洞知道完全超乎了她此前的预料，所有针对于防护魔法、机关的后手全没用上——除了在飞路网方面费了点功夫，天命巫师如同如入无人之境般走进魔法部，直接挥动魔杖拆掉所有可以带走的东西，没有任何波折。
　　在这种情况之下，艾琳娜不得不把对于各国魔法部的能力评估等级向下调整一点。
　　毕竟，从唐克斯和金斯莱那边反馈的消息看，魔法部似乎现在还没找到解决飞路网崩溃的办法。
　　没有人懂得如何重连飞路网……飞卢网办公室的巫师只会接入不会修复……总不至于到时候还得霍格沃茨那边提供技术支持吧？艾琳娜思绪纷呈间，客厅之中忽然亮起一抹金红色的火光。
　　艾琳娜下意识扭头望去，看见了一张熟悉的脸庞，平时在饭点才会看到的脸。
　　银白色的长胡须，湛蓝色的眼睛，戴着半月形眼镜，鼻子很长，但看来至少断过两次，当今魔法界没有人不认识这位巫师——霍格沃茨校长、魔法守护神、黑魔克星和秘密养成者，阿不思·邓布利多。
　　而在邓布利多身边，则是看起来有些诚惶诚恐的休伯利安号妖精大副。
　　“哟，晚上好啊，邓布利多教授。”
　　艾琳娜不慌不忙地挥了挥手，一边翻阅手边的报告，一边说道。
　　“魔法部那边还没找到修复飞路网的办法，或许您应该去那边看看能不能帮下忙——如果您不打算辅导那些笨拙的毕业生们，有什么问题大可直接看报告……资料、清单、任务记录都在这边。”
　　还没等邓布利多开口，艾琳娜随意摆了摆手，继续提前封锁着那名老人的诘问。
　　“您也看到了，魔法部的安保有多糟糕，这么多重要信息、魔法物品，如果街边的野草一样没有任何防护措施——如果这些落入坏人手中，那可比现在危险多了。关于这一系列行为的正确与否，等今晚行动结束后我们可以慢慢讨论，但现在您最好选择行动，而非在口舌上展开无意义的辩论、指责……”
　　“譬如说……”
　　艾琳娜随手从胸口抓出一把小鱼米，同时朝着邓布利多的方向招了招手。
　　凤凰福克斯发出悦耳的鸣叫，无声无息地从老巫师肩膀滑翔过来，落到艾琳娜边上，没心没肺地开始啄食着那些由霍格沃茨家养小精灵精心烹饪的小零食，丝毫没有意识到客厅中剑拔弩张的紧张氛围。
　　而另一边，艾琳娜摸着凤凰那温暖、柔顺的金红色羽毛，朝着四周的巫师们轻轻摇了摇头。
　　“唔，英国魔法部的东西大多在这边中转，如果您执意要送回去的话，就自己动手搬。不然您就帮忙一起整理、审查一下行动报告……当然，或者您也可以考虑时间倒流什么的方式——我们从魔法部那边取走了不少时间转换器，暂时还没有封存损毁，如果有什么用得上的，您随意用就好……”
　　“……所以——”
　　邓布利多嘴角抽了抽，看着那张一如一年前在某座金加隆小山边可爱的天使脸庞。
　　不知道为什么，随着艾琳娜的声音，他原本隐隐发疼的心脏反而不那么疼了，或许他终于开始习惯这个小魔女的“惊喜礼物”了，这种先斩后奏同时又算无遗策的魔鬼呢喃，实在是太难以应付了。
　　邓布利多环视着四周的天命巫师，以及那些正在盘点、封装的物品文件，胡须颤动了好几下。
　　“不管怎么说，你这次的行动实在是太危险了，彻底激怒魔法部并不是一个好——”
　　“女皇陛下，紧急情报！”
　　就在这时，一个尖利刺耳的声音忽然打断了邓布利多的话。
　　伴随着轻微的炸响，一名妖精出现在了客厅中，急匆匆地朝着艾琳娜说道。
　　“亚美尼亚古灵阁分所传来信息，十几名魔法部聚集在银行大厅，希望古灵阁给他们提供援助，夺回被‘黑巫师’占据的魔法部。远程会议的准备工作已经做好，女皇陛下您这边的意思是……”
　　“求援？噢，当然，当然，我们一直是正义的伙伴！”
　　艾琳娜愣了半秒，嘴唇轻抿，绽放出迷人的笑容，颇为玩味地扫了一眼邓布利多。
　　“您看吧，邓布利多教授，您显然有些误解——我们从来都不是坏人，我们是在危急时刻站在魔法政府与正义这一边的可靠盟友。现在我得想办法援助魔法部的先生们了，这边现场就交给您处理了。反正您的权限和我相同，有什么意见和不满，您直接下命令就好，和平与未来一直掌握在你手中呢。”
　　“对了，福克斯稍微借我一下，毕竟……时间紧迫。”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，抱起那只新生的金红色凤凰，温柔地摸了摸她的翅膀。
　　“福克斯，帮我一个忙，我现在要去趟古灵阁巫师银行——伦敦对角巷的那个，你之前去过。邓布利多教授，您没有意见吧？或者您亲自出马，现在赶赴亚美尼亚魔法界，协助魔法部修复飞路网？”
　　“……等今晚的事情结束，我们得好好开一个会。”
　　邓布利多沉默了几秒，深深地看了眼那只愈发让人无力的小魔女，轻叹了一口气。
　　“嗯，快去快回。麻烦你了，福克斯。”
　　他朝着那只落入魔爪的纯洁凤凰轻轻点了点头。
　　火光闪烁，两人消失在客厅之中。
　　……
　　……


第1143章 女皇与盟友
　　古灵阁巫师银行，亚美尼亚分行。
　　康奈利·福吉看着银行大厅里负责夜班的妖精经理说道。
　　“我们有紧急事务要和古灵阁方面商议。”
　　妖精经理礼貌地微笑着说道，手边的羽毛笔没有停歇地继续书写着。
　　“请问您有预约吗？现在不是我们正常对外工作时间，或许您可以等到上班时间，我会安排客户专员为您服务……顺便说一声，鉴于您支付了金加隆进门，诸位现在可以先在大厅沙发上休息片刻……”
　　“这并不是个人业务，‘我们’指的是包括英国魔法部在内的十几个欧洲魔法政府。”
　　康奈利·福吉挥了挥手打断了妖精经理，语速急促地继续说道。
　　“我们有紧急情况要古灵阁配合，魔法界发生了极为危险的黑巫师活动，现在大半个欧洲的飞路网暂时陷入瘫痪状态，听说古灵阁银行的金库有办法快速往返各地，我们希望古灵阁可以临时开放一下。”
　　“呃……金库的快速通道？这位先生，妖精与巫师和平相处了几个世纪……”
　　妖精经理脸色一变，青绿色的脸闪过一丝怒气，死死盯着康奈利。
　　“古灵阁没有不可商谈的买卖，倘若有买卖不能达成，不过是价格没有谈妥而已——这是你们那位妖精女皇几个月前的对外宣言吧？如果你没办法决定，那就去找有资格拍板的人过来，明白了吗？”
　　康奈利·福吉回忆着洛哈特给的“锦囊”，冷哼了一声，神色倨傲地看着那名妖精说道。
　　“我们现在是在商议，但如果事态紧急的话，我们并不介意先上车后补票。”
　　“可是女皇陛下并不在亚美尼亚……”
　　妖精经理额头上的汗珠迅速渗了出来，顶着一众巫师的目光回答道。
　　“古灵阁自成立以来，核心金库通道从来没对外开放过，这种事情只有女皇陛下可以决定……魔法政府与我们的合作，这些我不能拒绝，但也没资格接受……金库无论如何是不能打开的……”
　　“那就去找有权限谈判的妖精过来，最好是你们那位女皇陛下——这可是笔大生意，对吧？”
　　“我可以尝试发起远程会议，但伦敦那边不一定会响应……”
　　妖精经理边思考边说道，摇了摇铃铛，从暗处中叫来了一名妖精助理。
　　“听到了吗？立刻向总部发信息，最高等级的商务合作谈判……长老会和女皇陛下可能都得出席，魔法部的先生们希望借道古灵阁巫师银行的传送门发动战争，去攻击另一批身份不明的巫师！”
　　“维持魔法社会的稳定，并不是发动战争。”康奈利·福吉脸色一变，飞快纠正道。
　　“先生，无论您是否愿意承认，但这显然就是巫师间的战争。”
　　妖精经理咧开嘴，露出其中尖尖的牙齿，“古灵阁近千年来一直保持中立，长老会和女皇陛下或许会出席远程会议，但是从个人角度，我并不看好这次会谈结果……或许你可以考虑租用我们的魔法飞毯？”
　　“魔法飞毯？我会考虑的，如果不行的话。”
　　康奈利·福吉若有所思地点点头，抬起手腕看了眼时间。
　　“不过，我还是希望先与你们的女皇聊聊，嗯，远程会议地点在哪里？如果没有问题的话，我们就先去那里提前等着吧，这样你们那等位女皇抵达后，我们就可以直接开始，不至于浪费时间。”
　　“呃……好、好吧，没有问题。”妖精经理耸了耸肩，似乎不情愿地回答道。
　　康奈利福·吉瞥了眼那名妖精经理，不由得回想起在离开亚美尼亚森林时，洛哈特提到的那点。
　　【妖精并不比巫师更聪明，别给对方询问智囊团提前准备的空间，妖精就没那么难缠了。】
　　显而易见，妖精并没有、也不可能提前预料到今晚的“商谈”，而他现在所要做的，就是趁着对方没有心理准备，尽可能地扩大魔法政府先发制人的优势，在接下来的两方商谈中取得绝对主导权。
　　周围其他魔法政府高官显然也想到了这点，不过众人依然脸色凝重。
　　正如同他们此前担心的那样，没有巫师知道应该怎么修复陷入崩溃的飞路网，如果他们没能在古灵阁这边“借道”成功，那么他们可能真得“徒步”回到各自国家了——无论是幻影移行、飞毯、扫帚。
　　而这些“徒步”方式最大的问题在于，如果运气不好，很可能在路途中就被人打下来了。
　　……
　　康奈利·福吉等人来到大厅后侧的会议室坐下，时不时看看手表，显得相当焦躁。
　　时间从来没有过得这么缓慢，就在康奈利·福吉等人耐心快要磨完，不知道是不是应该再次施压或者采取第二套方案时，他们听到那名与他们一同在会议室等待的妖精经理忽然恭敬地喊道。
　　“晚上好，女皇陛下！非常抱歉，魔法部的先生们有重要事务要现在商谈。”
　　众人精神一振，不约而同抬起头朝着妖精经理说话的方向看去。
　　在会议室正前方的那把石椅上，光影逐渐交织，出现了一个非常模糊、周身笼罩着浓密灰白色雾气的神秘妖精，人们看不清那名妖精的模样，但在神秘妖精头顶依稀可以看出一个小型皇冠的轮廓。
　　康奈利·福吉看着那个身影，不知为什么总觉得有几分熟悉，本想下意识套套近乎。
　　不过，他立刻回过神来，现在周围全是其他魔法政府官员，他最正确的做法就是实事求是，而不是装作与对方很熟悉的样子——毕竟他从未见过妖精女皇，这种谎言实在太容易被戳穿了。
　　至于那一闪而逝的熟悉感也不奇怪，好比大部分巫师总觉得家养小精灵全长一个样子。
　　毕竟妖精体型、个子差不多，在雾气笼罩之下，看起来也不会有太多区别。
　　呃，但是现在的问题是，如果那名妖精女皇不给面子怎么办？
　　康奈利·福吉看着那个周身笼罩着灰白色雾气的身影，思索着应该以什么方式语气开始对话。
　　虽说此前英国魔法部与古灵阁是有合作乃至献金，但他还从没与妖精女皇直接对话过，事情谈不成倒是小，在各国官员面前丢脸就遭了，他不确定古灵阁到底敬畏的魔法部还是邓布利多。
　　“晚上好，福吉部长，看来你们遇到麻烦了。”
　　就在康奈利·福吉想法急转的时候，灰白色雾气中传出声音。
　　不同于其他妖精尖厉的嗓音，那声音听起来明显要更加婉转、悦耳。
　　在康奈利的印象中，巫师好像很少接触到雌性妖精，倘若不是“女皇”这个明确称呼，他甚至都不敢相信古灵阁巫师银行的最高领导者是一名雌性，而从对方的语气来看，显然比雄性妖精要好沟通。
　　至少康奈利·福吉此前去古灵阁办理业务的时候，办事员从来不会称呼他为“部长”。
　　“没错，我想您应该也听说了今晚发生的那些事情……”
　　没有继续打量那个娇小身影，康奈利·福吉摘下圆顶礼帽，无奈地摊了摊手。
　　“一伙极为危险的黑巫师趁乱偷袭了魔法部，并且不知道用什么手段让全欧洲飞路网陷入瘫痪，我们希望古灵阁这边可以协助我们修复壁炉，或者让我们借用下古灵阁的传送通道，尽快让一切恢复正轨。”
　　魔法部比她想象中还要差劲啊，居然病急乱投医到这个份上了么？
　　灰白色雾气后方，艾琳娜右手托腮环视着四周，神色微妙。
　　自从飞路网诞生以来，这种安全、快捷、门槛低的旅行方式一直是巫师出行的首选，几乎每个男女巫师家中的壁炉都与飞路网相连，通过飞路网，巫师可以方便地在家与魔法部、酒吧和商店之间往返。
　　要知道，为了破解、瘫痪掉飞路网，天命集团至少进行了大半年的魔法解析和尝试工作。
　　针对于魔法部可能存在的后手，艾琳娜参照后世“网络攻防”思路，设计了十几套反制措施，魅魔之都的技术团队今晚全程待命，随时准备在飞路网上展开一场旗鼓相当的虚拟“魔网”争夺战。
　　只不过艾琳娜万万没想到，魔法部居然连“重启”飞路网的魔法技术都没人掌握了。
　　甚至于……居然会尝试着向古灵阁巫师银行的妖精求助？
　　当年研发飞路网的巫师如果知道，可能会气得变成幽灵重新返回人间吧？
　　事实上，“重启”飞路网对于艾琳娜而言并没有什么难度。但作为古灵阁的妖精女皇，她显然不应该知晓应该如何修复“人类巫师”的壁炉，尤其是在魔法界这边出现技术断层的时候，更是如此。
　　“非常遗憾，部长先生，我们妖精并不懂得人类魔法的奥秘——”
　　艾琳娜斟酌着语句，轻轻摇了摇头，语气严肃地回答道。
　　“至于您刚才提到的‘传送通道’，它确实存在，但仅限于古灵阁内部使用。”
　　“虽然不知道您从哪里了解到这个秘密，但妖精不参与巫师战争，这是妖精长久以来的生存原则。如果我向诸位提供了‘妖精魔法’的帮助，势必会违背几千年来历代妖精长老传下的古老训言……”
　　康奈利·福吉愣在了那里，旋即露出惊喜的神色，喃喃自语道。
　　“果然存在吗？神奇的妖精魔法。”
　　“洛哈特没有说谎……”
　　……
　　他猛然抬起头，恳切地望着那个隐藏在雾气中的身影。
　　“尊敬的布诺妮亚·扎伊切克女皇，其实我也知道妖精与巫师之间的互不干涉，但现在魔法界正面临着一场极为危险的阴谋，这并非是巫师与巫师的战争，而是秩序与邪恶混乱之间的较量。”
　　“正如同几个月前我们签署各种协议时说的，时代变了，魔法界应该尝试联手应对挑战了。”
　　“我明白妖精这边的担忧，但现在正好是个机会，你们会获得全欧洲魔法界的信任。”
　　古灵阁巫师银行和妖精在巫师社会的融入过程还是相当缓慢的……虽然有邓布利多和英国魔法部的支持，但是在英国之外一直缺乏合适的契机……艾琳娜没有立刻拒绝，微微点头。
　　“仅仅信任，这是不够的——您知道，这赌上的全妖精的未来。”
　　“那么，您想要得到什么？女皇陛下？”
　　卡斯特忍不住插言道，“如果古灵阁伸出援手，妖精将永远成为法国魔法部的盟友。”
　　“平等的工作机会——最好是可以在魔法部任职。工资由你们开，它们也对各自魔法部负责。”
　　艾琳娜目光微微闪烁着，停顿了几秒后，幽幽地环视着四周轻声说道。
　　“古灵阁的业务范围正在逐渐萎缩，我希望妖精有机会外出工作。”
　　“而另一方面，和英国魔法界这边一样，古灵阁巫师银行希望可以作为独立第三方协助各个魔法政府开展税务工作……这样一来，我们至少不用担心面临黑巫师报复时无人理会……”
　　“妖精并不想成为什么盟友，我们想要加入你们……”


第1144章 天命
　　“魔法部的工作机会？”卡斯特愣了半秒，一脸愕然，“这样就可以了？”
　　依照他对于古灵阁的了解，以及这位妖精女皇刚才的铺垫，他原本以为对方会狮子大开口。
　　这些可比冰冷的金钱要重要多了……
　　艾琳娜瞥了眼四周同样惊讶的魔法部官员，暗自腹诽了几句。
　　看样子，她又高估了这些魔法部官员的政治嗅觉，早知道就让道格拉斯那家伙来应付这些官员了。
　　思索了几秒后，她语气平淡地回答道。
　　“几个世纪以来，古灵阁巫师银行一直奉行绝对中立原则，不参与巫师间的任何纷争。因此，我们必须追求稳定收益，利润最大化，只有这样，妖精才能有足够的资本维持绝对中立的立场。”
　　“但是……”
　　艾琳娜停顿了两秒，目光扫过一众官员，最后落在不远处的那名妖精经理身上。
　　“从去年开始，古灵阁巫师银行和妖精就不断被卷入各种事件。”
　　“经过古灵阁风险投资部、资产核算部的演算，维持一个安定秩序的市场是未来最重要的投资项目。”
　　“显而易见，有人试图破坏魔法界宝贵的安定与秩序，而作为维持魔法界稳定和秩序的重要环节，古灵阁显然是黑巫师们眼中的目标之一，相比起魔法部，古灵阁在那些邪恶的巫师面前只会更脆弱。”
　　“今晚发生在魔法部的恐怖袭击，很有可能于某日在古灵阁银行重演——”
　　艾琳娜缓缓说道，手指在扶手上轻轻敲动了一下。
　　“因此，在仔细思考之后，我最后做出了一个违背祖训的决定：”
　　“我希望借着这个契机，妖精、古灵阁巫师银行可以做作为一个特殊序列加入魔法政府……并非浮于表面的守望相助或结盟，而是作为伙伴共同维持魔法界的秩序，共同打击阴谋颠覆和平的黑巫师。”
　　“另一方面，如果我们成为了利益共同体，那么古灵阁这边的魔法通道……”
　　“魔法政府平时可以自由使用，就好比我们使用各自魔法部大厅的壁炉连通飞路网那样？”
　　康奈利·福吉下意识问道，语气中夹杂着几分激动。
　　“当然不是，今天晚上是特殊情况，平时那可是要加钱的……”
　　艾琳娜耸了耸肩，认真回答道，“这并非针对于魔法部，古灵阁内部使用传送魔法，同样是为记入费用成本的——哪怕巫师的飞路网，每次使用时不也要支付材料么？在古灵阁，我们妖精用的是金子。”
　　“嗯，这很合理，那我们什么时候可以出发？”
　　阿米莉亚·博恩斯点点头，并没有在这方面探究太多，环顾左右。
　　“依照你们古灵阁妖精们的习惯，应该会准备什么契约让我们当场签署，对吧？”
　　“放心吧，口头协议暂时就可以了——”
　　艾琳娜摇着头轻笑着说道，她的声音变得有些发尖，听起来宛若教科书般标准的妖精式语气。
　　“时间就是金钱，我的朋友。你们，哦不，我们现在最缺的就是时间。”
　　“如果在繁琐流程上耽搁太久，那就失去原本的意义了。合约可以等尘埃落定后，慢慢商议。眼下当务之急是先夺回失陷的魔法部，尽快让一切恢复正轨。如果诸位没有问题，现在就可以出发。”
　　“你们妖精就不担心我们会事后毁约？”阿提夫挑了挑眉，好奇地问道。
　　“古灵阁设立有风险投资部，从目前的评估结果来看，我们并不用担心魔法部毁约的情况……”
　　艾琳娜扫了一眼会议室中的那些部长先生们，意味深长地说道，“至少，在未来可以预见的相当一段时间中，破坏秩序的黑巫师才是我们要担心的。魔法部与妖精必然是同一战线的亲密伙伴——”
　　如果这次不行，那就多试几次……灰白雾气之后，妖精女皇在心中悄悄补充道。
　　这一次，魔法部方面没有提出什么质疑。
　　古灵阁巫师银行和妖精女皇这边的谈判顺利程度出乎了他们的意料。
　　但仔细想来，这确实也非常符合人们对于妖精的理解——它们非常善于依附强者。
　　哪怕魔法部在猝不及防下遭遇了卑鄙偷袭，但依然代表着当今魔法世界最强大权威的势力，妖精们希望加入魔法部，作为魔法政府的一员参与到人类巫师主导的舞台中，无疑是很明智的。
　　“那么，诸位还有什么疑问吗？没有的话，请随亚美尼亚这边的古灵阁夜班经理出发——”
　　艾琳娜心情愉快地看着四周的巫师，朝角落里的妖精经理点点头。
　　“那份价目表记得给诸位先生们一并提供下，为表示诚意，今晚每个项目的首次体验免费。”
　　“好的，女皇陛下。”妖精经理恭敬地站起身回答道。
　　“先生们，请跟我这边来——古灵阁巫师银行的传送大厅在这边……”
　　随着妖精经理站起身，灰白色雾气与艾琳娜的身影犹如阳光下的晨雾般逐渐消散不见。
　　显然，今晚的议程到此就结束了，接下来就是魔法部的战斗时间了。
　　“伦敦、巴黎、雅典、罗马、伊斯坦布尔……共计十一个古灵阁分所的传送通道准备就绪，同时我们还为诸位准备了免费的咖啡以及提神药剂，如果有必要的话，还可以向当地古灵阁巫师银行临时租借几名妖精卫兵作为临时雇佣兵参与战斗，这是我们古灵阁巫师银行的价目表，诸位可以参考一下……”
　　那名中年妖精热情地介绍着，一边把十几份宛若传单一样的纸张塞到一众巫师手中。
　　“这是……”法国魔法部部长好奇地打量着手中那份菜单一样的价目表。
　　“女皇陛下发给每个分行的统一定价表，这是古灵阁的专属服务。”
　　“首次体验免费？”阿米莉亚·博恩斯推了推单片眼镜。
　　“是的。”妖精经理愣了半秒，恭敬地回答道，脸上浮现出一抹肉痛的神色，“但仅限今晚。”
　　看来妖精这次的诚意很足啊？注意到那名中年妖精肉痛的神色，各国魔法部官员们悄悄交换了一个意味深长的眼神，一边跟着那名妖精往前走，一边开始认真打量起手中那份“限时免费”的购买列表。
　　难得有机会可以从古灵阁这些吝啬鬼手中赚到便宜，这种机会他们可不想轻易错过。
　　……
　　与此同时。
　　伦敦，对角巷。
　　古灵阁巫师银行总行。
　　艾琳娜伸了个懒腰，看着簇拥在她四周神色各异的妖精们，漫不经心地挥了挥手。
　　“有什么困惑就一并说出来吧，我今晚叫你们过来可不是让你们看戏的。古灵阁巫师银行和妖精未来的道路已经铺开了，所有质疑的声音我希望在今晚结束……它们不应在明天太阳升起时存在。”
　　“明白。”加里维克多咽了咽口水，用力点了点头，一脸畏惧地回答道。
　　艾琳娜没有理会这旁听的助理，神色平静地继续说道。
　　“妖精的未来在巫师界，在金融领域，与数字和计算有关，但并不仅局限于货币之间。”
　　“如果你们还不理解，那我说得更直白一点好了，妖精会成为一个全新的人种，而非一个独立于‘人’这个概念集合下聚集而成的社会环境的物种。倘若我没有记错的话，混血妖精是存在的，对吧？”
　　“您是说，是说——”
　　道格拉斯忽然轻吸了一口气冷气，不可置信地看着艾琳娜。
　　“这太疯狂了，您这是在挑战文明世界……无论妖精还是人类……最古老的规则……”
　　他隐约猜到了这位异族女皇的想法，但以他如今的见识，暂时还无法评判这件事的对错。
　　艾琳娜嘴角微扬，轻描淡写地说道：
　　“我说过，我即是……天命。”
　　……
　　……


第1145章 康奈利的梦魇
　　康奈利·福吉正在做一个很长很长的噩梦。
　　在梦中，他在卧室床上收到了一封来自邓布利多的吼叫信。
　　当然，福吉很快发现，吼叫信并不是坏事，那封红色信件让他看到了成为魔法界有史以来最伟大魔法部部长的契机。没有犹豫太久，他和斯克林杰召集了傲罗，浩浩荡荡地奔赴遥远的亚美尼亚森林。
　　在奔赴亚美尼亚的路途中，英国魔法部仿佛黑夜中的火炬，不断吸引着其他魔法部加入。
　　直到这里，梦境还是充满着希望与快乐的。
　　从什么开始变得不对劲的呢？
　　或许是狼人们在水牢中挣扎的画面，又或许是洛哈特那张让人讨厌的笑脸，当然这些都没有听到魔法部被袭击的消息更惊悚，又或者是关于那些黑巫师身份的猜测。
　　按理来说，噩梦到这个时候就该醒来了……但是梦境中间的时候，似乎变得好起来了？
　　在他的劝说之下，古灵阁的妖精女皇决定违背祖训，旗帜鲜明地站在魔法政府这边对抗黑巫师。
　　古灵阁妖精终于屈服于现实，开始听命、服务于魔法部，这显然是比起大规模剿灭狼人更具有里程碑意义的大事件，他穿行在古灵阁巫师银行金库中，甚至开始思考如果妖精提出要为他铸造等身金像，他应该怎么回答才能既不伤害妖精的心意，又可以表达出一名伟大魔法部部长格局了，然后……
　　噩梦终于彻底撕开伪装，露出它锋利的獠牙，如同噬人的猛兽般扑了过来！
　　……
　　伊斯坦布尔，土耳其魔法部大厅。
　　康奈利·福吉站在废墟般的瓦砾走廊上，呆滞地盯着半空。
　　半晌后，他不得不接受现实，那个绿莹莹“魔法标记”代表的东西只有一个，那就是十几年前在英国魔法界上空萦绕着的恐怖，伏地魔和他的食死徒们每次犯罪后在现场施展的邪恶魔法——黑魔标记。
　　“那个人……他真的回来了吗？福吉先生？”
　　艾米莉亚·博恩斯的声音隐隐发颤，仿佛正身处凛冬的雪林之中。
　　“我——我不知道——呃——我的意思是说，黑魔标记是神秘人的符号——但不是神秘人——”
　　康奈利·福吉含糊不清地说，环顾四周，似乎指望有人可以告诉他应该怎么做。
　　“我是说……之前在神秘人消失后，依然有食死徒会施展它——总而言之——我建议还是最好先弄清楚状况，现在冒冒失失地下定论，可能还太早一点——哪怕是战争爆发，我们也得知道是谁吧？”
　　他用一种近乎呜咽的声音加了一句，望着四周地板上的墙体残骸，神色显得格外紧张。
　　在英国魔法部傲罗周围，聚集着大半个欧洲的魔法政府官员。
　　毫无疑问，在场所有人现在都知道那个“黑魔标记”意味着什么了，康奈利·福吉很想大声命令所有傲罗停止回答外国巫师们愈发尖利的问题，以免扩散恐慌，但他现在似乎已经有些自身难保了……
　　不远处，土耳其魔法部的傲罗办公室主任阿提夫一脸阴沉的走了过来。
　　而在对方身后，土耳其魔法部部长、国际魔法合作司司长、魔法法律执行司司长……
　　几十名巫师裹挟着某种近乎肉眼可见的压抑怒火靠过来，周围不时还有巫师幻影显行的声音响起。
　　哪怕他们其中有些人里边还套着睡衣、踩着拖鞋，看起来颇为滑稽可笑，但康奈利·福吉现在一点想笑的空间都找不出来了，他很清楚接下来会发生什么话题，而每一个都是他不想承认的梦魇。
　　“看样子没什么好说的了，伏地魔和他的党羽突袭了土耳其魔法部——战争爆发了！”
　　土耳其魔法部部长喉咙中好似藏着一团火，压着咆哮的语气说道，“我听说邓布利多曾发出警示，他一定知道什么事情——哦不——你们英国人肯定提前知道什么——我希望信息共享——康奈利·福吉先生，你——你们英国魔法界必须明明白白告诉我们——那个叫做伏地魔的混蛋——到底怎么回事？”
　　“我们不那样称呼……神秘人，我的老天，好吧，我也想弄明白发生了什么！”
　　康奈利·福吉不自在地抖了一下，恼火地挥舞着右手，气喘吁吁的回答着。
　　“但——在这儿——我——我们还得——”
　　“等彻底驱逐闯入各国魔法部的黑巫师，统计伤亡人数、整理资料后，我们再坐下来谈论这件事。”
　　阿米莉亚·博恩斯单片眼镜反射出一道光亮，声音冷冽地说道，宛若一道刀锋切了进来。
　　“我希望您还记得之前的承诺。土耳其魔法部绝不是今晚唯一受创的政府，虽然我们至今仍然不知道那些黑巫师的目的，但他们发动这样骇人听闻的袭击，绝不可能仅仅是为了向魔法政府示威——我们现在的当务之急是重新恢复各国魔法政府的运转，重新点燃飞路网，而不是在这里相互指责。”
　　“伤亡——什么伤亡人数？！”
　　土耳其傲罗办公室主任阿提夫猛地转过身，瞪大眼睛盯着博恩斯。
　　“黑魔标记，这可不是格林德沃那种宣扬理念的标记，它的可怕是有原因的——”
　　博恩斯女士神色平静，站在康奈利·福吉旁边环视四周，然后她抬起手指了指上方的黑魔标记。
　　那个莹绿色的骷髅衔蛇图案依然悬挂在半空中，一些土耳其魔法部的傲罗正施展各种魔法尝试消除它。
　　“每当食死徒或伏地魔杀了人后，他们就会在尸体或房屋的上方留下黑魔标记。想想看吧，当你某天下班回家，发现自家屋子上空飘荡着黑魔标记……”博恩斯嘴唇紧抿，似乎想起了什么糟糕的回忆。
　　“所以，那些家伙会在杀死与自己理念不一致的人之后，留下这个标记？”
　　“理念不一致？噢，不不不——”
　　就在这时，康奈利·福吉摇了摇头，语气凝重地纠正道。
　　“神秘人和食死徒杀人前没有太多的预兆，他们其中不少以杀人、折磨人为乐的危险分子。我过去审判过不少食死徒，他们残忍地杀死一个人，更多时候是因为对方有麻瓜血统或者喜欢麻瓜。”
　　他看了眼博恩斯女士，又看了看黑魔标记和四周环境，声音愈发严肃可怕起来。
　　“黑魔标记必然伴随着尸体，如果没有死者，那说明他们准备制造谋杀。”
　　“好吧，我算是明白了，看来我们被一群疯子给盯上了啊。”
　　阿提夫扬起眉毛，神色阴沉地扫了眼天空中的标记，旋即转过身朝后边两名巫师吩咐道
　　“波达克、拉耶夫……逐一搜寻各个楼层，以及魔法部周围街道，看是否有不幸遇难的受害者，你们两人暂时离队，留在魔法部统计人数，无论你们用什么方式，明天之内联系上魔法部所有人。”
　　“魔法部这边就交给部长你们负责了，我们还是按照之前计划，在古灵阁集合后重新出发——”
　　一众傲罗们神色凝重地点点头，纷纷幻影移行离开土耳其魔法部大厅。
　　土耳其魔法部仅仅是今晚他们收复的第二个魔法政府。
　　对比亚美尼亚那边，这里明显要惨烈、混乱不少，这无疑加重了不少巫师心中的担忧……
　　毕竟，从目前掌握的信息来看，越靠近英国魔法界的魔法世界，显然越有可能聚集着更多数量的食死徒，没有发生遭遇战不一定是一件好事，因为这样他们明天白天的舆论处境只会愈发艰难。
　　不过万幸的是，相比起英国魔法界而言，其他魔法政府现在心情稍微轻松一些。
　　就算伏地魔和食死徒卷土重来，首当其冲的必然还是英国魔法界。
　　而康奈利·福吉显然也意识到了这一点，依照如今“食死徒”展现出来的势力，倘若伏地魔集合力量“剿灭”英国魔法部的话，哪怕他们如今的傲罗人数扩张了一两倍，似乎依然还是有些不够看。
　　或许……他们得开始寻找更多的援军了……
　　……
　　……


第1146章 专业级魔法服务
　　阿塞拜疆、乌克兰、土耳其、希腊、意大利、法国……
　　幽绿色的黑魔标记没有缺席康奈利·福吉等人抵达的任何一个欧洲魔法政府。
　　伊斯坦布尔的情况并非个例，几乎每个魔法部都遭到了不同程度的破坏和洗劫，所幸正如同英国魔法部的状况一样，各国魔法部都没有值夜人员这一岗位设置，因此倒也不存在什么抵抗伤亡。
　　而另一方面，或许是提前得到了消息，在康奈利·福吉等人抵达时，那些黑巫师大多提前撤离了。
　　除了……
　　“仁慈的黑魔王赐予你们一个月时间，去清理那些混入魔法界的肮脏东西……”
　　巴黎，法国魔法部，魔法正厅最高点的警戒钟上。
　　几名似乎没有面孔的巫师站在上边，居高临下地俯视着下方宛若蚂蚁般渺小的傲罗们。
　　康奈利·福吉等人眯起眼睛，仔细打量着那些隐藏在兜帽和面罩下的不速之客，那些话语听起来好似金属摩擦后的刺耳，不停萦绕着一种让人毛骨悚然的不适感，以至于他们根本分辨不出真实声音。
　　“而在那之后，伟大的黑魔王会亲自出手——你们现在可以开始思考一个问题了，你，康奈利·福吉，英国魔法部，以及在场的所有傲罗们，应该如何表现出诚意与忏悔，以换取黑魔王的宽恕——”
　　“噢，是吗？那我现在就可以告诉你答案，见鬼去吧。”
　　阿米莉亚·博恩斯抬起头看着上方，单片眼镜闪过一丝冰冷的寒意，抽出魔杖。
　　四周的傲罗们也纷纷抽出魔杖，朝着上方那几名黑巫师指去，康奈利·福吉环视着四周，气喘吁吁地大声喊道，“把他们抓起来！别让这些混蛋跑了！”他的魔杖也抽了出来向上方用力挥舞。
　　不过，那些立于钟盘上方的黑巫师的动作显然比魔法部众人更快。
　　伴随着一阵巨大的轰鸣，法国魔法部用于监视魔法暴露等级的钟表瞬间炸开。
　　化作无数飞溅的碎石朝着下方人群落去，火焰在碎石之间陡然升起。
　　而在一片混乱之中，那些黑巫师纷纷幻影移行离开，仅仅剩下一连串尖厉、高亢的冷笑在半空回荡，犹如在午夜林间发出怪啼的夜枭。
　　“主人在伦敦等着你，先生们，希望你们不会让我们等太久……”
　　主、主人？！
　　康奈利·福吉等人脸色一变。
　　不过，还不等他们追问，更多的石块和火雨朝着他们迎面扑来。
　　法国魔法部正厅那些凡尔赛风格的镂空雕塑、五彩缤纷的马赛克玻璃装饰……各种脆弱、破碎的建筑残骸在一波又一波的连环爆炸中高高抛弃，化作致命的武器劈头盖脸朝下方聚在一起的傲罗们砸去。
　　这一刻，各国魔法部傲罗终于开始明白英国人口中“疯狂”黑巫师的含义。
　　不同于那些有着清晰目标的邪恶反派，那个伏地魔和他的党羽，全都是热衷于毁灭的疯子。
　　……
　　尘埃散去，零星的火光很快被傲罗们的魔法扑灭。
　　法国魔法部部长卡斯特宛若灰白色雕塑般，目光呆滞的看着沦为废墟的法国魔法部大厅。
　　相比起其他魔法政府而言，法国魔法界的响应速度显然慢了不少，直到这时，出现在法国魔法部的官员也没有几个，不过这对于大部分人而言已经不重要了，他们现在更关心的是另外一个问题：
　　“唔，夺回英国魔法部的事情……我们是不是最好先等一等？”
　　依照那些黑巫师的说法，“伏地魔”此刻多半就在英国伦敦——大概率是英国魔法部——等着他们。
　　倘若康奈利·福吉和英国魔法部的众人没有说谎，作为一名与邓布利多、格林德沃处于同一阶级的“魔王级”黑巫师，在精心准备之下，对方甚至有相当大的概率反过来围剿掉他们……
　　没有人会忘记，当年盖勒特·格林德沃仅凭一人之力就差点全歼了五十几名精英傲罗。
　　况且，如今“伏地魔”周围还聚集着人数未知的“食死徒”，贸然反攻魔法部的风险实在是太大了。
　　或许集结众人之力可以击退对方，但在对方有顶级巫师掠阵的情况之下，哪怕是一个人的丧命也是各国魔法部不能接受的——毕竟他们现在大多已经“收复”各自魔法部，如果英国那边还是走个过场，那么大部分人倒也没什么意见。
　　但如果这就参与到赌上各自性命的魔法战争中，他们现在暂时还没做好心理准备。
　　更不用说，那还是在其他魔法国度……
　　“……这并非是英国魔法界独自面临的威胁，这是对全世界魔法界的试探。”
　　康奈利·福吉看了眼四周面带犹豫的巫师，脸色涨红，用力挥舞着双臂大声喊道，“神秘人在试探我们在对抗黑魔侵害时是否共同进退，如果我们就此退缩，那么魔法界就会沦为黑巫师随意进出的乐园。”
　　“放心吧，斯克林杰先生他们早就在第一时间通知了邓布利多，他应该在赶来的路上。”
　　“而另一方面，别忘了，除了邓布利多之外，我们还有一个新的盟友！”
　　他掏出那张本以为不会用上的清单，狠狠挥舞了几下。
　　“正义永远不是孤军奋战——”
　　……
　　伦敦，对角巷，古灵阁巫师银行。
　　康奈利·福吉等人扫了眼四周刻满扭曲妖精文字的秘银壁环，快步走出传送大厅的地坛。
　　顺着妖精引导人员的指引，众人轻车熟路地来到银行正厅，在高高的柜台尽头，那扇通往对角巷的大门如同之前那几个分所那样提前打开，不过这一次，康奈利·福吉等人并没有急着走出去。
　　他停在了大厅中央，转过头看向那名站在不远处柜台边上的中年妖精。
　　这名妖精杵着一根做工考究的手杖，右手夹着雪茄，看上去与其他妖精经理的气质截然不同。
　　“所以，你就是负责古灵阁巫师银行‘特殊援助’的妖精吗？”康奈利·福吉问道。
　　那名妖精抬起头，漫不经心地吐出一个烟圈，咧开嘴意味深长地笑了笑说道。
　　“古灵阁巫师银行首席财务官，道格拉斯，女皇陛下让我在这里待命。古灵阁可以倾尽一切力量协助魔法部以让社会秩序维持，但这意味着战争，魔法战争，而且对手还是有史以来最危险的黑巫师。”
　　“当然，我既然出现在这里，就意味着古灵阁并不认为魔法部处于劣势——”
　　道格拉斯弹了弹雪茄，再次吐出一个晃悠悠的烟圈，嘴里又尖又细的牙齿闪烁着一丝寒芒。
　　“女皇陛下说过，战争不过是金融的延续。如果魔法部愿意承担一点点小代价，我倒是有一个非常简单有效的物理援助……在最大限度避免有人牺牲的情况下，将神秘人和他的党羽从魔法部驱逐出去。这是福吉部长您最希望看到的结果吧？抱歉，我们妖精不习惯弯弯绕绕，我们更注重效率和收益。”
　　“等等，为什么魔法部还要支付代价？你们的女皇之前可不是这么……”
　　艾米莉亚·博恩斯皱起眉，有些困惑地看向道格拉斯。
　　不过，还没等博恩斯女士把话说完，康奈利·福吉就急匆匆地打断了她后边的话。
　　“什么代价？”
　　“魔法部的一些设施、文件，可能会遭到破坏……”
　　道格拉斯耸了耸肩，语气平淡地回答道，微笑着朝博恩斯女士点点头。
　　“您也知道，那可是有史以来最危险的黑巫师，我们可以免去武力援助的收费，但没办法保护战斗环境……当然，我们可以承接事后的修缮工作——这些内容会额外收费，不过如果是古灵阁造成的，那我们会依据情况适当让渡费用，以我个人的权限来说，至少可以在这方面争取到3到6折的优惠……”
　　“如果‘代价’仅仅只是这些东西，那完全没有问题！”
　　康奈利·福吉宛若忽然看到浮木的溺水者，没有半分犹豫地答应下来，神色严肃的看向对方。
　　“如果古灵阁巫师银行可以在今天黎明之前完成这一切，那在等会儿白天的公开记者发布会上，妖精可以与魔法部共同出席，直接在公众面前确立你们女皇提出的要求。关键是——你们打算怎么做？”
　　“非常简单，伦敦古灵阁金库地下驯养着三条成年火龙——”
　　道格拉斯竖起细长的食指，不紧不慢地轻声说道。
　　“我们可以临时借给魔法部两条，两条乌克兰铁肚皮，当今世界上体型最大的火龙。它们会为你们抵挡所有致命的魔咒，并且疯狂攻击所有站在它们正前方的邪恶巫师，是不是很简单？”
　　“你疯了？这就是你们妖精的好建议？在魔法部里边放出两条成年火龙？”
　　博恩斯不可置信地看着道格拉斯，气得笑了起来，“不用神秘人动手，火龙就会毁了大半个魔法部。”
　　“可是，战争可不就是这样？这是魔法部必须承受的代价，在战火中化作一片废墟。”
　　“我们为什么必须要让魔法部化作——”
　　“你说的没错，这是一场极为艰难的战斗，但我们必须要赢下它。”
　　康奈利·福吉猛地抬起手，打断了阿米莉亚·博恩斯的反问，赞许地点了点头。
　　“你们会有驯龙师跟在旁边，对吧？以及……你们有办法把火龙运进魔法部吧？如果你们可以让火龙出现在几百米深的地下金库，那么肯定有什么魔法手段可以运送这种大东西吧？”
　　“当然，部长先生。”
　　道格拉斯眼神闪动，仿佛回想起什么事情，欠了欠身，微笑着回答道。
　　“在这方面，我们可是专业的。”
　　……
　　……


第1147章 磨刀石
　　“总而言之，火龙在哪里？妖精魔法能传送火龙么？”
　　康奈利·福吉环顾四周，仿佛大厅阴影中藏着火龙一样，焦急地催促道。
　　“我们的时间不多了，在天亮之前，我们得想办法把那些混蛋从魔法部中赶出去——”
　　“噢，放心吧，古灵阁提前为诸位先生准备好了，就在这里。”
　　道格拉斯随手从银行柜台上取出两个墨绿色的方形小盒子递到福吉手中，“不过，这个魔法倒不是我们妖精的魔法——我们花重金委托巫师帮我们制造了两个一次性收纳盒，用于暂时收容乌克兰铁肚皮，您到时候抵达魔法部之后，记得把正面对准前方，直接释放出来就行，我们也会有驯龙师在旁边……”
　　无痕伸展咒是一种相当高级、极容易被滥用的魔咒。
　　因此，魔法部在法令上对于该咒语做出了非常严格的限定：无痕伸展咒不能被用于私人用途，而只能用于那些被相关魔法部司通过的、个别物品的生产。康奈利·福吉在看到方形盒子时就知道原理是什么。
　　从理论上来说，古灵阁这算是被当场缴获违禁物品，不过显然没有人会不知趣提起这个。
　　“正面？”康奈利·福吉困惑的把玩着手中的绿色方盒子，下意识问道。
　　“嗯，这上边有标注出来……在这里——”
　　道格拉斯笑着说道，伸出手指了指那个方形盒子。
　　康奈利·福吉顺着妖精手指方向看去，这才发现其中一面印着浅黄色的文字标识。
　　“此面……向敌？”
　　“没错，请务必记得这点——”
　　道格拉斯咧开嘴，扫了眼那些从麻瓜世界进口的塑料盒子，意味深长地说道。
　　“我认为您应该永远都不会想知道，从正面看着它们打开一个是什么样子的华丽场景——至于妖精驯龙师和妖精卫兵方面，他们已经在外边门口等候诸位多时了，在幻影移行时请记得带上他们。”
　　怀中揣着两只轻飘飘的塑料方盒，康奈利·福吉等人迷迷糊糊地走出了古灵阁巫师银行的大门。
　　等到微冷的风吹过他脸颊，这名英国魔法部部长才豁然反应过来：
　　现在，他和魔法部众人要去直面神秘人了？
　　而唯一的援军就是这俩盒子，以及那几名个子还没他肚脐眼高的妖精“雇佣兵”。
　　要不是相信古灵阁巫师银行不敢在这种状况戏弄魔法部，以及微冷的夜风，他甚至怀疑自己是不是还身处于一个极为真实的噩梦。本来不过是走个过场去蹭蹭狼人围剿的功劳，怎么不到几个小时，剧情就发展到他领着大半个欧洲的傲罗去“决战”神秘人了？康奈利·福吉到现在还觉得相当不真实。
　　康奈利·福吉看了看手中的盒子，又看了看聚集在周围的各国傲罗们，以及妖精们。
　　妖精“雇佣兵”和驯龙师正在进行自我介绍，并且在傲罗之中寻找等会儿跟随的巫师人员。
　　不得不说，古灵阁这边的诚意相当足——它们调动了四十多名妖精参与援助。
　　而依照那些妖精的自我介绍，它们几乎来自于世界各地的古灵阁风险投资一线，在工作内容和经验方面绝不输给魔法事故和灾害司的那些精英巫师，显然古灵阁非常非常重视这次与魔法部的跨界合作。
　　康奈利·福吉非常清楚，英国魔法界能有这么多年的和平，邓布利多绝对功不可没，如今最稳妥的办法就是等待救援，但是……如今神秘人就在魔法部，他必须考虑这会不会是他此生仅有的机会。
　　康奈利环视四周，最终还是没能说出那句“暂缓行动，等待邓布利多救场”。
　　他清了清嗓子，用力挥下右手。
　　“出发！英国魔法部大厅！”
　　……
　　古灵阁巫师银行，魔法观测枢纽。
　　艾琳娜看着康奈利·福吉等人幻影移行离开，舒舒服服地伸了个懒腰。
　　“好了，通知休伯利安号来接我吧，我想回学校睡觉了。”
　　“休伯利安号在路上了，预计十分钟后准备接驳。”
　　道格拉斯恭敬弯了弯腰说道，犹豫了几秒后，有些困惑地看向正在打呵欠的小女皇。
　　“我还是不明白，女皇陛下——为什么康奈利·福吉会答应得那么果断？魔法部化为一片废墟，这对于他们而言不是更加糟糕吗？明明只要等待邓布利多抵达，他们就有机会更平稳地夺回领地……”
　　“不，你错了，那才是最糟糕的。”
　　艾琳娜打了一个呵欠，漫不经心地回答道。
　　“无论怎么说，今晚康奈利·福吉和斯克林杰的错误判断，必然会被魔法社会疯狂攻击。”
　　“康奈利·福吉现在不管做什么也不可能弥补过错，为了‘活下来’，他只有一条路可以选择——让魔法部遭遇不可抗力的‘天灾级’袭击。如果人们第二天发现一个破了几面墙的魔法部，大家只会觉得魔法政府的官员全是废物，但如果第二天人们发现魔法部变成人间炼狱，那又是另外一个故事了。”
　　“别以为魔法部的官员全是庸才，他们在某些地方，可比妖精要有天赋多了。”
　　“那古灵阁在魔法部修缮方面要让渡利润吗？”道格拉斯恍然点头，认真地询问道。
　　艾琳娜轻笑了一声，无聊地玩着发梢。
　　“如果你希望利润最大化，那最好尽可能地提高报价，在建筑评估、装饰修复、安保布控方面，我们古灵阁应该可以出具专业度极高的全局分析文件。当然，我们的折扣可以给点，但不要太卑微。”
　　“可是，哪怕分析文件客观、专业，魔法部必然还是会不答应那些明显超过预算的方案……”
　　道格拉斯皱起眉头，他与魔法部官员打交道的经验也不少，他很清楚巫师的贪婪。
　　“从现在开始，我们要告诉世界一个道理……”
　　艾琳娜轻轻竖起手指，摇晃了一下，慢悠悠地打断了道格拉斯的话。
　　“在金融领域，可以打败妖精的，暂时只有妖精自己——”
　　“那些最顶尖的妖精分析师、妖精业务专员……他们的才华不应该只在古灵阁内部闪耀，让它们去各个魔法部任职，然后，真刀真枪地与古灵阁这边在合同上厮杀——他们为各国魔法部争取到的利益，会成为奠定妖精在人类世界生存下来的基石，没有什么比这个投名状更有说服力……”
　　艾琳娜停顿了几秒钟，湖蓝色的眸子闪过一抹妖冶的神采。
　　“至于古灵阁这边，正好让新人去磨练一下吧……”
　　……
　　……


第1148章 魔法部的战争
　　英国魔法部，残破的正厅。
　　两只乌克兰铁肚皮在大厅中横冲直撞，炙热的龙焰让这里宛若地狱降临。
　　不远处，傲罗们的怒吼与魔咒在空气中交汇，其间还夹杂着妖精们尖利刺耳的喊声。
　　那些曾经光亮鉴人的深色木地板全部掀翻了起来，四周墙壁上的砖石、乌木镶板布满可怕痕迹。
　　孔雀蓝的天花板上，闪闪发光的金色符号破碎了一大半……
　　碎石、火焰、吼叫、轰鸣……
　　各种杂乱无序的噪音、光影、混乱场景充斥着魔法部大厅的整个空间。
　　康奈利·福吉从未想过，作为魔法部部长的他，居然会有一天下令摧毁魔法部。
　　不过，他并没有为此感到后悔——
　　事实上，康奈利·福吉感觉自己从来没有如同现在这样兴奋。
　　部长先生浑身上下仿佛沐浴在炙热火焰中，整个人呈现出一种不正常的亢奋，他手中的魔杖紧紧攥在手心就好似一把拔出的利剑，而在康奈利·福吉“剑尖”所指的地方，站着一名瘦高身条的男人。
　　“束手就擒吧，神秘人，魔法部不是你可以撒野的地方！”
　　“噢，是吗？就凭这两头愚蠢的野兽？”一个冰冷、高亢的声音回应道。
　　魔法部大厅中央，一个戴着黑色兜帽的男人站在那里，手中的魔杖每次挥动都夹杂让人毛骨悚然的窒息压迫力，无形的魔法利刃划破空气，在火龙身上切割出一道道骇人的伤痕。
　　腥臭灼热的龙血在火龙暴虐的嘶吼中如同喷泉般朝四周泼洒。
　　而在漫天血雨和魔咒光芒间，更可怕的是男人那张非人般的脸庞。
　　可怖的蛇一般的面孔苍白而憔悴，一双瞳仁细长的红眼睛中闪烁着腾腾杀气。
　　伏地魔，英国魔法界公认的有史以来最危险的黑巫师。
　　正如同那些食死徒在巴黎宣称的那样，他守在英国魔法部等待康奈利·福吉等人过来。
　　不过，骄纵自大的伏地魔显然万万没有想到，英国魔法部的第一轮反击是两个轻飘飘的塑料盒子。
　　伴随着那两只乌克兰铁肚皮，当今魔法界体型最大的火龙，出现在魔法部大厅，今晚的这场魔法攻防战从那一刻起彻底超出了伏地魔和食死徒的剧本——所有针对傲罗们的魔法陷阱和埋伏全部失效。
　　上百名来自世界各地的傲罗依托着火龙展开魔咒压制，哪怕是“魔王级”的伏地魔也无法逆转战局。
　　“魔法部，妖精……很好……你们会明白触怒黑魔王的代价——”
　　伏地魔用那双冷酷的红眼睛扫过大厅里的众人，在火龙、妖精、傲罗们的围攻下，这名有史以来最危险的黑巫师或许暂时还能不落下风，但他手下那些食死徒显然快支撑不住了，落败不过是时间问题。
　　更不用说，他们在魔法部之中缠斗的时间越久，魔法部一方的支援就会越多。
　　相比起法国魔法部懒懒散散的应对速度，英国魔法部的动员速度、效率显然要高得多。
　　随着康奈利·福吉一行人抵达伦敦，那些聚集在破釜酒馆的魔法部员工也纷纷得到了总攻的命令，在鲁弗斯·斯克林杰、巴蒂·克劳奇等人的组织下，紧随傲罗们如潮水般涌入魔法部。
　　倘若不是忌惮那些黑巫师发出的杀戮咒，或许今晚这场正义的魔法反击战早就提前结束了。
　　“你们……每个人都会死——”
　　伏地魔恶狠狠地说道，他猛地扬起魔杖，如同鞭子一样四下挥舞起来。
　　火焰在魔法部大厅爆开，发出震耳欲聋的轰鸣，强烈的气浪甚至把那两只火龙生生往后推了几米。
　　那两只乌克兰铁肚皮吐出的龙焰宛若活过来了一样，在半空中扭曲缠绕了起来，在两三秒的时间内变成了一条更为庞大的巨型三头火蛇，转过身对着魔法部众人扑去，嘴里发出愤怒的嘶嘶声。
　　“小心，这是魔法战争级的厉火咒——万咒皆终——”
　　不知道谁在人群中大喊了一声，所有人下意识掉转魔杖，立在胸前采取防御姿态。
　　经过了亚美尼亚森林，以及十几个魔法部的夺回，哪怕是英国魔法界的傲罗们也知道了什么叫“战争级”的黑魔法，没有人知道伏地魔到底有多强，但有一点可以肯定的是，至少大于两只发狂的火龙。
　　而另一边，趁着魔法部众人采取防守，伏地魔深吸了一口气，恨声说道：
　　“撤！今晚先放过他们，那些东西能拿走全拿走——”
　　“不好，他们想逃！”匆匆赶到的斯克林杰率先反应过来，手中的魔杖飞快朝前方点去。
　　只不过，就在他的魔咒发出同时，无数道“万咒皆终”同样向前涌出，那只看起来气势汹汹的巨型三头火蛇在半空中轰然炸开，化作漫天火雨洒向四周，阻隔了魔法部众人向前追击的道路。
　　等火光逐渐散去，原本伏地魔和食死徒站立的地方早已空无一人。
　　那两只火龙还在发出痛苦的嘶吼，妖精驯龙师以及少部分巫师正在尝试安抚它们。
　　而更多的巫师则依然浑身紧绷地攥紧魔杖，神经兮兮地看着四周的废墟，似乎担心随时会有黑巫师从阴影中再次出现。
　　空气中弥漫着燥热的血腥味，布料和木头燃烧后的焦糊味混合在一起，闻起来有些让人作呕。
　　黑魔势力被击退了，魔法部大楼重新回到了各国魔法政府手中。
　　但对于康奈利·福吉，以及在场绝大部分巫师而言，漫长的一天才刚刚开始。
　　众人潦草欢呼了几声之后，纷纷散去。
　　其他魔法政府的傲罗们还要回到各自的魔法界，协助各自魔法政府收拾黑魔入侵后的烂摊子。
　　在睡梦中被紧急召集起来的英国魔法部众人则开始修复坏掉的升降梯，并且在各个部门负责人的指挥下统计魔法部方面的损失，古灵阁妖精们则化整为零，提前开始进行它们的新工作：
　　作为魔法部制定合作伙伴，核算各个地方的损失情况，以及“灾后重建”的各项费用成本。
　　当然，除此以外，妖精们还肩负着一个更加重要的“临时”委托请求——辅助魔法部傲罗们排除可能存在于魔法部各个角落的魔法陷阱。
　　或者说……
　　消除“案发现场”的多余痕迹……
　　……
　　……


第1149章 焦头烂额的大人们
　　魔法部方面的清点工作比康奈利·福吉想象中的更加高效。
　　还没等天色开始翻亮，各个部门的粗略统计就出来了，不过他现在更希望他们慢些。
　　“所以说……神秘人和食死徒，几乎毁掉了大半个魔法部？”康奈利·福吉深深地吐了口气，他忽然发现岁月在自己身上留下的痕迹，至少在十几年前，他从未有过类似的胸闷气短的糟糕状态。
　　“神秘事务司那边受损比较严重，预言厅差不多被摧毁了百分之九十，魔法事故和灾害司的先生们还在尝试抢救性恢复，不过最终结果可能不会太乐观……”
　　阿米莉亚·博恩斯翻了翻手中的统计清单，单片眼镜反射着凛冽的寒芒。
　　“另外，现在我们至少知道那些黑巫师们的目标之一了——”
　　“其实用‘毁掉’这次词语并不太准确，绝大部分的楼层都遭到了不同程度的破坏，唯独我们魔法法律执行司所在的那一层不同——他们并没有进行什么破坏，他们搬空了所有东西！”
　　“除此以外，还有审判室那边，魔法部成立以来的所有卷宗全被带走了……”
　　作为魔法法律执行司的司长，博恩斯女士在上楼之前，其实已经做好了面对废墟的心理准备。
　　毕竟相比起其他部门，魔法法律执行司绝对是神秘人和食死徒最痛恨的部门。
　　不过，当她从吱嘎作响的升降梯中走出时，阿米莉亚·博恩斯才发现她此前还是太过于乐观了一些。
　　除了墙壁上的火炬、走廊上镶嵌的木板、施有天气魔法的窗户之外，别说什么办公桌和文件柜了，就连天花板上的魔法灯都被那些混蛋卸下来带走了，这层楼“干净”得仿佛就像刚刚建好的一样。
　　“魔法法律执行司所有东西都被搬走了？他们想要干什么？”
　　康奈利·福吉重重地皱起眉头，低声咒骂了一句。
　　他仿佛又回到了当初刚接任部长职位的时候，所有事情杂乱无序地堆积在一起，什么都很紧急，但仔细一看又感觉无从下手，只能如同人偶一样被时间和事件不断往前推着走。
　　他沉思许久，摇晃一下逐渐发胀的脑袋，再次叹了口气说道：
　　“总之，今晚遭受袭击的不止英国，等各国魔法部的损失情况汇总之后，答案自然就会浮出来了。”
　　“趁着现在这点时间，通知各位司长到我办公室，我们在新闻发布会之前简单交流下信息。”
　　康奈利·福吉略微停顿了几秒，看了眼不远处的火龙。
　　正是因为那两只横冲直撞的乌克兰铁肚皮，神秘人和他的随从才不得不选择撤退。
　　古灵阁巫师银行兑现了它们的承诺，而与之相对的，妖精们自然也会获得巫师的接纳和回赠。
　　在今晚的战斗中只有那两只火龙受到了伤害。虽然伏地魔和他的党羽也同样跑掉了，但这已经是所有人都乐意接受的结局了。在战斗结束后不久，古灵阁妖精们安抚住了火龙，开始协助巫师收拾现场。
　　它们不知从那里找出小银铲和瓶子，在魔法部大厅和火龙身边晃悠，收集那些洒落的龙血。
　　呵，妖精——
　　康奈利·福吉摇摇头，转过头朝着刚抵达不久的金斯莱吩咐道。
　　“金斯莱，你去通知妖精，让它们派个代表也到我办公室一起沟通下吧——”
　　……
　　小汉格顿的村民是被刺耳的警笛声和重物崩塌的声音叫醒的。
　　当他们披着睡衣慌张推开窗户时，那幢在半山腰矗立了大半个世纪的里德尔府早已化作一片火海。
　　杂乱、干枯的藤蔓和杂草无疑助涨了火势，治安官和镇上闻讯赶来的警察、火警不到几分钟就得出了相同的结论——除非忽然来一场暴雨，否则他们只能等着火焰把周围东西烧干净再过去看看。
　　事实上，倘若不是老弗兰克信誓旦旦地说那边有很多人，警察甚至打算明天再过来。
　　“没有惨叫，也没有人影，我只看到了火光——”
　　“这绝不可能，先生。我发誓我绝对看到有人进去了，他们在厨房点亮了壁炉，我听到还听到他们在密谋杀人——你们肯定以为我疯了，但就这么离奇，买下这里的里德尔就是这个里德尔——”
　　老弗兰克挥动着双手，恨不得在空气中绘制出他刚才看到、听到的一切。
　　“小汉格顿的所有人都记得，老汤姆·里德尔曾经有过一段不光彩的私奔历史，他和流浪汉的女儿私奔了大半年，他们有个孩子——就是那个汤姆·马沃罗·里德尔，先生，您把他传唤到这里，他在几十年前杀死了自己父亲，一个非常危险的犯人，并且我听说他们似乎还在策划袭击警察局——”
　　“我明白了，在里德尔府起火时，现场除了你之外还有其他人吗？”
　　一名警官打了个呵欠，有些粗暴地打断了老弗兰克，在自己的笔记本上勾勾画画。
　　“行了，我们会查清楚一切，那位里德尔先生和他的管家也会关注这件事，毕竟有人烧了他们刚买下不到一个月的老宅子。弗兰克先生你如果没有什么要补充的，就收拾收拾东西和我们回警局吧。”
　　“收拾东西……回警局？！等、等等——”
　　老弗兰克愣了半秒，宛若受惊的猎狗浑身紧绷起来，浑浊目光在一众警员身上扫动。
　　显而易见，哪怕几十年过去，警察依然还是一如既往的无能愚蠢。老弗兰克用脚指头想也知道这些家伙在怀疑什么东西，老人攥紧手中的拐棍，指节因为用力而发白，似乎下一刻就会朝前方挥动。
　　“仅仅是询问一些细节……并不是……好吧，不管怎么说，您的嫌疑确实不小。”
　　在老人警惕的目光中，一名稍年长些的警官叹了口气，摊开双手回答道。
　　“不过，我们可以等到火熄灭之后，反正估计也烧不了多久了。”
　　他看了眼那幢被火焰吞噬的老宅子。
　　“到底有没有人闯入，以及失火原因是什么，到时候进去看看就知道了——”
　　四周的荒草被消防警察和他们一同提前清理掉了，而里德尔府周边也没有什么灌木和房屋，火势并不会蔓延到更远的地方，而没有人影和呼救声倒也让消防警察们松了口气，他们不用闯进去了。
　　那名年长的警察拍了拍老弗兰克的肩膀，笑着说道。
　　“放心吧，反正我相信，这绝对不会是弗兰克先生您放的火——”
　　“这火势没有七八桶汽油助燃，根本不可能烧这么厉害。看来纵火人和里德尔府或者那新买家一定有什么不为人所知的仇怨，否则没必要这么折腾地去烧掉一幢荒废几十年的老宅子。”
　　中年警察若有所思地说道，目光在一众村民身上扫过，最终落回老弗兰克身上。
　　“其实，相比起今晚这场突如其来的火情，我倒是更好奇那个汤姆·里德尔的故事。”
　　或许是由于是《福尔摩斯探案集》的缘故，英国警方这些年来在探案、解密尘封案件上一直有着一种不同寻常的热情，对于一名警察而言，破解一个尘封几十年的案件，这其中的声望、荣誉、成就感几乎是他们毕生琐碎事务的总和，越是匪夷所思的离奇案件，反而越容易挑动某些英国警察的神经。
　　弗雷几十年的警察生涯告诉他，这件事背后绝对牵扯着一个至少可以在报纸上讨论好几周的故事。
　　不同于那些年轻人，弗雷很清楚如果他想在退休前挪挪位置，最好的办法就是想办法找到些可以在经济萧条时间刺激人们阅读和探讨的大案子，而里德尔府的纵火案显然是个精彩的故事开端。
　　……
　　与此同时，在小汉格顿村另一侧的半山腰上。
　　两名老人并肩站在高大灌木阴影中，看着远处陷入火海中的里德尔府。
　　“那丫头呢？”
　　“如果休伯利安没有说谎，她应该回到霍格沃茨睡觉了。”
　　“亲手导演了这么一场颠覆魔法世界的演出，她居然还能若无其事地回床上睡觉？我还以为她至少会等谢幕之后才会回去——那丫头回去之前，有让休伯利安号那边转达什么吗？”
　　“没有，她只是说，作为霍格沃茨的模范学生，她尽量避免夜不归宿。”
　　邓布利多表情古怪地说道，瞥了一眼站在他身旁的老魔王，“唔，用她的话来说，你们成功撤离的那一刻开始，今晚的事件就算彻底结束了。剩下的事情，全都是‘大人们’应该操心的东西……”
　　“嘿，真是……不愧是妖精女皇——”
　　格林德沃咧开嘴，没头没脑地感叹了一句，旋即转过头看向邓布利多。
　　“那你呢？英国魔法部那边你怎么也得露个面了吧，要帮忙么？”
　　“不用麻烦了，我等会儿就过去——”
　　邓布利多摇摇头，湛蓝色的眸子倒映着远处的火光，想了想后又额外补充了一句。
　　“况且，穆迪也在那边，虽然他的魔眼不一定能看破你的伪装，但稳妥起见，你最近还是不要太过张扬。魔法界之后的局势肯定变得非常紧张，如果你能帮我看住那孩子，就是最大的帮助了。”
　　“那没问题的——”
　　老魔王颇为自信地笑着说道，抬手拍了拍邓布利多的背。
　　“要知道，我的出场费可是很高的——如果不是看在那孩子下了血本的份上，我才不会去扮演那个疯疯癫癫、没品位、脑子不大正常的后生。说实话，我现在有些担心，会不会演得有些不到位。”
　　“嗯，那家伙，实力还是没差到应付不了两只火龙的地步吧？但我又不敢吓死手——”
　　“火龙？”邓布利多脸色微微一变。
　　“咦，你不知道吗？古灵阁借了魔法部两只火龙啊……”
　　……
　　……


第1150章 救星与遗嘱
　　邓布利多停在魔法部的正厅入口，魔法部现在格外混乱。
　　魔法部员工们有的在废墟般的长廊上跑动，将文件塞给对方，然后又跑回去；有的如同风车一样挥舞着魔杖，修复着那些还有机会修复的壁炉。每个人似乎都有不小的火气，互相朝对方大声嚷嚷。
　　邓布利多的目光在大厅扫过，原本金碧辉煌的魔法部大厅如今宛若被麻瓜炮火洗礼后的破败小巷。
　　碎成十几块的金色喷泉雕像碎片散落一地，深蓝色天花板被打碎成一块块的，乌黑锃亮的镶嵌木板如今只剩下了“乌黑”这个特征，地上到处是玻璃残渣和焦黑的石块——常规魔咒可以让断裂的石板重新复原，却没办法把烧成扭曲焦炭的墙板拉直打蜡，或许这也是部分魔法部员工火气旺盛的原因之一。
　　这就是某些人所谓的……尽可能“收着力演”的最终效果？
　　邓布利多眼角略微抽搐了几下，选择性地忽略掉不远处阴影中还在低声呜咽的火龙。
　　不得不说，也就还好纽特没有参与到今晚的行动之中。否则以那家伙的执拗，估计在格林德沃下狠手伤害火龙的第一时间，他就抽出魔杖上去拼命了……当然也可能是放出更多的火龙或者别的什么……
　　“邓布利多教授，谢天谢地，您可算来了——”
　　没等邓布利多继续感慨，几名魔法部员工终于注意到了这位姗姗来迟的老人。
　　仿佛多米诺骨牌般，原本忙碌混乱的魔法部大厅忽然停了几秒。
　　不少人下意识停下了手中的工作，转过头看向站在入口处的邓布利多，作为当今魔法界公认最强大的巫师，邓布利多最让人钦佩的地方并不仅他的魔法实力，还有他对于各领域魔法知识的博学程度。
　　毕竟英国魔法界但凡年龄低于一百岁，高于十一岁的巫师，无一例外全得称呼他为教授。
　　至少，当他们遇到解决不了的魔法难题时，这是最简单直接的求援方式……
　　“邓布利多教授，飞路网还是无法恢复，我尝试过重新建立连接，但没有任何效果。”
　　飞路网办公室的负责人艾莫克夫人宛若看到了救星一般，“那些黑巫师不知道用了什么诡异的魔法，全英国的飞路网全被断开了，不知道能否耽搁您一点时间，先帮我们看看是怎么回事？”
　　除此以外，神秘事务司的负责人，壁炉修缮、升降梯管理员，傲罗办公室……
　　几乎所有巫师全都凑了过来，“神秘人”和食死徒残留下来的破坏结果比他们想象中更加棘手，虽然有古灵阁巫师银行的妖精协助他们进行解咒，但人们还是希望寻找到某些更值得信赖的捷径，而阿不思·邓布利多显然就是那个答案——如果连邓布利多都表示没有办法，那他们也有一个可以交代的回复。
　　魔法部的这些毕业生，魔法基础比他想象中的更加薄弱啊……真让那孩子说中了。
　　邓布利多环视着四周那些被简单魔法诡计弄得焦头烂额的官员们，在心中无声无息地叹了一口气，他原本以为霍格沃茨的教育成果至少也算中上档次，谁知道“外边”的现实比他想象中糟糕这么多。
　　至于少数那些还算过得去的学生……
　　“邓布利多先生，部长和各位司长正在开会商量相关事宜，您现在这边稍等片刻。我去通知一下康奈利·福吉部长，如果有什么紧急口讯，我等会儿也可以为您一并传达给部长他们。”
　　金斯莱·沙克尔沉声说道，相比起其他巫师，这位皮肤黝黑的傲罗一如往日的镇定和沉稳。
　　唯一可惜的是，这名可靠的精英傲罗在邓布利多的认知中并不属于“魔法部”序列。
　　作为凤凰社骨干、天命集团高阶干员、基金会A级成员，金斯莱无论怎么想也没办法作为魔法部的平均实力参考。而最离谱的事情，莫过于明明金斯莱已经在努力藏拙了，但依然还是魔法部中数一数二的可靠巫师，邓布利多无法想象如果魔法部的“内鬼”全部一夜消失，会变成什么样子。
　　“我明白了，沙克尔先生，没有什么额外口讯。”
　　邓布利多摇了摇头，抽出魔杖开始帮魔法部收拾烂摊子。
　　看样子，霍格沃茨“成人魔法继续教育”的补充教学计划也该尽快提上日程了。
　　“在那些先生们达成一致意见前，我似乎还有相当多的事情要做——如果可以的话，等会儿可能还要麻烦您帮忙梳理统计一份清单，看看有哪些地方要我帮忙的，这样大家也不用一直围在我身边了……”
　　……
　　飞路网的“重启”工作并不复杂。
　　对于邓布利多而言，如何让这项工作看起来“复杂”反而才是问题。
　　要知道，艾琳娜此前准备的那些恶魔般的手段全都没用上，英国魔法界的飞路网仅仅是因为遭到了恶意“地址劫持”而已，既不是什么“数据流”攻击，也不是什么“底层代码”篡改……
　　作为提供最初思路和魔法原理的罪魁祸首之一，邓布利多哪怕闭着眼睛也知道问题出在哪里。
　　在努力“研究”了五分钟后，这位当今魔法界最厉害的白巫师魔杖轻轻敲了下壁炉。
　　“很巧妙，看来对方比你更了解飞路网的运行原理啊，艾莫克夫人——”
　　邓布利多瞥了眼那名神色紧张的女巫，魔杖在半空中勾画出玄奥复杂的轨迹。
　　紧接着，几点宛若落雪般的莹白色光点凭空出现，无声无息地融入到了魔法部那些暂时失去作用的壁炉之中——虽然那些光点看起来那么微弱，简直就像是酒吧老板用光亮咒弄出来的小把戏，但在场没有人会把它们与破釜酒馆的飘雪特效混淆：这可是阿不思·邓布利多在公开场合的大范围解咒教学。
　　人们睁大眼睛，努力看着那些融入壁炉的光点，似乎想从里边看出点什么特殊技巧。
　　不过，什么都没有发生……仿佛，那些光点仅仅是……
　　“这样应该就没问题了，我想。艾莫克夫人，您现在可以试着重新连接一下。”
　　邓布利多温和说道，不待众人发问，一边微笑着解释道，“你们被复杂、繁琐的魔法网络唬住了，其实只要静下心，稍微回想一下在变形术课堂上学到的知识，就会发现这其实是个精妙的变形咒——那些不速之客利用魔咒欺骗了飞路网，让它们在指向目的地路径时截断了反馈信息，造成了所谓中断的假象。”
　　一边说着，邓布利多随手抓起一撮飞路粉，洒向身前的壁炉。
　　“对角巷！”
　　轰！
　　伴随着他的话音落下，一团绿色的火焰从壁炉中腾起。
　　“唔，我仅仅是打开了死结，后续飞路网检测、重连、查询的工作……”
　　“非常感谢，后边的事交给我吧，邓布利多教授。”艾莫克夫人飞快地回答道。
　　她回过神来，魔杖在重新燃起的壁炉边上快速敲打起来。
　　随着飞路网恢复原本的状态，魔法交通司停滞的工作也开始重新运转——他们得抓紧时间梳理出那些黑巫师的出发地。这是傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰的要求，他们打算按照这个名单去抓人。
　　这并不是多么复杂的工作，排除那些魔法部员工的壁炉，剩下的全是高度嫌疑对象。
　　每一步，全在那小魔女的算计之中啊……
　　邓布利多看着艾莫克夫人等人开始回溯、分析今晚魔法部壁炉的轨迹，神色复杂地摇摇头，转身接过金斯莱整理好的“协助清单”，开始帮助其他巫师收拾残局。
　　他并没有给出任何提示，因为所有的建议在他抵达之前似乎都全部被“想”出来了。
　　他今晚出现的作用，更多是为魔法部提供些许“魔法技术”方面的援助，顺便作为一个旁观者，为这场闹剧定下基调，以及亲眼观察一下，魔法政府官员在实际工作中，到底还记得多少学校知识……
　　而从目前情况看，霍格沃茨教授们的心血，几乎全白费了。
　　……
　　“里德尔府？那是什么地方？”康奈利·福吉皱起眉头。
　　“不知道，不过大厅里所有壁炉的痕迹中都有‘里德尔府’这个地名——”
　　艾莫克夫人迟疑了一下，有些不确定地说道，“或许是我记错了，但在今天之前，我从未在飞路网的壁炉接入列表中看到过‘里德尔府’这个名字，说不定，这只是一个不存在的……”
　　魔法部记录英国全境巫师分布的档案储存在魔法法律执行司。
　　理所当然的，随着魔法法律执行司的“失守”，那些档案自然也随之全部落入了黑巫师手中。
　　“等等，里德尔……这个名字……”
　　艾莉莉娅·博恩斯沉吟道，脸色微微一变。
　　不过，还没等她开口，邓布利多的声音忽然响了起来。
　　“苏塞克斯郡北部边缘地区，小汉格顿村——如果我没有记错的话，里德尔府就在那里。”
　　邓布利多轻叹了一口气，看着房间中欲言又止的魔法部官员，轻声说道。
　　“伏地魔的本名就是汤姆·里德尔，里德尔府是他父亲的房子——他们可以偷走存放在魔法法律执行司的纸质档案，却没办法偷走存放在人们脑海中的记忆。几十年前，鲍勃·奥格登恰好造访过那里，为了探寻伏地魔的身世，我在他去世前找到了他，并说服他把那段记忆告诉了我……”
　　“哈，邓布利多，你到底还有多少事情瞒着我们的？”
　　康奈利·福吉不满地嚷嚷着，不过他也知道现在并不是抱怨的时候。
　　“那好吧，现在我们知道了神秘人的老巢，虽然是在他们向我们发动攻击之后——”
　　“恕我直言，以我对汤姆的了解，他不会选择里德尔府作为自己的巢穴。”
　　邓布利多摇摇头，湛蓝色的眼睛中带着一抹明显的困惑，“事实上，我也不明白，为什么他会选择里德尔府发动攻击，那是他麻瓜父亲的住所，按理来说，应该是他最痛恨、最排斥的地方才对。”
　　“我并不关心一个疯狂黑巫师的逻辑，我只希望您下次可以提前告诉——”
　　“您可能忘记了，事实上，我确实有提前提醒过您。”
　　邓布利多从半月形眼镜上威严地审视着福吉，福吉的声音支吾了。
　　“但索性现在还不算晚，伏地魔以为我们不知道‘里德尔府’的具体位置，我们可以立刻派人前往那个地方展开调查，如果您担心安全的话，我可以一同前往……”邓布利多从怀中掏出那只有十二根指针的怀表看了眼，“现在是凌晨四点，如果我没能六点之前回来，立刻去纽蒙迦德城堡——”
　　“纽蒙迦德？你该不会是说——”
　　康奈利·福吉嘴巴张大，仿佛有什么可怕的东西在喉头滚动。
　　“如果我死了，那么这个世界上有机会杀死伏地魔的，只有格林德沃了。”
　　邓布利多语气平静地说道，“他和他的那些部下，绝对可以与食死徒和伏地魔抗衡。当然，这仅仅是最坏的情况，如果一切顺利的话，我们很快会弄明白到底发生了什么，以及……”
　　老巫师的话没有说完，意味深长地扫了扫房间中的魔法部官员们。
　　“总之，我们最好尽快出发吧……”


第1151章 嫁祸
　　小汉格顿村，烧了一夜的大火在晨雾中逐渐隐去。
　　弗雷警官推开里德尔府大门，领着一众警察和治安官往里边走去。
　　铁门后方，那栋曾经富丽堂皇的老宅子如今仅剩下了几片焦黑色的残垣断壁。
　　这里似乎还发生过爆炸，弗雷注意到，破碎的石块和壁炉残骸向着远离门口方向散落，看起来好像遭受过炮火的猛烈袭击，但更为诡异的是，四周除了难闻的焦糊味之外，没有半点儿火药和汽油气味。
　　“去看看里面——”
　　弗雷朝着身后的队员比划了一下，转过头看向不远处的治安官。
　　“你之前说，昨晚先是听到里边发生巨响，然后才看到火光从里德尔府冒起来的，对吧？”
　　“没错，”治安官点点头，“大致凌晨两三点左右吧，老弗兰克过来拍门，说是看到有一群极为危险的人闯入了里德尔府，就在我跟他询问细节时，半山腰那边就传来巨响——好像什么东西炸了，而且还不止一次——紧接着里德尔府就起火了，我从未见过那么汹涌的火，不到两三秒就吞噬了整座宅子。”
　　“没有人从里边跑出来？除此以外还有看到什么人么？这是唯一的下山路吧？”
　　弗雷警官手中的笔在速写本上敲了敲，正准备继续挖掘些线索，忽然目光停在不远处。
　　一名浑身包裹在黑色风衣中的男人正沿着那条唯一山路，朝着他们走来，甚至不用询问治安官，单从男人那高领风衣就能看出他与小汉格顿格格不入，而以弗雷的直觉，那家伙显然是冲着他们来的。
　　“军情六处，金斯莱·沙克尔，从现在开始这个案件由我们来接手。”
　　那名男人走到弗雷等人面前，从怀中掏出一份证件展示了一下，干净利落地说道。
　　“关于我的身份，您可以让你们上司拨打我们部门电话，转62442查询——我希望您这边可以提供一下事件记录，文字口述这些，最好还有重要人证、物证方面的协助收集……另外，由于本事件涉及国家级恐怖袭击的威胁，在我们这边行动结束前，我希望诸位可以配合工作，暂时不要在周边宣扬……”
　　那名自称金斯莱的“军情六处”成员有着深沉缓慢的嗓音，能使人平静下来。
　　弗雷虽然此前从未接触过军情六处，但对于他们的名字却是早有耳闻。
　　“我明白了，我先打个电话——”
　　弗雷重重皱起眉头，目光在金斯莱·沙克尔那张黝黑、严肃的脸庞上扫过。
　　作为干了几十年的老警察，弗雷虽然有些可惜到手的大案子飞走，但他更清楚有些东西不是他这个级别可以插手的，现在干干净净地移交出去，总比之后某天被打成马蜂窝然后以遗物形式移交要强。
　　另一边，趁着弗雷去打电话查证的间隙，金斯莱转过身走到治安官和老弗兰克旁边。
　　同样还是那一套身份介绍，以及非常标准化的案件询问流程。
　　唯一不同的是，当他听到那名“管家”名字时，那张黝黑沉稳的脸上飞快闪过了一抹震惊。
　　“巴蒂·克劳奇么？我知道了——”金斯莱沉吟了几秒，“我们得立刻动身去伦敦，事情比我们想象中的更加严重，这位……唔，弗兰克先生，非常抱歉，您可能卷入了一场极为复杂、危险的事件。”
　　“关于您的那些问题我暂时不能为您解答，但我可以确信的告诉您，您在伦敦可以得到一切答案。”
　　“到时候，您只需要如同之前那样，如实描述您看到、听到的一切就好了……”
　　金斯莱停顿了一下，扭头看向右侧放下电话走过来的中年警官。
　　“您好，请问还有什么问题吗？”
　　“从现在的情况来看，我的回答最好是‘没有’，对吧？”
　　弗雷耸了耸肩膀，收起手中的电话，“我可不想惹麻烦，交给你了，军情六处的先生——”
　　“感谢理解，出警记录您照实填写就好。我可不是什么007，与你一样是个想喝咖啡的倒霉蛋而已。”
　　金斯莱笑着朝那名中年警官点了点头，无比自然地说道，紧绷的神经松了下来。
　　显而易见，哪怕魔法部遭受了突然袭击，但此前与麻瓜政府的部分合作依然没有受到影响。
　　或者更准确的说，相比起魔法部，麻瓜政府在这方面实在是可靠太多了——倘若没有这层关系，他很难按照“原计划”让重要证人在恰当的时候，出现在恰当的地点，并且引导出恰当的推理。
　　……
　　老弗兰克自认为自己见过的怪事足够多了。
　　不过，他很确信他正在经历的一切绝对是此生最离奇的经历。
　　那名来自军情六处的男子又在村里晃悠了一会儿后，与他一同坐上了停在村口的黑色轿车。
　　轿车后座坐着一名胡须格外长的老人，那名老人给他讲了个关于魔法的奇怪故事。
　　老弗兰克自然不会相信这些孩子们的睡前故事，但当他趁这些人不注意拉开车门滚出去时，却发现外边早已不是小汉格顿村的泥石路了——他来到了一个高楼林立、到处铺着柏油马路的繁华现代都市。
　　“我们到了，弗兰克先生。欢迎来到伦敦。”
　　那名老人从敞开的车门走出，伸出手扶起跌坐在路边的老弗兰克。
　　“非常抱歉，这些事情确实很难接受。但时间紧急，我们不得不采用最快的方式。如果您还有什么疑惑和担心，我们可以先陪您去一趟伦敦市政治安厅。不过在此之后，我们最好赶紧去魔法部那边。昨晚发生了极为可怕的事情，您所目击、听到的一切，可以说是帮助我们拨开迷雾的最重要证据。”
　　“这么说……这真的是魔法？”
　　老弗兰克喃喃道，摸了摸旁边冰冷的不锈钢路灯杆。
　　不远处依然是微亮的天色，街道上没有多少人，绝大部分店铺还没有开始营业。
　　“好吧，不管你们是魔法部也好，军情六处也好……总之是能解决问题的人，对吧？”
　　显然，没有什么比十几分钟横跨大半个英国的事实更加“魔幻”了。
　　哪怕老弗兰克此时脑海中依旧还是乱糟糟的一团，但在内心深处，他不得不开始接受一个事实：
　　他可能真的遇到了会魔法的巫师，在普通世界之外还存在着一个魔法世界。
　　最重要的是，这些人愿意相信他说的那些事，单这点就足以让老弗兰克下定决心了。
　　……
　　英国魔法部，临时问讯室。
　　老弗兰克努力压抑着狂跳的心脏走进房间。
　　魔法部方面显然提前得到了消息，不算宽敞的圆形房间中坐满了人。
　　在房间正中央放着一把单独的高背椅，老弗兰克不用问也知道这是留给他的——不得不说，这让他略微有些不舒服。不过他很快放松下来，因为那名有着长长胡须的老巫师也在旁边坐了下来。
　　“放轻松，弗兰克先生，我们并没有审问您的意思。”
　　老巫师抽出一根小木棍（弗兰克刚知道巫师们管那个叫魔杖）挥了挥，凭空变出了一把椅子。
　　而与此同时，金斯莱则走到了康奈利·福吉身边，附在他耳边低声说了些什么。
　　“这可不是开玩笑的——”
　　康奈利·福吉脸色猛地一变，压低声音说道。
　　“这是非常严肃，非常严肃的指控，你应该知道这意味着什么……”
　　“是的，正是因为这样，我才必须提前告诉您——”金斯莱·沙克尔一边说着，目光在这间临时收拾出来的房间中扫动，似乎在搜寻某个人，“所以，部长先生，您看要不要一并叫上那位先生？”
　　“……不，暂时不要轻举妄动。”
　　康奈利·福吉沉默了片刻，手指在扶手轻轻敲了敲。
　　“金斯莱，去找斯克林杰先生过来。至于那个人的话，你先想办法看住他。”
　　“好的，部长先生。”金斯莱点了点头，神色严肃地快步走出房间。
　　……
　　片刻之后，鲁弗斯·斯克林杰推开门走了进来。
　　疯眼汉穆迪紧随其后，两人的脸色看起来似乎都有些难看。
　　“很好，”康奈利·福吉说，“现在所有人到齐了，我们开始吧。可以吗，先生？”
　　“没有问题，部长先生——”
　　邓布利多温和说道，他修长的十指交叉，湛蓝色的眼睛看了眼旁边的瘸腿老人。
　　“不过我希望在问讯结束后，魔法部可以派遣一到两名傲罗暂时保护下弗兰克先生——他后半生的不幸生活是魔法带来的，我希望我们在工作方式上可以有些变通，您知道我的意思吧，关于遗忘咒……”
　　“谢谢提醒，等一切结束，我知道怎么安排——”
　　康奈利·福吉没好气地说道，他目光在老弗兰克身上打量了几下。
　　“那么……”
　　“咳、咳——抱歉，我有一个提议。”
　　就在这时，疯眼汉穆迪忽然有些突兀地打断了福吉。
　　他那只蓝色魔眼依旧盯着老弗兰克，但那只正常的眼睛却转向了坐在不远处的康奈利。
　　“我们没有太多时间鉴别谎言，如果可以的话，我申请直接使用吐真剂——这位弗兰克先生显然不具备欺骗药剂的能力。相比起反复询问和对峙，我认为这或许是一个更加高效、可信的询问方式。”
　　“吐真剂？”老弗兰克眉头皱了皱，探寻地看向旁边的邓布利多。
　　“一种魔法药剂，效果是在服用后一段时间内不会说谎。”
　　邓布利多轻声解释道，他拍了拍老人的肩膀，“您放心，如果您不愿意的话，没有人可以强迫你喝下任何药剂。”邓布利多一边说着，一边朝穆迪摇了摇头，“阿拉斯托，这并不是审讯，我认为……”
　　“有什么副作用么？”老弗兰克忽然开口问道。
　　“没有，但——”
　　“唔，所以，只要我喝下那个什么‘吐真剂’，他们就会百分百相信我回答的内容？”
　　“理论上来说是这样，因为您没有魔力，不可能干扰吐真剂的效果。”
　　“好吧，我明白了——”
　　老弗兰克环视着四周那些巫师们，眉头挑动了一下。
　　“我可以服下你们的吐真剂，如果你们觉得这样才值得相信……”
　　他差不多看懂了目前局势，那几个坐在房间另一头的明显是魔法政府的大人物。
　　虽然不知道巫师平时怎么看待他这样的普通人，但肯定不会比警察更容易说服——他厌倦了一遍遍重复故事然后被人质疑。
　　“呃，当然，当然……这样自然最好。”
　　康奈利·福吉愣了两秒，旋即飞快地点点头。
　　倘若仅仅是伏地魔的真实身份，乃至于他的阴谋、家庭背景，亦或者他几十年前杀过什么人……
　　这些内容对于魔法部而言并没有什么特殊意义，充其量也就佐证一下伏地魔卷土重来，以及今晚的袭击确实是由那个黑魔王和他的手下发动——但如果说还涉及到其他事情，那就不一样了。
　　譬如说……
　　康奈利·福吉看着老弗兰克喝下吐真剂，先是问了几个姓名、住址的验证问题。
　　显而易见，作为麻瓜的老弗兰克在魔法药剂前没有任何抵挡之力。
　　不过，康奈利·福吉并不好奇这老家伙到底有过多少女人。
　　“那么，弗兰克先生……”
　　他有些紧张地咽了咽口水，轻声问道。
　　“你刚才说，几个月前，有名自称‘汤姆·里德尔’管家的男人来到小镇，为他的‘主人’买下了位于小汉格顿村的里德尔府。你还记得他的名字，以及他的长相么？还有您昨晚听到的所有内容……”
　　“当然——”
　　老弗兰克语气笃定地回答道。
　　“巴蒂·克劳奇，反正治安官之前是这么说的。”
　　“至于他的具体长相，以及我昨天晚上听到的所有内容……”
　　伴随着老人没有太多起伏的平静腔调，在场所有巫师的脸色猛地一变。
　　……
　　与此同时，几百里之外的克劳奇家族府邸。
　　浓密的雾气无声无息地笼罩住宅子，沿着门扉、窗户缝一点点渗透了进去。
　　几分钟之后，门厅处响起一个啪嗒的声音，仿佛什么小东西从桌子上滚落到了地板。
　　“目标确认昏迷，二组行动。”
　　几名黑衣人对视了一眼，抽出魔杖轻轻打开了紧锁着的房门。
　　在客厅地板上，一个小小的身躯躺在那里，不省人事。
　　黑衣人轻巧地迈过那个小身体，举起魔杖耐心地在四周的空气中摸索、搜寻着，最后在客厅后方的一个沙发前停了下来，一层透明的隐形衣被他们轻轻掀开，在隐形衣下边，是个陷入昏迷的男子。
　　如果老弗兰克在这里的话，一定会惊恐的发现，这个男人与他正在描述的一模一样。
　　“啧，真可怜……”
　　为首的黑衣人仔细比对了一下男子长相，挥了挥手。
　　“带走。”
　　……
　　……


第1152章 魔法：无限战争
　　魔法部，临时问讯室。
　　老弗兰克知道，自己肯定知道了一些些了不得的东西。
　　当他第一次说出“巴蒂·克劳奇”的名字时，那名神色沉稳的男人就露出过震惊神色——哪怕仅仅只有那么几秒，也足以说明很多。而如今四周忽然响起的一片窃窃私语更是印证了这点。
　　“巴蒂……克劳奇？真有意思——”
　　艾米莉亚·博恩斯轻声重复了一句，朝坐在不远处的康奈利·福吉摇了摇头。
　　“要知道，克劳奇先生今晚几乎一直和斯克林杰他们在一起。这显然是个圈套，神秘人企图挑拨魔法部内部的矛盾——他非常擅长制造猜忌和不信任。或许这名麻瓜没有说谎，但他肯定是被人蒙骗了。”
　　“蒙骗？你是说，你觉得神秘人和食死徒，他们会费尽心思去欺骗一名麻瓜？”
　　康奈利·福吉嘲讽地说道，他的声音忽然变得大起来，从今晚以来的某种情绪似乎即将宣泄出来。
　　“魔法部之中有内鬼，显而易见。否则他们不会知道我们的行动，更不可能有办法截断飞路网，我相信您和在场诸位，但这并不意味着魔法部的所有人都没问题。想必不用我提醒您，在几十年前，到底有多少人在暗地里投靠了神秘人，如果我们不知道敌人是谁，今晚的袭击迟早还会再次上演——”
　　“老巴蒂不可能是神秘人的奸细，我们都知道他有多么恨那些家伙，以及那些黑巫师有多恨他。”
　　疯眼汉穆迪摇了摇头，那枚蓝色魔眼在眼眶里飞快转动着，观察着其他巫师神色。
　　“不过……”
　　“正如同神秘人和他的麻瓜父亲名字相同。”
　　“这世上，显然并不止有一个巴蒂·克劳奇，对吧？”
　　不同于在场其他巫师，斯克林杰和穆迪早在进入房间前就从金斯莱口中提前得到了消息。
　　当年被逮捕入狱，早已死亡的小巴蒂·克劳奇疑似并没有死，并且主导了今晚突袭魔法部的活动！
　　“你想说什么？阿拉斯托。”博恩斯女士微微眯起眼睛，单片眼镜反射着灯光。
　　“问题不在于疯眼汉想说什么，而是到底发生了什么——”
　　康奈利·福吉清了清嗓子，看向那名不知不觉间成为众人关注焦点的麻瓜老人，继续问道。
　　“弗兰克先生，请您详细描述下那位‘巴蒂·克劳奇’的长相，以及在今晚在里德尔府听到的内容。”
　　“唔，我只见过那位克劳奇先生一次，大致三四十岁，个子比我稍微高半个头，淡黄色头发，脸色特别苍白，有点像刚生过一场大病。”老弗兰克顿了顿，额外补充了一句，“唔，他脸上还有不少雀斑。”
　　伴随着老弗兰克的描述，坐在康奈利·福吉周围的一些巫师又开始交头接耳了。
　　老巴蒂·克劳奇当年可是魔法部里的大红人，有了疯眼汉穆迪的提示后，人们很容易唤醒尘封的记忆。
　　“那么，说说今天晚上的事情吧。”康奈利·福吉说。
　　老弗兰克点了点头，看了眼那些窃窃私语的巫师们，不由自主地张开嘴说道。
　　“半夜的时候，我又被那条该死的坏腿疼醒了，起床换热水袋的时候正好看见窗外……”
　　随后，他开始把今晚遭遇的一切原原本本地讲给那些巫师们听。
　　老弗兰克讲了大约一刻钟，所有人听得非常认真，偌大的房间中几乎没有其他声音。
　　他讲到，他听见那个冰冷声音的男人询问“巴蒂·克劳奇”，是否有勇气如同他当年那样，亲手杀死自己的父亲；他还讲到，听见他们计划去魔法部偷取巫师档案和什么预言球，那个被“巴蒂·克劳奇”称为主人的人说他在魔法部还有隐藏得很好的仆人，以及他在此之后计划杀死的人……邓布利多。
　　康奈利·福吉时不时插嘴问上一句，等到老弗兰克的故事讲完，他脸色阴沉得仿佛快要滴出水。
　　“很好，”康奈利·福吉重重地吐了一口气，无力地说道，“这么说，暂且不提那两名‘死而复生’的黑巫师，至少我们知道他们想要干什么了。但我不明白，他们要巫师档案和预言球干什么？”
　　“显而易见，新一轮的恐怖统治——”
　　斯克林杰的神色格外可怕，他与法律执行司的司长博恩斯女士交换了一个不安的眼神。
　　“虽然不知道在这十年间发生了什么，但蛰伏后的神秘人显然比过去更加可怕。如果我没猜错，他下一步的计划就是挨个发出死亡威胁，定点铲除那些不顺从他的巫师。相比起十几年前，这次他们手中掌握了大半个英国的巫师住址，从现在开始，所有人屋顶上都萦绕着一个随时可能升起的黑魔标记。”
　　“至于预言……”斯克林杰皱起眉头。
　　神秘事务司那边的统计结果暂时还没出来，但可以知道的是，预言厅和时间厅几乎全被毁了。
　　哪怕在那片废墟中还残存少量水晶球，大概率也不会是神秘人想要的东西，在那样混乱的环境中，他们根本没办法知道神秘人到底拿走了什么东西，不过他们大致可以猜到那到底是什么。
　　“等等，我记得这个，几个月前审理小矮星彼得时，他也提到过——”
　　艾米莉亚·博恩斯揉了揉眉心，若有所思缓缓说道，“那个关于神秘人的神秘预言，那个导致神秘人销声匿迹十几年的预言……正是因为那个预言，神秘人才会独自前往戈德里克山谷去杀死波特一家。”
　　“嗯，我和您的推测一样，但这些现在没有意义了。”
　　康奈利·福吉叹了口气，拳头砸在扶手上，恨恨地低声说道。
　　“神秘人成功拿到了他想要的东西，而我们依然对那个预言球的内容一无所知——”
　　“咳，关于这件事，我认为反倒是今晚最不用担心的……”
　　就在这时，邓布利多轻咳了一声，十指交叉放在膝盖上，微笑着说道。
　　“那些被盗窃、被打坏的，不过是保存在神秘事务司的预言记录。预言是专门说给某个人听的，而那个人显然有办法重新听取它的内容。”
　　“是谁听到的？”康奈利·福吉下意识问道，其实在他询问的那一刻已经知道了答案。
　　“是我。”邓布利多说，“在十三年前一个寒冷、潮湿的夜晚，在猪头酒吧楼上的一个房间里。我去那里见一个申请教占卜课的女巫，其实我的本意，并不打算让占卜课继续开下去了，不过那名求职者是一位非常著名、很有天赋的预言家的玄孙女，我认为出于礼貌应该见她一面，然后……”
　　“西比尔·特里劳妮教授，对吧？然后她为了获得职位，在您面前做出了预言？”
　　康奈利·福吉飞快反应了过来，激动地看向邓布利多，“所以，您还记得那个预言的内容，对吧？”
　　“当然，事实上，我甚至有办法让你们一起去重新听一次……”
　　邓布利多温和地笑了笑，神色平静地继续说道，“不过，在此之前，我认为我们最好先安置好弗兰克先生这边，如果诸位没有其他想要询问的细节。我们接下来要商量的事情可不少，您觉得呢？”
　　“噢，对对——当然——”
　　康奈利点点头，环视着四周房间，很快锁定了角落那个被临时抓来记录的女巫。
　　“那个，尼法朵拉小姐，麻烦您带弗兰克先生去休息——”
　　“啊？哦——”正在神游的唐克斯猛地回过神来。
　　她欲言又止地看了一眼那位部长先生，有些无奈地收起魔法羽毛笔，站起身，走到门边。
　　“那么弗兰克先生，这边来。由于时间关系，您暂时还不能到苏格兰场那边记录，我先帮您找一个舒服的旅馆临时住下，等下午您睡醒之后，差不多部长先生他们也会讨论出结果了。”
　　“呃，唔，好的——”老弗兰克看了看四周的巫师们，沉默地点点头。
　　哪怕听不懂他们讨论的内容，老弗兰克也能看出这些巫师此时那焦头烂额的状态。
　　显而易见，魔法世界并不会比普通世界更平静。
　　……
　　“好吧，简而言之，伏地魔卷土重来了。”
　　邓布利多平静地说道，看了看福吉，又看了看斯克林杰。
　　“魔法部，乃至于魔法社会必须尽快采取行动。在吐真剂的作用下，我们至少从弗兰克先生口中知道了他们接下来的打算——其实本质上还是过去那套散布恐慌的行径——但这次我们的盟友更多。”
　　“各国魔法政府很快会召开联合会议，神秘人和食死徒不会嚣张太久……”
　　康奈利·福吉飞快地说道，不过他的话很快被邓布利多打断了。
　　“当然，我相信各国魔法部的愤怒，但我指的并不是这个。魔法界必须联合得更紧密，康奈利。”
　　邓布利多湛蓝色的眸子越过半月形眼镜看向福吉，语气严肃地说道，“我在来的路上听说了，一名疑似伏地魔的人出现在了魔法部，这可能是一个比魔法部沦陷更糟的事——汤姆·里德尔成功利用魂器成为了不死之身，我们面对的不再是普通的黑巫师，而是一个永远无法彻底杀死的恐怖魔王。”
　　“我相信，不用太长时间，这个消息就会伴随着恐惧传遍整个欧洲，乃至全世界魔法界。”
　　邓布利多的声音在狭窄的办公室回荡，不少巫师似乎猜到了他想要说什么，纷纷露出不安神色。
　　“没错，正如同十一年前那样，我们还可以战胜伏地魔无数次，但他也可以复活无数次。”
　　“在这种近乎无法战胜的恐惧面前，聚拢在伏地魔周身的黑暗势力会超乎想象。”
　　“我今年一百一十一岁了，伏地魔甚至不用亲自动手，他可以让‘时间’杀死我。同样也可以利用无数次尝试来结束我的性命，或者其他阻拦他的人……如果不提前准备，我们注定会以失败告终。”
　　“明白吗，战争已经爆发了。这是一场以时间为武器的，超乎所有人想象的战争。”
　　邓布利多环视着四周的巫师，轻轻吐了一口气，轻声说道。
　　“一场……无限战争。”
　　……
　　……


第1153章 不死者
　　“从现在开始，我们必须承认，伏地魔和食死徒极有可能成为魔法界永恒的阴影。”
　　“而如果我们接受了这个糟糕的现实，那么我们就明白我们该怎么做了。”
　　邓布利多说，他的声音渐渐提高。
　　人们可以清晰地感觉他周身笼罩着的那个力量的光环。
　　“首先，最重要的一步，我们要弄明白哪些是可以站在我们一边的。”
　　“在伏地魔的影响力彻底散开前，想办法团结这个世界所有可以团结的力量，凝聚起一面盾牌，那么我们就还有可能挽回局面。当然，我们还得想办法遏制黑暗势力增长速度。”
　　“譬如开始尝试约束、乃至于监管摄魂怪，尽快让阿兹卡班脱离摄魂怪的控制——”
　　“你在说些什么？！”康奈利·福吉忍不住嚷道，“你打算让魔法部放弃摄魂怪？”
　　他不可置信地眨巴着眼睛，呆呆地瞪着邓布利多，似乎不能完全相信刚才听到的话。
　　“放弃摄魂怪？”福吉又重复了一次，用力摇了摇头，“光这点就不可能！我只要一提出这个，立刻就会被赶出办公室！我们绝大部分人正是因为知道有摄魂怪在阿兹卡班站岗，晚上才能睡个踏实的觉！”
　　“显然，今晚没有人睡了踏实的觉……情况不同了，康奈利！”
　　邓布利多说，从半月形眼镜上威严地审视着福吉，目光中带着某种难以直视的力量。
　　“你应该也听到了，伏地魔并没有忘记那些被关在监狱里的得力干将。”
　　“那些摄魂怪不可能对魔法部忠心耿耿，福吉！伏地魔能够提供给他们比看守犯人多得多的乐趣！而一旦伏地魔掌控了阿兹卡班，有了那些最危险、邪恶生物的支持，那么他的势力很快会彻底超越过去，膨胀到一个难以想象的地步，到那时，几乎没有人可以阻止黑暗力量席卷世界。”
　　“至于你会不会被赶出办公室？你现在没有闲暇去考虑这个了，你今晚放火龙烧了伏地魔，对吧？如果我是你，我现在首先考虑的是如何削弱黑暗势力，而不是如何让自己更大概率在任期牺牲。”
　　福吉的嘴巴张开又合上了，似乎没有语言可以表达他的愤怒和恐惧。
　　“妖精加入魔法部，这是个很好的开端，但还不够——”
　　邓布利多进一步说道，“除了妖精，我们还要立刻派人给巨人送信，以及正视狼人问题——尤其是狼人这方面的事情要立刻开始着手解决，他们游离在魔法界灰色地带太久太久了，是时候让他们重新回到正常社会之中了。趁现在还不算太晚，向他们伸出友谊的手，不然伏地魔就会把他们拉拢过去。”
　　“你——你一定是在开玩笑！邓布利多，我不能这么做！这太荒唐了！”
　　康奈利·福吉惊讶得喘不过气来，一边摇着头，一边下意识从邓布利多面前往后退。
　　“人们对于狼人、巨人的仇恨和恐惧并不比对黑巫师少多少，邓布利多，如果魔法界知道魔法部打算让巨人和狼人加入到文明社会中，一切都完了——他们甚至有可能会选择调转魔杖指向我们！”
　　“或许吧，不过如果你打算与一切巫师之外的力量为敌，那我们肯定也完了。”
　　邓布利多冷冷地说道，他环视着四周，目光在斯克林杰等人身上扫过。
　　“我想，你们今天应该意识到了，那些黑巫师在过去十年的蛰伏中积攒出了异常庞大的力量！”
　　“这种力量庞大到甚至可以在一夜之间突袭大半个欧洲魔法政府！如果没有那两条来自从古灵阁妖精那里的火龙，你觉得今晚会有多少人会因为你的自大而送命？现在不是考虑官职的时候了！”
　　“我现在告诉你吧——只要听从我的建议，采取一些措施，在恐慌与怨怼还没来及蔓延时，告诉魔法界的大家，魔法部依然有着极为强大的实力维持秩序，那么巫师界乃至于整个魔法界都会永远铭记你，哪怕你会因为今晚的冒进而遭受诘问，但至少不至于成为魔法界的罪人，被历史永远钉在耻辱架上！”
　　“疯狂……”福吉小声说，他嘴唇颤抖着，脸上浮现出一种顽抗、固执和慌张的神色。
　　“没错，很疯狂，但这是魔法界现在唯一的机会，不是吗？”
　　邓布利多没有继续反驳，而是重新坐回了自己椅子上，似乎有几分疲惫。
　　接着是一阵沉默。
　　事实上，在十几分钟之前，在场的魔法部高官们就简单开过会议。
　　众人原以为自己已经把局势想得足够糟糕了，但经过邓布利多的这番分析和建议，他们发现未来可能比他们想象中更加严峻，哪怕是康奈利·福吉也忍不住在脑海中想象着最糟糕情况发生后的场景。
　　巨人在城市中横行，摄魂怪游荡在对角巷左右，狼人潜伏在暗处等待猎物……
　　更可怕的是，还有阴魂不散的黑巫师……
　　没来由的，一张长着发亮红眼睛的扁平蛇脸忽然从他的记忆中翻涌上来。
　　康奈利·福吉忍不住打了个冷颤，肥胖的面孔似乎突然松懈了下来，伏地魔临走前那怨毒、冰冷的眼神仿佛是一根冰冷的匕首，刺破了他紧绷着的脸庞，不到几秒钟就放跑了里边所有的空气。
　　他呆呆地瞪着不远处的邓布利多，好一会儿之后，他像是重新振作了起来，说道：
　　“那么，还有……还有全英国巫师的资料……我们该怎么办……”
　　“当然是如实告诉魔法界，人们有权利知道这件事情。”
　　邓布利多平静说道，看了眼瞪大眼睛的福吉，不慌不忙地继续补充道。
　　“不过……”
　　“并不是现在，魔法部的损失统计还没有完全结束，现在首要任务是告诉大家神秘人回来了，以及魔法部接下来的一些应对方式，联盟计划。至于巫师个人资料失窃的事情，可以等到‘统计’结束之后，放在第二批次通告放出——与具体的解决对策一起说出来。”
　　“事实上，我倒是有个模糊的想法……”
　　“模糊的想法？”艾米莉亚·博恩斯好奇的问道。
　　“嗯，譬如说……”
　　邓布利多眼神恍惚了几秒，回想起那名混血小媚娃在休伯利安号上描绘的景象。
　　“譬如说，一座属于巫师的魔法都市……不过这其中涉及的事情太多，我们最好之后单独讨论。”
　　属于巫师的……魔法都市？
　　魔法部众人愣了愣，不过今晚令人震惊的东西太多了。
　　相比起那些近在眼前的问题，这种仅仅还只有一个想法的提议，显然不是当下的重点。
　　“那么巴蒂·克劳奇先生那边呢？您有什么建议？”斯克林杰沉声问道。
　　不知不觉间，话题的主导权完全落入了邓布利多手中。
　　“我相信克劳奇先生不会与伏地魔同流合污，但小巴蒂·克劳奇这件事情确实颇有蹊跷——”
　　邓布利多十指交叉，沉吟了片刻，目光在斯克林杰、博恩斯等人身上徘徊了一下。
　　“我建议先在暗中调查情况，最好可以安排几名傲罗在克劳奇先生附近监视……如果小巴蒂·克劳奇真的还活着，他多半不会在乎什么父子之情，毕竟当初就是他父亲亲手把他送进了阿兹卡班。”
　　“不管怎么说，我们必须尽快弄清楚，他到底是怎么‘死而复生’的……”
　　“毕竟我们至少得弄明白……”
　　邓布利多半月形眼镜折射出一抹凛然的反光，轻声说道。
　　“我们面对的到底是一个‘不死者’？”
　　“亦或是，一群？”


第1154章 S.H.I.E.L.D（上）
　　德文郡，奥特里—圣卡奇波尔村。
　　第一抹曙光在天边亮起，稀薄的雾气在晨光中逐渐消散。
　　在村庄较近的南边，那一带小山丘和树木中，隐藏着一座相当大、摇摇欲坠的房子。
　　这里是亚瑟·韦斯莱一家的住所，除了那座带有小湖的花园和被树篱围成的院子，相比起其他巫师家庭的住所，唯一不同的是，在那幢歪歪斜斜的四层小屋外还有个刚修好的车库。
　　依照英国魔法部登记的信息，这里的官方名称应该是“韦斯莱府”。
　　不过，韦斯莱一家从来不会这么发音。
　　他们更喜欢称呼它为“陋居”。
　　如同往常一样，亚瑟·韦斯莱准时被阁楼上作响的敲管子声吵醒。
　　自从小女儿也去霍格沃茨念书后，陋居忽然变得冷清起来，或许正是因为这点，那只住在阁楼上的食尸鬼也暴躁了许多，时不时就会主动弄出点声响，譬如每天早上七点半就是它新的演奏时间之一。
　　韦斯莱先生静静躺在床上，回味着那个逐渐淡去的梦境，他似乎梦见自己换到了一个全新的办公室。
　　慢慢地，楼下的煎蛋香气飘了上来，饥饿很快充满了他大脑的每个细胞。
　　没有等下边妻子的声音响起，他主动从床上跳下来，戴上了眼镜。
　　韦斯莱夫人已经把洗熨一新的巫师袍和衬衫、领带放到了他的床脚边，他摸索着穿上它们。
　　反正不出意外的话，他这辈子估计也不会有什么晋升，更换办公室这种好事，他也就在梦里想想，甚至没必要作为什么闲聊内容告诉莫丽——况且相比魔法部的工作，他现在还多了一份更有趣的兼职。
　　亚瑟·韦斯莱想着那艘飘荡在天空上的钢铁巨兽，心情一下子变好了不少。
　　“吃早饭。对了，亚瑟，今天能早点回来吗？”
　　韦斯莱夫人看了眼推开门的丈夫，一边说一边抽出魔杖，匆匆地朝火炉边走去。
　　“唔？我尽量吧，如果没有突发情况的话——有什么事情吗？”
　　“斯特里普夫人邀请我们今晚去她们家吃饭，顺便商量一下订婚的事情。我想去对角巷看点礼物。”
　　莫丽·韦斯莱白了一眼丈夫，“还有，你之后最好私下和乔治谈谈，如果他不想在孩子出生时还要担心学校毕业考试的复习问题，那就得学会克制自己的行为，这种事情不适合我来提醒，知道么？”
　　“嗯？！乔治这小子行啊——呃，我是说——”
　　韦斯莱先生看了眼妻子高高扬起的眉毛，连忙改口说道。
　　“这太不合适了，这非常不对，那小混蛋确实是要好好教育下！”
　　“唔，我今天去下午找个由头提前溜出来，然后我们一起去对角巷看看吧？至于乔治，下个周末我抽空去一趟霍格莫德村，他们周末会去那里逛街、买东西什么的，到时候我会和他聊聊。”
　　“最好这样，对了。你打算什么时候告诉我，邓布利多教授给你介绍的那份兼职到底是什么？”
　　韦斯莱夫人轻哼了一声，狐疑地上下打量着正在吃早餐的丈夫，好奇问道。
　　这几个月以来，除开魔法部日常工作外，亚瑟·韦斯莱下班回家就窝在书房里看书。
　　韦斯莱夫人收拾书房时大致扫了眼，大多是一些关于麻瓜玩意儿的书籍，而在旁边还有不少简短的批注和粗略草图，看起来就好像是小孩子的涂鸦，但她很清楚丈夫在其中倾注了多少时间。
　　除此以外，亚瑟·韦斯莱外出加班的次数也越来越多，有时候甚至还会去国外。
　　其实在最开始的时候，莫丽还能克制自己的好奇心。
　　可随着时间推移，她还是有些忍不住了。
　　“哦，你说那个啊——我不是告诉过你吗？工作内容是绝对机密。”
　　亚瑟·韦斯莱一边吃着面包，一边含糊不清地说道，“不过，你放心，绝对不是什么危险或者见不得人的地下工作。我说了，那是个超级庞大的跨国魔法合作项目，你之后会知道的……别急。”
　　“超级庞大的……跨国……魔法合作项目？”
　　韦斯莱夫人眉毛又一次高高扬起，继续追问道。
　　“那么，不管怎么说，总得有一个负责的机构或者部门吧？凤凰社？或者魔法部？”
　　“其实都不是……”
　　亚瑟·韦斯莱看着妻子的神色，有些无奈地叹了口气。
　　“好吧，我可以告诉你那个负责机构的名字，不过它暂时还没有正式建立，现在还是一个仅限于少数人知道的待确定名字……按照邓布利多教授此前的说法，各国魔法政府现在还在商议阶段。毕竟你也知道，一个跨国魔法组织的建立有太多细节和内容要拉扯了……”
　　“所以……名字呢？”
　　“唔……”
　　亚瑟·韦斯莱耸了耸肩，一边切着煎蛋一边说道。
　　“正式名字很长，不过缩写到很有意思，我记得应该是……”
　　“S.H.I.E.L.D？”


第1155章 S.H.I.E.L.D（下）
　　“S.H.I.E.L.D——盾牌？”
　　韦斯莱夫人重复了一下丈夫的单词，不置可否地轻哼了声。
　　“那你的具体岗位呢？不会还是之前那个什么……唔，首席技术总监吧？”
　　“呃，现在不是了——最近加入了不少很厉害的人，我现在算是排名前几的技术顾问吧……”
　　亚瑟·韦斯莱擦了擦嘴角，站起身拿起挂在衣架上的帽子，含糊不清地说道。
　　“好了，莫丽，别继续追着我问了，我现在真没办法告诉你太多。等过段时间，那些大人物们商量出结果之后你看报纸就知道了，其实和我平时的工作差不多，只是在技术方面要求会更多一些。”
　　“那行吧——”
　　韦斯莱夫人瞥了眼丈夫，若有所思地轻声问道。
　　“不过说起来，你真的没有在外边偷偷藏什么小金库么？”
　　“哪怕那个什么‘S.H.I.E.L.D’还没正式成立，你这些天忙前忙后也做了不少事，怎么没看到他们给你多发一份工资？珀西可是有写信告诉我，金妮前段时间收到了一把新扫帚——”
　　“咳——当然没有！我藏小金库能买什么东西。你知道的，我平时也就捣鼓点麻瓜小玩意儿。”
　　亚瑟·韦斯莱摆了摆手，义正言辞地说道，“那些麻瓜玩意儿又值不了什么钱，况且家里金库里有多少钱你不是最清楚么？你看我浑身上下哪里像是能藏钱的。至于珀西……”
　　韦斯莱先生顿了顿，轻咳了一声。
　　“唔……珀西说的那事我也大致听说过，不止是小金妮一个人，她们新生代表队全部都得到了新扫帚，虽然型号不大一样，我之后去学校时一并问问……”
　　“噢，是么？”韦斯莱夫人狐疑地看了一眼丈夫。
　　虽然以她对于亚瑟的了解，他这样子确实不像是在说谎，但她依然觉得哪里有些不对。
　　算了，反正两人这么多年夫妻，莫丽相信自己丈夫在大是大非上不会出问题。
　　倘若真如同韦斯莱先生刚才所说的那样，多国魔法政府打算组建一个全新的魔法组织，这对于他反而是个机会。
　　“那好吧，记得我给你说的斯特里普家的事，今天早点回家——”
　　“尽管放心吧，哪怕魔法部变成废墟，我今天也不会加班……我先去上班了。”
　　亚瑟·韦斯莱拿起公文包，头也没回地挥了挥手，抓起一撮亮晶晶的飞路粉洒向壁炉。
　　“魔法部。”
　　绿莹莹的魔焰瞬间腾起，吞噬了亚瑟·韦斯莱的身影。
　　就在他消失同时，不远处窗外传来猫头鹰叫声。
　　“嗯？今天的报纸到了么？比往常要早不少啊——”
　　韦斯莱夫人转过头往后看去，刚好看见一只长耳大谷鸮扑扇着翅膀飞进客厅，匆匆忙忙地把一份《预言家日报》丢在桌子上。
　　她一边嘀咕着今天报纸来得出奇的早，一边开始在衣服口袋摸着铜币。
　　《预言家日报》的定价是五个铜纳特，虽说最近有传言要涨价，但暂时都还是传言。
　　不过说起来，五个铜纳特是有些太低了一点，现在一本小说都要卖好几个加隆呢。
　　莫丽·韦斯莱一边想着，数出五个铜币正准备放进那只猫头鹰叫上的皮袋。
　　忽然，她的余光落在那份摊开着的报纸上，动作不由得一僵。
　　《黑魔标记再现，魔法部沦为废墟》
　　……
　　英国魔法部，正厅走廊。
　　“噢，我的老天，这到底——”
　　亚瑟·韦斯莱拎着公文包呆立在壁炉边上，震惊地看着四周。
　　魔法部仿佛刚经历过一场浩劫，墙体、地面上还残留着些许狰狞、可怕的痕迹。
　　孔雀蓝的天花板上到处是黑灰色焦痕，原本那个闪闪发亮的金色高空布告栏消失了，取而代之的是一幕看起来像是魔法喷雾写上去的文字。
　　门厅中央那个魔法兄弟喷泉也不见了，几名妖精和巫师在那里摆了几张桌子，前边排了长长的队，好像是在领取什么东西——
　　嗯？等等，几名巫师和……妖精？？
　　亚瑟·韦斯莱环顾四周，这才发现不止是那几张长条桌边，几乎到处都有妖精的身影。
　　不同于古灵阁巫师银行那些妖精的装束，这些妖精大多穿着考究西装，提着小小的公文包，混在魔法部正厅走廊嘈杂拥挤的人流中，看起来与周围的魔法部雇员没什么不同，就好像是……
　　“好了，亚瑟……稍微惊讶下就行了，别挡在壁炉前。”
　　还没等韦斯莱先生脑海中念头转完，有人在他后边推了一把，他往前踉跄了好几步。
　　他转过头往后看去，正好看见卢多·巴格曼打着呵欠从壁炉中迈出，在他手中还拿着一个面包。
　　“魔法部昨天被神秘人袭击了，那可是一场大战，当然，我们还是成功把他们赶了出去——不过绝大部分办公室都毁了，尤其是你们魔法法律执行司那一层，几乎没剩下什么东西。唔……别提问，我今天至少给不下十个人解释了过，有什么问题去排队，那边在统计填表，到时候也会有简单说明的……”
　　卢多·巴格曼不断打着呵欠，丝毫不给韦斯莱先生开口询问的机会，一边说着一边指了指不远处。
　　“不过，你们这些家伙也算是因祸得福了——魔法部和古灵阁巫师银行谈了合作，这几天陆续会有妖精来魔法部求职面试，它们给魔法部弄来了折扣很高的重建贷款，你们可以趁这个机会重新弄弄了。”
　　“呃……神秘人……因祸得福？妖精……贷款？”
　　韦斯莱先生张合着嘴，他感觉脑子里不停在涌进各种单词，然后迸出好几倍的问题。
　　他莫名有一种自己仿佛不是睡了一晚，而是一口气睡了好几个月的错觉。
　　事实上，不仅仅是他一个人这样。
　　除了那些在半夜被叫起来的魔法部成员之外，绝大部分今早上班的魔法部官员都是同样感觉。
　　不过魔法部高层显然提前考虑到了这点，或者更准确的说，邓布利多和古灵阁方面对此早有准备。
　　几乎每个人抵达魔法部之后，第一个地方就是被引导向那几张临时搭建的长桌领取表格。
　　而在领取完表格之后，则会有从古灵阁那边临时雇用的妖精专员引领他们前往下方审讯室——现在暂时被改成了一个个大型的会议室——分批介绍昨晚爆发的战争。
　　当然，为了统一口径，在描述上会稍微有些艺术修饰。
　　“总而言之，大体就是这样了。韦斯莱先生，您还有什么问题吗？”
　　妖精专员推了推眼镜，抬起头看向坐在前方的那名男人，无比娴熟地问道。
　　由于魔法部大部分地方还在统计损失，在古灵阁巫师银行的建议下，康奈利·福吉等人最后还是听从了他们的想法，启用了魔法部正厅下方的审讯室楼层，作为临时的答疑、填表场所。
　　而负责接待、答疑的，则是一批经过简单培训后匆促上岗的妖精接待员。
　　不得不说，至少在这个时代，妖精在这方面确实相当专业。
　　“呃，我想想看……”
　　亚瑟·韦斯莱看着手中那份表格，揉了揉发胀的眉心，努力消化着刚才吸收的那些信息。
　　“我是不是可以这么理解，神秘人卷土重来了，魔法部在昨晚的大战中遭到破坏，现在要进行大规模地改造和重建……我们先各自回到家中修整，想想新办公室要些什么东西，到时候一并提交申请？”
　　“换句话来说，这几天……我这边算是暂时放假了？”
　　“更准确的应该是尝试找回资料，因为魔法部现在的资料流失情况格外严重。”
　　“唔……”亚瑟·韦斯莱支吾了几声，试探性地问道，“那如果大部分不记得了，怎么办？”
　　“那至少证明我们努力过——”
　　妖精咧开嘴，露出一抹不怀好意的狡黠笑容。
　　“现实总是不尽人意的，对吧？神秘人摧毁了大部分资料，这也是没办法的事。”
　　“嗯，唔……那倒也是——”
　　亚瑟·韦斯莱愣了愣，旋即眉头一松，不置可否地耸了耸肩膀。
　　“对了，部长和博恩斯司长呢？怎么没看到他们？”
　　“噢，福吉部长和诸位司长现在应该正在召开关于S.H.I.E.L.D成立的联合发布会，如果您有什么紧急事务要联系他们的话，可以告诉我这边帮你代为转达，或者等下午看看——”
　　“等等，你刚才说……召开什么？”亚瑟·韦斯莱困惑地眨了眨眼睛。
　　“S.H.I.E.L.D——”
　　妖精浮现出一抹诡异的笑容。
　　“这应该不用解释吧？尊敬的……韦斯莱主管……”
　　……
　　……


第1156章 有史以来最危险的……
　　咸苦、冰冷的海水狠狠地浇在脸上。
　　小巴蒂·克劳奇猛地醒了过来，大口喘着粗气。
　　那种浑浑噩噩的感觉暂时消失不见，仿佛做了一个很长的噩梦。
　　他感觉身体再次回到了自己的掌控之中——在过去十年中，这样情况发生的次数屈指可数。
　　显而易见，老头子施加在他身上的夺魂咒暂时失效了。
　　不过，还没等他细细体味久违的“清醒”滋味，某种强烈的危险气息让他心中一滞。
　　他豁然睁开双眼，晃眼的白色灯光刺得他眼睛一阵发疼，熟悉的客厅沙发和老旧墙壁不见了，取而代之的是冰冷透心的金属台子，以及灰色的金属墙壁，小巴蒂很确信自己家绝对没有这个地方。
　　紧接着，刺骨的寒冷让他打了寒颤，他惊恐地发现自己不知何时被扒了个精光。
　　小巴蒂·克劳奇不安地看着四周，没有人影，只有一个还在滴水的管道。
　　“闪闪？！闪闪——”
　　空荡的房间只有他自己的声音在回响，愈发增长了他内心的不安。
　　如果按照平时，那只侍奉克劳奇家的家养小精灵早就诚惶诚恐地出现在他面前了。
　　但现在……
　　“非常遗憾，您那只家养小精灵并不在这里。”
　　某个声音在房间里响起，小巴蒂·克劳奇猛地转过头，只看见了一个镶嵌在屋角上方的东西。
　　看起来好像是一个黑色的方形蜂巢，声音似乎是从那里传出来的。
　　“什么人？！这里是哪里？！你们想干什么？！”
　　“嘿，看来您还没有弄明白自己的处境啊，克劳奇先生——”
　　那个声音没有回答，轻笑了一声，不紧不慢地响起。
　　“您还期待着您父亲来救你么？真遗憾，老巴蒂·克劳奇现在可是焦头烂额，根本没时间来管你，况且相比起魔法部，说不定他现在更期待看到是您的尸体，而不是活生生的人出现在他面前。”
　　“至于为什么你会在这里，以及我们是谁……”
　　那个声音停顿了一下，小巴蒂·克劳奇感觉前方似乎有目光正在打量自己。
　　不过，当他抬起头往前看去时，只看到了一面冷冰冰的墙壁，以及一面硕大无比的镜子。
　　而在镜子中央，一个绿莹莹的黑魔标记悄然浮现出来。
　　在小巴蒂·克劳奇逐渐睁大双眼的同时，那个声音也逐渐变得阴沉残酷起来，似乎换了个人说话。
　　“莱斯特兰奇夫妇是忠诚的，当阿兹卡班被攻陷后，他们会得到梦寐以求的奖赏——而你这个依靠魔法部父亲逃过一劫的叛徒，则是他们最好的出狱礼物。只不过，在此之前，你还有一些特别的用处。”
　　“毕竟，你虽然是个卑鄙的、肮脏的背叛者，但多少还是知道一些老巴蒂·克劳奇的秘密。”
　　“不用担心，你可以尽情挣扎抵抗，我们还有相当多的时间，可以慢慢掏出那些……”
　　“等、等等？！我的主人，主人、主人是您吗？！”
　　仿佛一道闪电，那个声音和小巴蒂·克劳奇脑海中的某个模糊声音瞬间重叠在了一起。
　　他有些癫狂、激动地扑向前边，浑身颤抖地看着那面映照着自己苍白脸庞和黑魔标记的镜子，虽然看不到任何的其他人影，但他知道，那位至高无上、无所不能的黑魔王，他的主人一定可以看到他。
　　“主人，主人您听我解释，我从来没有背叛过您啊，我无时无刻都在盼望着您的消息……”
　　“撒谎——我嗅到了羞愧，嗅到了谎言的恶臭！”
　　那个声音冰冷地打断道，冷笑了起来。
　　“我很失望，我非常的失望，我原以为你会如同莱斯特兰奇夫妇那样骄傲的唾骂那些官员，而不是痛哭流涕的，如同一只摇晃尾巴的狗一样去祈求怜悯……当然，你们这些叛徒，我知道，你们一定是相信我不行了，以为我完蛋了，期望着溜回到我的敌人中间，说自己是无辜的，不知情，中了夺魂咒……”
　　“不是的，不是的……主人你听我解释，我从来没有——”
　　小巴蒂·克劳奇浑身哆嗦了一下，他似乎想要后退，但又不敢动。
　　“永远，不要，在伟大的伏地魔面前，撒谎——”
　　那个声音平静地说道，小巴蒂·克劳奇感觉自己汗毛仿佛竖了起来，某种不详正在笼罩自己。
　　下一秒，一道魔咒不知道从哪里忽然出现。
　　“钻心剜骨！”
　　小巴蒂·克劳奇浑身蜷缩起来，宛若一只煮熟的大虾，在地上痛苦地扭动、惨叫。剧烈的疼痛占据了一切，他不知道自己身处何处……白热的刀子扎着他的每一寸肌肤，他恨不得把自己骨头抽出来。
　　然后，这一切停止了，小巴蒂·克劳奇挣扎着爬起身，浑身止不住地颤抖着。
　　“求求您，主人，求求您……饶恕我吧！求求您……”
　　“起来吧，小巴蒂，站起来。”那个声音轻声说，冷漠而平静。
　　“你求我饶恕？不……我不会饶恕。我不会忘记。那漫长的黑暗岁月……我要你还清这十几年的债，然后才会饶恕你。你之所以还活着，不过是因为你没有如同另外那些卑鄙的叛徒，出卖自己的同伴来换取自由——当然，很快，他被抓住处死——至于你到底忠诚与否，伟大的伏地魔很快就会知道……”
　　“主人，主人——我绝对不会背叛您，那个老家伙……”
　　小巴蒂·克劳奇焦急地说道，不停咒骂着老巴蒂·克劳奇，绞尽脑汁地想表达忠心。
　　只不过，他后边那些话并没有传递到“主人”那里了。
　　……
　　在那面硕大的玻璃后方，数十名穿着白色大褂的研究人员和黑衣巫师站在那里。
　　不同于小巴蒂·克劳奇看到的镜面，双面镜可以轻松观测到发生在房间里的一切情况，而基于休伯利安号魔法武器系统改造的魔咒攻击口，可以让黑衣巫师越过物理阻隔，轻松掌控住局势。
　　随着“伟大的伏地魔”话音逐渐落下，麦克风同步被关闭了。
　　小巴蒂·克劳奇的一切话语，会由记录员记录后，整理成文档上传组织保管。
　　而现在，“人体重塑项目组”正在进行阶段性评估和汇总简会，并且讨论后续的工作预设方案。
　　“你们那个魔法可行性到底怎么样？辛吉德先生。”
　　阿莫涅夫皱起眉头，转过头看向那名正在翻看资料的巫师。
　　“父辈骨灰、下属血肉、仇敌鲜血……这些东西加上那个什么魂器胚胎，放在锅里煮一煮，就可以形成一具成年人的身体？虽然我知道经典守恒原理在魔法世界不那么好用，但这也太奇怪了吧？！”
　　“我们之前讨论过这个问题，这其实是炼金与魔药结合，涉及概念剥离的复合魔法——”
　　那名被叫做辛吉德的巫师放下手中资料，语气平静的解释道。
　　如果小巴蒂·克劳奇在场的话，他会惊奇的发现这名巫师与刚才“伏地魔”的声音有几分相似。
　　“至少从文献资料、炼金演算记录，魔药常识来说，这些步骤看起来具有可行性。”
　　“更不用说这些全经过‘愚者’小姐预言证实。至于到底可行与否，反正现在实验材料已经全部申请到位，试试就知道了。顺便最后申明一次，这里边那个人可以折腾，但那个金杯你们最好小心点，那东西如果弄坏了，之后可能很难再申请到同档次重要物资了——我们项目组会被直接拉入黑名单。”
　　“唔，不过，我一直有个问题，组长……”
　　就在这时，一名站在辛吉德背后的女巫瞥了眼小克劳奇，忍不住开口问道。
　　“相比起魂器和骨灰，随着时间推移，那名食死徒总会意识到不对，一旦他开始怀疑‘伏地魔’，乃至于不再在内心中认为自己是对方信徒，到了那个时候，我们要怎么处理这些‘背叛者’呢？”
　　“处理？不，不不——我们可不是食死徒那种穷凶极恶的坏人……”
　　辛吉德神色古怪地看了眼自己的新助理，义正言辞地说道，嘴角浮现出一抹意味深长地笑容。
　　“卡珊德拉小姐，如果您某天起床时发现自己的闹钟晚了十分钟，你会怎么做？”
　　“当然是把它调回去啊。”卡珊德拉飞快回答道。
　　“嗯，没错。”辛吉德愉快地笑了起来。
　　“现在你知道答案是什么了——”
　　……
　　英国魔法部，一个气派非凡的大厅。
　　这里是威森加摩法庭会议正厅，同时也是巫师联合会的成立地点。
　　由于它所承载的特殊意义，这个大厅平时几乎不会启用，也没有任何文件和贵重物品。
　　或许正因为这样，这里也成为了魔法部在昨晚浩劫唯一中幸免于难的房间。
　　此时，这里恢复了往日联合议会大厅的布局。
　　每个座位上都坐着来自世界各地的巫师，康奈利·福吉主持着会议，而邓布利多则坐在他一侧，每一名巫师手中都举着一根发亮的魔杖，只不过有些人是白色光点，而有些人的魔杖前边则是红色。
　　总体来说，白色光点占据了绝大部分，放眼望去几乎是一片纯白色的梦幻星点。
　　在会议大厅的中央台阶下边，金斯莱·沙克尔正耐心地数着飘荡在半空中的光点数量。
　　而在他身边，还有一名身材高挑的金发女巫也在同样统计着数值。
　　“……60票赞成，17票反对，8票弃权。”
　　“我这边的数值也是一样，60票赞成，17票反对，8票弃权。”
　　两人一前一后地说道，朝着正前方那些魔法政府首脑、魔法界权威人士看去。
　　“非常感谢——”
　　康奈利·福吉轻轻点了点头，环视四周，神色严肃地说道。
　　“那么，关于S.H.I.E.L.D.成立的提案从今天起正式开始实施，原有的联合组织的职能和构架也如同之前讨论那样一起并入到S.H.I.E.L.D.之中，共同维护全球魔法世界的和平与秩序。”
　　“在成立初期，由阿不思·邓布利临时担任S.H.I.E.L.D.局长，负责各岗位人员的初步筛选。”
　　“现在，我们开始今天的第二项。同时，也是最后一项讨论内容……”
　　康奈利·福吉轻咳了一声，看着手中那份薄薄的羊皮纸，有些不自然地咽了咽唾沫。
　　“针对有史以来最危险的黑魔王汤姆·里德尔发起的斩首行动。”
　　“或者说……”
　　“黑魔王兑子计划！”
　　……
　　……


第1157章 美丽新世界
　　亚美尼亚，特萨夫徳佐小镇。
　　远方天际泛出微白，零星炊烟开始在镇子上空升起。
　　没有人知道，在距离小镇不到五公里的密林中，近百名狼人正随着黎明到来迅速褪去兽毛，虚弱地蜷缩在地上，沉默不语地看着不远处的那些巫师——他们或许不会有性命之忧，但更多的就不好说了。
　　狼人在狼化期间虽然大多会丧失理智，但在恢复人形后，依然不会忘记自己经历过的事。
　　伴随着那些傲罗们抵达，不少人逐渐意识到，他们落到了一个精心设计的圈套之中。
　　不过，哪怕是那几名狼人巫师，此时也没有任何想要殊死一搏的念头。
　　其中一小部分原因，主要是来自于暂时没有生命危险的缘故……既然那些傲罗没有选择在他们狼形态的时候痛下杀手，那就更不可能在他们恢复人形后，还对他们做出什么泯灭人性的处决行为。
　　而更多的原因，则来自于那名正在与傲罗们对峙的英国巫师。
　　“哦不，洛哈特先生，您不能这样做……”
　　瑞士魔法部驻守本地的傲罗摇着头，神色紧张地说道。
　　“这和我们之前说的不一样，部长们还没回来，您不能就这样一走了之。”
　　“事实上，我可以——”
　　吉德罗·洛哈特微笑着回答道，饶有兴致地看着那名脸上带着雀斑的年轻傲罗。
　　“如果我没有记错，各国魔法部部长在离开前有说，由我全权负责，对吧？”
　　洛哈特一边说着，漫不经心地往前踏出半步。
　　随着他的动作，围在他身边的傲罗们下意识往后退了一小步。
　　吉德罗·洛哈特环视着四周，目光逐一扫过那些举着魔杖的傲罗们。
　　“显而易见，我不可能在这里冷飕飕的森林中无休止地等什么回复。最为关键的是，如果我执意想要离开的话，诸位手中的魔杖唯一可能威胁到的，就是你们自己——抽出魔杖就意味着赌上自己的性命。”
　　“这个古老的道理或许现在没有多少人记得了，但它并不会因此消失。你们有这份觉悟吗？”
　　在他的目光下，傲罗们咽了咽口水，互相望了眼慢慢放下魔杖。
　　要知道，就在几个小时之前，数百名傲罗亲眼目睹了他如何在翻手之间打败——哦不，或者更准确的说——应该是“玩弄”上百名穷凶极恶的狼化狼人，而这似乎还是他刻意收着实力。
　　没有人会忘记，在他们刚抵达这片空地时突然腾起的厉火，那片足以轻松杀死所有人的死亡之火。
　　哪怕“作家先生”此时手中并没有握着魔杖，并没有任何发火的迹象。
　　但是，洛哈特脸上灿烂、淡定的笑容，那闲庭信步的态度，在此时比任何魔咒更有威慑力。
　　“看来我们达成共识了，是吗？”
　　洛哈特轻轻鼓了一下手掌，轻松愉快地说道。
　　“我宣布，今晚的守夜完美结束，没有新的狼毒患者出现——可以下班了，先生们。”
　　“可是……”
　　一名法国傲罗迟疑了几秒，看了眼林地中蜷缩的那些狼人们。
　　“这些狼人，如果您走了的话，他们该怎么处置——”
　　“处置？你们打算对这些手无寸铁、没有任何反抗之力无辜受害者做什么吗？”
　　洛哈特眉毛挑起，意味深长地盯着那名主动开口的法国傲罗，轻声问道。
　　“倘若我的记忆没有出现问题，在我的印象中，全欧洲魔法界应该没有一条法律有说，‘狼人’是一种要被惩罚的罪行。月圆之夜刚刚才结束，至少在接下来的一个月中，他们与正常人没有任何区别。我并不认为这片林地中的任何人有理由因为莫须有的罪名而被逮捕。我的意思应该表达很清楚了吧？”
　　“还是说，我语法上有什么奇怪地方，以至于诸位有听不懂的吗？”
　　“解决方式我告诉你们了，至于到底要不要这样做……”
　　洛哈特目光在一众傲罗们身上扫过，回忆着“高塔”先生的说话方式，语调微微上提。
　　“正如同这些年一样，选择权一直在魔法部手上，不是吗？你们的任何选择，无数个正确、错误的细微选择，铸造了现在的魔法世界——无论它是好还是不好，但最后的现实终究会由你们继续承担……”
　　“抱歉，借过一下，我真的得尽快离开了……”
　　洛哈特看了眼逐渐散开的巫师们，心中悄悄松了口气，脚步平稳地往前走去。
　　作为黑衣巫师的“前”首领，他的实力虽然是有那么一点点提升，但相比起昨晚的演出显然还是要差太多唯独了——那可是由邓布利多和格林德沃联手的“魔法秀”——真打起来肯定瞬间就露馅了。
　　不过，从现在的状况看，他显然成功披上了“魔法超新星”的这层形象。
　　而在虚张声势、狐假虎威方面，洛哈特自认为至少也是当今魔法界实力前三名的巫师。
　　就在这时，一个嘶哑的声音从众人身后响了起来。
　　“等、等一下！洛哈特先生。”
　　洛哈特停下脚步，心中的弦猛地绷紧，右手悄悄在怀中握住魔杖。
　　“嗯？”
　　他没有转身，漫不经心地轻哼了一声。
　　在一众巫师的注视之下，在那些虚弱无力的狼人中，一个中年女人扶着树桩，摇摇晃晃站了起来。
　　“狼人，我是说，狂狼症真的能被治愈吗？”
　　“您昨晚说的那些故事，到底是真的，还是仅仅为了拖延时间而编造出来的童话——”
　　治愈狼人？
　　这些愚蠢的狼人到现在还在相信这种不切实际的东西么？
　　林地间的傲罗们交换了一个滑稽的眼神，正准备开口嘲笑奚落一番。
　　“存在的，我说过……奇迹和魔法，永远是存在的——”
　　“但是——”
　　洛哈特高深莫测地轻声说道，浅金色的晨曦正好越过树林，洒在他淡紫色的巫师袍上。
　　“……得付钱。”
　　“去古灵阁吧，任何一家古灵阁银行都行。”
　　“古灵阁的妖精们会告诉你们答案，如果他们问起，你们就说——你们是吉德罗·洛哈特的书迷。看在我的面子上，你们应该可以抵达奥地利那家医院。至于到底是否相信医生，这是你们的问题。”
　　“但我提前声明一句，如果有一天，你们决定放弃‘人’的身份……”
　　“亦或者，有人迫使你们，没办法当‘人’……”
　　洛哈特抽出魔杖，漫不经心在半空中随意挥舞了一下。
　　格林德沃残留在树叶、泥地、小屋、水洼中的最后那丝魔力被他的魔法彻底激发。
　　强大的魔法波动横扫过这片林地，在晨曦飘零飞舞，宛若金色萤火。
　　“到那时，我会亲自狩猎——”
　　……
　　片刻后，特萨夫徳佐小镇边缘。
　　洛哈特环视四周，看着依旧一片祥和的小镇，终于放下心来。
　　无论后续还有什么“演出计划”，至少他今天的任务算是暂时结束了。
　　“好吧，呼……现在只剩下最后一关了。”
　　洛哈特深呼吸了好几下，迈开步子，朝某个穿衣服没品的老巫师住宅方向走去。
　　事实上，相比起刚才对峙在几百名傲罗和魔法部高官前演戏，他现在的心情反而更加紧张些。
　　毕竟按照那位大小姐之前的描述，那个俄罗斯悍妇直接提了一把雷明顿过来，并且扬言要给某个自作主张逞英雄的家伙一个教训，虽然洛哈特自信没生命危险，但皮肉劳苦什么的，多半是免不了。
　　最关键的是，他在昨晚意外发生之前，还特地和悍妇约好晚上一起吃饭。
　　吉德罗·洛哈特很清楚，爽约一名俄罗斯淑女是多么危险的事情。
　　唔……
　　现在这个样子……
　　似乎不是特别有生还希望啊？
　　站在老哈希的门外，洛哈特看了看自己好不容易才用魔咒清理干净的巫师袍。
　　思索了半秒之后，他飞快蹲下身，抓起旁边花坛的泥土在衣服上擦了擦，又在自己脸上弄了点灰尘和污渍，看起来好像是刚经历过一番极为激烈的搏斗，最后用魔法清理掉手上的那些泥土。
　　嗯，这样应该就可以了吧？
　　洛哈特咽了咽唾沫。
　　抬起手，试探性地敲了敲老哈希的木门。
　　笃笃笃——
　　嘭！
　　嘭、嘭！
　　就在这时，门檐上方忽然发出一连串宛若放炮般的炸响。
　　无论礼花、彩带、闪光纸从上边飘了下来。
　　房门轻轻打开了。
　　阿尔希波夫娜端着一个看起来有些丑丑的蛋糕胚子，看着门外那个浑身泥土的大骗子。
　　“欢迎回来，你这个大骗子——”
　　“生日快乐——”
　　……
　　……


第1158章 卷与悠闲
　　魔法部，康奈利·福吉的办公室。
　　亚瑟·韦斯莱有些拘谨地坐在沙发上，欲言又止。
　　“情况你也知道了，总而言之，现在的局势非常紧迫……”
　　康奈利·福吉叹了口气，显得疲惫而不安，“最迟下周三，我们就得公布具体损失情况，魔法法律执行司的巫师档案失窃绝对会引发大范围恐慌，我们必须在此之前弄出一个粗略解决方案。”
　　“你是部里最出名的麻瓜通，韦斯莱——因此邓布利多推荐你担任这个解决方案的总设计师。”
　　“而我们综合考虑后，也觉得你应该是比较合适的人选，这可是国际化的重要岗位。”
　　“可是……”
　　韦斯莱先生摸了摸鼻子，愈发困惑不安起来。
　　“部长先生，我充其量也就捣鼓些麻瓜的小东西，但是您这个……”
　　“嗯，我们看重的就是你这个才能——”
　　康奈利·福吉认真地点着头，站起身，拿起自己的礼帽走到韦斯莱先生边上，拍了拍他的肩膀。
　　“亚瑟，英国魔法界几千人的安全和隐私，全在你手上了——你不要有太大的压力，只要按照自己平时的工作习惯和内容，参照这些图纸，尝试着改成适合我们魔法界的生活习惯就好，你可以的。”
　　“可——”
　　“好了，我这边还有一个重要的会谈要进行，我得先走一步了。”
　　康奈利·福吉没有给韦斯莱先生开口机会，抢先说道，一边朝办公室中的那名妖精点点头。
　　“总而言之，这位亚瑟·韦斯莱先生暂时就是‘那个项目’的总设计师。如果他还有什么问题，或者内容、图纸方面的要求，你们到时候也一并帮忙解答下吧。反正今天可能要辛苦您一下了，我们现在最缺的就是时间……哦，对了，还有刚成立的S.H.I.E.L.D.的相关介绍，您还不知道吧？”
　　这位英国魔法部部长飞快说道，折返回办公桌拿了一份文件递到亚瑟手中，郑重其事地说道。
　　“这是刚成立的，由数十个魔法政府共同组织的大型魔法机构，以后除了魔法部工作外，你在这个机构中也有岗位了……你不是喜欢麻瓜玩意儿吗？这可是一个非常难得的机会，好好把握！”
　　“呃，可是，这个真的不一样……”
　　笃、笃、笃——
　　“部长先生，法国魔法部的卡斯特先生在问您这边还要多久时间？”
　　还没等韦斯莱先生把话说完，门外响起敲门声，金斯莱·沙克尔的声音在此时听起来格外讨厌。
　　“行了，告诉他们我这边可以出发了——”
　　康奈利·福吉皱起眉头，朝门外喊道，转过头耸了耸肩膀。
　　“你也看到了，亚瑟——非常时期，忙的不止你一人，我很想帮帮你，但是……”
　　他指了指茶几上堆着的那堆图纸，再次拍了拍亚瑟·韦斯莱的肩膀，半命令半请求地说道。
　　“魔法界未来的安定、秩序，很大一部分就在这里边了。”
　　“听说你的办公室也被那些混蛋袭击了，今天你暂时用我这里吧……辛苦你稍微加下班了，后续的加班补助、调休这些你尽管放心，我回来后立刻给你签字通过——你可是英国魔法部第一个定下来的S.H.I.E.L.D.的主管，我相信你和邓布利多……别让其他国家巫师看我们魔法部笑话……”
　　“可、可是——”
　　吱嘎——砰！
　　办公室门打开又快速关上了。
　　只剩下亚瑟·韦斯莱和那几名妖精顾问留在办公室之中。
　　“可、可是……”
　　韦斯莱先生看着重新关上的木门，神色木然地扫了一眼面前的那些图纸，嘴唇嗫嚅着。
　　“您、唔，您和邓布利多……还有各位先生们是不是太高估我了——这可不是什么麻瓜小玩意儿，这是一座麻瓜城市设计图啊……我怎么知道应该怎么修改……设计……巫师的魔法都市？”
　　“不用担心，我们会协助您的，韦斯莱主管。”
　　在他旁边，一名妖精推了推鼻梁上的金框眼镜，微笑着说道。
　　“其实，设计、修建一座城市并不难，正如同改造一辆老旧的麻瓜汽车，只要逐一拆分它的结构，施加一点点魔法的元素，然后重新组装起来就可以了，首先我们来看一看具体要求和选址吧……”
　　“考虑到各方面因素，我们建议您最好把城市位置放在德文郡附近……”
　　“而且您看，这附近恰好有一个刚兴起不久的纯巫师小镇……”
　　妖精们你一句我一句地说道，熟练地展开那些图纸，开始给亚瑟·韦斯莱介绍起来。
　　至于关于S.H.I.E.L.D.的相关资料？
　　那些东西在福吉离开后，立刻就被垫在了羊皮纸最下边。
　　作为休伯利安号“改造项目”的首席技术顾问，亚瑟·韦斯莱的工龄甚至比洛哈特还要更长一些。
　　“可是，我今天下午还有很重要的——”
　　亚瑟·韦斯莱咽了咽唾沫，正在思考着应该怎么拒绝这个突然的加班任务。
　　就在这时，一张城市建设“素材”的图纸不经意地映入他的眼中。
　　“嗯？等等，那个是……麻瓜们的路灯设计图吗？”
　　“那些高高的柱子底下还有这么多东西？”
　　“咦咦咦，这又是什么构造……”
　　反正现在时间还早，倒也不急着回家发呆。
　　他稍微看几眼，等下午时间差不多的时候走也是一样的。
　　亚瑟·韦斯莱迟疑了两秒后，立刻坐了下来，聚精会神地研究起那些来自麻瓜世界的图纸——这可不同于此前的瞎折腾，在美妙图纸和专业的妖精讲解下，他仿佛又回到了刚进霍格沃茨时的美好时光。
　　……
　　同一时间，亚美尼亚。
　　特萨夫徳佐小镇，阿格哈希扬家。
　　“这么说你把那些狼人和傲罗全丢在森林里，自己直接回来了？”
　　阿格哈希扬神色古怪的看着洛哈特，一脸的不可思议。
　　“不然呢？难道我要在生日当天陪一群狼人蹲在森林发霉？”
　　洛哈特不以为然地回答道，一边小心翼翼地指挥魔杖掌控面前蛋羹的火候。
　　而在不远处的餐桌边，阿尔希波夫娜头发扎起，宛若家庭主妇般认真切着烤好的大列巴，以及刚从街上买回来的熏肉香肠，至于那个有些丑兮兮的蛋糕早就被分干净了，只剩下一个空盘子。
　　“那你就不担心后续出问题么？”
　　“有什么问题？”洛哈特耸了耸肩，魔杖点了点水槽。
　　几个马铃薯从框子蹦出来，跳到水槽里自动刷起来，说起来这还是天命种的土豆。
　　“如果一件事情我离开就会出问题，那它的‘问题点’就不是我，到时候找准原因解决就好——工作永远是做不完的，而工作的意义，不过是为了更好的享受生活，这可不能本末倒置了。对了，波娜，你今天想吃土豆泥还是炸薯角？那边蛋羹你别动，我来端就好——很烫的——”
　　洛哈特一边说着，一边魔杖连续点动，甚至比之前在森林里对付狼人时还要认真几分。
　　不得不说，自从他看到那个俄罗斯悍妇的红眼眶和黑眼圈后，他才终于开始后怕自己昨晚的冲动。
　　“今天可是你的生日，你说了算——”
　　阿尔希波夫娜瞥了眼洛哈特，风情万种的眼神让老哈希瞬间有种多余的感觉。
　　“对了，说起来，你打算什么时候回去报道？”
　　“至少等明天早上再说吧……总得给魔法部和记者们一些时间。”
　　洛哈特回答道，无比自然地从阿尔希波夫娜手中接过刀，顺手放回厨房工作台边上，双手在腰间围裙上随意擦了擦，拉开椅子和他的“悍妇”一起做了下来，准备开始享受今天的早餐。
　　“唔，阿格哈希扬先生，您也饿坏了吧？坐下一起吃吧——”
　　洛哈特笑了笑，抬手止住了那名老巫师后续的问题。
　　“关于天命集团的事情，我们可以待会儿慢慢谈，放心吧……而且我等会儿还有关于狼人的一些事情要告诉您，您听了之后应该也会多少感到欣慰。假期时间可是相当宝贵的，之后可又要忙起来了。”
　　“忙起来？”阿格哈希扬皱起眉头，若有所思地点了点头。
　　“嗯，确实——而且你好像还有一场控诉要面对”
　　“噢，不是狼人问题，更不是什么控诉……”
　　洛哈特摇摇头，一边在自己的蛋羹中撒着黑胡椒，一边随口说道。
　　“回国后，我准备竞选英国魔法部部长，到时候可就没现在这么轻松了，各种采访、会议，还有各种各样的事情肯定少不了，所以我打算能在亚美尼亚躲几天就躲几天。唔，我还得想想要推动哪些立法。”
　　“对了，波娜你也先别去想研究所的事情了，现在就当是度假吧……”
　　“等等——”
　　阿尔希波夫娜愣了半秒，神色古怪地扫了眼洛哈特。
　　“竞选……魔法部部长，你么？”
　　“嗯，所以你也得多补一补魔法界相关知识。”
　　洛哈特神色自若地回答道，拿起奶酪在阿尔希波夫娜的餐盘中散了点碎屑。
　　“毕竟，如果我成了魔法部部长，作为部长夫人，你至少也要知道一些纯血家族的姓氏名字。”
　　“谁——谁要当什么——魔法部、部长夫人了——”
　　阿尔希波夫娜嫌弃的话瞬间堵在了口中，慌不择言地说道。
　　看着那个坏笑的家伙，她恼羞成怒地一拳捶在他腰间。
　　“不许笑——”
　　年轻真好啊……
　　阿格哈希扬看着前面的那对年轻男女，笑着摇了摇头，慢悠悠地吹了吹蛋羹飘起的热气。
　　如果说，这些人就是未来影响改变魔法界的亮光。
　　那未来的世界，可真让人期待——
　　……
　　……


第1159章 韦斯莱夫人今天很温柔
　　德文郡，奥特河沿岸。
　　沿河坐落着三个不算出名的非魔法小镇。
　　陋居正好就位于其中的奥特里—圣卡奇波尔村附近。
　　事实上，绝大部分巫师家庭在选址时，大多不会选在完全荒无人烟的地方。
　　哪怕巫师的魔法可以解决绝大部分生活问题，但终归还是有一些要寻求麻瓜社会帮助的。
　　而其中最直观的，就是他们平时一日三餐的材料来源，或许韦斯莱先生可以不懂如何辨识英镑，但韦斯莱夫人必须要学会买菜——不过，最近几个月来，她几乎没有再去奥特里圣卡奇波尔村的集市。
　　因为就在距离陋居不远处，出现了一座属于巫师的魔法小镇。
　　相比起遥远的对角巷，以及到处是麻瓜的小镇集市，这座刚兴起不久的巫师小镇的优势可太多了。
　　不到半周时间，这座围绕着《唱唱反调》总部兴起的小镇就成为了周边女巫最喜欢逛的地方，尤其是诸如韦斯莱夫人这样的魔法家庭主妇。在没有事的时候，她们会在这里消磨大半天时光，一边浏览着集市上的东西，一边有一句没一句地闲聊着生活琐事，这也算是巫师太太们的一种新型社交方式。
　　理所当然，韦斯莱夫人也不例外。
　　尽管今天报纸上的新闻非常让人不安，但文末“没有人员伤亡”的备注大大缓解了她的担忧。
　　因此，在简单收拾了厨房后，韦斯莱夫人还是按照原计划，来到魁布尔小镇采购——虽说今晚要前往斯特里普家做客，但毕竟“犯错”的是自家儿子，韦斯莱夫人打算买几瓶红酒作为登门礼物。
　　至于买酒的费用？这个自然是从她帮乔治代为保管的稿费中直接扣除。
　　……
　　“60加隆……嗯……不能再优惠了吗？好吧——”
　　魁布尔魔法小镇，瓦良格酒屋。
　　韦斯莱夫人最后尝试讲了一次价格，耸了耸肩取出六十枚金币放到柜台上。
　　当初从乔治口中详细询问出具体关系进展后，莫丽·韦斯莱差点当场抽出魔杖干掉这小混蛋。
　　平心而论，倘若有一天金妮遇到这事，估计她和韦斯莱先生会在第一时间抓住那家伙，采取一切方法让他明白什么叫做正义执行——这么相比起来，斯特里普家那两位已经算很克制的了。
　　当然，作为母亲而言，莫丽·韦斯莱多少还是有些欣慰的。
　　相比起家里老大、老二、老三，乔治这小子在行动力上确实强出一大截。
　　等亚瑟下班回家，两家人坐在一起商量好订婚细节后，那两个孩子惹出来的事也算尘埃落定了。
　　不过，魔法部今天——应该会很忙吧？
　　韦斯莱夫人想起今早那份报纸，莫名有些担忧。
　　但愿亚瑟不会加班……
　　她一边想着，提着店员包装好的红酒，离开酒屋往小镇另一头走去。
　　“咦，莫丽？你平时不是不怎么爱喝酒么？”
　　就在这时，韦斯莱夫人听见不远处有人正在叫她。
　　她抬起头，正好看到一名浅棕色头发的女巫——那是住在陋居不远处的阿莫斯·迪戈里的妻子。
　　自从魁布尔小镇兴起后，她和迪戈里太太经常会在这里碰到。
　　由于两人丈夫都在魔法部上班，而且正好都有孩子在霍格沃茨念书，一来二去两人很快熟悉起来。
　　相比起男人间的暗中较劲，同为家庭主妇的她们关系可好多了，平时两位先生出去上班时，她们偶尔还会到各自家中做客，分享一下生活琐事和魔法界八卦，也算是个微型的家庭主妇圈子了。
　　“喝酒？这可不是喝的，这是买来送人的——”
　　韦斯莱夫人看了眼手中的红酒，轻叹了口气，有些无奈地扬了扬手中的袋子。
　　“我不是给你说过么，我家的老四，他和斯特里普家的女儿在一起了……小孩子不知道分寸，还好斯特里普家好说话。我们两家商量下，索性就把那两个孩子的事定下来，这样也算有个交代。”
　　“所以，你们家很快又要多出一名‘韦斯莱夫人’了？”
　　“哪有那么快，只不过是订婚而已，正式婚礼还是要等到乔治毕业后——”
　　韦斯莱夫人摇摇头，有些好奇地看向迪戈里夫人空着的双手。
　　“唔，安琪，你今天不是来买菜的？还是说今天集市看到的东西全都不喜欢？”
　　在她的印象中，这位迪戈里夫人很喜欢买各种小玩意，这种两手空空的情况到很少见。
　　“当然不是——”
　　迪戈里夫人摇摇头，指了指旁边的商店，得意地小声说道。
　　“喏，阿莫斯在里面结账，东西都在他那里——今天魔法部难得放假，我可要好好压榨使唤他一下。”
　　“魔法部……嗯……今天放假？”
　　莫丽·韦斯莱轻轻扬起眉毛，若有所思地重复了一句。
　　“对啊，你也看了新闻吧，实在太可怕了！现在魔法部里边到处在修理、清扫，估计至少下周二才会全面恢复了——当然，也不是全部休假，听说傲罗们现在可忙坏了。不过这也正常，毕竟黑巫师都嚣张到直接闯入魔法部，他们肯定没法休息，但愿他们这次可以早点抓住那些家伙——”
　　没有注意到韦斯莱夫人有些微妙的神色，安琪·迪戈里一脸后怕的飞快说道，一边环视四周。
　　“对了，韦斯莱先生呢？你没叫他一起么……莫丽，要我说，你就是对亚瑟太好了。”
　　“亚瑟他啊……好像也还在加班吧——”
　　韦斯莱夫人微笑着回答道，眼中闪过一丝耐人寻味明亮的神采。
　　“咦？怎么会，韦斯莱先生不是在禁止滥用麻瓜……”
　　“亲爱的，你在和谁聊天呢？快来帮我看看，你说这个粉色的蒲绒绒，韦斯莱小姐会喜欢么？”
　　就在这时，那个神奇宠物店里边忽然传出迪戈里先生的声音。
　　嗯？
　　韦斯莱小姐？！小金妮？！
　　难道说……如果她没有记错的话，迪戈里夫妇家里是个儿子。
　　韦斯莱夫人猛然警觉起来，眯起眼睛，宛若发怒的猫头鹰一样看向迪戈里夫人。
　　“安琪，你们……唔，你们家塞德里克该不会——”
　　“……这个，呃——”
　　迪戈里夫人有些尴尬地张了张嘴。
　　莫丽·韦斯莱往前一步，气势汹汹地盯着对方，惊怒交杂。
　　“金妮她才十一岁啊，十一岁！你儿子到底——”
　　“……好吧，好吧。莫丽你先冷静一些，我家塞德不是在跟你家金妮谈恋爱……”
　　“这其实是一个，唔，比较复杂、奇怪的事情……不过，既然你现在发现了，我还是跟你说好了。”
　　迪戈里夫人看着眼中正在冒火的韦斯莱夫人，迟疑了片刻后，有些无奈地耸了耸肩。
　　“我家那孩子可没你家乔治那么外向，赛德他到现在还没谈过恋爱——前段时间阿莫斯去学校时，正好听说有个女孩儿跟赛德走蛮近的，一个拉文克劳的华裔女孩儿。你也知道，你家那位平时在阿莫斯面前没少拿你家老四来刺激他，这不是让阿莫斯有些着急了么，他也没办法，大家也都是为了孩子……”
　　“所以——这些和金妮有什么关系？”
　　韦斯莱夫人愣了愣，心中怒火倒是很快消下去，困惑地皱起眉头。
　　“……呃。”
　　迪戈里夫人有些尴尬地看了眼莫丽，颇为无奈地摊开手。
　　“韦斯莱小姐发现了这个秘密。她偷偷告诉阿莫斯，她平时可以帮我们注意塞德。”
　　“除此以外，她还会帮我们弄到那名叫做秋·张的女孩信息——她们现在在一个队打球。甚至，她还可以帮塞德里克和秋·张制造机会，想办法撮合他们两人，而作为这些的交换……”
　　“所以，你是说……”
　　伴随着迪戈里夫人的解释，韦斯莱夫人的脸色愈来愈阴沉。
　　“小金妮她，偷偷威胁迪戈里先生和她进行宠物交易，否则她就去拆散塞德里克的约会？”
　　“而作为哥哥的珀西、乔治，居然和她串通一气，利用自己女朋友是拉文克劳级长、女学生会主席的身份，有意无意地助长这丫头威风？甚至……还敢威胁如果告家长就让塞德里克单身到毕业？”
　　沉默了良久之后，莫丽·韦斯莱深吸了一口气，最后浮现出一个明媚、温柔的笑容。
　　“嗯，我明白了——那只蒲绒绒的钱我来付吧。”
　　“关于金妮这事真是不好意思了，我们之后会跟她好好谈谈——等亚瑟加、班、回来之后。”
　　韦斯莱夫人微笑着说道，拎着红酒礼品袋的右手下意识紧了紧。
　　首先是乔治，然后是亚瑟……
　　现在轮到珀西、小金妮……
　　这一家子，一个个的，这是全部要造反了么？！
　　……
　　……


第1160章 魔王血裔
　　奥地利，萨尔茨堡。
　　纽蒙迦德城堡。
　　巨石修葺而成的步道早已淹没在杂草中。
　　在城堡正门前残留着一个巨大破洞，碎石和门板隐没在四周。
　　几行文字铭刻在城堡入口处，哪怕经过风霜侵蚀依然勉强可以辨认出来。
　　“For the Greater Good（为了更伟大的利益）？”
　　康奈利·福吉眯起眼睛，轻声读出那些有些模糊的文字，发出一声意味不明地鼻音。
　　“这些黑巫师在煽动人心方面倒是很厉害，以我这么多年的经验，越是阴险、心机深沉的黑巫师越会用这种话语来标榜粉饰自己，仔细想来，当他说出这句话时，或许注定就会成为一名黑巫师了。”
　　“咳，康奈利，我们今天可不是来审问格林德沃的——”
　　邓布利多轻咳了一声，温和地笑着提醒道。
　　在两人身后，来自世界各地的魔法政府高级官员正好奇地打量着四周。
　　自从格林德沃自我囚禁在纽蒙迦德之后，几乎没有人抵达过这里，这座在近代魔法界有着传奇、恐怖色彩的魔王城堡，差不多算是大部分欧洲巫师童年故事之一，就好像是梅林的藏宝库一样。
　　不过，随着作为保密人的邓布利多公开了地址后，他们总算有机会抵达这里了。
　　“难以置信，那名魔王居然在这里生活了几十年……”
　　“你看这些痕迹……当年那场战斗……”
　　“是啊……你们说这些会不会——”
　　各个魔法政府的高官们一边打量着四周，一边低声交谈着。
　　随着他们越过那个巨大窟窿，他们仿佛穿越回到了几十年前的魔法战场中。
　　除开门口那个大窟窿，城堡之中到处残留着可怕痕迹，厚厚的灰尘覆盖在城堡的每一处角落，沿着城堡主厅右侧台阶往上，依稀有些人走过的脚印——邓布利多之前告诉过他们，国际巫师联合会安排过一个聋哑老麻瓜负责格林德沃的一日三餐，不过随着那名老人离开，目前暂时由家养小精灵负责。
　　“格林德沃……唔……他从来不会离开塔楼活动吗？”
　　法国魔法部部长卡斯特环顾四周，皱了皱眉，额外补充道。
　　“我是说，我好像没有在这周围看到什么防止格林德沃越狱的措施？”
　　“噢，通常来说，是这样——格林德沃不会离开塔楼。”
　　邓布利多一边沿着蜿蜒的楼梯往上走去，一边意味深长地看了眼缀在最末尾的奥地利魔法部部长。
　　“不过，如果某一天格林德沃想要从这里离开时，相信我……至少以我的学识来看，并不认为有什么措施可以拦住他这样层次的巫师。在这个世界上可以囚禁住盖勒特·格林德沃的，只有他自己……”
　　“哪怕您也不行吗？邓布利多先生。”土耳其魔法部部长忍不住开口问道。
　　“我可以击败他，是的，我想您是想表达这个意思……但您看啊，我平时也有不少事情。”
　　邓布利多耸了耸肩膀，温和地笑着回答道，“而同样的，那些可以看住格林德沃的‘狱卒’人选，大多也有更重要的、自己想要做的事，况且我们有时还得担心‘狱卒’变成共犯，不是吗？”
　　“我不明白，邓布利多……教授。既然格林德沃这么危险，为什么当初不——”
　　康奈利·福吉压低声音，右手轻轻做了一个手势。
　　经过这段时间的恶补，康奈利·福吉了解了不少关于盖勒特·格林德沃的故事，那些关于格林德沃在欧洲制造大量谋杀案、制造分歧、挑起战争的邪恶事迹……他不得不承认，相比起格林德沃而言，伏地魔在英国施加的恐怖统治虽然更加让人害怕，但在社会秩序的危害上，两者完全不在同一个层次。
　　“显而易见，邓布利多觉得，相比活着的我，死了的我似乎会更加可怕——”
　　还没等邓布利多回答，塔楼上方忽然幽幽地飘出一个嘶哑的声音。
　　“您该不会认为……单凭我一人就可以发动一场持续几十年的巫师战争吧？更何况，你觉得有多少人有能力，以及，有勇气杀死一个手无寸铁的盖勒特·格林德沃呢？或许您今天可以来尝试一下？”
　　“……呃。”
　　康奈利·福吉宛若一只被掐住脖子的公鸡，忽然没了声音。
　　众人对视了一眼，快步往前走了几步，转过拐角后前方忽然传来一阵凛冽寒意。
　　不同于众人想象中紧锁着的阁楼，蜿蜒的阶梯尽头是一间没有房门的屋子，一个仅仅比下方洞口稍小一些的窟窿开在屋子右侧，刺骨的寒风呼啸着穿过那个窟窿，在狭小房间中肆意咆哮游荡着。
　　这间屋子的天花板非常高，在那里开着一扇窗户，一束暗淡的阳光投射到地板上。
　　而在那暗淡光柱之后，一名佝偻、瘦弱，但精神抖擞的老人静静坐在那里。
　　“啧，今天客人相当多啊，邓布利多？是有特殊什么节日吗？”
　　格林德沃咧开嘴，目光看向站在门边的那名老巫师。
　　“如果我没有记错，”邓布利多说，“今天早晨我应该有派一只猫头鹰通知过你，是吧？”
　　“噢？是吗——我还以为那是给我加餐的——”
　　格林德沃坐得实在太靠后了，他的脸被笼罩在阴影中，看不太真切。
　　就在两人说话间，康奈利·福吉感觉自己似乎踩到了什么。
　　他下意识垂下目光，看向脚下。
　　“噢——天哪——这、这是什么——”
　　康奈利·福吉的惊呼声打断了前方两人的交谈。
　　众人循声望去，只见康奈利·福吉宛若受惊的兔子一样，神色不安地往后退了好几步。
　　在他刚才站立着的位置，洒落着一大堆凌乱的、灰褐色的、血迹斑斑的羽毛，而在那些羽毛之间，分明可以看到被舔舐干净的细小骨架和禽类骸骨，一道暗红色血迹从那里一直蔓延向格林德沃的方向。
　　“我说过啊，加餐——亲爱的先生。放心，我不是茹毛饮血的野蛮人……”
　　格林德沃轻声笑了起来，仿佛发出怪啼的鹰头女巫，他一边说着漫不经心地挥了挥手。
　　下一刻，火焰从那堆羽毛、骨堆中疯狂涌出。
　　几乎在顷刻间就化作了一团小型篝火。
　　“哦。这样就明亮、暖和多了，纽蒙迦德这儿的温度是有些让人不舒服——”
　　摇曳的橙色火焰驱散了笼罩在格林德沃脸上的那层阴影，人们现在可以清楚地看到那位曾经叱咤欧洲魔法界的黑魔王的模样——他看起来老得格外厉害，光洁额头上布满了皱纹，但双眼却格外有神。
　　在他床头位置，似乎横七竖八的摆着一堆树干枝丫，不过康奈利·福吉等人很快意识到那是什么。
　　魔杖，十几根魔杖随意丢在那里，就好像是小型柴火堆一样。
　　“那么，我想想……”
　　格林德沃随手拿起一根魔杖在手中颠了颠，扭头看向福吉，露出一抹渗人的笑容。
　　“您刚才说，想要尝试杀死我吗？我可以给你这个机会，一对一的，绝对公平的决斗机会……这样或许可以帮助其他先生解答疑惑——譬如说，盖勒特·格林德沃是不是老得念不出咒语，没办法去对付什么不入流的年轻后生了。这样一来，或许我们此后的交谈可以更加轻松、高效一些？那么，来吧——”
　　伴随着格林德沃拿起魔杖，一股无形的力量逐渐开始在他四周萦绕扩散。
　　康奈利·福吉紧张地盯着那名老巫师，一动也不敢动。
　　不知为何，他仿佛变成了一只吓傻了的土拨鼠，而在他正前方则是一只正在逐渐竖立起来，越来越高的蛇王，虽然没有任何威胁性动作，但他浑身神经都在仿佛都在竭尽全力地吼叫着：
　　不要伸手去掏魔杖！不要去掏魔杖！否则肯定会死的！会死的！
　　“格林德沃，没有人想要和你在这里决斗——”
　　就在康奈利·福吉神经即将崩断时，一个高大身影挡在了他的身前，温和地打散了那份窒息感。
　　“国际巫师联合会，还有各国魔法政府的提议你应该看过了。作为当今最了解黑魔法、最懂得如何杀死一名巫师的人，你有办法解决‘伏地魔’和魂器么？这个问题应该并不算困难吧？”
　　“当然，‘魂器’，我几十年前就研究过那东西了——很疯狂，不值得。”
　　格林德沃轻嘿了一声，随手把魔杖丢到旁边，笑着说道。
　　“至于‘伏地魔’到底有多厉害，那得打过才知道。”
　　“不过，如果按照你之前的描述，他在决斗方面没有太多成熟的技巧，仅仅是依靠强大魔力和黑魔法……那就好办多了。如果你没有说谎的话，我是可以你们解决那个所谓……唔……”
　　格林德沃双手略微抬起，颇为滑稽地快速比划了一下，“……有史以来最恐怖的黑魔王阁下？”
　　“但是——”
　　格林德沃顿了顿，重新靠在后边墙上。
　　“实力，我有，解决办法，我也有——可我为什么要帮你们呢？”
　　“艾琳娜，艾琳娜·卡斯兰娜，或者说……”
　　邓布利多笑容浮起，余光扫过后边那些若有所思的魔法政府官员，一字一顿地轻声说道。
　　“艾琳娜·格林德沃，黑魔王格林德沃家族在魔法界最后的血裔——”


第1161章 威胁与交易
　　“噢，对，还有那丫头——”
　　狭小的塔楼房间，格林德沃笑着点点头。
　　轰！
　　没等所有人回过神来，一道赤红色的魔咒擦着邓布利多的巫师帽边缘撞在后方青石墙壁上。
　　“所以……你是在威胁我么？阿不思——邓布利多！”
　　强大到难以置信的魔力肆无忌惮地在这片狭窄空间中舒展开来。
　　宛若睡梦中惊醒的恶龙，一瞬间凝滞住了空气流动。
　　康奈利·福吉等人下意识抽出魔杖，施展他们所知道的一切防护魔法。
　　但那压迫感依然不断攀升，没有任何停滞。
　　——这并非魔法，仅仅是单纯的威压，来自于强大魔力的，最纯粹的压制力。
　　格林德沃从木板床上缓缓站了起来，手中捏着一根刺剑般的桦木魔杖。
　　而在杖尖正对着的前方，邓布利多轻轻抬起手，轻松驱散开迎面而来的法力气浪。
　　他并没有抽出魔杖，哪怕格林德沃的恶意近乎快要凝结成实质，老人依然是那种不变的和煦神色。
　　“不，这当然不是威胁，盖勒特——”
　　邓布利多平静说道，“我只是提醒你，那孩子才十一岁，而你却快要一百一十岁了……”
　　“你注定无法长久地陪伴她成长，如果你真的在乎……哪怕只有一丝，那就得考虑到这点——”
　　“或许你的‘巫粹党’可以在旁边照拂，但作为霍格沃茨校长，我还是建议你最好考虑下魔法政府，虽然你此前拒绝过一次……”
　　“考虑什么……考虑如何帮你们稳定局势，以免被恐慌的民众赶出办公室？”
　　格林德沃轻哼了一声，漫不经心地扫了眼邓布利多身后那些巫师，一脸戏谑地轻声说道。
　　“魔法政府？这可不是一个恒定不变的客观东西，政府是基于人，而人——在场的各位先生们，你们的任期还剩下多少时间呢？尤其在黑巫师强行闯入魔法部之后，你们还剩下多少时间在任呢？倘若你想要用‘时间’作为筹码来劝说我的话，邓布利多，你们至少得处于优势的一方吧？”
　　他停顿了几秒，魔杖重新垂了下来，越过邓布利多看向后边。
　　“如果我想要寻求魔法政府作为‘未来守护者’，为什么不多等等呢？你们……比我着急吧？”
　　随着格林德沃的目光逐一扫过，站在邓布利多身后的官员们神色有些挂不住了。
　　正如同这老魔王说的那样，各个国家的魔法报刊第一版已经发出去了。
　　残破、废墟般的魔法部大厅就是最直观的威胁，他们现在最缺的就是解决时间，以及缓和方式。
　　就在一众魔法部官员以为谈判陷入僵局，只能等待邓布利多提出的那个“第二套方案”时，格林德沃又一次开口说道：“当然，你的建议倒是有几分道理，我确实要考虑得更长远一些——”
　　“我明白你们想要什么，我可以答应。只不过……”
　　格林德沃咧开嘴，魔杖放在手中轻轻摩挲着，不紧不慢地继续说道。
　　“帕拉塞尔苏斯的那个天命集团，你们应该有听说过吧？”
　　“既然他‘勉为其难’地‘代我’领养了艾琳娜，那找个时间正好顺便也把产权、资产什么的一并移交了吧——反正那也是个长生不死的家伙，至于什么资产和公司……这些对于帕拉塞尔苏斯先生，想必也没有太大的作用。况且，艾琳娜就算继承了天命集团，也不会妨碍他继续进行炼金研究。”
　　“魔法政府协助执行一些简单的、正义的法律公证，这应该不算特别复杂、过分的要求吧？”
　　格林德沃看向康奈利·福吉等人，小心翼翼地认真问道，看起来就像是守法奉公一辈子的老好人。
　　“格林德沃，帕拉塞尔苏斯让步很多次了，你如果还要继续步步紧逼——”
　　邓布利多脸色不由得一变，重重地皱起了眉头，正准备反驳什么。
　　“咳，如果我说可以，那你打算怎么对付‘那个人’？”
　　就在这时，康奈利·福吉看似不经意地轻咳一声，主动顺着格林德沃的话继续问道。
　　“你应该知道魂器是什么东西吧？‘那个人’现在是无法杀死的怪物，你有什么办法解决么？”
　　“无法被杀死？不不不——”
　　格林德沃嘴角扬起，枯瘦的手指晃了晃，眼中闪过一抹邪恶的快意。
　　“你可以说暂时无法杀死，亦或者暂时无法彻底杀死——但这世界上，绝对没有杀不死的东西。我来告诉你们一个关于黑魔法的入门知识吧：只要是会动的、有思想的东西，被杀，就会死。”
　　“我的解决方法很简单——”
　　“找到那家伙，然后直接干净利落地杀掉他，就这样。”
　　“呃——问题在于，他还会复活……”瑞士魔法部部长咽了咽口水。
　　“那我就等他复活了之后，找到他，再杀掉一次。”格林德沃不假思索地说道。
　　“但他可以一直复活……”
　　“那就一直杀。”格林德沃微笑着点点头。
　　他不耐烦地掏了掏耳朵，抬手制止了这番无意义的问答，微笑着轻声说道。
　　“我了解魂器的原理和作用方式，复活或许不会失去太多力量，但至少绝不可能变强——而他的复活次数还要受限于魂器数量。他有多少魂器，我们就杀他多少次，直到把所有魂器全部消耗殆尽。”
　　“但是……”
　　“至少在你们的任期之中，他复活多少次，我就杀他多少次。至于十几年后？嘿——”
　　“那么，你有多大把握战胜，唔，我是说……”
　　法国魔法部部长卡斯特沉吟了片刻，若有所思地沉声问道。
　　“……杀死那名黑巫师？”
　　“百分之五十吧，毕竟他还有一定机会跑掉，不过——”
　　格林德沃浮起一抹笑容，额外补充了一句，“如果加上邓布利多先生，以及……嗯，纽特·斯卡曼德的那些小宠物，概率应该是百分之百——倘若这都没有成功，那我建议最好提早投降，您说呢？”
　　“当然了，在此之前，那个交易……”
　　“成交！我们可以想办法说服帕拉塞尔苏斯先生。”
　　奥地利魔法部的部长忽然开口说道，他与周围的官员们交换了一个眼神。
　　“但有个条件，至少要在你成功杀死了伏地魔一次之后，这个交易才会正式开始履行。”
　　“没问题——”
　　格林德沃高深莫测地笑了笑，眼中闪过一丝光亮。
　　“放心，如果一切顺利，你们很快就能看到他的尸体……”


第1162章 启程与润笔
　　乌克兰，黑海造船厂，0号船坞。
　　远方响起鸣笛声，早起的渔民陆续开始出海。
　　那个牢不可破的联盟崩塌并没有让他们的生活变得更好。
　　新政府口中来自西方世界的补助，仿佛童话故事里的古老宝藏一样遥不可及，反倒是来自西伯利亚和奥地利某处的廉价土豆，如同神明赐予的礼物般帮助他们渡过寒冬迷茫，开始试着寻找新的生活。
　　空旷的船坞中，老人坐在生锈的矮柱边，望着远处的海平面与天上云层，怔怔的出神。
　　在那无尽苍穹之上，有熟悉的影子，但他可能再也看不到‘那孩子’的全貌了。
　　“你怎么在这里？！我们找了你一晚上了——”
　　老人身后，蓦然响起一连串脚步声，一名老妇人气势汹汹地大声喊道。
　　不过，随着一抹阳光洒下，她口中的责备声忽然戛然而止。
　　老妇人走到老人旁边，与他一同抬头望向天空。
　　“那该不会是‘那孩子’的……”
　　“或许吧，谁知道呢？我们不应该记得这些，不是么？”
　　明媚晨辉越过云层，零散地洒落在船坞，而在那无比遥远的天空之上，云朵的空隙依稀勾勒出一个宏伟漂亮的轮廓，仿佛有一只庞然巨兽曾在那里小憩过，而现在，它已然重新起航……
　　……
　　苏格兰北海，魅魔之都。
　　休伯利安号静静地停泊在修整基地内侧，一名白发苍苍、骨瘦如柴的老人颤巍巍地从舰桥走出。
　　作为在中世纪活跃的大炼金术师，今年666岁的尼克·勒梅可不会畏惧什么世俗法规——在得知“邪恶巫师”一口气洗劫了大半个欧洲魔法政府的魔法收藏后，他在第一时间给出了自己的答案：
　　所有东西放着别动，放着等他来。
　　这是来自“魔法师（05-1）”的大阿卡纳命令！
　　尼克·勒梅越过那道“黑门”，畅通无阻地走进天命最核心的科研基地之中。
　　在“黑门”另一边的世界，数十名当今魔法界最顶尖的炼金术师、魔咒大师早已聚在那里，眼馋地看着那些来自欧洲各个魔法政府的魔法物资，等待“魔法师”阁下下达研究课题开启的指令。
　　至于那些魔法物资、炼金物品之中是否会有什么暴露风险？
　　那可是尼克·勒梅，欧洲魔法界的炼金学始祖之一。
　　……
　　距离魅魔之都几百公里。
　　德文郡，洛夫古德家棋子般的住宅边。
　　原本家庭小作坊般的《唱唱反调》早已扩张成一个不亚于《预言家日报》的庞然大物。
　　随着《走进魔法》、《舌尖上的霍格沃茨》、《探索·发现》这些特别刊物的发行，这片区域很快成为了一个由四五个编辑部组成的独立建筑群。
　　鉴于新闻的保密要求，四周施加了一些防窥视魔咒——所有魔法改造都经过了魔法部方面审核。
　　这也是谢诺菲留斯的要求：合规、合法，尊重魔法政府权威和意见。
　　即使如此，经过一番严格检查后，谢诺菲留斯还是缴纳了一笔相当可观的违规改造罚金。
　　然后，如同几十年前魔法政府主持修建改造对角巷那样，魔法部方面派出官员参与，并在魔法部、国际巫师联合会进行了完整记录……这些记录没有存放在魔法法律执行司，由于“侏罗纪魁地奇球场”同一时间也提交了改造计划，因此它们暂时被错误归档到了魔法体育运动司那边的文件箱之中。
　　不过随着魔法部的全体档案恢复、检查工作，这个“小错误”很快会被纠正。
　　而这份文件则会作为魔法法律执行司少有的几份官方原件，作为后续文件恢复的重要参考模板。
　　当然，依照魔法部官员们的办事效率和能力，具体“复原”工作进展情况，主要还是取决于类似金斯莱·沙克尔那样干练可靠的巫师判断——天命集团又不是在组建分公司，魔法部好歹要发挥点作用。
　　“唔——”
　　丽塔·斯基特站在这片被魔法部官方认证的合法、合规区域，神色有些微妙。
　　越是了解天命集团的架构，她越是明白自己过往的局限和可笑——发生在她眼前的现实，比她那愚蠢羽毛笔写出的厉害太多了，无法无天并不仅仅是一个形容词，这是真实存在于世界的真相。
　　在她眼前，近百名巫师抱着文稿进进出出，而他们在手中那些随意摊开、揉成一团的资料，正是来自于各国魔法政府的“失窃文件”，在中级、高级干员的指挥下，它们分门别类地重新归档，打散了原有繁琐臃肿、国别地域限制，如同一个重新组合的积木一般，一点点地在喧闹声中拼接起来。
　　“他们就这样大摇大摆地整理？这……我是说，如果被人看到……”
　　丽塔下意识抓了抓手提袋，紧张而不安地看向那名负责接待她的中年男巫。
　　“魔法部现在快疯了，傲罗们到处在寻找那些闯入魔法部的黑巫师，如果让他们知道——”
　　“噢，汉弗莱，没想到今天是你执勤啊？傲罗的工作忙吗？”
　　还没等丽塔·斯基特的话音落下，那名中年巫师忽然朝石板道路另一头招了招手。
　　几名浑身包裹在灰色风衣，不苟言笑的魔法部傲罗陆续在那边幻影显行。
　　丽塔皱了皱眉，当时她去魔法部的时候，似乎在傲罗办公室后半部区域看到过那个领头的巫师。
　　等等！这些人该不会……
　　“昨晚通宵，今天还有继续加班，要不你来试试？！”
　　汉弗莱一脸冷漠地说道，快步走了过来，看了一眼汉克身后忙碌的场景。
　　“魔法部正在搜寻黑巫师踪迹，你们这边有看到可疑人员吗？还有，如果有关于魔法部失窃文件的相关消息，记得立刻告诉我们——让你的人稍微收拾收拾，我这边简单登记、写点报告就走。”
　　“等等，魔法部文件失窃，你们傲罗到《唱唱反调》编辑部来找？不是吧？”
　　汉克看了眼汉弗莱，神色古怪的摇着头说道，“你也看到了，我们现在根本忙不过来——”
　　“如果你想要临时‘恢复’些文件，可以让这位《预言家日报》的丽塔·斯基特小姐帮忙润色下，但别动我里边的人，我们要忙着归档、誊写大半个欧洲魔法界的资料，报告你自己弄弄。”
　　“那我也得拿到点实质资料，不然我下午没办法交差——我可不想在外边晃悠一整天。”
　　汉弗莱沉声说道，丝毫没有理会旁边那个小菜鸟，盯着汉克认真说道。
　　“如果你不愿意帮忙，我就自己进去找，我至少要知道在哪里可以有点收获……”
　　“马尔福庄园、卡罗庄园、亚克斯利的家里边——你们不是有名单么？唯一一点，别去克劳奇家，至少不应该你们现在去，你们可以找到一些线索，明白了吗？好了，别想着在我这边看什么东西，你知道组织的规矩，要查资料从正规渠道来，我可不想某一天看到你的照片出现在‘大船通缉令’上。”
　　汉克蛮不在乎地摊了摊手，没有理会气势汹汹的汉弗莱等一众傲罗，扭头朝丽塔·斯基特说道。
　　“好了，新人——看热闹差不多了话，就跟我过来吧。”
　　“听说你文笔方面有几分实力，我们这边正好有几篇稿子要你来弄一下……”
　　“首先我想问问，你对于英国这边的克劳奇家族，以及巴蒂·克劳奇和他家庭有多少了解——”


第1163章 定风波
　　英国，达特穆尔森林深处。
　　雾气弥漫的沼泽、峡谷、岩石之间，一条蟒蛇有些吃力地在青苔上滑过。
　　片刻后，它停在了一片在岩石间长大的、粗糙扭曲的树枝间，一个模模糊糊地虚弱黑影从蟒蛇尸体上慢慢地飘了出来，在空中盘旋几秒后，辨认了一会儿方向，朝着密林更深处无声无息飘去。
　　蛇类、蜥蜴这些小动物的生命力实在太微弱，但他现在也没有太多选择的余地。
　　……
　　马尔福庄园，卢修斯坐在客厅沙发上，怔怔地看着手中的报纸。
　　在废墟般的魔法部大厅半空，飘荡着黑魔标记，那个加黑的封面标题看起来格外刺眼。
　　他和妻子对视了一眼，某种寒冷的东西逐渐从骨头和血液中渗透出来。
　　毋庸置疑，黑魔王卷土重来了，但是——
　　作为“前”食死徒，两人至今仍然没有收到黑魔王的召唤……
　　……
　　美国，路易斯安那州，某处乡下的农场。
　　汤普逊坐在自家牛棚边的木墩上，扭头看了眼不远处忙碌的妻子，又望了望面前的那些老巫师。
　　“洛特尼科夫？是啊，我过去是叫这个名字……你们终于还是来了——”
　　他手中的烟斗在木墩上敲了敲，脸上浮现出一抹自嘲。
　　自从前段时间美国魔法国会的巫师来家里询问后，那个阴影就开始从梦魇朝现实转化。
　　事实上，在他得知数十个涉及“那个案件”的巫师家庭神秘消失之后，洛特尼科夫就知道留给他的时间不多了——等到那些巫师家庭安置妥当，重新稳定下来之后，第一件事情就是过来找他要债。
　　只不过他没想到的是，过来执行“审判”的，居然是叶尔马克·伊万诺维奇。
　　“——就这样吧。如果可以的话，帮我转达一声，对不起。”
　　老人深深地、如释重负地叹了口一气。
　　这审判……还是没能躲过……
　　……
　　亚美尼亚。
　　老哈希抬起头，看了眼吱嘎作响的客厅天花板。
　　年轻，可真好啊——
　　他目光从餐桌上丰盛的午餐扫过，眼底掠过一丝温和地笑意。
　　在阿格哈希扬的记忆中，这么热闹的景象，好像只有在几十年前刚从学校毕业那会儿才有过了。
　　老巫师摇了摇头，没有理会楼上那一对正在庆祝生日的年轻人，扶了扶厚厚的老花镜，继续开始研究起手边那份说明，在他右手边放着一块崭新的金属徽记，三个向内的银色箭头在晨辉中闪闪放光。
　　基金会的特许高级顾问么？听起来还不错。
　　可惜自己年龄不小了，只能尽可能把一些火种传下去，让年轻人去看看那个新世界了。
　　……
　　霍格沃茨，赫奇帕奇女生宿舍。
　　宽敞、温暖的黄黑色大床上，四个女孩依偎在一起睡得正香。
　　某一刻，放在床头的猫头鹰形状闹钟忽然叫了起来。
　　一只手从被子中探了出来，摩挲着抓住那个正在叫嚷地闹钟随意往外砸去。
　　啪——
　　哗啦、嘭咔、轰——
　　闹钟在半空中划过一道不算优美的曲线，正正撞在了房间另一头的梳妆镜边上，镜子在抵抗半秒后迅速翻倒，正好拍在旁边书桌上，把桌子上的羽毛笔、墨水撞了下来，发出一连串乒乒乓乓的声音。
　　而那个经过魔法加固后的猫头鹰形状闹钟埋在杂物堆中，继续忠实地发出尖厉闹铃声。
　　“唔，谁去关了那个……那个该死的闹钟……”
　　被窝之中，几个女孩迷迷糊糊地推搡了几下，一个蓬乱头发的女孩不小心被挤到了床下。
　　可怜的小海狸坐在地毯上愣了几秒，很快反应过来发生了什么事情。
　　她气恼地看了眼缩在被子里装鹌鹑的“塑料”闺蜜们。
　　“好啊……”她抓起柜子边的魔杖挥了一下。
　　“清水如泉！”
　　……
　　冰凉的水柱凭空出现。
　　惊呼中，几个女孩飞快坐起。
　　不久之后，这里会展开一场非常血腥的复仇……
　　视线从这间卧室旋转往外，沉睡了一夜的霍格沃茨逐渐开始醒来。
　　或许对于魔法界绝大部分成年巫师而言，昨晚那个夜晚，以及正在开始的这个白昼会是他们人生中格外漫长、迷茫的一段时光，但对于霍格沃茨的小巫师来说，这仅仅是周末到来前的最后一天。
　　而此时学生们之中最大的八卦，还是那场昨天发生在变形术课上的魔法冲突。
　　不少人都在猜测，魔法部和乌姆里奇方面，到底会怎么处理艾琳娜这个“胆大妄为”的问题学生。
　　最关键的是，今天二年级上午第一节的课程安排就有黑魔法防御课——教授就是乌姆里奇，在从宿舍前往学校礼堂吃早餐的路上，小巫师们交流的八卦还停留在乌姆里奇和艾琳娜之间的第二次交锋上。
　　某些好事者甚至开出赌局，猜测两人会不会在等会儿的课堂上再次动手。
　　不过，所有的猜测从一开始就偏离了舞台。
　　早餐进行到一半时，乌姆里奇率先收到了一堆信件和报纸。
　　紧接着，所有人都看到这位魔法部高级副部长大惊失色地打翻高脚杯站了来，慌慌张张地径直离开了霍格沃茨礼堂，而伴随着猫头鹰信使的造访，全校很快知道外边发生了什么。
　　校外的风波终于开始在霍格沃茨城堡荡起波纹。
　　“那个连名字都不能提的人回来了！”
　　“神秘人昨晚闯入魔法部！”
　　“魔法部化为废墟：第二次巫师战争爆发了！”
　　“十九个魔法政府宣布进入紧急状态，联合应对黑魔势力袭击。”
　　“到底还有多少食死徒潜藏在我们的周围？”
　　“康奈利·福吉声称，多国魔法部傲罗合作，现已控制住上百名狼人！”
　　“神秘人卷土重来，他的目的是什么？”
　　“警惕来历不明的外国巫师！”
　　“魔法部近期内将出版家庭和个人基本防御指南……”
　　在一片喧哗中，艾琳娜等人一边打着呵欠，一边专心喝着自己那碗牛奶燕麦粥。
　　昨晚她回到霍格沃茨的时候，差不多已经凌晨三点了，她原以为另外那几个小翅膀们肯定已经撑不住睡着了，谁知道她们居然全穿着睡衣，耷拉着脑袋蜷缩在卧室里等她回来的消息。
　　理所当然，在这种情况下，简单的解释说明自然是避免不了的。
　　等一切说得差不多了，时针也快要指向五点了。
　　“赫敏，你枕头记得带了的吧？等会儿在课上补补觉——”
　　艾琳娜又打了个呵欠，看了眼旁边的小翅膀们，“记得展开幻象遮挡，卢娜我教过你的……你和汉娜那边就靠你了。我听说提神药剂喝多了不好，我们还是尽量在自习课上补觉好了……”
　　“至于更多的故事……等洛哈特教授回来后，我们慢慢聊……”


第1164章 风纪委
　　霍格沃茨，礼堂大厅。
　　随着猫头鹰来信，不安在不到半分钟内迅速弥漫开来。
　　相比起那些宛若惶恐中夹杂兴奋的小巫师，教职工席位上气氛格外凝重。
　　“所以……邓布利多教授已经知道了么？我们要做些什么吗？”
　　斯内普教授放下手中的报纸，瞥了眼正中间那个空位，看向旁边的麦格教授低声问道。
　　虽然他说的是个问句，但语气却无比笃定——几十年以来，阿不思·邓布利多几乎没有缺席过霍格沃茨每天的早餐，如果不是如今刊登在报纸上的大事，斯内普想不出还有什么值得那老人匆忙离开。
　　或许邓布利多不会提前通知他们，但作为霍格沃茨副校长的米勒娃·麦格大概率会知道更多消息。
　　只不过，麦格教授并没有立刻回答他，她此时正神色严肃地来回阅读着一封短信。
　　一众教授等人交换了个眼神，倒也没有催促麦格教授。
　　片刻之后，麦格教授轻吐了一口气，主动把那份信纸传到了斯内普手中。
　　“目前情况大致就是这样——至于更多内容，或许要等到校长先生回来之后，才知道了。等会儿早餐结束后大家先去旁边的教师休息室开个小会，我们商量一下这几天安排……从邓布利多教授的描述看，或许这几天之后，他暂时没办法回来了。至于学生们这边，嗯，我也先简单安抚、说明下吧——”
　　她一边说着，看了看下方议论纷纷的学院餐桌，捏起勺子轻轻敲了敲高脚杯。
　　“请安静，先生们、女士们——”
　　麦格教授的声音并不大，但仿佛带有某种威慑的力量，迅速让纷乱、吵闹的大厅回归秩序。
　　“那么，邓布利多教授认为，大家有权知道学校外边到底发生了什么事情，而不是通过报纸、杂志、小道消息来猜测和勾勒某些模糊而失真的谣言。没错——伏地魔——”麦格教授顿了顿，继续说道，“那个危险的黑巫师回来了——就在昨晚，他和他的党羽强行闯入了魔法部，试图从中盗取一些东西。”
　　“是的，伏地魔起死回生了，但他并没有谣言中那么可怕。在魔法部傲罗的追堵下，他和他的党羽仓促逃离了魔法部，现在各国魔法部傲罗正在展开联合行动，通缉、搜捕那些逃亡中的黑巫师——”
　　“那邓布利多教授呢？邓布利多教授去哪里了？”
　　就在这时，格兰芬多长桌边上，比尔·韦斯莱“忍不住”开口问道。
　　几乎所有人都注意到了邓布利多教授的缺席，而这也是此前礼堂不安弥漫的重要因素之一。
　　“这正是接下来我要说的，韦斯莱先生。”
　　麦格教授环顾着礼堂中学生们那些仰起的紧张面孔，清了清嗓子继续说道。
　　“正如同我刚才说的，伏地魔和他的那些党羽正在逃亡过程中，邓布利多教授决定主动出击，协助魔法部追捕伏地魔——事实上，不仅是邓布利多教授，不少国际知名巫师都参与到了这次行动中。”
　　邓布利多教授亲自出手？各国魔法政府联合围剿神秘人？！
　　伴随着麦格教授的话，礼堂里响起了一阵窃窃私语。
　　对于绝大部分学生们而言，阿不思·邓布利多的强大更多是一个符号或者一个概念。
　　除了几个月前审判小矮星彼得的维持秩序，以及去年在黑魔法防御课上的偶尔客串之外，几乎没有人见过邓布利多主动施法了，这位当今魔法界最强大巫师的实力上限，仅仅存在于人们的想象之中。
　　哪怕在伏地魔当年势力最嚣张的时候，他也不敢踏入霍格沃茨半步。
　　魔法世界的所有人都知道，邓布利多是伏地魔最害怕，同时也是唯一害怕的人。
　　叮叮叮——
　　麦格教授捏起勺子，再次轻轻敲了敲高脚杯。
　　礼堂里的窃窃私语声很快平静下去。
　　“因此，鉴于外界局势动荡，在这期间霍格沃茨将暂时进入半封闭状态。”
　　“每个周末的霍格莫德村自由出行暂时取消，各学院级长可以每周收集同学们想要采购的零食、小商品清单，统一汇总到各学院院长处，通过邮寄方式进行统一采购……费尔奇先生也会审核清单内容。”
　　“幽灵巡逻队的先生们会二十四小时在学校周边巡查，我希望不会有偷偷溜出学校的人——”
　　她先是意味深长地看了眼格兰芬多长桌，警告了一下跃跃欲试的双胞胎兄弟，然后转过头看向赫奇帕奇餐桌那边，准备警告下某只白头发的小魔女……嗯？麦格教授眉头挑了挑，表情有些微妙。
　　麦格教授这才注意到，并不是所有人都在认真听她讲话。
　　在一众或惊慌、或严肃、或紧张的脸庞中，几名躲在最末尾的小女巫正专心地对付着眼前食物。
　　她脑海里忽然想起邓布利多在刚才那封短信末尾写的“额外提醒”：不要去管艾琳娜·卡斯兰娜以及她周围的那几个小女巫，作为霍格沃茨的学生风纪委员，她们可以自己管理好自己。
　　现在仔细想来，或许那才是最重要的一个提示……如果她想要这几天过得比较轻松的话。
　　邓布利多没有说他会离开多久，不过麦格教授并不担心这位老巫师。
　　毕竟最近几年以来，学校里真正干活的人并不是校长先生。
　　尤其是最近这两年，霍格沃茨之中很多改变背后，大多有艾琳娜·卡斯兰娜的影子。
　　现在正好是一个不错的机会，让她了解一下，这名小女巫到底有多大的本事，顺便解开一些她一直困惑的地方……哪怕知道这样做有些风险，但米勒娃·麦格就是无法抑制住自己的那一丝好奇。
　　况且，更重要的是，随着伏地魔卷土重来，局势早已不同以往的轻松。
　　“咳，咳——另一方面，我希望——”
　　麦格教授清了清嗓子，思索了几秒后微笑着说道。
　　“霍格沃茨的学生风纪委员可以充分调动你们的积极性，协助教授、级长们在这个微妙的时间点开展工作。对了，艾琳娜·卡斯兰娜小姐，请在早餐结束后先等一下，我有些事情要单独交代——”
　　大龄猫娘眼中闪过一丝好奇的神色。
　　没有任何理由，但她总觉得，艾琳娜似乎比她知道的信息会更多一些。


第1165章 代理校长与校霸
　　某种意义上来说，米勒娃·麦格在霍格沃茨职业生涯从一开始就比较特殊。
　　作为邓布利多升任校长后的变形术课、格兰芬多院长继任者，人们会不自觉地把麦格教授看做邓布利多选定的接班人——不仅仅是课程、学院方面，还有未来的霍格沃茨校长这一职位——而这一切随着米勒娃·麦格开始兼任副校长，彻底变得明晰起来：倘若不出意外，她就是邓布利多之后的下任校长。
　　事实上，从十几年前开始，米勒娃·麦格就在逐渐从邓布利多那里接过各种校长日常工作。
　　譬如说每年新生入学的猫头鹰书信，对特殊学生的邀请，校内琐碎事务的安排……
　　在相当长一段时间中，麦格教授都有一种小小的、自己都没察觉的骄傲，她一度认为自己了解了作为校长大部分工作，但随着去年某只混血魔女入学，米勒娃·麦格终于渐渐明白了她所欠缺的东西：
　　作为霍格沃茨校长的那份责任，或者说，直面危机的那份心性和能力。
　　无论是霍格沃茨抵押、魔法教育改革、政治干涉课堂……
　　甚至于昨天发生在变形术教室的那场冲突，如果不是艾琳娜那孩子先一步出手，她或许就会在乌姆里奇的言语刺激下一时冲动，落入那名高级调查官设下的陷阱，还好最后有邓布利多教授力挽狂澜。
　　当真正的压力凝聚降临时，终究还是由那位平时看似无所事事的老人扛下了所有。
　　不过，米勒娃·麦格心中很清楚，邓布利多教授剩下的时间可能不多了。
　　这段时间，她不止一次看到邓布利多手捂胸口，眼底闪过痛苦。
　　哪怕后来有艾琳娜和庞弗雷夫人在饮食、药物方面开始刻意引导控制，但邓布利多的情况也仅仅是稍有好转，这种由时光施加的魔法，几乎没有可以逆转痊愈的可能。米勒娃·麦格不得不认真思考，如果某一天邓布利多突然离开，她能否填补上那名老人离开的空白，让霍格沃茨照常运转下去。
　　而现在，邓布利多选择外出“追杀”伏地魔，或许就是一个不错的机会。
　　作为霍格沃茨的副校长，在邓布利多教授回来之前，她将暂时代理校长主持工作。
　　米勒娃·麦格可以趁此机会发现自己的不足，这样当“邓布利多不在”的霍格沃茨真正到来时，才不至于手忙脚乱无所适从，而一切的开始，自然就是从霍格沃茨最核心的那个“小影子”问起。
　　“那么，我们直接开诚布公地交谈可以吗？卡斯兰娜小姐。”
　　麦格教授的办公室，麦格教授看了眼面前那个一脸困意的小女巫，一边轻轻挥了下魔杖。
　　下一刻，热气腾腾的红茶、咖啡、果汁，以及蝾螈姜饼、水果糖、巧克力奶油依次出现在了桌面。
　　经过了大半学期的单独相处，她也掌握了与艾琳娜的沟通技巧——只要有吃的，这孩子的乖巧程度就会上升一大截——邓布利多说这是源自血统偏好，虽然麦格一直不明白这与媚娃血统有什么关系。
　　“关于发生在魔法部的那些事情，以及邓布利多教授的暂时离校……这些消息，邓布利多教授应该有提前告知过你吧？我想知道除了这封信中的内容，邓布利多教授还有额外嘱咐什么事情吗？”
　　“如果其中有什么不能说的，你也可以大大方方地直接告诉我——”
　　麦格教授神色严肃，一边把一封信纸推到艾琳娜的面前，语气诚恳地继续说道。
　　“这是邓布利多教授留下的短信，你可以先看看。作为霍格沃茨这段时间的代理校长，我需要尽可能全面地了解情况，才能更好的确保学校师生不受到外界威胁，以及更恰当地调节学校内各项事务。”
　　“唔啊，所以……我明白了，我会全力配合您工作的。”
　　艾琳娜打了个哈欠，敷衍地扫了眼那封邓布利多和她一起捣鼓出来的说明。
　　“没错，我的确提前知道这些消息——不过您有一点说错了，不是邓布利多教授告诉我，这些事情其实是我告诉邓布利多教授的。”她看了眼麦格教授，“我拥有一点点预言天赋，可以看到未来的碎片。”
　　“预言天赋？”麦格教授的眉毛挑动了一下。
　　“嗯，类似于特里劳妮教授所说的天眼，不过我看到的更加久远，清晰——”
　　艾琳娜耸了耸肩，专心致志地在那盘水果糖中寻找柠檬糖，漫不经心地随口解释道。
　　“只不过，我的‘视域’大多局限在霍格沃茨之内——您应该一直想问地下金库的事情吧，嗯，我也有参与其中。因为某种奇妙的魔法，我和霍格沃茨的未来产生了共鸣纠缠，因此，相比起发生在霍格沃茨城堡之外的那些未来，我看到的更多是未来会在城堡中发生的故事……譬如，那些教学改革建议……”
　　她轻轻捏起一枚柠檬糖，舌尖小心翼翼从上边舔过，眯起眼睛轻声说道。
　　“您明白了吧，我并不是什么天才……”
　　“我不过是把那些未来会发生在霍格沃茨的变化，提前告诉了邓布利多教授——倘若这是一场魔法文明必经的旅途，那我不过是缩短了其中的距离，少走了一些弯路，仅此而已，很容易理解吧？”
　　“视域？预言天赋？特里劳妮教授那样？”
　　麦格教授再次重复了一句，语气中的怀疑无比明显。
　　作为霍格沃茨教师，以米勒娃·麦格的性格本来不会是那种说同事坏话的，但……
　　“对了，说起来，在我所看到的未来碎片中也有一些关于您的内容——”
　　就在这时，艾琳娜忽然开口说道，眼中闪过一丝灵动的狡黠。
　　“在‘未来的您’接任霍格沃茨校长之后，在霍格沃茨正好发生了的大战，您当时施展了一个非常厉害的‘校长魔法’来守卫城堡，据说是您一直想试试的魔咒，如果我没记错，应该是这样……”
　　艾琳娜右手捏起一根巧克力棒，摆开架势，声音清脆地念道：
　　“Piertotum Locomotor（石墩出动）！”
　　“……好吧，我的确一直想试试这个魔咒。”
　　麦格教授沉默了几秒，将信将疑地看了一眼艾琳娜。
　　“这么说起来，你提前看到伏地魔复活了？所以邓布利多教授才会……”
　　“不，预言不是这样运作的……我看到食死徒涌入霍格沃茨，在天文塔杀死了邓布利多教授。”
　　艾琳娜竖起手指，一本正经地说道，“绝大部分人在看到预言后的第一念头是改变未来，但很少有人知道应该怎么做——如果您仔细研究过预言学就会明白，提前‘知晓预言’有时候也是未来的一部分。卡珊德拉·特里劳妮曾认为，宿命是无法逃避的，而在她的基础上，我额外进行了一些拓展……”
　　“正如同你永远无法战胜制定棋盘规则的巫师棋大师，而命运长河也是同样的。”
　　“与其寄希望于未来，不如在当下提前引爆……我们让未来会发生的故事提前，或者失去舞台，那预言就必然会出现互斥，无论在其后诞生的未来是怎样的，人类的破坏力绝对高于世界的修复力。”
　　艾琳娜微笑着轻声说道，湖蓝色眸子里闪烁着危险的亮光。
　　“无法改变未来，那就彻底摧毁它好了——”
　　“我不明白，这与伏地魔和——”
　　“我的‘爷爷’将会与邓布利多教授联手，加上数名当今魔法界最顶尖的巫师，一同围剿刚刚起死回生的伏地魔。不出意外的话，过几天的新闻应该会看到这条内容，这就是我所知道的信息。”
　　“你的……爷爷？等等，你不会是说——”
　　麦格教授愣了半秒，她忽然想起昨晚刚了解到的那些消息。
　　关于艾琳娜·卡斯兰娜的身世，以及那名站在女孩身后的老魔王，而与此同时，她开始意识到另外一个更加严肃的问题，相比起还在逃亡中的伏地魔和食死徒，某个小魔女潜在的威胁似乎更加直接。
　　更重要的是，如果邓布利多不在霍格沃茨，那么这孩子的安危甚至可以关系到……
　　“噢，看来您终于和我想到一起了——”
　　艾琳娜甜甜地笑了起来，放下手中那杯红茶，淑女地轻声说道。
　　“显而易见，随着邓布利多离开的消息传出，伏地魔和他的党羽是有可能会铤而走险的——”
　　“不过您不用担心，圣徒们现在差不多陆续抵达霍格莫德了，我们计划依托霍格沃茨周边的村落、地形修建一批临时工事，用于拱卫霍格沃茨城堡……这也是邓布利多教授建议临时封校的原因之一。”
　　“嗯，霍格沃茨校外安全方面，暂时由我负责——您接管校内事务，很合理吧？”
　　艾琳娜愉快地眯起眼睛，看向略微有些迟疑的麦格教授。
　　“您可以畅通无阻地推行您的教学计划、安排，作为代理校长……”
　　“而我……”
　　“或许会在学校周边修点小东西。”


第1166章 魔女会
　　没有人知道麦格教授和艾琳娜说了些什么。
　　等到中午吃饭时，赫敏她们才重新在礼堂看到了艾琳娜。
　　不同于早晨吃饭时那套赫奇帕奇院服，艾琳娜换上了开学时的那种素色巫师袍，胸口的标识也从赫奇帕奇院徽变成了霍格沃茨校徽，不过，这些并不会让赫敏有什么嫉妒，真正让她心情复杂的是……
　　“什么？你之后的黑魔法防御术课直接免修？！”
　　“差不多是这个意思吧……满分结业。”
　　艾琳娜点了点头，一边熟练地帮每个小翅膀的餐盘中添牛肉，一边随口回答道。
　　“麦格教授也知道我‘魔王后裔’的身世了，哪有黑魔王后裔学习黑魔法防御术的道理，对吧？况且乌姆里奇也没资格教我，不过我还是要辅修一些基础知识，卢平教授之后会单独给我开小灶补课。”
　　“满分结业，还有卢平教授开小灶——”
　　赫敏餐刀停滞在了半空，她餐盘中的那份胡萝卜红烩牛肉瞬间就不香了。
　　注意到小海狸的情绪有些失落，艾琳娜想了想又主动开口安慰道。
　　“放心吧，从今年开始我的成绩不会纳入学年排名了，你有很大概率可以成为年级第一的。”
　　“谁稀罕什么年级第一，反正你去年能拿的满分都拿过了——”
　　赫敏闷闷不乐地小声嘀咕着，手中餐刀在餐盘中一下下地剁着那堆可怜的牛肉。
　　自从晋升为“预备役正义”小姐后，她一度以为自己和艾琳娜终于站在同一起跑线，可以公平地在期末进行一番较量了，为此她可是准备了好长时间，谁知道这白毛团子居然一声不吭地直接跑出了赛道。
　　还没等赫敏发泄完毕，就在这时，汉娜含糊不清的声音传了过来。
　　“格兰杰，你别太乐观了。哪怕艾琳娜退出排名，你也不一定稳拿第一。”
　　“嗯？”小海狸眉毛轻轻挑动一下。
　　“这可不是我说的，这是卢娜刚才说的……”
　　汉娜鼓囊囊地脸颊努力咀嚼着，没有半点犹豫地出卖了闺蜜。
　　“考试可不是灵感、猜测，这是基于学识、积累最终呈现出来的结果……这种东西，光凭‘感觉’可没有什么作用，况且之前卢娜还觉得塞德里克和秋·张不适合谈恋爱呢，现在看不也猜错了？”
　　赫敏看了眼右前方那个正朝拉文克劳学院长桌傻笑的大个子，满不在乎地说道。
　　“学习和考试，这个可没有什么速成的捷径——”
　　“其实……”
　　艾琳娜张了张嘴，正准备纠正几句。
　　轰！
　　“珀西，韦斯莱——”
　　格兰芬多长桌边上的忽然传来了一声巨响，紧接着就是一连窜急促的训斥声。
　　所有人下意识转过头朝那边看去，只见格兰芬多级长、模范学生珀西·韦斯莱愣愣地杵在座位，在他面前还有一封燃尽了的吼叫信，由于吼叫信内容太短、太急，大部分人没有听清其中的话。
　　不过，从零星的词句看，韦斯莱夫人似乎是在责备他没有照顾好学校中的弟弟妹妹。
　　而伴随着那封燃尽的吼叫信，几乎没有人注意到到，还有一只猫头鹰落在了金妮·韦斯莱的膝盖上。
　　“发生什么了？珀西？你怎么惹妈妈生气了？”
　　弗雷德有些后怕地看了眼那堆灰烬，幸灾乐祸地看向旁边宛若被潮水拍打过后的珀西。
　　这么多年来，妈妈这样大发雷霆的次数他倒是不算陌生，不过在此之前，绝大部分怒火都是针对他和乔治两人，作为家里公认的“乖宝宝”，这好像还是他记忆中第一次看到珀西被妈妈训。
　　“不关珀西的事情，迪戈里夫妇没有遵守约定，他们告家长了——”
　　没等珀西回答，金妮·韦斯莱撕开信件，快速扫了一眼。
　　“你还是先担心担心自己吧，弗雷德——妈妈在信里说，爸爸过几天会来一趟霍格沃茨，到时候会跟我们每个人单独聊聊，你让迪戈里先生帮忙张罗、采购的那些东西估计也暴露了。我的蒲绒绒也没了，而且妈妈还让我们必须弥补错误，不能妨碍塞德里克那个傻大个恋爱，否则……你知道妈妈——”
　　“呃，那我们现在怎么办？如果说……”
　　乔治·韦斯莱皱了皱眉，有些不甘心地看了眼不远处的塞德里克。
　　事实上，从一开始，他们就跟那个赫奇帕奇的“漂亮货”魁地奇队长不是特别对付。
　　这不仅仅是关于两个学院赛场上的恩怨纠纷，更重要的是，虽然不愿意承认，但塞德里克·迪戈里在颜值、人品、学习方面确实算是“霍格沃茨校草”级别，无论是格兰芬多球队里的那些女生，亦或者是他们各自的女朋友，周边的女同学，在谈论到那个小白脸时大多会发出某种让人很不开心的吃吃笑声。
　　“要不，去问问大姐头的意见？”
　　就在这时，罗恩小心翼翼地开口说道。
　　“金妮，我记得赫敏、秋·张和你的关系还不错吧？”
　　“嗯，我就是这么想的——”
　　金妮气鼓鼓地点点头，恨恨地瞪了一眼不远处正关切地看向这边的塞德里克。
　　作为霍格沃茨“魔女团”的应援会会长，金妮自然知道该怎么做——相比起那些没用的男生，二年级的那四位“魔女”殿下实在太耀眼了，不仅仅是低年级，哪怕高年级都有不少入会成员。
　　只不过，罗恩这次猜的稍微有些偏差。
　　由于赫敏、卢娜、艾琳娜三位学姐实在太过于耀眼，因此“魔女团”的对接人是……
　　……
　　“诶？！你想让我们想办法……唔——”
　　午餐结束之后，汉娜看着悄悄把她拉到一旁求助的小粉丝。
　　其实，她之前也有想过，告诉艾琳娜她们关于“魔女会”应援会的事。
　　只不过随着金妮等人的一声声“汉娜学姐”、“魔女偶像”，再加上自己晋升“预备役战车”，这让汉娜觉得她可以处理好这些简单的粉丝崇拜问题，毕竟在破釜酒馆的时候，她好歹也是看板娘！
　　至于什么时候告诉艾琳娜她们，她准备先等等再说……
　　至少……至少也要等到她做出点什么成果，证明自己不是什么铁憨憨才去告诉她们。
　　略微思索了几秒后，汉娜一脸认真地拍了拍胸口，飞快承诺道。
　　“没问题！我先想想办法，最迟晚餐告诉你——你等我的好消息就是！”
　　“你们尽管放心，我们‘魔女会’绝对不会坐视不管的！”


第1167章 魔女俱乐部（上）
　　霍格沃茨如今一共有三名学生风纪委员：
　　“女祭司”卢娜·洛夫古德、“正义”赫敏·格兰杰，以及“战车”汉娜·艾博。
　　只不过，三人在分工上略有差异。
　　卢娜通常负责判定冲突、违纪发生的方向性质。
　　赫敏则是在抵达现场后依据多方证词和证据，拟定最后的惩罚规则。
　　至于汉娜……她负责英雄登场和正义执行——这段时间以来，她的魔文施法愈发熟练了。
　　因此，在绝大部分学生的眼中，横冲直撞的汉娜可以说是为数不多比肩艾琳娜的“高危”魔女。
　　但凡在教室楼道发生小范围冲突、违纪情况，“战车”小姐的处理方式都是先控场，然后等另外两名风纪委员过来按校规判定结果……这也是由阿波卡利斯教授制定的，最标准的风纪委流程。
　　暴力抗法倒是有人尝试过，但哪怕打过了汉娜，后边还有艾琳娜。
　　自从经过去年“黑魔法防御术实战考核副本”之后，再也没有人会把艾琳娜当做一名普通二年级学生。
　　甚至在某些时候，汉娜比艾琳娜还要更危险一些——“战车”不会理会任何狡辩。
　　当然，对于低年级的学生而言，汉娜差不多算是最热情、友好的学姐了。
　　无论是学校内的规则、区域介绍，各个功能、密道，乃至霍格沃茨厨房的小秘密，低年级经常容易遇到的一些问题……从霍格沃茨特快的“荧光闪烁”传承开始，凡是有新生求助，汉娜都会给予回应。
　　事实上，汉娜也非常喜欢与低年级的小巫师相处——她才不是什么铁憨憨，她聪明着呢。
　　作为破釜酒吧的小公主，她在组织、协调方面的能力，可比赫敏、卢娜强多了。
　　譬如说……
　　……
　　霍格沃茨城堡，下午七点半。
　　格兰芬多和斯莱特林预定在明天举行学院对抗赛。
　　由于这是霍格沃茨第一次正规魔法对战，身为代理校长的麦格教授自然格外重视。
　　下午课程结束之后，她就和另外四位院长来到魁地奇球场，开始商量明天的学院对抗赛细节。
　　另一方面，作为明天维持秩序的学生风纪委员，艾琳娜、卢娜、赫敏三人也早早接到通知，在城堡门口与教授们汇合后，一同前往魁地奇球场，协助赛场安排、场地改造以及其他琐碎事情。
　　至于汉娜则被留在了城堡中，如同往常一样，配合费尔奇先生巡视城堡，维持校园秩序。
　　毕竟，在比赛规则方面，铁憨憨也没办法提出什么建设性意见。
　　与其在魁地奇球场那边当个吉祥物发呆，还不如在城堡里到处转悠转悠。
　　相比起腿脚不便的阿格斯·费尔奇，汉娜在霍格沃茨城堡中的威慑力可要大太多了。
　　哪怕是最让人头疼的皮皮鬼和韦斯莱双胞胎兄弟，在遇到这位风纪委员小姐时，也会不自觉收敛些。
　　汉娜可不是某只方向感不大好的白毛魔女，可以依靠城堡地形周旋——倘若惹恼了汉娜，别说是在城堡中捉迷藏，哪怕躲在男生盥洗室也会被凶残地直接破门而入。在这一点上，乔治可以说深有体会。
　　霍格沃茨的怪力魔女，这是一些被揍过的男生偷偷给汉娜取的绰号。
　　只不过，很少有人知道，“魔女”并不仅仅只是绰号。
　　“嗯，好，没人——”
　　汉娜小心翼翼地看了看周围环境，轻松了一口气。
　　借着巡查的理由，她大摇大摆地穿过四楼魔咒课教室走廊，拐进一间虚掩着的空教室中。
　　教室中，金妮、伊琳娜、丹妮洛娃等一众低年级小女巫正聚在一起窃窃私语着。
　　而在她们背后的墙上，贴着一个看起来精心设计过的荆棘花环图案。
　　火焰般的魔法文字在荆棘花环中央跳跃着：
　　【魔女俱乐部】


第1168章 魔女俱乐部（下）
　　在最开始的时候，汉娜并没有想过创立什么秘密小团体。
　　事实上，她仅仅是不厌其烦地回答每个新生问题，可是每次还没等她解决完一个人的苦恼，又有新的小家伙怯生生地找到了她，于是她只好不停地重复同样、相似的内容，直到忍无可忍……
　　作为破釜酒吧未来的继承人，汉娜很快从家族传承文化中找到了解决方法：
　　一口气聚集所有人，大家坐在一起边吃东西，边聊天，有什么问题直接一次性就全部解决了。
　　至于后来为什么会变成“魔女俱乐部”，甚至于还拟定了集会时间、加入规则，这些就完全超过汉娜的掌控范围了——金妮、丹妮洛娃、伊琳娜这三个一年级生凑在一起时，近乎等同于缩小版的艾琳娜，而作为明面上“正式魔女”的汉娜很快又回到了平时状态，她只需要平静点点头，假装理解就行了。
　　问题什么的，有的是那些聪明、狡诈的“见习魔女”们自行去解决。
　　当然，偶尔还是会有要她来拿主意的时候，譬如说现在——
　　“嗯……所以你是说……应该怎么处理塞德里克父母偷偷告状的事情么……”
　　汉娜坐在垫子上，模仿着艾琳娜平时那种语气，轻声重复了一遍金妮刚才的那个问题。
　　且不说情感纠纷本来就不是她擅长领域，最关键的是，塞德里克·迪戈里还是赫奇帕奇学院魁地奇代表队的队长，作为赫奇帕奇学院的一员，她以往那种简单粗暴的解决方法可能不是那么恰当。
　　毕竟从目前的描述上来看，塞德里克·迪戈里似乎是不知情的。
　　仔细想想，如果是约翰叔叔在酒吧里遇到这种问题，一般会怎么劝解呢？
　　汉娜紧紧皱着眉头，努力在脑海中寻找在酒吧偷听到的记忆片段。
　　询问艾琳娜倒是很简单，但那样必然会提前暴露“魔女俱乐部”的事情，她可是还指望着依靠这个在那三个闺蜜面前炫耀呢，好不容易有了一点小秘密，汉娜可不打算因为这点小困难止步不前。
　　当然，另一方面，她也不提倡使用暴力来解决问题——她可不是艾琳娜那个黑心到快坏掉的魔女。
　　随着汉娜开始说话，四周的“见习魔女”们各自找垫子坐下，安静下来看着汉娜。
　　“嗯，”汉娜有些紧张，“我觉得最好不要想报复什么的，我是说——这件事——唔——虽然大人们给我们的承诺经常不算数——但这里毕竟是霍格沃茨，大家彼此是每天会见到的同学，所以——”
　　“太妙了，我明白你的意思了！”金妮眼睛猛地一亮，几个人小声议论起来。
　　“没错，”伊琳娜轻轻点点头，目光扫过墙上跃动着的赤红魔法文字，“这里可是霍格沃茨，大人不遵守承诺，但是塞德里克可没办法说话不算数。丹妮，你觉得怎么样？拉文克劳那边你熟悉些……”
　　“唔，汉娜姐姐，你能帮我们单独约一下塞德里克学长吗？”
　　丹妮洛娃皱眉看向汉娜，所有所思地轻声问道。
　　“可以倒是可以——”
　　汉娜打量着周围那些双眼闪烁着狡黠兴奋神采的“见习魔女”们，语气有些发虚。
　　“不过，你们真的明白我的意思了吗？我是说——”
　　她根本什么都还没说啊！
　　这些低年级生到底明白了什么？！
　　而相比起此前最糟糕的是，为了维持形象，她还没办法主动开口问个究竟。
　　“当然，与其在这里埋怨和生气，还不如直接去找塞德里克聊个清楚——唔——”
　　金妮的话刚说到一半忽然停了下来，她注意到伊琳娜和丹妮洛娃正在小声议论什么，目光还时不时悄悄在她身上游动，“怎么了？你们两个是不是在想什么坏点子，关于我的？”
　　“伊琳娜想到了一个不错的主意。”丹妮洛娃吐了吐舌头。
　　“所以呢——”韦斯莱小姐眉头挑动一下，颇为怀疑地盯着那群神色诡异的妮子们。
　　“我想我们应该为塞德里克准备一个竞争对手才行。”伊琳娜平静地说道，“只有这样，我们在与他谈条件时才能掌握主动。所以——你觉得哈利·波特这个对手行吗？就是不知道你是不是舍得去……”
　　“这关我什么事情——”金妮略微有些炸毛地说道。
　　“唔，他不是你上学前的偶像吗？”
　　不远处，乖巧抱着膝盖坐在旁边的阿斯托利亚·格林格拉斯小声说道。
　　“大家都知道这个事情，万一他是你的目标，我们可以试着换一个——譬如说，你哥哥？”
　　“别开玩笑了。”金妮撇了撇嘴，一脸嫌弃地说道，“查理更喜欢火龙，比尔估计要找个女妖精，至于罗恩……我可不觉得罗恩可以对塞德里克形成威胁。至于偶像什么的……洛哈特教授不是说过吗，憧憬是距离理解最遥远的距离，真正值得尊敬的偶像，应该是当年那些与神秘人斗争的巫师——”
　　“啊——我说——”汉娜有些无助地眨了眨眼睛，“你们——现在竖立，对手？”
　　“我觉得我们还得想办法盯住塞德里克，”伊琳娜认真说道，看了看周围的小女巫们“现在的话，哪怕哈利·波特喜欢秋·张，但他无论是年级还是时间都晚了，这会很不公平，是不是？”
　　“那我和丹妮去拖住塞德里克的进展？”金妮若有所思地说道。
　　“譬如给他弄点事情消耗精力？”丹妮洛娃提议。
　　“我想，”金妮皱着眉头望着丹妮洛娃说，“最好不要让人发现是我们在是故意干扰，否则说不定下次妈妈的吼叫信就直接寄给我了。最好是一些比较正当的，至少在男生们看来说得过去的理由……”
　　“魁地奇集训？”伊琳娜开口说道。“如果要消耗精力，魁地奇训练赛怎么样？”
　　“唔，魁地奇训练赛不错，”金妮兴奋地点点头，“反正伍德肯定会同意，如果格兰芬多队和赫奇帕奇队在一起集训的话，塞德里克就没什么时间去找秋·张了，对吧？不过，这个可能还得……”
　　她一边说着，转过头看向不远处那名神色平静，不动声色引导她们找出答案的“正式魔女”。
　　“抱歉，汉娜姐姐，可能我们还得麻烦你……”
　　“你能不能想办法说服赫奇帕奇队和格兰芬多队联合训练一段时间啊……”
　　“诶？联合训练？这个倒是没什么问题——”
　　汉娜愣了半秒，终于有她可以听懂的明确要求了。
　　反正她是赫奇帕奇的主力进攻手，而格兰芬多现在的主教练是艾琳娜，这个要求对于她来说实在是太简单了——反正中间的那些弯弯绕绕低年级自己去弄就好，魔女俱乐部本来就是这样的。


第1169章 后来者与传承
　　“总而言之，你们决定好了，对吧？”
　　汉娜回过神来，清了清嗓子说道，这次她的语气听起来又有点像格兰杰。
　　作为一名优秀的魔女，或许汉娜在鬼机灵上不如其他几名闺蜜，但她格外擅长扮演——这是破釜酒馆常年以来的生存之道，她们必须明白在什么时候表现出什么样的态度语气，毕竟酒吧里客人太杂了。
　　“私下约谈塞德里克·迪戈里，以及平时的魁地奇训练赛——这些我可以帮忙。不过……”
　　她略微停顿了半秒，目光扫过那几个低年级“见习魔女”，认真地说道。
　　“你们的日常功课不能落下，而且也不许主动挑事。我是霍格沃茨的风纪委员，如果你们违反了学校的规定，我可不会因为‘魔女俱乐部’放过你们。阿波卡利斯教授说过，魔法实力才是巫师的根本，如果因为外界原因荒废了自身提升，那才是最大的错误和遗憾。你们别忘了‘转正考核’的要求。”
　　魔女俱乐部可不单单只是互助协会，这可是涉及到霍格沃茨魔女文化的传承。
　　正如同“预备役大阿卡纳”转正要考核一样，汉娜按照自己的想法，稍微捣鼓了一些小小的规则。
　　随着汉娜提起考核要求，在场的几名小女巫小脸不由得一苦。
　　“唔，那个——”
　　阿斯托利亚·格林格兰斯抱着膝盖，怯生生地说道，“我们是女巫啊，跑步、格斗术什么的，这些哪怕练得再好，也起不了多少作用吧？我还以为我们学会那个魔法就行，汉娜姐姐你不是说——”
　　砰！
　　汉娜平静地收回拳头。
　　细小的灰尘从天花板上簌簌落下。
　　一个小小的、浅浅的拳印出现在她旁边的石墙上。
　　“没错，魔文增幅肉体力量，”汉娜平静地说，“但它的原理是增幅，而不是直接赋予——”
　　“蚂蚁可以举起自身百倍重量的东西，但五岁小孩就可以轻松弹飞它；巨怪甚至无法发挥自己力量的五分之一，但哪怕成年男巫也扛不住巨怪大棒的一次横扫。倘若你们的身体过于孱弱，还没等你们的拳头落在别人身上，你们就会因为肌肉撕裂而提前倒下——越是强大的魔法，越需要一个稳定的根基。”
　　看了眼墙上那个浅浅的拳印，阿斯托利亚有些害怕地点了点头，房间里鸦雀无声。
　　“如果你们坚持不下去，可以选择退出‘见习魔女’试炼。”汉娜说。
　　阿斯托利亚没有动，其他小女巫也没有出声。
　　“嗯，那么现在——”
　　虽然在家里酒馆经常被众人聚焦，但如今这种目光与那些大人们的视线不同，哪怕这已经不是第一次魔女俱乐部集会了，汉娜心中依然有些紧张，她抿了抿发干的嘴唇，“我们还是先热身，然后……”
　　她抽出魔杖，轻巧地朝着教室后方挥动了一下。
　　十几张软垫子、标靶、课桌，以及试卷和书籍依次飘到了固定的位置上。
　　汉娜设定的“试炼规则”并不复杂，大多来源于去年艾琳娜为她们三人布置的各种作业。
　　当然，相比起当时艾琳娜为她们准备的难度和量级，汉娜还是适当删减了一截——毕竟完整版是她们三个人的课外学习资料，如果一口气压在这些低年级女生的身上，她害怕她们直接跑掉了。
　　作为“临时老师”的感觉很怪，而看到“见习魔女”们苦着脸重复她经历过的噩梦就更怪了。
　　汉娜一边在教室里巡视、回答着女孩们的问题，一边体味着某种不知名的快乐。
　　她忽然有些明白为什么去年艾琳娜那么热衷于迫害她们了——这种调教魔女的滋味确实很不错，尤其是看到古灵精怪的伊琳娜、金妮等人苦兮兮求饶，或者强打精神硬撑的倔强表情时，更是如此。
　　而另一方面，随着她这些时间的观察，汉娜总算明白艾琳娜当初的良苦用心。
　　绝大部分小女巫的基础都很差，不仅仅是身体协调、素质，从魔咒释放的准确度、知识掌握程度、想象发散能力……几乎所有方面都是一团糟，不少人最开始时甚至坚持不下来一组标准训练。
　　要知道，去年她们参加“户外训练”时，哪怕是体质偏弱的赫敏，也咬着牙艰难达成目标了的。
　　至于魔法知识、自然知识方面更是参差不齐，几乎让汉娜有种想要直接放弃的抓狂。
　　不过万幸的是，伊琳娜和丹妮洛娃这两名外国学生恰好可以分别帮上点忙。
　　“召唤咒的改良要注意中音转折，魔力应该吐泡泡一样散开。”
　　伊琳娜轻声纠正着金妮，她手中那根布满划痕的老旧魔杖灵巧地在画了个弧线。
　　“你看，如果你是想召唤小怪物去对付别人，那么最重要的是飞行——比如这样怎么样？蝙蝠。”
　　她魔杖抖动，一堆蓝紫色的、长着蝙蝠翅膀的小怪物迅速涌了出来，拍打着翅膀、吱吱叽叽地往前边冲了五六米，稀稀拉拉地撞在不远处的柜子边，最后消失不见，惹来一旁众人好奇的围观。
　　而另一边，丹妮洛娃正在认真地给阿斯托利亚解释着重力加速度与重量无关。
　　这些知识乍一听起来与魔法没什么关系，但当它们和漂浮咒联系在一起时，那可就不一样了。
　　“Wingardium Leviosa——”丹妮洛娃口齿清晰地念道。
　　只不过，不同于教科书上的简单挥杖手势，她在空气中轻巧地书写着看不见的公式。
　　针对于静止物体而言，抵消目标重力就可以用少量魔力完成牵引移动，这是最简单的漂浮方式。
　　随着丹妮洛娃的魔杖轻点，位于教室后方的沉重木柜如同气泡般无声无息地飘起，倘若这是发生在魔咒课堂上的施法，那光凭这一幕丹妮洛娃就可以为拉文克劳赢得至少十五分的加分。
　　艾琳娜此前的设想在经过校外那些研究员、黑衣巫师的尝试后，成功得到了验证：
　　巫师可以不依靠自然知识完成施法，但如果知晓部分内容，就可以相应减少“黑箱”范围，从而大幅度提高施法成功率和施法效果——作为全新的研究领域，她把这个划分为“科学魔法”。
　　相比起伊琳娜那边的家传魔法底蕴，丹妮洛娃在“科学魔法”上的进展简直快得吓人。
　　不出意外的话，最多两个月，她可能就会收到来自校外研究所的邀请。
　　至于那位伊琳娜·伊万诺维奇小姐……
　　汉娜看了眼那个正在和金妮一脸认真地讨论着“蝙蝠精咒”、“小邪灵咒”哪个更好听的女生，眼底闪过一丝微妙的神色……休伯利安号的实习舰长秘书？艾琳娜似乎很看重这个外国小女生啊。
　　当然，她隐约能猜出其中的某个原因——汉娜目光从伊琳娜娇小的身躯扫过。
　　不过艾琳娜可能要失望了，相比起刚入学时候的消瘦，经过霍格沃茨丰盛三餐条理，外加她这边安排的训练计划之后，伊琳娜的脸色肉眼可见地红润起来，原本干瘪的身材也开始发育。就在前几天，伊琳娜还悄悄找汉娜借了几件内衣，只不过由于冬天长袍比较厚的缘故，暂时还看不出来她的变化。
　　或许等不到这学年结束的时候，她就会比某只白毛团子高出一小截了。
　　算了，反正那也是艾琳娜要难过的事情。
　　汉娜不置可否地耸耸肩，目光从那些吵吵嚷嚷的“见习魔女”身上收了回来。
　　想办法竖立一个塞德里克·迪戈里的“恋爱假想敌”？这些低年级生，在某些方面意外地和艾琳娜那家伙很像呢，如果她没有理解错艾琳娜昨晚的故事，天命现在正在进行的计划，好像也差不多？
　　只不过，不知道现在白毛团子和教授们那边的进展怎么样了……
　　……
　　……


第1170章 假想敌
　　霍格沃茨，魁地奇球场。
　　不同于往日的朴素，夜幕下的场地笼罩着一层神秘的浅银色微光。
　　这种微光仿佛来自于魁地奇球场本身，斯普劳特教授正站在场地中央轻轻挥舞魔杖。
　　犹如春天降临，天鹅绒般平整光滑的低矮草浪以她为中心迅速扩散开来，这里会成为学生们明天对抗赛的主场，差几寸到海格脚踝的柔软草场，正好可以作为天然的软垫，防止学生们在魔法对抗中受伤。
　　而在看台边缘的地方，一袭黑袍的斯内普教授宛若巨大蝙蝠般无声无息地在看台间滑行。
　　虽然伏地魔归来的事情还有颇多疑点，但本着谨慎起见，斯内普还是尽可能地在四周添加了各种反黑魔法的防御咒语。
　　魁地奇球场的改造仅仅是个尝试。如果这里的防护效果不错，他们后续会把相应的经验推广到霍格沃茨城堡各处，以求当某天黑魔阴云抵达霍格沃茨时，可以最大限度地保护学生们。
　　另一边，麦格教授轻点着手中魔杖，在场地各个角落安放石像装饰。
　　它们有些看起来像是持剑、持盾的卫兵，有些则像是双翼合拢的石像怪。
　　霍格沃茨的代理校长并不能使用“石墩出动”号令城堡内雕塑，但魁地奇球场的就无所谓了。
　　这也是艾琳娜不久前给麦格教授的建议：
　　麦格教授完全可以在城堡主体外设立安放些待激活的石墩，在危急时刻拱卫学校。
　　事实上，不仅仅是魁地奇球场，依照艾琳娜的想法，她甚至想沿着学校大门依次设立石像。
　　昨晚发生在魔法部的冲突验证了一个战术逻辑：巫师对抗中，肉盾坦度格外重要。
　　理论上来说，如果可以弄几头花岗岩火龙、哥斯拉、利维坦之类的石像，并且把它们纳入到霍格沃茨城堡的“魔法局域网络”认证中，哪怕全世界巨人一起冲过来，也会被霍格沃茨轻松挡在校门之外。
　　至于弗立维教授的工作则要简单、朴素得多了。
　　作为霍格沃茨魔咒课教授，格林德沃销声匿迹后的决斗冠军，在装饰了一下场地灯光后，弗立维教授就和艾琳娜等一众风纪委员坐在一起，开始讨论完善明天的学院对抗赛规则和注意事项。
　　显而易见，弗立维教授在魔法决斗、魔咒知识方面可以说是仅次于邓布利多教授的顶尖巫师。
　　但是，在学生层面的魔法斗殴上，艾琳娜等人显然有着更为直观、准确的把握。
　　“昏迷咒和切割类魔法？我认为您多虑了。”
　　赫敏一边说着，从挎包中取出自己的魔法书，翻动到风纪委员专属的那个日常记录页面。
　　随着霍格沃茨魔法书的普及，她现在已经可以很熟练的使用这个新道具了。
　　“唔，从数据统计来看，这些魔咒的使用频率并不高……”
　　赫敏抽出魔杖轻轻点动了一下，浅棕色光幕从她手中书页投影出来，呈现在弗立维教授眼前。
　　“您看，在走廊、教室、休息室的冲突中，恶作剧类魔法的频次才是最高的——危害性比较大的魔法通常是火焰类别的，相比起精妙魔法控制，大家更喜欢使用法力冲击、爆炸，以及燃烧……”
　　“至于法术页的问题，我和艾琳娜的看法一致，这属于大家在学校的学习成果，不应当限制太死。”
　　“……这样吗？那好吧，姑娘们，你们成功说服了我——”
　　弗立维教授抬起头，仔细看了看赫敏在“维持风纪”过程中的魔咒记录。
　　不同于费尔奇此前零散、不成体系的记载，在赫敏的记事板上，详细记录了学生们发生冲突时施展的每条魔咒和施法顺序，而当所有数据汇总在一起的时候，其中的说服力简直比所有话语都要有力。
　　或许这就是邓布利多在霍格沃茨增设学生风纪委员的原因——他不得不承认，时代变了。
　　“不过，法术页方面我还是持保守态度，双方在入场前我要检查一下录入内容。”
　　沉吟了几秒后，弗立维教授瞥了眼若有所思地艾琳娜，“如果我没有记错，法术页中录入的咒语，有可能是其他巫师协助施展的，对吧？换句话来说，存在高年级舞弊的可能性，这样一来……”
　　“嗯，这种情况的确可能出现，但我觉得并不是什么坏事——”
　　艾琳娜晃悠悠地坐在扫帚上，满不在乎地说道，“他人刻录的法术位只能是激发型的防护魔法，虽然在平衡性方面有些问题，但从安全性方面来说，似乎没有反对的理由。况且，明天的对抗赛本来就是学院间的魔法对抗，高年级保护低年级，这其中的象征意义，本来就是霍格沃茨提倡的精神之一吧？”
　　“当然了，这才第一届学院对抗赛，大家会不会携带魔法书入场暂时都是未知。”
　　她意味深长地顿了顿，摩挲着下方的扫帚轻声说，“我个人认为，关于魔法书的事情，暂时没必要写进这次的比赛规则中，真正应该重点关注的是另外的一些东西……譬如说，飞天扫帚是否可以携带？”
　　“飞天扫帚？我不明白您的意思，卡斯兰娜小姐。”
　　弗立维教授皱起眉头，有些困惑地说道。
　　“唔，我们并不是创造一个决斗场，我以为，学院对抗的目的是为了消化知识。”
　　艾琳娜的视线不经意地扫过某只陆行鸟，微笑着回答道。
　　“飞行天赋也是魔法天赋的一种，绝大部分黑暗生物不擅长飞行，况且幻影移行并不总是那么好用。当危机来临时，我希望大家至少会想到更多的自保和反击途径，而不是如同巨怪一样在地面无能狂怒地嘶吼——这是条捷径，但或许也是贯穿古今的希冀……”
　　霍格沃茨的学院对抗赛仅仅是个开端，这其中蕴藏的未来，或许只有艾琳娜才能看清楚。
　　在艾琳娜的设想中，它大概率会成为魔法战斗的新起点。
　　更美妙的是，不同于原本世界线的那些阻力，这一次她面前几乎没有任何阻碍。
　　随着“伏地魔”高调回归，哪怕是最固执、官僚的康奈利·福吉，也不会在这种时候妨碍霍格沃茨训练学生自保能力——要知道，放出火龙攻击“伏地魔”的他根本没有任何投降可能。
　　倘若“伏地魔”持续施加的压力足够大，魔法部甚至可能要求学校这边加大力度。
　　正如同刚消散不久的冷战阴云，最容易凝聚人心的，就是一个存在于假想与现实间的敌人。
　　事实上，这也是绝大部分黑魔王偏爱的手段：挑拨矛盾，制造敌对。
　　而另一方面，这往往也是他们失败的原因，无论格林德沃亦或者伏地魔都是如此。
　　人类在面临危机时，通常会爆发出难以想象的动力。
　　倘若她真的希望在“伏地魔”的阴云下长久地推动未来世界的轨迹，而不是让事态走火失控，那么除了单纯的敌人和威胁外，她还得给魔法政府另外一个无比重要的“武器”才行。
　　由某条捷径勾勒出来的……希望。
　　譬如说——
　　“阿瓦达索命！”
　　“阿瓦达索命！”
　　四五道幽绿色的光芒在弥漫着雾气的狭窄房间中交错闪耀。
　　那个刚从房间中央巨型坩埚中站起来的人影，如同朽木般直直地朝后方倒去。
　　“记录，第四次实验。”
　　“复活用时22.74秒，回收时间1.13秒。”
　　“目标无魔法抗性、无应激反应、无延续记忆……”
　　“C级人员入场许可通过，请尽快清理场地，移交素材至B区。”
　　观测室之中，尼可·勒梅轻轻点了点头，示意旁边的研究人员赶紧继续下一步。
　　“教皇”和“高塔”给他的实验时间可没有太多，最迟下周五的时候，“伏地魔复活”的一期工程纪要暂停了，他得抓紧时间完成基本目标，才有空余尝试自己的一些奇妙设想。
　　……
　　……


第1171章 软禁
　　魔法部，国际魔法合作司。
　　忙碌了一整天的办公室逐渐安静，仅剩下司长办公室门缝还透着灯光。
　　这在魔法部并不罕见，自从那些事情发生后，巴蒂·克劳奇永远是这层楼最后一个离开的，更不用说还是如今这样的动荡、混乱时期，他甚至不用寻找什么理由，纷至沓来的信件就足够了。
　　只不过……
　　铛、铛铛、铛铛铛——
　　巴蒂·克劳奇整理了一下桌面上的文件，抬头看了眼壁钟。
　　从昨天午夜算起，现在差不多过去了十几个小时，他不得不回去一趟了。
　　“抱歉，克劳奇先生，您暂时不能离开魔法部——”
　　“你们说的……不能离开，是什么意思？”
　　巴蒂·克劳奇眯起眼睛，右手不动声色地握住魔杖，看向那几名出现在他办公室门口的傲罗。
　　“字面意思，在调查结果出来之前，您不能离开魔法部范围，先生。”
　　就在这时，一个嗲嗲的、尖尖的声音响起。
　　乌姆里奇那张苍白的肥脸从阴影中逐渐显现出来。
　　“调查？我怎么听起来像是软禁？”
　　巴蒂·克劳奇冷哼了一声，目光从乌姆里奇以及那几名傲罗脸上一一扫过。
　　“乌姆里奇女士，你现在还是停职状态……这里可不是霍格沃茨，私自逮捕、软禁一名魔法部高级官员意味着什么，我想你们应该很清楚——拜托，德力士，珀金斯……别做傻事，这可不值得。”
　　“事实上，这正是我想对您说的，克劳奇先生。”
　　乌姆里奇咧开嘴，宛若一张癞蛤蟆发现猎物，眼中闪烁着得意的光芒。
　　她打开手提包从里边取出一卷羊皮纸，在巴蒂·克劳奇面前抖开。
　　“巴蒂·克劳奇先生，您涉嫌勾结、协助‘神秘人’，这是福吉部长、博恩斯女士共同签署的手令，如果在调查结束前，您意图反抗或逃离魔法部范围，我们有权把您视作‘食死徒’当场逮捕——”
　　“我？食死徒？！荒谬——”
　　巴蒂·克劳奇愣了半秒，勃然大怒地瞪大眼睛。
　　“什么调查？！证据是什么？我现在反而怀疑你是伏地魔那边的——”
　　“噢，至于证据，当然，您很快会看到的……”
　　乌姆里奇漫不经心地摆了摆手，看了眼那名司长先生，浮现出一抹甜腻腻的笑容。
　　“鲁弗斯·斯克林杰等人现在应该正在搜查中——在克劳奇家族的宅邸——您不妨猜猜，他们会在那边找到什么？反正我听说可能是相当可怕，相当让人意外的东西。解除他的魔杖，德力士——”
　　搜查？
　　克劳奇家族的……宅邸？！
　　巴蒂·克劳奇一动不动地站在那里，仿佛凝固了一般。
　　他脸色惨白得可怕，任由德力士从他手中夺走魔杖，没有动弹，也没有说话。
　　“很好，看来我们不用浪费太多精力兜圈子——”
　　乌姆里奇语气中夹杂着某种邪恶的快意，卷起手中的羊皮纸。
　　“德力士，你们看住他——珀金斯，我们去帮克劳奇先生整理一下办公室吧，您不会介意吧，尊敬的国际魔法合作司司长先生？或者说，尊敬的‘前’国际魔法合作司司长先生？”
　　……
　　约莫半个多小时后。
　　魔法部，魔法部部长的办公室。
　　漫长的沉默之后，康奈利·福吉打破了沉默。
　　“……所以说，你们的结论是什么？斯克林杰先生。”
　　“小巴蒂·克拉奇并没有死，虽然我们没能在克劳奇家族府邸逮捕到他，但我们发现了他平时居住的房间以及日常用具——我们无法断定克劳奇先生有没有倒向神秘人，但他一定严重违背了法律。”
　　斯克林杰看了眼不远处的艾米莉亚·博恩斯，神色严肃地继续沉声说道。
　　“现在的问题在于，他到底是如何瞒过阿兹卡班的守卫，以及……是不是只有——”
　　“鲁弗斯，立刻派人去阿兹卡班，确认关押状况。”
　　艾米莉亚·博恩斯当机立断地吩咐道，她单片眼镜闪过一丝冷光。
　　“非常不错，我有些猜到食死徒抢走文件的理由了……这样一来，我们根本不知道到底有多少类似小克劳奇这样的‘鬼魂’逍遥法外——另一个好消息是，还好，死而复生的魔王还是只有一个。”
　　“没问题，我立刻安排，博恩斯司长。”
　　鲁弗斯·斯克林杰点了点头，转身快步走向门口向外边的傲罗们交待任务。
　　作为傲罗办公室主任，他很清楚事情的严重性——不仅仅因为小巴蒂·克劳奇，更关键的是，邓布利多此前发出过关于阿兹卡班守卫的警示……事实证明，无视邓布利多的警示并不是明智的决定。
　　而与此同时，另一边，法律执行司司长和魔法部部长的对话仍在继续。
　　“那么，巴蒂·克劳奇先生那边我们应该怎么办？”
　　艾米莉亚·博恩斯看向福吉，“我的建议是立刻逮捕，尽快召开威森加摩公开审判——”
　　“逮捕，但是……威森加摩方面暂时缓缓。”
　　康奈利沉吟了片刻，若有所思地摩挲着放在办公桌上的那摞报纸。
　　“外边现在本来就人心惶惶，如果在这时候爆出魔法部高级官员涉嫌协助神秘人，这不仅仅是魔法部方面的丑闻，甚至很有可能引发大规模暴动……人们会质疑魔法部能力，质疑魔法部是否依然可信，可能不等神秘人卷土重来，你、我，还有很多人就会被陷入恐慌的人们直接赶下台……”
　　“那您的意思是——”
　　“越过审判流程，直接关到阿兹卡班，对外说临时生病修养。”
　　康奈利·福吉长长地出了一口气，沉声说道，“至于威森加摩那边，等邓布利多回来再说……”


第1172章 巴蒂·克劳奇（上）
　　霍格沃茨，周六清晨。
　　相比起魔法界的风起云涌，城堡之中的氛围格外祥和轻松。
　　正如同艾琳娜等人预料的那样，伏地魔归来完全影响不了学校日常。
　　随着霍格沃茨教授们照常上课、布置作业，小巫师们很快就把无法理解的混乱抛在脑后——伏地魔的起死回生和入侵魔法部，甚至还没有等会儿要展开的格兰芬多和斯莱特林学院对抗赛更让人紧张。
　　当然，没心没肺的乐天淡定仅限于学生，教师们依然在第一时间展开报纸跟进情况。
　　无论是邓布利多教授的消息，亦或者是魔法部、神秘人的消息，无一不是教授们关注的内容。
　　教职工长桌边，小天狼星和卢平一边享用早餐，一边翻看报纸小声议论着。
　　“魔法部凑出了一个团队，”小天狼星说，“但我们没有得到通知，你不觉得有些奇怪么？”
　　“当然，”卢平缓慢地切着煎蛋，有些无力地苍白着脸说道，“这是有些奇怪，不过更古怪的是，邓布利多教授并不是指挥者，从描述来看似乎另有其人……我实在不知道，谁有资格指挥教授。”
　　“还能有谁，”小天狼星冷笑了一声，轻蔑地说道，“当然是魔法部官员们，我太熟悉他们——”
　　“康奈利·福吉？不会的。如果是他们，那么报纸上会直接写出来。”卢平说。
　　小天狼星耸了耸肩，满不在乎地说道：“或许他们也觉得自己的名字不适合出现吧，莱姆斯。”
　　“如果魔法界希望击败伏地魔，那他们终究得听邓布利多教授的——没有人比邓布利多更明白如何对付伏地魔，只有地位相等的人才有资格与邓布利多并肩，而魔法部那些官僚显然差得太远了。”
　　“相比起来，我更好奇巴蒂·克劳奇怎么了……”
　　他摩挲着长出短硬胡茬的下巴，饶有兴致地读着报纸角落的一则简讯。
　　“国际魔法合作司司长巴蒂·克劳奇因病暂时修养，这可比邓布利多教授那边有意思多了。”
　　“今天早上他还是首轮抵抗食死徒的英雄，下午就立刻请病假了……这不符合克劳奇的性格。如果他以前曾因为生病而请过一天假，我就把面前这张桌子连带着上边的餐具全部嚼碎吃了。”
　　“所以……我还是没明白这到底有什么‘有趣’的地方。”
　　卢平飞快地翻了翻手中的报纸，最后目光不经意停留在了其中一版。
　　那是丽塔·斯基特的文章，《预言家日报》的金牌记者，前段时间关于洛哈特的报道就是她写的。
　　“魔法部之中有人涉嫌勾结黑巫师，傲罗们成功锁定嫌疑人……怎么，你怀疑是克劳奇？”
　　“显而易见，克劳奇多半是被软禁起来了——”
　　小天狼星表情古怪地说道，似乎有些幸灾乐祸，又有些困惑。
　　“不过，这其中肯定有不正常的地方，巴蒂·克劳奇那家伙绝不可能倒向伏地魔那边。”
　　“唔，为什么？你认识克劳奇？”
　　就在这时，一个好奇的温和声音在两人边上响起。
　　卢平和小天狼星转过头，正好看到斯普劳特教授略带歉意地朝他们笑了笑。
　　“抱歉，我不是故意偷听你们说话——我只是有些好奇……呃……克劳奇和我同期。”
　　斯普劳特教授的座位正好在卢平旁边，两人交谈很难不被她听到。
　　而且另一方面，作为赫奇帕奇学院的院长，獾獾们的“吃瓜天性”有时候还是蛮难控制的。
　　“哦，我当然认识巴蒂·克劳奇。”
　　小天狼星的表情黯淡了，他神色突然变得有些吓人，轻声说道。
　　“事实上，就是他下令把我送到阿兹卡班的——连审判流程也直接免了。”
　　“什么？当初你没有经过审判？！”斯普劳特教授惊讶地说。
　　“不是邓布利多教授？”卢平也有些意外。
　　关于小天狼星布莱克的事，他们大多是从报纸、朋友口中逐一打听到的。
　　在很长一段时间中，他们都以为他是经由威森加摩法庭审判后，由邓布利多亲手送入阿兹卡班。
　　这也是教授们和凤凰社成员们一直默契回避的陈年往事。
　　……无论是在小天狼星出狱前亦或出狱后。
　　“是的，没有审判。”
　　小天狼星坦然说道，一边给自己餐盘添了一大勺牛肉。
　　“克劳奇曾经是魔法部法律执行司的司长，这个事情你们应该还记得吧？”
　　“当然，我记得当时大家都预测他可能当选下一届魔法部部长。”
　　斯普劳特教授点了点头，皱着眉头回忆着过去，若有所思地缓缓说道。
　　“他是个相当了不起的巫师，巴蒂·克劳奇。在学校里时就非常优秀，法力高强，很有主见和勇气。最后一年，他和我分别担任男女学生会主席。虽然毕业于斯莱特林，但他一直坚定反对黑魔法。不过我觉得多琳的功劳至少占了一半，克劳奇会的黑魔法也不少，但他从来不会利用它们欺负弱小。”
　　“多琳？”卢平好奇地轻声问道。
　　“噢，多琳·艾博，她和克劳奇当了七年同桌，后来成了克劳奇夫人。”
　　斯普劳特教授神色一暗，简单解释了一句，飞快又把话题转回到了巴蒂·克劳奇身上。
　　“在那样的时候，总能让好人体现出最好的品德，使坏人暴露出最恶劣的本质。虽然克劳奇后来某些措施我并不赞同，但他确实不可能成为食死徒——或许邓布利多是食死徒们最害怕的巫师，但巴蒂·克劳奇绝对是食死徒们最痛恨的那个，有时候，我甚至觉得他变得和黑魔势力那边许多人一样冷酷……”
　　斯普劳特教授轻轻叹了一口气，没有过多评价巴蒂·克劳奇的过往。
　　而卢平和小天狼星也是同样的复杂神情，众人看着报纸上的那些标题陷入了沉默。
　　“是啊，所以我讨厌他，但并不妨碍我觉得他很厉害——”
　　小天狼星也叹了口气，合上报纸，心不在焉地搅拌着自己盘中的牛肉。
　　“在伏地魔势力强大的时候，你不知道谁是他的支持者谁不是，不知道谁在为他效命谁又不是。”
　　“人们只知道伏地魔能把人牢牢控制，使他们不由自主地做一些可怕的事。每个人都为自己、自己的家人和朋友感到害怕。每个星期都有噩耗传来，又有人死亡，又有人失踪，又有人在遭受折磨……”
　　“魔法部一片混乱，他们不知道该怎么办，到处都是一片恐怖……紧张……混乱……”
　　“不过，随着克劳奇成为魔法法律执行司的司长，魔法部面对黑魔势力总算有了一些反攻力气。”
　　“傲罗们获得了不少新权力——比如，他们有权杀人，而不仅仅是抓捕。克劳奇用暴力对付暴力，他允许对嫌疑者采用不可饶恕咒。没经审判就被直接移交给摄魂怪的可不止我一个人。当然，许多人认为克劳奇这样处理是对的，伏地魔失踪后，克劳奇出任魔法部长似乎只是时间问题。直到后来……”
　　小天狼星回顾着往事，露出了一抹冷酷的讽刺表情，“克劳奇的亲生儿子被抓住了，他和一群凭着花言巧语逃脱牢狱之灾的食死徒在一起。我记得，当时他们就在寻找伏地魔，想使伏地魔东山再起。”
　　“他应该多花点时间和家人在一起，时不时地早点下班……多了解了解自己儿子。”
　　斯普劳特教授摇了摇头，颇为唏嘘地轻声说，“多琳太宠那孩子了……”
　　作为当年睡隔壁床的好朋友，斯普劳特教授很清楚闺蜜性格。
　　“所以他儿子后来成了一个食死徒？”卢平问道。
　　“不清楚。但应该是——”小天狼星耸了耸肩，“他被关进阿兹卡班时，我自己也在那里。那个男孩被捕时，和他在一起的人都是食死徒——”他眼中闪过一抹冰冷，朝不远处格兰芬多长桌点了点下巴。
　　“——你知道他们是因为什么事情被捕的，隆巴顿夫妇。我可不认为他是无辜的。”
　　“所以克劳奇亲手把他送进了阿兹卡班——多琳在庭审席上直接晕过去了。”
　　斯普劳特深深地叹息道，她后来还特地请了一次假去探望那位母亲。
　　“是啊，非常可怜。他妈妈一定对他很好。”
　　小天狼星说，现在他脸上完全不是觉得好笑的神情了。
　　“我看见摄魂怪们把他带了进来，我隔着牢门的铁栏杆注视着他们。他最多也就十九岁。他们把他投进了我旁边的一间牢房。傍晚的时候，他尖声呼喊着妈妈。不过几天之后，他就无声无息了……”
　　“他们最后都无声无息了……只偶尔在睡梦中发出尖叫……”
　　一时间，小天狼星眼睛里郁闷的神情变得格外凝重，就好像眼睛后面的百叶窗突然关闭了。
　　“这么说，那孩子还在阿兹卡班？”卢平问。
　　不同于绝大部分巫师，在伏地魔倒台后，作为狼人的他很少有闲暇去了解这些故事。
　　黑魔势力倒台并不会让人们忘记狼人的可怕，魔法部对于狼人的迫害和监视一年比一年更严。这些事情他从来没有听小天狼星提起过——对于莱姆斯·卢平而言，活下去就已经很困难了。
　　“不在了，”小天狼星淡淡地说，“他已经不在那里了。在他们把他带进来一年之后，他就死了。”
　　“他死了？”
　　“死了的不止他一个，”小天狼星痛苦地说，“在那里，大多数人都发了疯，许多人最后都绝食了。”
　　“他们丧失了生活下去的愿望。一个人什么时候死是可以知道的，因为摄魂怪能够感觉到，每到这时他们就兴奋不已。那个男孩来的时候就病歪歪的。克劳奇是魔法部的重要官员，他和他的妻子获准看望临终前的儿子。那是我最后一次看见巴蒂·克劳奇，他半搀半扶着妻子，从我的牢房前走过。”
　　“显然，他妻子很快就死了——悲伤过度——像那个男孩一样憔悴而死了。”
　　“克劳奇没有来领取儿子的尸体，摄魂怪把他埋在了堡垒外面。我看着他们这么做的——”
　　小天狼星松开手中餐刀，抓起旁边的南瓜汁一口气喝干。
　　“所以说……”
　　“巴蒂·克劳奇不可能倒向伏地魔那边，他和那些家伙有着血仇——两边都是。”
　　“……我明白你的意思了。如果克劳奇被软禁……”
　　卢平沉默了几秒，重新展开那份《预言家日报》，轻声说道。
　　“要么是魔法部出了问题，要么伏地魔开出了一个连克劳奇都无法拒绝的价码……”
　　“不管哪个，对于魔法界都不是好消息——邓布利多应该知道这事，否则他也不会那么着急。”
　　“是啊，不过相对而言……我宁愿是魔法部出了问题。”
　　小天狼星轻声说道，摇晃着手中的空杯子。
　　“毕竟……”


第1173章 巴蒂·克劳奇（中）
　　小天狼星“毕竟”后边的话并没有说完。
　　不过，卢平和斯普劳特大致猜到了他的那份担忧。
　　相比起墙头草们的摇摆站边，英雄堕落所昭示的危险和不祥，那可要厉害多了——倘若伏地魔可以影响招纳巴蒂·克劳奇，那么从理论上来说，黑魔王邪恶的触手同样可以抵达和侵蚀任何一名巫师。
　　良久的沉默。斯普劳特教授响起她后来听说过人们关于巴蒂·克劳奇的评价。
　　自从妻子和儿子接连过世、家族名誉扫地之后，他很快被调离了魔法法律执行司的岗位。
　　不过他似乎比过去更加疯狂、卖力地投入到了新工作中，好像这样可以让他暂时忘掉过去丑闻。
　　国际魔法合作司办公室的灯光总是最后熄灭，而在工作闲暇之余，巴蒂·克劳奇疯魔一样地逮捕、搜寻黑巫师的踪迹……虽然有些工作本该是傲罗办公室的，但魔法部很少会有人主动去触他的霉头。
　　“邓布利多教授亲自出手的话，这些风波很快会平息下去的。”斯普劳特教授说。
　　“是啊，我听说邓布利多教授昨晚凌晨就离开了。”小天狼星点了点头，说道，“我也这么认为，魔法政府这次的反应速度，也比十几年前强不少，况且你们没注意到么？那三位今天也没在学校么。”
　　他一边说着，朝着教职工席位末端的空位偏了偏脑袋。
　　虽说尼可·勒梅从来没吃过早餐，但斯卡曼德教授和阿波卡利斯教授倒是很少缺席。
　　尤其是那名颇为神秘的阿波卡利斯教授，在小天狼星的印象中，那位老巫师相当重视一日三餐。
　　至于那两位老人缺席的原因，从报纸上他倒是能猜到一些——在多国魔法政府协力之下，包括阿不思·邓布利多在内的数名顶尖巫师聚集在一起，临时组建了一个追捕‘在逃黑魔王’的特殊队伍。
　　显而易见，无论是邓布利多亦或者是魔法部方面，没有人希望重新经历一次巫师战争。
　　趁着伏地魔尚未站稳脚跟，集中力量发起“斩首行动”，这就是魔法界的对策。
　　当然，除此以外，魔法政府倒也不是没有采取其他的措施。
　　小天狼星扫了眼那则放在《预言家日报》最后那版的新闻报道：
　　“据悉，多国魔法政府将于近期成立‘SHILED’，以此应对愈发猖獗、危险的国际黑魔势力……呵，有这功夫还不如先把自己内部事情处理妥当——”他摇了摇头，随手把报纸折起丢到一旁。
　　至于巴蒂·克劳奇和魔法部的暗流？他才懒得费精力去关注后续发展。
　　反正无论那些家伙如何折腾，等邓布利多教授回来，那些纠缠在一起的“毛团”自然会迎刃而解。
　　事实上，从内心深处来说，他一直都有那么一丝期待巴蒂·克劳奇蒙冤入狱——作为前魔法法律执行司的司长，开创不经审判转送阿兹卡班、傲罗杀人权先河的强硬派巫师，这种反转实在太讽刺了。
　　“嘿——克劳奇先生——欢迎体验阿兹卡班生活——”
　　……
　　阿兹卡班源自于十五世纪，但最初并非用于监狱用途。
　　阿兹卡班位于北海寒冷水域的某座岛屿之上，这座岛屿从未出现在任何地图上——麻瓜亦或者是巫师的地图都没有——人们谣传这里是以魔法创造出来的，也有人说这里被施了魔法放大空间。
　　在最初的时候，这里座岛屿的主人是一名自称艾克斯蒂斯的黑巫师，没有人知道他来自哪里。
　　但从后来的调查来看，艾克斯蒂斯的法力格外强大，并且诶擅长大量失传的邪恶黑魔法——艾克斯蒂斯平时最大的乐趣就是引诱、折磨和杀害途径此处的麻瓜水手，万幸的是，他很少踏足岛屿外边的世界。
　　因此，一直到他死后，所施展的隐藏咒失去效力，魔法部才意识到这座岛屿以及建筑的存在。
　　前往调查的人，事后都只愿意提及那个地方到处都是摄魂怪，并且拒绝透露更多。
　　许多魔法界权威人士认为阿兹卡班是个极端邪恶的地方，最好予以摧毁。但也有许多人担心摧毁建筑后，依附在阿兹卡班的摄魂怪会蜂拥而出——这些生物已经十足强大，没有办法彻底、有效地击杀。
　　阿兹卡班的每一面墙都充斥着折磨与痛苦，而摄魂怪就是依附着这些生存。
　　深入研究该建筑与黑魔法的专家声称，两者之间的连结太深，任何试图破坏建筑的人都可能遭到摄魂怪愤而报复。由于担忧摄魂怪被夺走居住地后会发动报复，摧毁阿兹卡班的计划最终被魔法部叫停。
　　阿兹卡班也因此弃置多年，持续豢养着大群的摄魂怪。
　　直到国际巫师联合会保密法实施后，魔法部认为散落国内四处的小型巫师监狱存在着安全风险，阿兹卡班才重新开始被启用——那些摄魂怪的存在让这里成为历任魔法部长眼中最理想的巫师监狱。
　　自从卸下魔法法律执行司的司长岗位之后，巴蒂·克劳奇就再没来过这里。
　　他从来没有想过，自己有一天会以“囚徒”的身份重返阿兹卡班。
　　……
　　“我从来没有怀疑过您，克劳奇先生，但是——”
　　阿兹卡班的牢房前，鲁弗斯·斯克林杰神色复杂地摇了摇头，轻声说道。
　　“不过您放心，阿兹卡班的守卫们暂时不会靠您太近——等到风波稍微平息后，威森加摩法庭会传唤您出庭审理，如果您在这期间有什么弥补或申辩，到时候也会纳入威森加摩法庭的判决依据中……”
　　“没有什么要申辩的，事实就是你们看到的那样，我是个罪犯。”
　　巴蒂·克劳奇环视着牢房四周，神色平静地坐在后边那张单人床之上。
　　随着几个小时前斯克林杰等人拎着闪闪出现在他面前，他瞬间明白那个被他竭力掩盖了近十年的谎言终究走到了故事终点，唯一让他有些在意的是，从始至终他都没有看到过那个“逆子”的身影。
　　沉默了几秒后，克劳奇轻叹了一口气，如释重负地说道。
　　“他死了，对吧？不用瞒着我，这是他应得的——”
　　作为亲自授予傲罗“杀人”权力的那个人，巴蒂·克劳奇很清楚傲罗们使用杀戮咒的要求。
　　只有在可能存在危险时，傲罗们才被允许释放不可饶恕咒执行任务——十年的时间，足以让克劳奇弄明白自己当年养出了一个什么样的恶魔——在逮捕过程中被击毙，这或许是延续十年梦魇的最好结局。
　　“谁？”出乎巴蒂·克劳奇的意料，斯克林杰并没有在第一时间明白他的话。
　　“小巴蒂·克劳奇，我儿子——鲁弗斯，别告诉我你们让他逃了。”
　　克劳奇皱起眉头，仔细打量着斯克林杰的神色，一脸惊愕。
　　“等等——”
　　“你们不会真让那个混账东西跑了？！”
　　“小克劳奇根本没有回家，我们一直等到晚上，也没有看到半个人影——”
　　鲁弗斯·斯克林杰有些暴躁地挥了挥手，如同发怒狮子一样看向那名正在反问他的前任上司。
　　“至于他到底在哪里，这个你应该比我们更清楚吧？克劳奇先生！我至今仍然不明白，您为什么要投靠神秘人，甚至于直到这个时候还要死撑着装傻——今晚这些事情，不就是你们一手策划推动的么？！”
　　“今晚什么事？等等，你该不会是想说……小巴蒂也参与了今晚的袭击？”
　　巴蒂·克劳奇不由得愣了愣，心中隐约浮现出一抹不安。
　　“噢！克劳奇，巴蒂……克劳奇！你这混蛋！”
　　看着一脸茫然的克劳奇，鲁弗斯·斯克林杰竭力压抑的怒火终于彻底爆发了出来。
　　“你以为我是傻子吗？！还是说，你还在认为自己瞒过了所有人？！”
　　斯克林杰凑近牢笼，双眼仿佛喷射着火焰，愤怒地大声咆哮道。
　　“不，很遗憾，你想错了！有个你们看不起的麻瓜看到了一切……”
　　“我告诉你，我们现在全部都知道了——巴蒂·克劳奇，神秘人忠实的管家，策划魔法部进攻的首席智囊！”
　　“不过，你不要得意太早，邓布利多和一众顶尖巫师已经在追捕他们路上了……”
　　……
　　……


第1174章 巴蒂·克劳奇（下）
　　“伏地魔的智囊？策划昨晚的袭击？！”
　　巴蒂·克劳奇愣了半秒，平静神色瞬间消失。
　　他忽地一下站起身，快步走到铁栏杆前，直直的盯着斯克林杰愤怒的目光。
　　“你在说什么？鲁弗斯——伏地魔，这不可能、绝对不可能！一直到昨天为止，小巴蒂一直被我用夺魂咒控制在家里，他不可能和昨晚的那场袭击有什么关系，你到底在说些什么，到底怎么回事？！”
　　自从十年前他想办法把儿子从阿兹卡班“换”出来之后，他一直确信一切在自己掌握中。
　　甚至于斯克林杰等人的突击搜查，克劳奇此前也以为问题是出在自己身上。
　　“夺魂咒？这就是你此前的隐藏方式么？呵——”
　　鲁弗斯·斯克林杰眉头挑动，眼底闪过一丝疑惑，旋即露出一抹嘲讽的神色。
　　“克劳奇，你以为我们是怎么发现小巴蒂·克劳奇没有死的？我们回溯查看了壁炉出发地点——昨晚至少有几十个来自于‘里德尔府’的路径信息。没错，汤姆·里德尔麻瓜父亲的老宅，猜猜看，到底是谁帮那名黑魔王办理购回宅邸、修建壁炉、乃至于作为核心成员……安排袭击的这些琐事呢？”
　　傲罗指挥部的老狮子目光死死地盯在克劳奇的脸上，观察对方每一丝情绪变化。
　　“凡人走过，必有痕迹……这是金斯莱从麻瓜警察那边听来的一句话，我觉得很有道理。伏地魔和克劳奇虽然躲过了魔法的探寻，但却忽略了那些渺小的麻瓜，我们从麻瓜口中听到了巴蒂·克劳奇……”
　　“麻瓜？里德尔府？这又是怎么回事？”
　　老克劳奇眉头皱得越来越紧，他仿佛看到一张无形的大网正在从天际扣下。
　　“大致几个月前，有位名叫汤姆·里德尔的男子买下了里德尔府，所有手续是由他的管家代办的。小汉格顿村的治安官、政府官员、里德尔府的老园丁，全部看到了那位巴蒂·克劳奇的模样——虽然麻瓜们的口述有些模糊，但凭借名字和相貌，我们勉强能够在脑海中回想起们某个淡黄色头发的年轻人。”
　　“所以……你真的一无所知？克劳奇，你太过于自负了——”
　　斯克林杰看了一眼神色震惊的巴蒂·克劳奇，心中压着的某块大石终于松动了些许。
　　他抽出魔杖，朝着四周轻轻挥动了一下，隔绝开周围可能存在的窥视、偷听。
　　“局势早就失控了，你所谓的控制，什么夺魂咒……显然早就失效了。”
　　“我们的线人偷听到了一部分伏地魔和小克劳奇的对话——正好在他们发动进攻前——邓布利多教授和博恩斯司长以此认为，你应该还属于我们这边，否则他们不会讨论到底杀死还是生擒你这个问题。”
　　“只不过，在关于您的问题上，部里如今还存在着不少分歧……”
　　斯克林杰深深地吸了口气，略微压低声音，看着冰冷铁栏杆后边的老克劳奇。
　　“有部分高级官员认为您的行为严重触犯了法律，必须加以严惩；还有一些人认为，您的行为不至于与食死徒混为一谈，应当由威森加摩法庭审理表决后另加决定。不过无论哪一边，大家一致认为，依照您当年拟定的那条‘阿兹卡班特殊条例’内容，这是目前最稳定的方案——决议在小范围全票通过了。”
　　“至少这段时间，您必须要在阿兹卡班度过。当然，如今的阿兹卡班巫师监狱也不算完全让人放心——伏地魔绝不会放过阿兹卡班，这里有太多可以壮大他势力的追随者以及……潜在追随者。”
　　他一边说着，朝着不远处那几只飘荡在半空中的摄魂怪偏了偏头，继续说道。
　　“因此，我们选择最后相信您一次，克劳奇先生。”
　　啪嗒。
　　一个小盒子穿过栏杆，翻转了几圈后滚到巴蒂·克劳奇的脚边。
　　“‘我们’……指的是谁？”
　　“相信你的人——”斯克林杰耸了耸肩。
　　他看着巴蒂·克劳奇收起魔杖，如释重负地轻呼了一口气，挥动魔杖消去防护。
　　“等到尘埃落定，威森加摩法庭会召唤您开庭……至于这段时间，希望您可以好好反省自我，努力在开庭时获得一部分的减免判决处理……您的工作暂时将由卢多·巴格曼协助交接，那么——”
　　斯克林杰摆了摆手，转过身朝着监狱出口的方向走去。
　　“等等，鲁弗斯……这不对劲！”
　　克劳奇仔细思索了一下，双手抓着栏杆大声喊道。
　　“关于我儿子，这绝对是个阴谋——昨晚我离开家的时候，他肯定是还在那里的。你要去警告邓布利多和康奈利，那个出现在伏地魔旁边的‘小巴蒂·克劳奇’绝对另有其人，你们一定要提高警惕……”
　　“那么，关于你协助小巴蒂·克劳奇越狱的事情，你有什么辩解的地方吗？”
　　“我……”巴蒂·克劳奇的语气一滞。
　　“无论如何，我们会查清楚的，克劳奇先生。”
　　斯克林杰脚步顿了顿，没有回头，沉默了片刻之后轻叹了一口气。
　　“不过，作为曾经的朋友，我想给您一个忠告：不要想着继续为你儿子辩护、免罪了，局势发展到现在这种状况，早已不是你可以遮掩修补的了。人总得为自己做过的事情付出代价，这就是现实。”
　　“你现在与其关心魔法部这边的事，不如好好想想自己为什么会出现在阿兹卡班……”
　　……
　　吱嘎——砰。
　　阿兹卡班通往外界的铁门关上了。
　　巴蒂·克劳奇焦急、嘶哑的声音回荡黑黝黝的铁牢深处。
　　仿佛某种巨兽正在拖拽着巨石，他所处的那间牢房快速挪动、下沉着。
　　几分钟之后，伴随着一声金属和石头碰撞闷响，巴蒂·克劳奇所在的牢房剧烈晃动了一下，停在了某个幽暗、潮湿的地下区域，四周似乎有很多牢房，但雾气和黑暗阻隔了他的视线，仅仅只能看到轮廓
　　某种阴冷气息弥漫开来，摄魂怪腐烂的衣角在阴影中若隐若现。
　　“噢，这不是巴蒂·克劳奇先生么？真是让人意外啊！”
　　就在这时，一个尖尖的、有些嘶哑疯狂的女子声音从巴蒂·克劳奇不远处的牢房响起。
　　“听说黑魔王回来了？作为当初人们眼中的战争英雄，您怎么反倒被关进了阿兹卡班里边呢？噢，你现在不应该思考这些，你也得先学着其他人那样，祈求着魔法部的熟人听你解释解释，对吧？”
　　“他疯了，贝拉，你没听到吗？这老家伙好像还以为自己儿子活着——”
　　“那毕竟是他唯一可以讨好黑魔王的依仗，不是么？可惜——”
　　最开始说话的那个女人冷笑着说道，在黑暗中朝着巴蒂·克劳奇的方向的得意地喊道。
　　“我说过，黑魔王还会回来的！克劳奇！很快，很快他就会回来救我们！他会特别奖励我们！只有我们是忠诚的！而你——等我们从监狱出来，你就是我们庆祝出狱的，最美妙不过的礼物——”
　　“贝拉特里克斯？没想到你们居然还活着啊？”
　　巴蒂·克劳奇眉头扬起，坐回自己的床上，平静地说道。
　　“没错，伏地魔昨晚确实出现了，但你们显然没有得到任何召唤——”
　　“如果你口中的黑魔王真的在乎你们的话，那你们现在应该在他身边仓皇逃窜东躲西藏，而不是依旧被关在阿兹卡班牢房中，幻想着什么奖励。我来告诉你们吧，你们不过是一些被舍弃的垃圾而已。”
　　克劳奇的话犹如一道冷冽的刀光，一瞬间截断了四周那些食死徒们的嘲笑讽刺。
　　正如同他所说的那样，随着伏地魔卷土重来的消息传来，几乎每个关在阿兹卡班的食死徒都在发问：
　　为什么那名黑魔王没有召唤他们？那位黑魔王是否还会来救他们？
　　而巴蒂·克劳奇的话无疑重新揭开了这一层不安的伤口。
　　毕竟……他们的黑魔标记甚至没有烫过。
　　“闭嘴吧，老家伙！黑魔王自然有他的理由——”
　　贝拉特里克斯·莱斯特兰奇宛若被刺到伤口的野兽，发出尖厉、愤怒的叫喊声。
　　“你还是看看你自己周围吧，这可是属于‘克劳奇’的牢房，上个‘克劳奇’就死在里边了。”
　　这是……
　　上一个“克劳奇”最后生活过的地方吗？
　　在贝拉特里克斯看不见的黑暗中，巴蒂·克劳奇眼神闪动了一下。
　　他没有继续理会外边那些杂乱、烦人的噪音，转过身借着微弱的月光逐一打量着四周。
　　从某种意义上来说，隔壁牢房中关着的那个疯女人没有说错。
　　这里确实是某位“克劳奇”临死前居住的地方，只不过……那个“克劳奇”并不是巴蒂·克劳奇。
　　在靠近单人床的墙壁之上，依稀还残留着一些用硬物刻下来的拙劣图案，老巴蒂不得不靠得特别近才能勉强看出那些是什么——大多是简单线条勾勒出的人影，看起来好像是古老魔法遗迹的壁画。
　　“噢，对哦，我忽然想起来了……那个懦弱的小东西在牢里还有些折腾——”
　　注意到巴蒂·克劳奇那边脚步移动的动静，贝拉特里克斯的声音中闪烁起了着某种邪恶的快意。
　　“最开始我听着他睡梦中一直叫着‘妈妈’、‘妈妈’……”
　　“后来，你和你妻子来了一趟，他倒是没有继续在晚上叫嚷什么了，而是整夜整夜地在墙上刻着什么，吵得人睡不着——魔法部那边有傲罗来看过，听说好像画的是他的家人——”
　　“真是个可怜的家伙，临死前可能还以为你会来救他，可惜你甚至连尸体都没来领……”
　　家人……
　　老克劳奇忽然沉默了下来。
　　他的手指从那些凹凸不平的拙劣图案上一一抚摩过。
　　从襁褓出生到牙牙学语，从摇摇晃晃地走路到收到霍格沃茨通知书……
　　刻下这些图案的那个人显然没什么绘画天赋，但是那些场景倒也不算多复杂，充其量也就是一个小小的人影，加上一个长头发的女子和高大男子，有时候旁边甚至还会有些许小物件和文字注释。
　　吵闹的对角巷、飞天扫帚……
　　嗯，这个好像是圣诞节？至于这个，应该是生日吧？
　　巴蒂·克劳奇小心翼翼地在墙边摸索着，努力辨认着那些图案所刻画的场景。
　　那些场景他有些隐约记得，有些全然不记得，还有至少一半他很清晰的记得他并没有参与，不过在墙壁上的那些“故事”中，每一张图都是整整齐齐的三个人影……
　　每一个，无一例外都有那个高大男子。
　　随着图案逐渐延伸，刻痕越来越浅，越来越浅。
　　最后，停在了霍格沃茨毕业典礼的地方。
　　故事在那里抵达了尾声。
　　那条属于“父亲”的刻痕刻了一半，变成一条斜斜的线条向下垂落。
　　他倚靠在冰冷墙壁上，缓缓坐下，浑身力气仿佛随着那道没刻完的划痕溜走了一样。
　　克劳奇闭上眼睛，努力不让自己去想后边发生了什么。
　　“……多琳。”
　　……
　　……


第1175章 “家园系统”和对抗赛
　　霍格沃茨，清晨，天气晴朗而寒冷。
　　早餐结束之后，小巫师们并没有如同往常一样离开。
　　礼堂中弥漫着某种跃跃欲试的兴奋气息，每个人都期待着等会儿要开始的首届学院对抗赛，兴高采烈地聊个不停——霍格沃茨这两年的变化虽然不少，但类似这样的全新常驻活动还是第一次。
　　各个学院的特色菜园姑且算半个，只不过相比起默默耕种，小巫师们显然更青睐发泄精力的战斗。
　　“你们说这次哪边会赢？”
　　“我看好格兰芬多，他们在决斗上的经验太丰富了。”
　　“从数据上看，其实斯莱特林胜率更高——格兰芬多只是场次多而已。”
　　“你不应该为格兰芬多加油么？毕竟有你家那傻孢子在……”
　　“唔，就是因为这样，我才觉得不靠谱啊。”
　　霍格沃茨礼堂中，小巫师们七嘴八舌地小声议论着即将开始的比赛。
　　随着时间推移，绝大部分学生开始熟悉如何使用“学生手册”，那些罗列在最后一页的积分兑换内容显然成为了小巫师们除了学习成绩外的第二追求——除开每天拼命完成任务之外，“学生手册”的积分还可以通过押注“学校比赛”的方式增长，这一次的学院对抗赛显然也属于“学校比赛”的范畴之中。
　　当然，这种轻松心情仅限于今天在旁边吃瓜围观的赫奇帕奇和拉文克劳学院。
　　格兰芬多学院和斯莱特林学院的小巫师大多板着一张小脸，时不时紧张兮兮地用眼神隔空交战。
　　这可是横跨七个年级的综合实战对抗，如果在比赛中被打得一败涂地，那相当于就算是坐实了某一方全面被碾压的事实，这对于本就互相看不顺眼的两个学院而言，无疑是最不能接受的结果了。
　　不过另一方面来说，与之相对，获胜那方之后就能大摇大摆地“骑脸输出”了。
　　叮叮叮——
　　教职工席位上，麦格教授与其他教授们的对话终于结束。
　　这位霍格沃茨副校长站起身，敲了敲猫头鹰话筒，示意所有人保持安静。
　　“现在，双方学院的参赛选手依次出列，你们等会儿要先到魁地奇球场那边集合——弗立维教授会在你们入场前进行简单检查，并且施加一部分防护类的魔法……在此之前，我有几句话要向你们交代。”
　　麦格教授神色严肃地看着分成两堆站在她面前的那些小巫师们。
　　“学院对抗赛的意义在于交流学习成果、化解矛盾纷争。”
　　“尤其在当下这个特殊时期，学校希望大家可以通过学院对抗赛的形式进一步掌握知识，明白如何协同合作，以求在踏出校园之后可以沉着、冷静地处理困难和危机。因此，我要求你们在进行对抗的时候务必永远记住一点，站在你对面的是你未来可以依靠、信任的同学，而不是不死不休的敌人。”
　　“倘若教授和风纪委员们发现你们在对抗赛过程中存在杀死、折磨他人的意图，我们会在第一时间终止比赛进程，并且直接予以判负处理——以及，霍格沃茨绝不允许任何学生私下研究、使用黑魔法。”
　　她环视着礼堂中的学生们，声音逐渐变得严厉起来，目光如同老鹰般锐利。
　　“我必须再次强调，这是霍格沃茨的底线，一旦发现直接开除！”
　　随着黑魔势力死灰复燃，霍格沃茨迟早会受到些许影响，与其语焉不详地被动限制学生，还不如在一开始就无比明确地告诉所有人不可越过的红线在哪里，这也是艾琳娜昨天给出的建议之一。
　　不得不承认，如果抛开年龄问题，艾琳娜在某些方面甚至比麦格她看得更清晰。
　　这就是……真正的“先知”吗？
　　麦格教授目光若有所思地扫过那只乖巧坐在人群中的白毛团子。
　　在邓布利多离开霍格沃茨的这段时间中，两人暂时达成了合作共赢的共识，但正如同她不会告诉艾琳娜关于凤凰社和学校更深的秘密一样，艾琳娜也没有完全坦白她看到的未来——两人更像是划分工作，一个人负责全权统筹学校，一个人负责加固、沟通学校周边环境，双方各有交集又各有防备。
　　事实上，如果不是伏地魔死而复生，魔法界形式一下子突然变得严峻起来，以米勒娃·麦格的内心来说本来是不打算大规模推动什么学院对抗赛的，但魔法部那边实在靠不住，她必须为学生们多做考虑。
　　更为关键的是，邓布利多教授昨天晚上又托凤凰送来了一封短信。
　　麦格教授眼神闪动了一下，目光从艾琳娜身上移开，继续看着全校学生说道。
　　“总而言之，在本次学院对抗赛结束后，霍格沃茨城堡下方那间‘密室’将逐步对各学院开放。”
　　“格兰芬多和斯莱特林学院将依照本次对抗赛结果，先一步划分50%的密室开发权限，并在学校监督下酿造‘生命之水’，至于剩下50%区域权限则按照各学院‘密室开发积分’进行结算……”
　　自从蛇怪被消灭后，萨拉查·斯莱特林的密室一直处于空置状态。
　　虽说在清扫、整理方面，各个学院学生呈现出极高的合作，但涉及到装点开发时，矛盾自然而然就爆发了出来，经过邓布利多和诸位教授的商量，学校索性把这块地化作霍格沃茨新的学生活动区域。
　　而艾琳娜则更喜欢使用另外一个描述：霍格沃茨“家园系统”版本更新。
　　作为古灵阁妖精女皇，金钱对于她而言仅仅是一个工具而已。
　　只不过，艾琳娜并不打算让积分与“金钱”画上等号。
　　霍格沃茨的“校园积分”应当有更多的作用，相比起单纯的兑换个人用品，“家园系统”开启后的个人精神需求的丰富，才是艾琳娜真正的目的，无论是霍格沃茨学院对抗赛、日常任务积分奖励……
　　这些必须如同流动的溪流一样不停循环下去，才可以真正地渗入到霍格沃茨的每一个学生之中。
　　而更重要的是，这些波纹，最好还可以一点点地扩散出去，比如……
　　“另外，除了学院对抗赛之外，今天还有一个事情。”
　　麦格教授微微一笑，看着议论纷纷的小巫师们，清了清嗓子。
　　“不出意外的话，估计在中午之前，同学们的家长应该就会陆续抵达……”
　　“等到学院对抗赛结束后，学校方面会召开一个简单的家长会，大致介绍一下大家平时在学校的学习状况，尽可能在这个特殊时期加强家校联动，具体接待工作由卡斯兰娜小姐负责……”


第1176章 我们来玩个游戏吧
　　家……家长会？！
　　麦格教授的声音宛若一泼冷水，径直浇在了小巫师们兴奋的脸上。
　　或许霍格沃茨的孩子们不明白单独的“家长会”含义，但如果加上后边那句“介绍在校情况”，那就完全足以让他们想象出地狱降临的可怕画面，哪怕是珀西那样的模范学生也不由得有些发憷。
　　至于什么家校联动，什么霍格沃茨家庭周末……这些解释他们一个字也不想听！
　　只不过，麦格教授显然不会在乎下方逐渐弥漫的恐慌、害怕情绪，她清了清嗓子继续说道。
　　“除此以外，今晚的用餐地点改在外边场地——我们将在那里举办篝火晚会，霍格沃茨厨房会提供部分食材和烹饪佐料，中心主篝火处也会有经过处理后的肉类，相关事宜同样由卡斯兰娜小姐负责……”
　　“篝火烧烤晚会预计在凌晨三点结束，霍格沃茨宵禁暂时延后到同一时间。”
　　“现在，大家可以先回各自宿舍整理、收拾床铺……”
　　麦格教授看了一眼迷茫的小巫师们，朝阿格斯·费尔奇微笑着点点头，补充解释道，“等到今天家长会结束之后，城堡管理员还会领着各位家长参观一下学校宿舍，近距离了解各位日常生活起居——”
　　等、等等？！
　　等会儿还有集体参观……宿舍？！
　　一众小巫师们眨了眨眼睛，下意识开始回忆自己床底、床边有没有什么“违禁、危险”物品。
　　紧接着，某种惶恐、呆滞的神色迅速在霍格沃茨礼堂蔓延开来——要知道，正处于青春期和叛逆期的小巫师们偷偷藏在宿舍的个人兴趣可不少，仔细想想，其中至少一半以上都属于“妈见打”系列。
　　“嘿，你看这些孩子。听到父母要来学校，激动得快说不出话来了——”
　　小天狼星布莱克环抱着手臂，一脸的幸灾乐祸，一边碰了碰坐在他旁边的卢平。
　　“麦格教授安排你负责几年级？下午那场，唔……家长会。”
　　“本来我每个年级全得去——乌姆里奇和阿波卡利斯教授两人都不在——不过麦格教授说，一、二年级由艾琳娜来负责，我只要把资料交给她就可以了，所以总的来说，倒也还好。你呢？”
　　卢平打了个呵欠，声音嘶哑地说道，疲惫几乎写满了他苍白的脸颊。
　　月圆之夜刚过去两天，他的身体暂时还没完全恢复活力。
　　“六年级、七年级……还有进修生，三个年级。”
　　小天狼星耸了耸肩，这段时间，他主要是负责辅助开展高年级变形术方面的教学。
　　相比起那些冒冒失失的低年级学生，通过O.W.L.s考试进入高级班的小巫师们大多不会有什么让人抓狂的低级失误，他到时候也就是如同平时那样点评一下作业情况，以及新型变形术理论未来前景。
　　事实上，对于小天狼星而言，今天更主要的还是协助费尔奇查寝——毕竟他还兼任着城堡管理员。
　　“家校联动啊，嘿——”
　　小天狼星看着下方礼堂中那些惶恐不安的小家伙们，神色复杂地摇了摇头。
　　或许，只有他们这样毕业多年的人，才会懂得这项改动的可贵性。
　　霍格沃茨全日制寄宿模式持续了几百年，从小巫师们收到入学通知书开始，他们往后七年绝大部分时间都是在城堡之中度过，除开圣诞假期和暑假之外，学生们与原生家庭之间的交流几乎完全断开了。
　　这种维系不单纯只是写信、寄送礼物，更重要的是来自家人的羁绊，以及更深远的东西。
　　一个孩子的成长不应该缺失父母、家人的陪伴，这就是米勒娃·麦格昨晚的原话。
　　霍格沃茨永远无法、也不应该去替代每个家庭的作用，上个时代的遗憾不应该成为当下学生遗憾。
　　因此，当昨晚麦格教授把这一切点出来时，几乎每名教授都赞同了这个决定——哪怕这与霍格沃茨长久以来的规矩不符，但如果加上先“试行”这个说辞，大家还是纷纷表达可以试试，除了……
　　“抱歉，麦格教授，我还是不明白——”
　　教职工席位，西弗勒斯·斯内普在麦格教授离开前叫住了她。
　　斯内普瞪了一眼作鸟兽散的小巫师们，两人默契地走到礼堂拐角的地方。
　　这位斯莱特林院长环视左右，确定没有人在旁边偷听后，目光炯炯地盯着麦格教授。
　　“我赞同您昨晚的看法，培养一名优秀巫师不仅仅是学校的职责，不过您选择‘试点’的时间明显不太合适……麦格教授，您应该知道邓布利多要求暂时封校的原因。现在局势格外微妙，我不认为邀请那么多学生家长来霍格沃茨是个明智的决定——”
　　斯内普教授忧心忡忡地又看了眼四周，压低声音，严肃说道。
　　“我们都知道，在学生家长之中，正好也混有不少我们应该警惕的人……”
　　“西弗勒斯……”
　　麦格教授沉默了几秒，有些无奈得叹了口气。
　　“好吧，这其实是邓布利多教授的请求，如果你是指通知家长们来学校这事。”
　　“邓布利多教授的请求？难怪——”
　　斯内普皱起眉头，深邃的黑色眼睛中闪过一丝不解。
　　“等等，哪怕这是邓布利多的要求，我也依然觉得完全不合时宜。”
　　“事实上我也是这么认为的。”
　　“那为什么——”
　　“因为……”
　　麦格教授轻叹了一口气，有些担忧地看了眼不远处地礼堂正厅。
　　“不出意外，总攻应该会在今天下午发起——针对于伏地魔和食死徒的突袭。”
　　“邓布利多教授不希望有孩子因为失去父母而怨恨学校，这也算是我们霍格沃茨的一份责任，过去的事情就让教授他们去做个了断吧……我计划在所有人抵达城堡后封锁周边，直到凌晨过后……”
　　“你这么肯定邓布利多可以一举击败黑魔王？”斯内普挑了挑眉毛。
　　“当然，因为……”
　　麦格教授轻轻点了点头，神色微妙地朝那一群聚集在礼堂门口的学生看了一眼。
　　“那孩子的爷爷，这次也会一起出手——”
　　……
　　魅魔之都，上午九点零七分。
　　这是间无比空旷的房间，正中央放着一口巨型黑曜石坩埚。
　　坩埚里盛满了水，炙热的火焰在坩埚里跃动着。伴随着火舌舔舐，液面迅速开始沸腾，表面迸射出钻石般的火花，蒸腾的雾气涌动起来，顷刻间萦绕充满了四周，天花板出现了一个小洞。
　　“沸点抵达，五秒后加入魂器媒介，一组准备——”
　　某个声音从房间角落发出，一个金光闪闪的大号餐杯缓缓从孔洞飘落。
　　杯子沉入沸腾液面，在几秒后传出轻不可闻的碰触轻响。
　　“父亲的骨，无意中捐出，可使你的儿子再生！”
　　那个声音再次响起，一小缕灰尘如同有旋风牵引般，轻轻地落入了那个坩埚之中。
　　钻石一样的液面破裂了，嘶嘶作响，火花四溅，液体变成了鲜艳的蓝色，但隐藏在雾气中的声音没有丝毫波动和意外，继续平静地念着诡异的咒语，“仆人的肉，自愿捐出，可使你的主人重生！”
　　一小团血肉扑通一声落入了坩埚，药水很快变成了赤红色，散发出刺眼强光。
　　四周墙体响起了机械咬合声，几挺机枪口交错探出，五个水晶瞄准矛牢牢对准了前方不远处。
　　“仇敌的血，被迫献出，可使你的敌人……复活。”
　　几滴鲜血从天花板的小孔中轻轻滴落。
　　坩埚格外猛烈地沸腾起来，钻石般的火星向四外飞溅，发出明亮光芒。
　　2.17秒后，坩埚上的火星熄灭了。
　　一股白色蒸汽从巨型黑曜石坩埚里升腾起来。
　　紧接着，一个男人的黑色身影缓缓从坩埚中升起，又高又瘦，仿佛是一具骷髅。
　　“阿瓦达啃大瓜！”
　　“阿瓦达啃大瓜！”
　　“阿瓦达啃大瓜！”
　　还没等那个骷髅般的男人开口，五道强烈的绿光在房间中同时亮起。
　　刺眼的杀戮咒交错而过，刚好擦着那个男人骷髅般的身子命中了悬挂在房间四周，仿佛还携带着某种强力石化咒一样，瞬间让那个高瘦的身影僵直在了原地，一动也不敢动。
　　“你们——”
　　冷酷、尖厉，充满愤怒和迷茫的声音。
　　哔——
　　只不过还没等他口中的话说完，房间右上角一个黑色蜂巢般盒子刺耳的杂音。
　　紧接着，一个宛若经过处理后孩童般的清脆声音在房间中响起。
　　“你好，汤姆·里德尔——”
　　“听说你被称作世界上最危险的黑巫师——”
　　“所以……”
　　“我们想和你玩个游戏……”
　　……
　　……


第1177章 魔焰滔天
　　莱斯特兰奇（Lestrange）是一个古老纯血统巫师家族的姓氏。
　　这个家族发源于法国，但在英国也有分支，莱斯特兰奇家族在英国的分支可以追溯到几个世纪前。
　　理所当然的，他们被《纯血统名录》归入了英国魔法界纯血统巫师二十八圣族。
　　正如同这个家族在世界各地的兴盛，莱斯特兰奇家族在英国魔法界的分支同样古老而富有。
　　他们在古灵阁巫师银行拥有一个装满财宝的金库，而和布莱克家族一样，莱斯特兰奇家族的许多成员热衷使用黑魔法，同时也是纯血统优越主义者，厌恶麻瓜、麻瓜出身者以及纯血巫师“叛徒”。
　　几个世纪以来，莱斯特兰奇家族一直活跃在英国魔法界各个时期，直到十年前——
　　“啧，二十八族之一的莱斯特兰奇居然会沦落到这样……”
　　“这有什么意外的。要我说，什么神圣二十八族早就过时了，冈特家族不也灭族了吗？”
　　“莱斯特兰奇家族的巫师全都不在了吗？”一个年轻的声音好奇问道。
　　“你也可以这么说——莱斯特兰奇夫妇十年前就被关进了阿兹卡班，即使没死估计也差不多了。”
　　伦敦郊外，莱斯特兰奇家族府邸。
　　几名傲罗一边监视着不远处那栋荒废已久的宅子，一边语气唏嘘地闲聊着。
　　在莱斯特兰奇家族最鼎盛的时候，“乌鸦”家族纹章出现的地方就代表着高贵与上流，但自从十年前莱斯特兰奇夫妇被关入阿兹卡班后，魔法界很久都没有听到“莱斯特兰奇”这个姓氏了。
　　“莱斯特兰奇”最近一次出现在大众眼前，还是那场差点颠覆英国魔法界的惊天欺诈阴谋。
　　故事最终以邓布利多和魔法部戳破黑魔王阴谋，从莱斯特兰奇家族金库找回“被骗”赃款宣告结束。
　　虽然不少纯血家族难免会有兔死狐悲感，但没有人敢于冒着众怒阻拦那场抄没行动，尤其是当所有人的金子回到各自手中后，更是不会有人会提及这其中的“公正”和量刑范围——莱斯特兰奇家族积累了几百年的财富在一夜之间归于魔法部财政，各个魔法家族也分别“找回”了一些“遗失”的财宝。
　　在那之后，莱斯特兰奇家族产业、土地逐渐被各方势力瓜分。
　　如今仅剩下这么一座无人打理的家族老宅。
　　这也是魔法社会长久以来的默契。
　　无论一个纯血家族如何没落，巫师们大多不会朝他们的家族宅邸出手。
　　这不仅仅是传统，更重要的是源于无数传说和古老魔法：
　　但凡是上百年历史的纯血巫师家族府邸，绝不会是简单的房屋。
　　时间沉淀下来的各种魔法萦绕在房屋的每一个角落，在护佑家族最后血脉同时，也时刻准备着绽放出所有璀璨去埋葬心怀邪念的敌人，在面临末路时的疯狂层面上，魔法可从来没有上限之说。
　　正因为如此，每当某个魔法家族的最后一人离世时，魔法部会暂时把他们所在地标记为危险区域。
　　除非经过魔法部灾害司处理善后，否则危险等级会一直持续近百年，傲罗们会驱逐、逮捕任何妄图闯入或破坏这片区域的莽撞家伙，以免造成不必要的牺牲，乃至于引发某些大型天灾。
　　而在魔法社会之中，人们更倾向于用另外一个更具神秘、诡秘的名字：“诅咒魔宅”。
　　当然，如今的莱斯特兰奇家族府邸暂时还没化作“诅咒魔宅”。
　　傲罗们聚集在这里的原因是……
　　“呃，你们说，神秘人和他那些食死徒还在这里面吗？”
　　“除非钻进马桶冲掉，否则他们哪里也去不了——”
　　珀金斯紧皱眉头，盯着不远处老宅子那扇隐约透着些许火光的客厅窗户。
　　“针对幻影移行的封锁屏障应该展开了，天空、门钥匙、飞路网也全部封锁死了，现在就等邓布利多教授他们的消息了——总攻时间是多久？你们对下检查一下怀表，如果里边那些家伙提前发现不对劲，立刻通知邓布利多教授那边……”
　　“噢，不用担心，先生们。我们已经到了。”
　　就在这时，一个温和的声音忽然从众人身后传了出来。
　　几名老巫师的身影出现在了他们身后，康奈利·福吉并没有出现，他在魔法部“掌控全局”。
　　邓布利多一边说着，从怀中取出自己那个复杂的银盘怀表，飞快地打开看了一眼。
　　“现在是伦敦时间下午三点，距离总攻还有半小时——我们先来协助加固周边防护措施，当我们进去之后，任何打开、解除魔法封锁的命令全部不用理会，如果有人打算冲击‘莱斯特兰奇家族府邸’封锁区，立刻向我们发出警报，并且无条件直接击倒——这是国际巫师联合会、英国魔法部、法国魔法部……共计十几个魔法组织联合签署的围剿文件，至于其他魔法国度的傲罗援军……”
　　老巫师轻轻抽出自己魔杖，朝着观测点后边不紧不慢地挥动了一下，如同在演奏什么壮丽协奏曲一样。
　　七个由花岗石组成的巨型壁炉破土而出，仿佛七扇亘古就存在的远古魔法遗迹。
　　“Kenaz——（火焰啊）”
　　与此同时，一名站在邓布利多身后的灰袍老巫师轻声念道，手指轻弹。
　　明亮的火焰从虚空涌出，一瞬间点亮了所有壁炉。
　　“这位女士，你知道怎么连接壁炉吧，可以开始建立网络了……”
　　灰袍巫师转过看了眼站在人群后边的中年女巫，又看了看周围那些如临大敌的年轻后生们。
　　“噢？你们没见过如尼魔文施法？你们该不会以为一名巫师离开魔杖之后，就会沦为只会尖叫逃跑的猴子吧——”
　　“格、格林德沃，我们之前的约定是……”
　　法国魔法部的一名傲罗咽了咽口水，手中魔杖仿佛快要攥碎了。
　　布洛特有些后悔，自己当初抽签抽到了“歼灭战”护卫——他原以为这是一根上上签。
　　在不少人最开始的理解中，跟随邓布利多等一众顶尖巫师参与剿灭黑魔王的行动，无疑是最安全、同时最荣耀的工作。
　　只不过，他万万没有想到的是，所谓的“护卫”根本不是在战斗中辅助，而是作为“安全锁”时刻盯住盖勒特·格林德沃。
　　或许别的国家魔法部傲罗还会好一些，但法国魔法部傲罗的入职教育，其中一项就是几十年前那次惨案：
　　五十多名精英傲罗在莱斯特兰奇家族墓地被格林德沃烧成灰烬。
　　而更加让布洛特感到害怕的是，这里虽然不是什么墓地，但从重要程度来说，似乎比起莱斯特兰奇家族墓地也差不了太多。
　　“约定？噢——你说那个啊，你不说我还忘记了……”
　　格林德沃看了眼那名吓得说话都不流畅的年轻傲罗，不置可否地耸了耸肩，扭头看向邓布利多。
　　“邓布利多，我的魔杖什么时候给我？你不会打算让我赤手空拳地去和本世纪‘最危险’的黑魔王搏斗吧？”
　　“……非常抱歉，盖勒特，国际巫师联合会并不打算让‘格林德沃’重新拥有魔杖。”
　　邓布利多温和地说道，一边从怀中取出一个小盒子，递到了格林德沃手中。
　　“仅限本次行动，你可以使用这根魔杖——”
　　“嗯，我可是打算施展杀戮咒的。没问题吗，阿不思——”
　　格林德沃打开手中木盒，有些意外地挑了挑眉毛，修长手指轻轻在面前那根魔杖上抚摩敲动着。
　　“我个人建议，或许可以换一根魔杖？我听人说越是上年纪的魔杖越是固执……尤其这种快一百岁的魔杖……”
　　“国际巫师联合会在行动结束后会检查魔咒使用记录，只有这根备案过。”
　　邓布利多平静回答道，视线从半月形眼镜中投向那根底座印着如尼魔文“D”的老朋友。
　　“你的魔法太厉害了，格林德沃，如果使用其他人的魔杖，哪怕是我也无法保证可以回溯出所有记录。”
　　“好吧，尊敬的国际巫师联合会首席魔法师。”
　　格林德沃意味深长地看了眼邓布利多，嘴角扬起，从盒子中取出那根魔杖。
　　“那么让我想想……”
　　老魔王环视四周如临大敌的各国傲罗先遣护卫，咧开嘴笑了起来。
　　“如果仅凭这点粗浅魔法，不一定可以拦住一名顶尖巫师——我们需要一点点，帮助。”
　　“火焰……守护——”
　　格林德沃举起手中的魔杖指向天空，无穷魔焰从他的魔杖尖端涌了出来，如同鲸鱼的水柱一般冲向天际。
　　漫天火光升到极高点，触及到魔法部傲罗们设下的屏障，无声无息地侵染了进去，犹如滴落在宣纸上的血液一样迅速四面八方蔓延。
　　幽蓝色的火焰萦绕在莱斯特兰奇家族府邸上空，而在更上方的天际，无数深黑色魔法绸缎朝着天空不断延伸飘荡。
　　强大到让人窒息的魔力以格林德沃为中心爆发了出来。
　　几乎所有巫师同时抽出魔杖，往后退了小半步，艰难地抵抗着突如其来的可怕压迫力。
　　“格林德沃，你——”
　　布洛特惊怒交杂地看向那名灰袍老魔王。
　　直到这个时候，他才知道此前那些“反制”预案多么可笑，他甚至连举起魔杖念咒都有些艰难。
　　“这不是我们此前的计划，盖勒特——魔法部的先生们甚至还没到场……”
　　邓布利多神色平静地看着旁边那名意气风发的老魔王，似乎丝毫没有觉察到对方爆发出来的强大魔力浪潮。
　　“魔法部的计划？嘿……他们要的仅仅是结果。”
　　格林德沃不屑地摇摇头，瞥了一眼后边那些没有资格与他们并列的年轻小家伙们。
　　“通知魔法部，总攻时间提前了——他们可以过来收拾残局了，至于什么作战方案？阿不思，你的学生还不值得……”
　　……
　　与此同时，不远处的莱斯特兰奇家族府邸。
　　一个骷髅般高瘦的男人坐在客厅主位。
　　在他椅子前方半米左右地方，人事不省地躺着一个两鬓斑白的外国老人。
　　不过，他并没有理会那个从未见过的老家伙，而是死死地盯着放在客厅一旁的落地钟壁龛。
　　原本用于盛放摆钟的空间被掏空出来，放进了一具浸泡在黄绿色液体中的尸体：
　　死尸面孔比骷髅还要苍白，两只死不瞑目的大眼睛红通通地睁着，仿佛死前看到了什么可怕事情，鼻子像蛇的鼻子一样扁平，没有正常人那样的鼻梁，鼻孔位置只剩下两条细缝……
　　某种刺骨的寒意从骷髅般的高瘦男人内心中涌出——那是他自己的尸体，汤姆·里德尔，伟大的伏地魔的尸体。
　　而在他脑海中，依旧回荡着那句宛若稚童般的恶魔低语。
　　“我们来玩个游戏吧，汤姆……”
　　“规则是——”
　　“……挣扎吧，尽你所能，挣扎着活下去吧……绝对不要祈求死亡哦——”
　　在他右手边的桌子上，静静躺着一根黑胡桃木魔杖。
　　窗外，幽蓝色的魔焰遮蔽了天空。
　　两名老人正缓缓朝这边走来，仿佛两团正在不断散发能量的太阳。
　　而在更远处的地方，七个巨大的壁炉燃起亮绿色的魔焰，一个接一个的巫师如潮水般从火焰中涌出。
　　“阿不思·邓布利多——”
　　……
　　苏格兰高地。
　　霍格沃茨魔法学校。
　　佩妮·德思礼仰起头看着正前方古朴、高耸的城堡，沉默不语。
　　而在她不远处的位置，一名淡黄色头发的中年男人正好奇地翻阅着手中的册子。
　　“天哪，爸爸？！你怎么会——”
　　就在这时，一个惊喜的声音忽然从前方城堡正门传来。
　　中年男人抬起头朝前方看去，只见一个有着乱蓬蓬棕色头发的小女巫正提着长袍裙摆飞快跑过来。
　　而在小女巫身后，一位有着鹰钩鼻、黑头发、皮肤蜡黄的成年男巫紧锁着眉头，快步走到佩妮·德思礼面前。
　　“你好，德思礼夫人，我是霍格沃茨的……”
　　“西弗勒斯？”
　　佩妮·德思礼回过神来，看向那名面色蜡黄的男巫，挤出一抹笑容。
　　“好久不见——”
　　……
　　……


第1178章 过往与新的开始
　　“……你还记得我？”
　　“当然，蜘蛛尾巷的西弗勒斯·斯内普。”
　　佩妮·德思礼顺着长长的石桥走进霍格沃茨城堡大门，努力做出云淡风轻的语气。
　　只不过，佩妮·德思礼紧紧抓着衣角的右手出卖了她的真实想法——哪怕她此前在莉莉口中听过太多关于霍格沃茨的故事，但当那些悬浮的蜡烛、会动的楼梯、吱嘎作响的盔甲出现在她眼前时，她依然又有一种恍若做梦的感觉，仿佛一不小心就会坠回现实。
　　“莉莉上学那会儿时不时会说起你，毕竟我们两家当时住很近，你们两个又都是巫师——”
　　佩妮张了张嘴，好似刚上岸的鲶鱼一般，贪婪地呼吸了几口城堡里的空气。
　　当年还住在科克沃斯的时候，她就认识了西弗勒斯·斯内普。
　　这个住在蜘蛛尾巷、穿着肥大孕妇装改出来衣服的男孩有着与她妹妹类似的不寻常能力。
　　而当莉莉·伊万斯收到霍格沃茨来信时，佩妮才明白这就是人们口中的“魔法”，以及她从一开始就和斯内普不对付的原因——不同于斯内普和莉莉，她只是一个没有魔法才能的普通“麻瓜”，而最残忍的事情，莫过于就是她身边正好有两个成天显摆魔法的人。
　　事实上，她曾想尽办法给当时的校长阿不思·邓布利多写了一封信，询问自己是否也可以到霍格沃茨念书。
　　尽管邓布利多的回信写得很委婉，但佩妮还是感觉受到了伤害，觉得自己被冷落。
　　莉莉的能力可以让父母骄傲，而她却不能——她与所有普通人一样，不属于“那个世界”。
　　随着年龄增长，佩妮不止一次想过和魔法世界一刀两断，经常在丈夫面前冷嘲热讽莉莉和她丈夫全是“怪胎”。
　　但当猫头鹰送来邀请她前往霍格沃茨城堡的来信时，她却如同忽然着魔了一般，甚至不惜撒谎去远方姨母那边探望，也要从女贞路溜出来到这里看看……对于她而言，这里不仅仅是妹妹、侄子上学的地方，更是她童年无数个夜晚想要抵达的，那个充满神秘的魔法城堡。
　　“这么多年过去，没想到你居然成为一名教授了……”
　　佩妮·德思礼颇为感慨地说道，在刚才路上她听到不止一名学生称呼对方为“斯内普教授”了。
　　斯内普嘴唇动了动，依然是没有任何表情的冷漠神情，平静回答道。
　　“十年前就是了——”
　　“十年前？”佩妮若有所思地重复了一句。
　　“是的。”斯内普说。
　　佩妮看了一眼斯内普的神色，两人不由得陷入了沉默。
　　良久之后，佩妮·德思礼环顾四周，微微皱起眉头主动打破了沉默。
　　“呃，我收到来信说，霍格沃茨今天召开家长会……我看到其他家长好像都是直接由学生接进去——”
　　“家长会安排下午四点以后，在此之前还有场学院对抗赛。你可以在手册上看到。”
　　斯内普似乎松了一口气，脚步没有丝毫停顿地沿着城堡楼梯往上走去，一边随口解释道。
　　手册？噢，那位格兰杰医生之前在看的说明折页？
　　佩妮·德思礼有些困惑地打开那封随信一起过来的小册子。
　　“格兰芬多VS斯莱特林，学院对抗赛。类似于中学足球赛的那种？”
　　“不太一样，这是巫师之间的比赛……魔法对抗。哈利——波特是格兰芬多学院的参赛选手之一，他现在正在格兰芬多学院的公共休息室和他的小伙伴们商量战术吧，我猜。这是您的身份标识牌，请务必随身携带……你可以凭借这个向任一学生、教授寻求帮助。”
　　斯内普面无表情地飞快说道，从怀中取出一个稍有些改动的格兰芬多院徽别针递给佩妮。
　　说话间，两人来到了一扇巨大的魔法油画面前。
　　画像上一个非常富态的中世纪妇人穿着一身华贵的粉色衣服。
　　“口令？”她说。
　　“尽享美味。”斯内普脸皮抽动一下，冷着脸说道。
　　相比格兰芬多这边的临时口令，斯莱特林那边虽然没那么蠢，但也好不到哪里去。
　　霍格沃茨“学院长”本来是没有权利修改口令的，但如果加上代理校长，以及“家校联动日”这个说辞，那就没办法了——斯内普可不打算为了这点小事情招惹上那个麻烦精，邓布利多最近这段时间以来的心脏问题，他估计有一小半是被那白毛魔女气的。
　　伴随着斯内普说出口令，巨大画框摇摇晃晃朝边上移去，露出隐藏在后边墙上的一个圆形洞口。
　　“格兰芬多公共休息室就在里边，你过去后找‘级长’说明情况就行。”
　　斯内普回过头，看了眼下边楼梯上那个临时担任城堡解说的小女巫，想了想补充说道。
　　“或者，你也可以直接找那位格兰杰小姐。”
　　“格兰芬多学院，啊，这个我也听莉莉说过……”
　　佩妮·德思礼有些出神地看着前方洞口，里边隐约传出孩子们嬉笑打闹的声音。
　　“你不进去吗？西弗勒斯。你不是和莉莉一起念书的吗，我看这上边写着校园引导——”
　　“我是斯莱特林学院——的院长。不太适合。”
　　斯内普深吸了一口气，转过身看向其他地方，心烦意乱地挥了挥手。
　　“至于校园引导……这本来是卡斯兰娜小姐的工作，我不过是在她忙不过来时，临时稍微帮下忙……”
　　他一边说着，黑着脸瞥了一眼走廊另一头的那两尊石像怪。
　　阿不思·邓布利多那个老家伙，现在简直就是个嘴上长满筛子的长舌妇人。
　　“听说您和哈利的姨母从小就认识，那么德思礼夫人这边您可以帮忙接待下吗？”
　　几个小时前，某只白毛团子在礼堂门口拦住他，一本正经地如是请求道。
　　斯内普可不相信一个苏格兰高地孤儿院长大的孩子会知道几十年前发生在科克沃斯的往事。
　　或许如今城堡中有少数人知道他和莉莉·伊万斯才开学前就认识，但关于他认识佩妮·伊万斯的这些事情，显然只有阿不思·邓布利多那个愈发口无遮拦的老家伙才知道——等邓布利多回来后，他必须去校长办公室堵门讨个说法了，那老家伙实在越来越过分了！
　　当然，在此之前他还得想办法叮嘱下那个大咧咧的小魔女，不要把这些事情当做什么八卦到处声张。
　　卡斯兰娜那丫头虽然难缠，但在信守诺言方面，她至少抵得上十个邓布利多。
　　……
　　与此同时，斯莱特林公共休息室门口。
　　卢修斯·马尔福站在石壁前，颇为感慨地看向身旁的妻子。
　　“纳西莎，你有没有一种回到仿佛从前的错觉——”
　　“这么说起来是有点……我亲爱的级长先生。”
　　纳西莎·马尔福白了一眼丈夫，眼底忽然闪过一丝温柔神色，轻笑着说道。
　　“我好像又忘记口令了，您愿意帮我打开一下门吗？”
　　自从伏地魔卷土重来的消息传来之后，那份萦绕在两人之间的阴霾随着霍格沃茨城堡的灯光，终于消减了一些。
　　无论那名黑魔王如何看待他们，至少在眼下这个时间节点、这个地方，他们不用担心门外忽然传来敲门声。
　　霍格沃茨城堡是这个世界最安全的地方，哪怕是黑魔王和食死徒们也是这样认为的，在这座上千年历史的古老城堡中，藏有太多他们年轻时候的美好回忆。
　　至于这些改变是否合乎霍格沃茨校董事会立场，纯血家族立场，这些都不是纳西莎·马尔福要考虑的。
　　作为一名母亲，妻子，她所在乎的仅仅是自己的家庭，无论什么时候都是如此。
　　“当然，荣幸之至。我的女士。”
　　马尔福先生挺起胸膛，模仿年轻的时候做出一个帅气姿势，清了清嗓子。
　　哪怕那个口令有些奇怪，但反正没人看到……
　　“异世相——”
　　吱嘎——
　　还没等卢修斯·马尔福的话音落下，前方石壁忽然打开了。
　　“没有什么战术讨论的，我说过会赢下来的——”
　　德拉科·马尔福不耐烦地说道，没有理会后边那些无聊、琐碎的什么作战讨论。
　　虽然他没有竞选影子级长，但绝大部分斯莱特林学院的学生并不会看轻他——他可是当初的“月光七人”之一。
　　哪怕在过去一学期中他没有如同其他学生那样展露獠牙，不过这种蛰伏在不少人眼中反而更加危险，因为没人见过他出手。
　　事实上，德拉科·马尔福的好胜心并没有消失。
　　最明显的证据就是，在今年斯莱特林学院的“积分贡献”榜单上，他牢牢占据着前三位置。
　　只不过随着他加入“基金会”后，学校的这些荣誉、名次排行在他眼中简直如同五六岁的小孩子过家家。
　　他亲眼看到不可一世的伏地魔（残魂）如何被被玩弄于鼓掌间，他亲自触摸过钢铁天空城堡的墙壁，他亲耳听到大姐头和那些最顶尖的巫师们谈笑风生，在只言片语间决定魔法界的走向……而在这些刺激之下，小马尔福内心中还隐藏着某些更加惊人的野心：
　　不知道是不是忘记了，洛哈特先生“植入”他脑海中的“虚假记忆”并没有随着时间淡去。
　　那份梦幻般的记忆支撑着他不停的参与“记忆魔法”项目，哪怕精神恍惚、身体不适，他也咬着牙一点点扛了下来。
　　正如同吉德罗·洛哈特、尼可·勒梅等人的模拟，灌顶式的记忆刻录是有效的，德拉科·马尔福可以明显感觉到自己的变化。
　　这才不到半年时间，他掌握的魔咒、魔法知识已经达到了五年级学生水准。
　　或许在融会贯通方面还有些欠缺，但从单纯的能力、见识方面，他完全有资本无视那些无效社交。
　　他终于明白艾琳娜的那句话，斯莱特林学院，至少是现在和过的的斯莱特林学院并不存在什么贵族社交法则。
　　作为一名斯莱特林，倘若一定要找到某个激励自己的动力，那么只有一个：血脉相连的家庭。
　　“听着，马库斯——我爸妈到城堡了，我得去接他们。”
　　德拉科·马尔福语调平静地说道，手中的魔杖在指尖左右摇晃，宛若伺机而动的毒蛇。
　　“如果你有什么意见，我并不介意花费两分钟击倒……呃？爸爸？妈妈？”
　　他剩下的话堵在了喉咙中，愣愣地看着石壁外边。
　　在众人正前方，他记忆中一向稳重、严肃的父亲正摆出一个奇怪姿势，正对着斯莱特林休息室门口。
　　至于妈妈——
　　“嗯？你和同学发生矛盾了吗？德拉科。”
　　纳西莎·马尔福微微一笑，手中魔杖不知何时出现了手中。
　　没有理会旁边还在拼命清嗓子摆脱尴尬的丈夫，她快步走进了休息室，揽住了儿子肩膀。
　　“吵架可不好，德拉科。噢，德里克先生、雷娜塔夫人，你们也到了——这是我儿子，德拉科。”
　　马尔福夫人环视着休息室里的一众小巫师们，一边无比自如地与招呼着先一步抵达休息室的成年巫师。
　　虽然没有任何锋芒和让人不舒服的强势，但纳西莎·马尔福仅仅站在那里，就理所当然地成为了人群之中的焦点。
　　而卢修斯·马尔福也重新回到了往日那种得体、倨傲的绅士模样，快步走到妻子身边。
　　“听说你们等会儿要参加学院对抗赛？知道对手是谁吗？”
　　……
　　“马尔福家的小崽子？！唔，这是有点棘手——”
　　格兰芬多学院休息室，亚瑟·韦斯莱摸了摸下巴的胡茬，思索着说道。
　　“哈利，我不是觉得你天赋不行，但你才二年级——在这个年纪，先接触魔法肯定占优势，而且卢修斯那家伙指不定在家里偷偷教了他儿子什么诡异的黑魔法……虽说学校不允许在入学前教你们魔法，但绝大部分巫师家庭都不会遵守这个事情……”
　　“嘿，显而易见，看来我们就是绝大部分家庭以外的那一批了？”
　　金妮·韦斯莱抱着大大的金红色靠垫，蜷缩在壁炉边的沙发上心不在焉的随口打岔道。
　　“反正我打算放一个魔咒，赢不了我就直接认输——”
　　“先天差距太大，打不过……”
　　韦斯莱小姐看了眼似乎打算说教的爸爸，还没等他开口，眨了眨眼睛。
　　“伊琳娜的爷爷是科多斯多瑞兹魔法学校的前校长，那位伊万诺维奇先生可是被称作苏联的邓布利多……”
　　“呃——”
　　亚瑟·韦斯莱说教的话噎在了喉咙中，他扭过头看向坐在自己旁边负责加热水的大儿子。
　　“金妮说的没错——单论魔法决斗的功底，弗雷德和乔治单独拎出来，可能……”
　　“喂、喂，比尔！过分了啊！”弗雷德和乔治两人瞬间炸毛。
　　“放心，我仔细分析过，我们的胜率很高——”
　　就在这时，珀西冷静地推了推眼镜，放下手中的笔记本，信心满满地说道。
　　“低年级组尽力就好，双人赛、团队赛，斯莱特林绝不是我们的对手，尤其是团队赛——我们这边可是有比尔、查理！”
　　“呃……是啊……”比尔·韦斯莱嘴角抽了抽。
　　在那位魔女亲自督战的情况下，他从看到对方团队赛参赛人员名单的那一刻就看到了结局。
　　作为快要升到A级的研究员，比尔很清楚那群“WIB（黑袍巫师）”的战斗力。
　　哪怕仅仅是考核期，那也不是他这种“文职”可以抗衡的，他只希望对面那几个家伙下手尽量痛快、利落一点，不要去营造什么战斗效果，否则对于他和查理等人而言，那可就太煎熬了……
　　“对了，妈妈呢，她今天没来吗？”查理·韦斯莱环顾左右，好奇地问道。
　　随着时间推移，不少学生家长陆续抵达了霍格沃茨，而且绝大部分都是父母一起。
　　“哦，麦格教授好像有什么事情，想要单独和你们妈妈聊一下……”
　　亚瑟·韦斯莱随口回答道，瞥了一眼自家孩子们，“你们在学校里没有惹什么麻烦，对吧？”
　　“呃——”
　　“没有，没有。”
　　……
　　另一边，麦格教授的办公室。
　　莫丽·韦斯莱长出了一口气，缓缓放下面前那张羊皮纸。
　　“抱歉，麦格教授，我可能还要再想想……”
　　“没关系，莫丽。”
　　麦格教授笑着摇摇头，坚定地把那份羊皮纸推到了韦斯莱夫人身前。
　　“你可以先拿回去慢慢思考——这仅仅是一个意向，关于新增学科这种事情，还得等邓布利多教授回来才能正式敲定。不过我个人的建议是，这对于你来说确实是个机会，别那么快拒绝——”
　　“好吧——”
　　莫丽·韦斯莱犹豫了几秒后，卷起那份印着校长签名的聘用书。
　　霍格沃茨魔法学校的“日常应用魔法”讲师？
　　这门课程，她真的可以胜任吗？
　　而且，还有亚瑟那边……
　　……
　　……


第1179章 安全第一
　　霍格沃茨，格兰芬多公共休息室。
　　佩妮·德思礼坐在角落，静静地看着不远处那些热火朝天聊着战术的小巫师们。
　　不同于那位一看就非常值得信赖、有各种层出不穷专业建议的韦斯莱先生，仅仅理解那些巫师们之间的对话，就差不多耗费了佩妮绝大部分的精力，哪怕她有一名似乎曾经很优秀的女巫妹妹，但是她对于魔法世界的理解充其量也就比普通麻瓜稍微高出一点。
　　甚至于，或许还不如在场个别同为“麻瓜”的学生家长……她下意识看了一眼不远处那位格兰杰医生。
　　明明那位先生同样来自于非魔法世界，但佩妮在他脸上看不到丝毫拘束，从进门开始，他就不停地与他女儿小声交流着什么。
　　这倒也不奇怪，当年莉莉入学霍格沃茨魔法学校时，每次她回家过暑假时也是这样。
　　从暑假开始，一直到暑假结束，伊万斯家的餐桌上绝大部分话题都是关于魔法、霍格沃茨、格兰芬多的故事。
　　类似于哈利这样明明是一名巫师，但是在女贞路的那栋房子中仿佛没有任何存在迹象的情况，或许也就只有他们家会出现了。
　　虽然在内心深处来说，佩妮并不如同她在丈夫和儿子面前表现出来的那样害怕魔法，但是她不得不默许、乃至于刻意去引导家里那种明明亲眼看到魔法，却要假装这根本不存在的诡异氛围——哪怕这样会让她有时看起来神经兮兮、乃至于过于敏感。
　　正如同几十年那封来自霍格沃茨的“婉拒”一样，作为一名麻瓜，她甚至连钦慕魔法的想法都只能暗暗藏在心中。
　　依照邓布利多教授的说法，只有这样，她的家人才会更加安全……无论是丈夫、儿子，亦或者侄子。
　　“怎么了，您不打算过去和孩子说几句话么？”
　　就在佩妮·德思礼略微发神的时候，一个温和的声音从她身边响起。
　　她回过头，只见一名胖乎乎、笑容柔和的妇人不知何时穿过了画像后的门洞，坐到了她身边。
　　“你就是哈利的姨妈吧，我是莫丽，莫丽·韦斯莱。或许你不记得了——我们在詹姆和莉莉的婚礼上见过。”
　　韦斯莱夫人一边看着不远处那几个正在认真讨论着战术的人们，颇有些自豪地随手指了指。
　　“那边几个是我孩子，嗯，红头发的那几个小家伙都是。”
　　“呃，全部都是？那边可是有……”
　　佩妮的思绪忽然被打断，下意识看了眼韦斯莱夫人手指的方向。
　　“七个，没错——我知道这听起来有些夸张，不过，还好老四老五是双胞胎。”
　　韦斯莱夫人显然读懂了佩妮脸上的惊讶，熟练地解释着，“查理、比尔他们本来从霍格沃茨毕业了，现在是被叫回来进修。”
　　她随手朝自家老二、老大指了指，随后转过头看向依旧有些不知所措非魔法界的家长。
　　“你呢？你们家几个？”
　　“就一个，如果加上哈利的话两个。”
　　佩妮·德思礼耸了耸肩膀，心中的紧张情绪略微舒缓了下来。
　　“他们同岁么？老实说，如果不同岁，那要操心的事情实在是太多了——”
　　“达力稍微大一些，不过他们念一个年级——唔，如果哈利没有到霍格沃茨念书，我是说。”
　　“噢，那你还得多坚持一些时间才行。我听说非魔法界那边很少全日制寄宿。”
　　韦斯莱夫人揉了揉肩膀，似乎在释放某张积压已久的疲惫，看着不远处的孩子们和丈夫。
　　“我这边轻松多了，金妮到霍格沃茨念书后，家里就没什么事情了……你那边至少还得辛苦好几年才行。”
　　“其实，倒也不怎么辛苦……达力，最近越来越懂事了——”
　　佩妮停顿了一下，有些好奇地看向韦斯莱夫人，忍不住主动提出问题。
　　“霍格沃茨这种家长会，多久会召开一次？您那么多孩子，应该经常会来学校吧？”
　　“这次是第一次吧。霍格沃茨之前不允许家长探视的，除了圣诞节、复活节，以及暑假，我们平时是看不到孩子的。”
　　“第一次吗？难怪……”
　　佩妮·德思礼若有所思地点了点头。
　　就在她准备询问更多时，格兰杰先生忽然朝她们走了过来。
　　“抱歉，稍微打断下，夫人们。”格兰杰先生说，“孩子们好像要去比赛场地准备了，你们要不要说点什么？”
　　“我就不用……”
　　佩妮有些慌张地摇了摇手，下意识想往后缩。
　　而与她一样的，哈利似乎也有些窘迫，他这才注意到坐在韦斯莱夫人旁边的佩妮姨妈。
　　“……呃，佩妮姨妈。你怎么来……我……嗯……”
　　“比赛之后还有场家长会啊，怎么，你不会以为可以逃过吧？”
　　弗雷德怪叫着，手肘怼了怼哈利的后背，在妈妈的眼神暗示下把他朝前推去。
　　作为韦斯莱家的活宝双人组之一，他和乔治之所以可以安稳活到现在，察言观色的理解能力功不可没。
　　“听说你等会儿要代表格兰芬多学院参加比赛了？”
　　出乎哈利的意料，佩妮姨妈并没有展现出往日的神经兮兮。
　　事实上，更让他感到惊讶的是，佩妮姨妈准确地念出了“格兰芬多”这个单词的发音。
　　“魔法对抗这些事情，我没办法给你什么建议——注意安全，好好发挥。”
　　还没等哈利从错乱的思绪中挣扎出来，他感觉到一只消瘦、颤抖的手轻轻揉了揉他乱糟糟的黑头发。
　　看着哈利那双碧绿色眼睛，佩妮·德思礼眼神不由得恍惚一下，想了想又认真补充了一句。
　　“记住，不要逞强……”
　　……
　　与此同时，霍格沃茨教职工休息室。
　　相比起学校其他地方的兴奋，这间办公室之中的气氛格外紧张、认真。
　　霍格沃茨四位院长、城堡管理员、教授们全聚集在了这里，最后核对着今天的流程安排。
　　“比赛方面，霍琦夫人你主要负责天空区域……”
　　“唔，所以……决斗裁定，全部由卡斯兰娜小姐负责吗？”
　　“暂时是这样安排的，风纪委员和其余教授会分散在看台各个角落，作为机动。”
　　麦格教授一脸严肃地点了点头，环视着房间中的教授们，“今天上午的比赛还好，最关键的是下午和晚上……”
　　“封锁校园，如果家长发现了我们要怎么解释？”
　　弗立维教授皱起眉头，神色凝重地问道。
　　“那仅仅是最坏的情况之下，如果邓布利多教授那边出现了意外——”
　　麦格教授飞快说道，她一边说着，一边看了一眼某个坐在角落乖巧听故事的白毛小家伙。
　　“至于紧急封锁校园进出，这些事情到时候会有校董事会的先生们帮忙解释——如果一切顺利的话，我们只要按照正常的流程，每个年级的家长会解释说明一番，差不多就可以拖延相当长的时间了。至于混乱，我们在魁地奇球场那边还设置了一些安全措施。”
　　“那学生们的魔法对抗赛……”斯普劳特教授有些担忧。
　　“放心吧，教授。这些交给我就好了。”
　　艾琳娜从怀中取出一枚徽章，放在手心展示给斯普劳特教授等人看。
　　“我现在是中级治疗师，在紧急伤势处理、魔咒调解方面，有我和庞弗雷夫人在，完全不用担心。”
　　随着魔力提升，她在治愈领域方面的“续命”能力丝毫不亚于成年治疗师，这枚徽章虽然有些走后门成分但也算实打实的认证。
　　按照萨尔茨堡魔法伤病医院那边治疗师的评价，除非是在瞬间被炸成碎片或者中了杀戮咒，但凡还有一口气，艾琳娜都能把人救回来。
　　“可是……”斯普劳特教授还是有些不安，霍格沃茨还没有由学生主导的比赛先例。
　　“学生们的对抗赛，交给学生们吧，斯普劳特教授。”
　　斯内普教授轻轻摇摇头，看了一眼那名坐在沙发角落的小魔女。
　　不同于其他教授，他在第一时间就明白了麦格教授这样安排的另一层用意。
　　在一众教授、家长、学生的围观下，位于场地中央的艾琳娜反而才是最安全的状态……无论从哪个方面来说。
　　……
　　到了十点钟。
　　全校师生陆续来到了魁地奇球场周围的看台上。
　　许多学生还带了双筒望远镜，不过他们很快意识到这是多此一举。
　　经过魔法改造场地新增了不少新功能，四块巨大的魔法光幕悬挂在半空中，实时呈现着下方情况。
　　魁地奇球场地面一夜之间变成了柔顺、翠绿的草场，而在草场正中央，不知何时出现了一个放大后羽毛球场的长方形擂台。
　　格兰芬多学生们聚在一起，与坐在另一边的斯莱特林阵营遥遥相对，唯一有些不同的是，在两边阵营中如今还掺杂着赫奇帕奇和拉文克劳的小巫师。
　　西莫·斐尼甘不知道从哪里弄来了一条床单，施展放大咒把它变成了一条巨大横幅，上面写着【格兰芬多必胜】，而擅长绘画的迪安还在下边用魔法画了一头很大的格兰芬多狮子，另外几名高年级学生则在上边施展了更多的装饰魔咒，让横幅上的颜料闪烁着耀眼的光芒，就好像是阳光下不断跳动的金红色火炬一样。
　　“这个学院魔法对抗赛，真的不危险吗？”
　　佩妮坐在看台上，时不时看看周围宛若斗兽场的看台，时不时看看手中折页。
　　无论从什么角度来看，这至少也是拳击比赛的档次——考虑到魔法的因素，可能更接近于她在电视上看过的美国西部牛仔决斗。
　　“放心吧，夫人——这比魁地奇比赛要安全多了。况且还有卡斯兰娜小姐在场地巡回裁判，死不了的。”
　　负责解说的李·乔丹咧开嘴，一边调试着自己手边的金属话筒，一边随口安慰道。
　　自从霍格沃茨魁地奇比赛掀开全新篇章之后，魔法对抗在小巫师们眼中已经算不上激烈了了。
　　作为魁地奇狂热爱好者，李·乔丹没有错过任何一场格兰芬多队的比赛……无论是正式比赛亦或是训练赛，他算是为数不多亲眼见证“空之女王”火力全开状态的巫师。
　　“魁地奇？”佩妮微微皱起眉头，她依稀从莉莉口中听过这个。
　　“噢，一种巫师们的运动，骑着扫帚在天空传球……”西莫·斐尼甘凑了过来，热情地主动解释道。
　　“在天上……传球？那听起来还好——”
　　伴随着西莫的解释，佩妮·德思礼看了眼立在场地两端的球门柱，如释重负地点了点头。
　　或许，她有些太过于紧张了。
　　仔细想来也是，这里毕竟是一所学校。
　　魔法学校里的比赛，怎么可能与莉莉当初遭遇的那些死亡威胁相提并论。
　　……
　　……


第1180章 对抗赛开始
　　霍格沃茨，上午十点，魁地奇球场。
　　“那么，在比赛开始前，我最后重复一次规则——”
　　在空旷的场地中央，艾琳娜的声音如同春雷般绽放开来，响彻整个魁地奇球场。
　　不同于看台上的那些学生、家长和教授们，作为对抗赛的主裁判，她从始至终都要在决斗场区域徘徊。
　　霍格沃茨并不是什么罗马斗兽场，无论是艾琳娜、邓布利多，所有人的出发点从一开始都没有关注在胜负、比赛上——关于这场学院对抗赛的争执、讨论，绝大部分全都集中在规则和安全措施方面。
　　而经过认真讨论之后，最稳妥、安全的比赛防护就是：艾琳娜·卡斯兰娜
　　经过去年“黑魔王的试炼”大型活动副本后，艾琳娜差不多算是当今霍格沃茨控场、活动组织领域的第一人。
　　从规则制定到安全防护，从平息纷争到治愈身心，她在去年期末时交出了一份相当完美的答卷。
　　因此，哪怕是阿不思·邓布利多，在一些规则制定上也会优先考虑艾琳娜的建议。
　　“本次学院对抗赛采用积分制，合计总分高的一方获得胜利。”
　　艾琳娜轻轻挥动魔杖，宛若实质的银白色光卷悄然出现，悬浮在了那些聚集在她两侧的参赛选手们身前。
　　而另一边，飘荡在周围魁地奇看台上空的四块魔法光幕也同时开始变幻，变成好似魔法部巨幅告示的浅灰色幕布。
　　金红色的火焰和银绿色的火焰凭空蹿出，在其上飞快跃动勾勒出一行行魔法文字。
　　【第一届学院对抗赛：格兰芬多VS斯莱特林】
　　【开始时间：周六，上午十点】
　　【形式：分年级、分组、无差别魔法对抗】
　　【比赛采取三种赛制：1V1个人赛、2V2组队赛、5V5团队赛】
　　【具体规则：】
　　【1V1 个人赛：限定参赛选手为各学院一、二、三年级各一人，根据击败情况获得积分，每个有效击倒可获得“1点”积分】
　　【2V2 组队赛：限定参赛选手为个学院四、五年级，每个年级分别派出两人参赛，每场比赛获胜后可获得“3点”积分】
　　【5V5 团队赛：不限制参赛人员年级，霍格沃茨在读学生即可，最后“生还”方获胜，获胜后可获得“5点”积分】
　　【每名巫师仅可参加一项比赛，不能重复上场。】
　　【决斗规则统一依照《霍格沃茨标准决斗规则（2.1）》（具体内容可查询学生手册）】
　　【本对抗赛规则、裁定最终解释权归主裁判——判罚生效后，不可更改】
　　“那么，具体流程和规则大家应该清楚了。”
　　等到所有人差不多看完说明之后，艾琳娜环视四周，手中魔杖再次挥动了一下。
　　下一刻，所有文字、图案全部消失不见。
　　取而代之的是格兰芬多学院和斯莱特林学院争锋相对的院徽光影。
　　而在光影之下，则是两列硕大的比赛积分版面，下方依次罗列着每场比赛的时间和参赛双方名字。
　　“学院对抗赛第一场：”
　　“金妮·韦斯莱，对阵，伊琳娜·伊万诺维奇！”
　　“比赛将于两分钟后开始，其他选手请退至场边等待——”
　　艾琳娜脚尖在地面轻轻点了一下，一把飞天扫帚无声无息地飘到了她身边。
　　她斜坐在扫帚上，如同羽毛般慢悠悠地晃到了距离地面大致两三米高的位置，俯视着下方两名小女巫。
　　淡银色光幕从方形决斗场四周缓缓升起，仿佛一道半透明的薄纱。
　　光幕中央，伊琳娜和金妮两人同时抽出魔杖握在手中。
　　“你真的不能放点水吗？我可以请你吃巧克力……”
　　金妮一边紧张地盯着不远处的伊琳娜，一边用余光看着上方不断减少的计时。
　　倘若说艾琳娜、汉娜、赫敏、卢娜是学校公认的二年级闺蜜团，那么她和伊琳娜、丹妮洛娃就是一年级的姐妹团。
　　哪怕两人并不在一个学院，但无论是魔女会活动、魁地奇新生队训练、平时上课乃至于上厕所，她们相处的时间那可太多了，而越是熟悉和要好，金妮就越知道对面那名小女巫的厉害——那可是伊万诺维奇家的天才少女，科多斯多瑞兹魔法学校前任校长的亲生孙女。
　　要知道，伊琳娜可是斯莱特林学院有史以来年纪最小一位的影子级长。
　　在入学的第一天晚上，她就独自战胜了好几名高年级学生，这个成就此前只有艾琳娜做到过。
　　如果不是她的魔杖限制了她的发挥，伊琳娜在课堂上的表现甚至不会比二年级的那几名学姐差多少。
　　“巧克力？不行，我现在可是代表着斯莱特林学院的尊严——”
　　伊琳娜认真地摇了摇头，趁着上方时间还有一点点，如同课堂上说悄悄话一样小声说道。
　　“至少还要加上三条烤鱼，还有水果派……你自己烤的那种，不能是家养小精灵做的。”
　　“……成交！那你不许用超过三年级课本的魔咒！”
　　金妮思索了一下，爽快地答应了下来。
　　“好。”伊琳娜小声说道。
　　自从来了霍格沃茨，她终于意识到了过去一日三餐有多么的可怜、寒酸。
　　且不说那些游弋在黑湖里的大青鱼，就是拉文克劳的水果派、格兰芬多的土豆盛宴，这些也是她此前从未吃过的。
　　作为斯莱特林影子级长虽然有很多特权，但是在三餐上，她充其量也就是可以多享用一些韭菜、榴莲、芫荽……
　　哪怕伊琳娜的魔药品尝功底让她可以淡定地咽下这些东西，不过从内心深处来说，伊琳娜还是更羡慕赫奇帕奇、拉文克劳、格兰芬多这三个学院餐桌上的事物，而在这方面，金妮·韦斯莱绝对算是一年级新生中最让人羡慕的，她几乎可以“变出”所有餐桌上的事物。
　　毕竟，金妮的六个哥哥现在都在霍格沃茨上学，她的要求那可比什么“影子级长”有用大多了。
　　“……唔，咳咳……提醒一句。”
　　就在伊琳娜和金妮两人愉快地达成交易后，她们上方忽然传来一阵轻轻的咳嗽声。
　　艾琳娜揉了揉太阳穴，看着下边那两个仰起头看向她的小家伙，神色微妙地朝四周指了指。
　　“出于公平、公正、公开原则，决斗场地施加了魔法——你们的一切咒语、对话全会实时转播到四周屏幕上……”
　　霍格沃茨有史以来最善良的魔女饶有兴致地停顿了一下，看了一眼下方逐渐陷入石化的两个小丫头，嘴角扬起继续说道。
　　“不过……”
　　“转播权在我这里，刚才那一段对话我掐掉了。”
　　艾琳娜一脸欣赏地看着金妮和伊琳娜，隐约体会到了一丝格林德沃那种“后继有人”的奇妙快乐。
　　“比赛结束后，伊琳娜，你给金妮介绍一下‘塔罗会’吧。”
　　“你转正的申请我批准了——现在，按你们约定打一场吧，记得尽量精彩点——”
　　……
　　……


第1181章 魔女内战
　　“我女儿，对对对。你们看……那是我家最小的那个。”
　　亚瑟·韦斯莱绝对是霍格沃茨“家长阵营”中最自豪的那个，他此时正兴奋地跟旁边的迪戈里先生等人说道。
　　成年人的友谊并不局限于学院，虽然他和阿莫斯·迪戈里平时经常斗嘴，但是不可否认的是，作为邻居兼同事兼孩子家长，韦斯莱一家和迪戈里一家的关系还算不错——尤其是几天前韦斯莱夫人在魁布尔魔法商业街遇到迪戈里夫妇之后，两家之间的交流更是多了起来。
　　“好了，韦斯莱，你也别太轻松了，我听赛德说对面那个斯莱特林一年级女生似乎很强。”
　　迪戈里先生耸了耸肩膀，看了一眼坐在自己旁边的儿子，“况且，如果赫奇帕奇学院有学院赛，我家赛德肯定也能上场！”
　　“不仅仅是很强，她是斯莱特林学院的影子级长。”
　　塞德里克·迪戈里神色严肃地说道，目光紧紧盯着场地中的那两名小女巫。
　　作为赫奇帕奇学院的级长，他从某人那里提前得知了一些内部消息——学院对抗赛之后可能会变成常驻活动。
　　如果学院之间出现了模棱两可的纷争，并且无法由两边学院的院长调和，大概率就会发起一轮对抗赛。
　　而更重要的是，近两年之内可能还会开展一些跨学校的大型比赛。
　　到时候，霍格沃茨方面会依照各学院、各年级的小巫师们平时表现，作为到时候的筛选标准。
　　虽然那位“内部人员”并没有说得太详细，但是塞德里克不认为她在说谎：霍格沃茨所有人都知道，卡斯兰娜言出必行。
　　“伊琳娜·伊万诺维奇，她的爷爷是诺瓦特·伊万诺维奇——那位先生是科多斯多瑞兹魔法学校的前任校长，我之前悄悄询问过斯普劳特教授关于伊万诺维奇先生的故事，那位先生曾被称为东欧魔法界的‘邓布利多’，他一手重塑了破碎的东欧魔法界……”
　　“等等，诺瓦特·伊万诺维奇……我似乎有点印象。”
　　就在这时，一名坐在迪戈里先生旁边的成年巫师皱了皱眉，若有所思地说道。
　　“我记得几年前国际巫师联合会对他进行了一场审判，那可能是近几年规格最高的一场审判。”
　　“审判？”韦斯莱先生好奇地问道，“他做了什么，值得国际巫师法庭进行审理？”
　　说话的是在国际魔法合作司工作的伍德先生，他的儿子奥利弗·伍德是格兰芬多学院现任的魁地奇队长。
　　“违反保密法，煽动、诱骗多名巫师进入危险区域——据说害死了近百名巫师，甚至差点直接暴露了整个魔法世界……”
　　伍德先生神色严肃地说道，一边回忆着自己几年前看到的那份卷宗，颇为唏嘘地摇了摇头。
　　“你们知道‘巫师之殇’这个东西吧？他可能疯了，无视魔法界的撤离命令反而……”
　　“巫师之殇？抱歉——先生们，我不是故意偷听……你们是在说核武器？”
　　还没等韦斯莱先生继续询问，又一个声音加入到了他们的对话中。
　　众人回过头，只见一名西装革履的中年男人坐在不远处，正好奇地朝着他们的方向看了过来。
　　而在那名中年男人旁边，一名最多一二年级的拉文克劳小女生正攥紧拳头，一脸紧张地看着场地中的时间倒数。
　　“哦，阿历克赛……现在姑且算是霍格沃茨的数理课老师，这是我女儿丹妮洛娃。”
　　阿历克赛飞快地自我介绍道，若有所思地看向那几名正在闲聊的巫师。
　　“如果我没有听错，你们刚才谈到了‘巫师之殇’对吧？唔，我最近正好在研究这方面的课题……”
　　“阿历克赛教授？噢，我听赛德提到过您——”
　　迪戈里先生转过头，看向那名打扮得仿佛一名麻瓜的新教授，微微皱了皱眉头。
　　“……您好像，之前是在俄罗斯那边教书来着？赛德在课堂上表现怎样？”
　　“哦，不用叫我教授——直接叫我阿历克赛就行了……”
　　阿历克赛看了一眼坐在迪戈里先生边上那名有些紧张的帅气大男孩，咧开嘴笑了笑。
　　“塞德里克可是当之无愧的年级第一啊，他从我这里赚了不少学院分数，以至于我不得不克制点以免别的学生不满。”
　　“噢？那还不错——干得好，儿子！你小子，怎么不早点告诉我——”
　　听到这句话，阿莫斯·迪戈里皱起的眉头瞬间展开，颇为得意地瞥了一眼旁边的亚瑟·韦斯莱。
　　倘若说韦斯莱家的人数优势是无法战胜的，那么塞德里克·迪戈里的优秀程度，则是迪戈里先生抗衡的资本。
　　“对了，您刚才说到‘巫师之殇’——那是辐射引起的特殊病变吧？你们说那位的伊万诺维奇先生，几年前是在哪里……”
　　“非常抱歉，阿历克赛教授，具体的情况我也不清楚，我只能大致说一下吧……”
　　伍德先生无奈地说道，他有些后悔开启了这个话题，不过他起了头，怎么也不好意思就这么遮遮掩掩的装傻。
　　“听说，好像是麻瓜那边出了什么事故，出现了一大片‘巫师之殇’区域——魔法界在第一时间下达了撤离命令，但本应通知大家离开的诺瓦特·伊万诺维奇不仅没离开，反而鼓动了几百名巫师抵达那片区域，帮着那些麻瓜们收拾什么烂摊子——”
　　“切尔诺贝利——”阿历克赛神色微微一变，喃喃低语道。
　　只不过，打开话匣子的伍德先生并没有注意到阿历克赛的低语，颇为唏嘘地摇摇头继续说道。
　　“当时去的那批巫师大多染上了‘巫师之殇’，审判、软禁、没收魔杖……甚至于他们的后代也被牵连了……”
　　伍德先生朝下方的伊琳娜点了点下巴，“事实上，如果不是因为邓布利多教授，那位伊万诺维奇小姐差点连魔法学校都上不了。”
　　邓布利多教授？
　　或许……
　　阿历克赛眉头轻轻挑动了一下。
　　他下意识看向不远处那位伊万诺维奇小姐，以及悬浮她头顶上的艾琳娜，目光中写满了复杂。
　　而与此同时，另一边，韦斯莱先生等人的话题已经从这上边移开，重新回到了关于对抗赛的讨论之上。
　　“我听说东欧那边的魔法学习偏实战，相当厉害，而且下手一般很重……”
　　伍德先生若有所思地说道，转过头看向一旁的韦斯莱先生，“你平时在家里有偷偷辅导女儿魔法吗？第一场可能就很激烈啊。”
　　“一年级小巫师，激烈能激烈到哪里去——”迪戈里先生不以为然地说道。
　　在阿莫斯·迪戈里看来，这只不过是一场凑数的对抗。
　　他可不认为一年级学生的对抗算得上“魔法对抗”，那两个孩子甚至连一年级都还没念完。
　　事实上，绝大部分家长、学生也是这么认为的，大家迫不及待地想要跳过这场，快点看看后边高年级间的对抗赛。
　　只有丹妮洛娃知道，她的这两个闺蜜在魔法战斗上的天赋有多强——依照汉娜姐姐的说法，她们甚至可以和同年龄的格兰杰五五开。
　　“3——”
　　“2——”
　　“1！”
　　伴随着魔法光幕上的倒计时归零，艾琳娜的身影逐渐变淡消失无踪。
　　银白色光茧在决斗场地四周一闪而过，标志着这场学院对抗赛的揭幕战正式开启。
　　而在决斗场地中央，金妮和伊琳娜手中的魔杖早已握在手中，全神贯注地盯着对方眼睛。
　　随着倒计时归零的一刹那，两名小女巫几乎同时把手中魔杖往前点出，宛若镜像一般朝着左右方向小跳一步。
　　没有任何念咒声，两道颜色迥异的魔法光束交错而过，擦着女孩们的头发撞击到后方的魔法光幕上，击打出一圈圈波纹。
　　法力冲击！碎步小跳！
　　这是魔女会的标准战术动作，两人在此前的训练中模拟过太多次了。
　　相比起繁琐念咒，魔力冲击作为起手式无疑是最优解，普通巫师大多会被这一下直接打断施法。
　　而对于金妮和伊琳娜两人而言，这不过是个开场前的问好而已。
　　只不过，相较于还在补发育的伊琳娜，金妮的身体素质明显比对方好一些。
　　还在腾空后跳的过程中，金妮就先一步扭转魔杖，锁定了伊琳娜移动躲避的方向。
　　“蝙蝠精咒！”
　　下一秒，金妮·韦斯莱的魔杖尖端涌出一大堆扑扇着翅膀的蓝色小怪物，如同潮水般朝着伊琳娜汹涌而去。
　　金妮的魔法释放速度特别快，甚至那道金红色魔法冲击的光影还没在消失众人眼瞳中消失。
　　事实上，不少人甚至还没反应过来，这已经是两名小女巫交手的第二个回合了。
　　“火焰熊熊（Incendio）！”
　　伊琳娜的回应同样格外地迅速，她的魔杖划过优美弧度往前一点。
　　不同于常规的火焰咒，一点凝聚的火星如同石子般没入到了那群汹涌的蓝色小怪物之中。
　　紧接着，夺目的火焰漩涡忽然在那群小怪物中央爆发出来，撕扯着四周空气，炙热的火焰顷刻间吞噬了一切。
　　而在金红色火光的掩护下，一道赤红色魔咒穿过那些化作烟尘的怪物朝伊琳娜飞去。
　　“昏昏倒地（Stupefy）！”
　　“盔甲护身（Protego）！”
　　砰！
　　伴随着一声沉闷的魔咒碰撞声，两个女孩的声音几乎同时在众人耳边响起。
　　烟雾和火星散去，伊琳娜和金妮毫发无损地出现在场地两侧，如临大敌地看着对方手中的魔杖。
　　仔细想来，她们俩还没有真正放开手脚打过一场。
　　“昏迷咒可不是三年级以下的魔咒，亲爱的韦斯莱小姐。”
　　“盔甲护身也不是啊——伊万诺维奇小姐。”
　　金妮和伊琳娜一边亲昵地聊着天，手中魔杖如同刺剑般稳稳地指着对方。
　　两人清晰地对方眼中看到了自己的影子，以及……那抹一模一样的跃跃欲试的火焰。
　　……
　　……


第1182章 场地魔法和烟花
　　霍格沃茨，决斗场地。
　　烟尘逐渐消散，两名小女巫相对而立，小脸紧绷地注视着对方的一举一动。
　　而在金妮和伊琳娜对峙的空档期，四周看台上的众人才终于有时间消化刚才发生了什么。
　　电光火石之中，两名一年级女生在不到两秒的时间内完成了两次堪称教科书般的完美攻防交换。
　　绝大部分小巫师们，乃至于成年巫师觉得倘若换做自己身处于下方决斗场地，或许现在对抗赛已经结束了。
　　无论是施法速度、魔咒难度、决斗素养……
　　这两名还没念完一年级的小女巫全都是堪称怪物般的存在。
　　或许不一定胜过艾琳娜和三位风纪委员，但大概率可以横扫三年级学生，甚至于部分高年级混子。
　　事实上，在艾琳娜看来，如果在“禁用”幻影移行的霍格沃茨作战，哪怕是魔法部傲罗都有很大概率翻车——倘若可以依靠无害、可爱的外表设计一番的话，单凭金妮和伊琳娜两人合力，或许就可以轻松复刻她一年前单刷的“萨尔茨堡医院围点打援”战役。
　　理所当然的，金妮和伊琳娜两人娴熟、精彩的魔法对抗引起了在场所有人的诧异和议论。
　　“好快的施法速度，她们每天都在决斗场练习吗？”
　　“刚才那个……难道是无咒施法？！现在霍格沃茨一年级这么厉害？”
　　“不是无咒施法，那应该是魔力冲击，不过确实很快——”
　　塞德里克认真地看着下边正在对峙的低年级女生，一边为迪戈里先生解释道，微微皱起眉。
　　“去年阿波卡利斯教授代课时，几乎所有学生都知道这个技巧，但我不知道她们是从哪里学到的。”
　　“最奇怪的是，韦斯莱小姐释放的那个‘蝙蝠精咒’，我没有在任何书籍上看到过——魔法凝聚生物去攻击敌人，这个可是六年级以上的变形术和魔咒课堂才有可能涉及的内容，但是从伊万诺维奇小姐的破解方式看，似乎又和那些高级魔咒有点区别……”
　　“那不是高级变形术，那是飞鸟成群的变异咒。”就在这时，一个年轻女子的声音忽然响起。
　　众人回过头，正好看到几名拉文克劳女生抱着一堆零食，穿过人群来到了格兰芬多“应援方阵”的核心区域。
　　说话的那名女生胸口别着一枚45度斜向上的霍格沃茨女学生会主席徽章，落落大方地朝众人点点头，一边发放着饮料和零食。
　　“这是霍格沃茨厨房提供的观赛饮品、小食，我看你们这边好像没有人负责点单……佩内洛，你去统计下吧。”
　　“为什么是我——”佩内洛有些拘谨地看了一眼坐在不远处的韦斯莱先生。
　　“因为这是每个学院级长的工作。”桃子小姐手指点了点佩内洛的级长徽章，意味深长地说道。
　　“斯特里普小姐？噢，你这实在是太……”
　　亚瑟·韦斯莱主动站起身来，从女生手中接过饮料和小吃。
　　他一边说着，一边得意地看了一眼迪戈里先生，平静的语气中抑制不住炫耀成分。
　　“这位是梅丽尔·斯特里普，霍格沃茨女学生会主席，乔治的未婚妻……我本来觉得有些太早，但架不住孩子们喜欢，对吧？”
　　“对了，乔治那小子之后如果敢欺负你，你不用太惯着他，直接告诉我——我来帮你出气！”
　　虽然因为加班的事情差点错过了与斯特里普家约好的晚餐时间，但经过解释、道歉后，韦斯莱夫人勉强原谅了亚瑟。
　　而另一方面，在得知亚瑟·韦斯莱升任“S.H.I.L.E.D”英国方面技术主管后，斯特里普家方面也热情了不少。
　　双方家长很快就拟定好了关于两家孩子的订婚细节——等这学年结束之后，乔治·韦斯莱就会与梅丽尔·斯特里普正式订婚。
　　“……哦。”阿莫斯·迪戈里表情平淡地说道，不动声色地用手肘用力捅了一下旁边的塞德里克。
　　原本口若悬河的伍德先生也忽然安静下来，仿佛饿了一样，开始专注于那些精致小吃。
　　倘若说迪戈里家里那小子还有些机会，那么他家的奥利弗算是彻底没救了。
　　伍德先生现在只能寄希望于自家那个榆木脑袋毕业后，可以选个女球员比较多的魁地奇球队，这样至少还能保存一线希望。
　　“咳，咳，塞德，你要不帮忙介绍一下……”
　　阿莫斯·迪戈里在那群拉文克劳女生中扫了一眼，很快看到了一个黄皮肤的亚裔女生。
　　只不过，还没等迪戈里先生暗示的信号发出，塞德里克就飞快转过头，看向正在协调分发饮料、零食的“桃子”小姐。
　　“斯特里普小姐，你刚才说……韦斯莱小姐的魔咒是……呃……什么变异咒？”
　　“嗯。我猜大概率是魔咒修改——如果不是，那就是自创魔咒。”
　　桃子小姐认真回答道，看了眼下方决斗场上的小金妮，轻轻摇了摇头。
　　“不过，哪怕金妮是魔咒天才，她这场决斗的胜算也并不大——对面的基本功太扎实了，而且天赋也不比她差。”
　　作为拉文克劳学院的优等生，梅丽尔一眼就看出了两名小女巫之间的微妙差别。
　　金妮·韦斯莱明明在一开始抢到了先攻优势，但伊琳娜的反咒却在她的进攻抵达前完美释放了出来。
　　这证明在魔咒快速释放、咒语熟练度方面，那名来自斯莱特林学院的“影子级长”显然要超过小金妮半分。
　　而在天才们的对决中，半分差距足以左右胜负了。
　　……
　　与此同时，下方决斗场地。
　　在短暂对峙几秒后，伊琳娜没有选择继续等待。
　　“清水如泉——”
　　她魔杖朝着上方灵巧地挥动了一下，清澈的泉水凭空涌出，朝着金妮的方向洒去。
　　随着伊琳娜主动释放魔咒，紧绷着神经的金妮也迅速挥出魔杖，一道石化咒笔直地朝着伊琳娜飞去。
　　“统统石化！”
　　“雪球！（Snowballs）！”
　　伊琳娜灵巧地往旁边挪动了一小步，躲开金妮的魔咒，娴熟无比地继续施法。
　　下一刻，一阵阵寒气萦绕在伊琳娜的魔杖前端，伴随着她魔杖轻轻挑动，整个决斗场地的温度骤然下降。
　　原本簌簌落下的水滴迅速凝结，雪与霜在狭小空间中肆意飞舞。
　　刺骨的寒意在一瞬间朝着金妮蔓延过去。
　　虽然金妮并没有被多少泉水命中，但是她所在的区域地面到处都是正在凝结的薄冰。
　　白色冰霜如同有生命一般，不停压缩着金妮所剩不多的躲闪空间——场地魔法，这是伊琳娜从“黑衣巫师”那边学到的技巧。
　　绝大部分巫师在魔咒掌控上存在一定瑕疵，她们或许擅长把魔咒丢向对手，但很少有人知道如何从陷阱中逃生，过于强大的魔咒很容易在近距离误伤到施咒巫师。
　　而场地魔法的存在就是基于这个理念：相比起直接“射击”魔咒，营造有利地形显然更加巧妙。
　　而更重要的是，清水如泉结合上飘雪咒，可以在相当短的时间中制造出一片局部低温区域。
　　低温，这对于绝大部分生物而言，同时意味着迟钝和僵硬。
　　“非常抱歉，金妮——”
　　伊琳娜轻声说道，脚步轻松地躲过迎面而来的魔咒。
　　在一对一之下，魔杖施法太容易被躲开了，只要盯紧对方魔杖和口型就行。
　　至少在对手掌握无杖施法、魔文施法这些超规格的技巧之前，移动速度和专注度才是决定胜负的关键。
　　要知道，这些日子里，她们几个“见习魔女”可没少被汉娜蹂躏。
　　哪怕有一个教室的距离作为缓冲，强化状态下的汉娜也可以轻松躲开她们的魔咒冲到她们跟前。
　　而这其中的秘诀却简单得仿佛是在开玩笑：
　　每天100次俯卧撑，100次仰卧起坐，100次深蹲，10千米长跑……
　　或许金妮在魔咒攻击方面丝毫不输于她，但是在综合防御、魔法掌控上，伊琳娜还是要强太多了。
　　对于伊琳娜而言，她只需要维持着四周的低温，防下对方所有攻击，就可以不战而胜了。
　　这样一来，精彩程度和自身那点小小虚荣，正好也全满足了。
　　……
　　几分钟之后。
　　“看样子……跑不掉了啊——”
　　金妮忍不住打了个寒颤，看了一眼不远处那个自如走位、时不时释放魔咒化解她攻击的闺蜜。
　　从一开始的时候，她就知道自己不是伊琳娜这妮子的对手。
　　毕竟伊琳娜在魔法方面的基本功实在是太扎实了，这种差距可不是几个月就能弥补的。
　　哪怕她在身体素质方面略微占优，但是在没有掌握如尼魔文的情况下，她不可能如同汉娜那样依靠“物理魔法”结束战斗。
　　至于反制冰冻区域？
　　这其中的魔法难度可以制造要难太多了……
　　“咦，金妮·韦斯莱怎么停下来了？她打算认输了吗？”
　　“我觉得差不多到极限了吧。”
　　周围看台上，人们看着逐渐行动迟缓、最终停在原地的金妮，小声地议论起来。
　　另一边，伊琳娜也停下魔咒压制，好奇地看向金妮。
　　“你想要自己走下台吗？”
　　“不，我还有一个超级大招。”
　　金妮轻轻摇了摇头，从怀中掏出一个小袋子，在伊琳娜眼前晃了晃。
　　“霍格沃茨的学院对抗赛，在规则上写的是‘无差别对抗’，这是一个没见过的修饰词。”
　　“因此，珀西特地去咨询了一下这个‘无差别’的含义。”
　　“而麦格教授的回复是：可以使用一切魔法相关的能力、物品去完成比赛……”
　　“所以呢？”伊琳娜好奇地歪了歪脑袋。
　　“你喜欢看烟花吗？伊琳娜。”
　　金妮眨了眨眼睛，露出一抹狡黠的笑容。
　　……
　　……


第1183章 “禁卡”：韦斯莱烟花
　　“烟花？什么意思……”
　　伊琳娜困惑地看着不远处冻得有些小脸发红的金妮，不明白她在说些什么。
　　某种不安的气息开始在空气弥漫，伊琳娜很熟悉这种奇怪感受——每当金妮想恶作剧时，大多就是这样。
　　“差不多该结束了，金妮——抱歉，这样下去你会感冒的。”
　　伊琳娜摇摇头，平静地举起手中魔杖指向金妮，表演赛的效果应该算是完美达成了。
　　作为三人中魔法掌握最熟练的小女巫，休伯利安号的实习舰长秘书，她绝对不能在艾琳娜面前输给任何人——哪怕对方是自己抵达霍格沃茨之后结识到的最好的朋友，但在这种情况下故意放水拖延，反而才是一种伤害、欺负朋友的恶劣行为。
　　最多……晚上找个时间去黑湖里偷偷抓几条鱼作为和好礼物吧？
　　“是啊，所以我们应该尝试着暖和暖和一下——”
　　还没等伊琳娜魔咒念出，金妮·韦斯莱朝她扮了个鬼脸，忽然把手中的那个小袋子朝前方抛出。
　　与此同时，金妮右手魔杖冷不丁往前点动，声音清脆地又一次飞快念道。
　　“超级——蝙蝠精咒！”
　　“没用的，金妮。别忘了，这魔法是我们俩一起研究出来的。”
　　伊琳娜神色平静地轻轻挥动魔杖，甚至连躲闪都没有，如同最开始那一次一样应对着。
　　“火焰熊熊（Incendio）！”
　　不同于霍格沃茨魔咒课本上记载的火焰魔咒，经过改良后的火焰熊熊会在魔咒终点位置爆发出火焰漩涡。
　　依照丹妮洛娃的优化模型，一瞬间形成真空低压区域的漩涡中心会在火焰爆发瞬间拉扯四周物体，造成小范围聚拢效果。
　　这种基于魔法形成的真空压甚至比绝大部分束缚类魔咒的力量更加强大。
　　无论金妮丢出的东西是什么，在这个反咒下都只能停在原地，无法突破到她身边。
　　只不过随着她下意识的魔咒反击，此前那种萦绕在她心间的不安，突然化作石子落了下来。
　　下一刻，伊琳娜立刻明白了这份不安的来源。
　　一些全身由金色和绿色火花构成的巨大火龙从被火焰吞噬的袋子中咆哮而出！
　　天空充斥着四处喷射的艳丽火红星点，发出巨大的爆炸声，颜色鲜艳的粉红色凯瑟琳车轮式烟火紧随其后！
　　那些烟火直径至少五英尺以上，带着可怕嗖嗖声宛若飞速转动的“火焰飞碟”；
　　而在所有“烟花怪兽”的最末尾，几十捆宛若烟花棍化作火眼，拖曳着闪耀的、由银星构成的长尾巴，在几秒钟之内变成彗星，轻而易举地笼罩住了整片场地……
　　“伊琳娜，你这家伙最大的缺点，就是不认真听别人说话。”
　　金妮看着那些在被火焰咒“激怒”的烟花，一本正经地看着前方那个似乎吓傻了的闺蜜。
　　“你如果可以多点好奇心，现在就应该认真问问我，这到底是什么神奇的魔法——”
　　“昏昏倒地！”
　　伊琳娜冷着一张小脸，没有任何犹豫的魔杖点出。
　　她的魔杖顶端突然喷出一道红光，迎面击中了那只朝她冲来的烟花火龙。
　　轰！噼里啪啦——
　　那只烟花火龙并没有停下，反而如同炸药包一般猛烈地爆炸开来，散落成无数小号的爆竹朝她抛撒过来。
　　“噢，不要朝它们施展昏迷咒，它们可不是生物——这是魔法炼金道具，唔，魔法烟花。”
　　金妮无奈的摊了摊手，看着伊琳娜认真解释道，一边从怀中摸出第二个小布袋，从里边取出一套还没激发得魔法烟花。
　　“每一个韦斯莱烟花都是由数十个魔法烟火棍组合而成的，如果你用攻击性的魔咒去反制它们，大概率是把它们直接打散，至于熄灭烟花的燃烧爆炸……这些可不是依靠低温和水花就能做到的，它们是由魔法引燃得烟花，哪怕你把它们打散也无法熄灭。”
　　“对了，作为朋友，我建议你做好直接排除‘消失咒’这个选项——”
　　还没得等金妮得话音落下，伊琳娜神色冷漠再次挥动魔杖。
　　“消无踪影！”
　　霍格沃茨的课本中把消失咒算在五、六年级的内容，不过常规的课程安排显然不适用于伊琳娜。
　　由于考虑到此前可能没有魔法学校收容，她在家自学完了大部分高年级魔咒，而类似于消失咒这种重要魔咒自然不会错过。
　　要知道，在面对炼金道具时，消失咒无疑是最有效的解决方式——这是每个通过O.W.L.s的巫师都知道的常识。
　　随着伊琳娜的魔咒命中那些轰鸣爆炸的魔法烟花，场地上空仿佛短暂出现了半秒时间凝滞。
　　就在她以为魔咒生效时，那些凝滞在半空中的魔法烟花忽然发出一声狮子般的咆哮。
　　轰！轰！吼——
　　在所有人注视下，那些狰狞的“烟花火龙”摇头晃脑地嘶吼，在一连串爆鸣咆哮声中迅速增长为原本数量的十倍。
　　四溅的金红色和绿色魔法火星一瞬间布满了这一片决斗场地上空，耀眼的赤红色烟花拖着长长的焰尾，划过四周旁观者的视线，宛若流星火雨般朝着下方的伊琳娜和金妮两人俯冲而去，而在一片爆竹和火焰的爆炸声中，金妮的声音隐约从屏幕的转播中传了出来。
　　“——否则，它们会呈十倍的进行增长。”
　　伊琳娜迷茫地仰起头，看着映入眼帘的漫天火光。
　　几个月之前，她曾在休伯利安号上看到过一场有些类似的流星火雨。
　　只不过，当时她并不是站在地面，而是站在天穹看着“火雨”朝着大地洒下。
　　或许两者间有许多的不同，但是当她看到那些绚烂危险的魔法烟花时，她脑海中的第一反应反而是……
　　——好漂亮。
　　以及……
　　某种无力而慌乱的彷徨。
　　她知道，这场对决自己可能要输了。
　　“嘿！你傻了吗？！你自己的魔法呢？！”
　　就在伊琳娜走神的间隙，金妮生气的声音忽然在她耳边响起。
　　她转过头，只见金妮不知何时出现在了她旁边，一层浅浅的魔法护盾出现在她头顶。
　　四处都有爆竹如同惊雷般炸开，金妮不得不努力撑起一小片屏障，竭力抵挡那些正在落下的危险火星。
　　“你赶紧认输啊，笨蛋——不然我们俩就要一起受伤了！”金妮看着还傻乎乎愣着的伊琳娜，气鼓鼓地说道。
　　在小金妮原本的想法中，当她展示出自家双胞胎哥哥给的“必胜绝杀”之后，伊琳娜多少还是会抵抗几下，至少开个什么魔法护盾，或者使用一些她所不知道奇怪魔法来反击，谁知道这家伙在试了两下后，就愣愣的仰着头在那里“等死”了。
　　“……金妮？你怎么跑过来了？”伊琳娜回过神来，手中魔杖赶紧朝着上空挥动了一下。
　　银白色的魔法光柱从她的魔杖往上喷涌，形成宛若蛋壳般的屏障。
　　【固若金汤】
　　“当然是趁机近身偷袭你啊——”
　　金妮没好气地说道，看了一眼现在才反应过来的闺蜜。
　　“反正，这么难得的机会，我身体不自觉就动了，你现在可以认输了吧？”
　　“……如果我现在认输，你可以让那些魔法烟花停下来吗？”
　　“好像不行——”金妮愣了半秒，老老实实地说道。
　　事实上，乔治和弗雷德之前偷偷把那些“韦斯莱烟花”交给她的时候，特地嘱咐了让她一点点丢。
　　在最开始的时候，她原本以为那些烟花是类似于爆爆臭蛋那种不那么危险的东西。
　　最多也就是吓唬伊琳娜一跳，制造出她可以趁乱偷袭翻盘的机会，谁知道在几个魔咒的催化之下，那些烟花会突然变得那么可怕。
　　况且她也没想到费雷德和乔治在包包里塞了那么多……
　　“所以说，你其实是闯祸了吧？金妮。”
　　伊琳娜眉毛一挑，她在金妮脸上看到了一抹比她自己还要慌张的神情。
　　“你的这些魔法烟花……之前从来没有试验过吧？如果，我把你打晕丢出去，我是不是就赢了？”
　　“你——”
　　“骗你的，我认输了。卡斯兰娜姐姐救命！”
　　伊琳娜从来没有什么波澜的脸上忽然浮现出一抹狡黠。
　　虽然认输有些丢脸，但是她得到了更好的奖励——至于艾琳娜会不会因此调低她的评级，伊琳娜并不打算去思考了。
　　实在不行，最多就是金妮变成她的上级，这也没有什么不好的。
　　……
　　“这、这是——她刚才到底一次性点燃了多少魔法烟花？！”
　　“霍格沃茨一年级这么可怕，决斗可以用这些？！”
　　“你没听到是无差别魔法对抗吗？艾琳娜没有出手制止，说明这属于规则允许范围。”
　　“那么多魔法烟火，落在她们身上会出大事的！这有些过头了吧！”
　　在场不少巫师瞬间站了起来，紧张地看向下方完全被烟花火焰遮挡住的场地。
　　或许单独的几根魔法烟花仅仅是恶作剧，但当他们看到金妮丢出的小包中绽放出上百枚魔法烟花的时候，没有任何人还会觉得这个东西是没有杀伤力的玩闹——哪怕隔着几十米之远的距离，不少人也能隐约感受到那些火焰和咆哮烟花所带来的可怕压迫力。
　　“麦格教授，下边决斗场地是不是……或许应该到此为止了吧？”
　　斯普劳特教授有些担忧地说道，在这样非人力的轰炸下，她担心仅凭艾琳娜可能无法护住那些孩子。
　　“放心吧。”米勒娃·麦格淡定地摇了摇头。
　　“卡斯兰娜小姐不怕火。”斯内普更是带着他惯有的冷漠神色，平静地坐在自己的座位上。
　　“不怕……火？”斯普劳特教授困惑地看向斯内普。
　　就在这时，那漫天的火光终于咆哮着融合成一个硕大龙头，朝着下方场地扑去。
　　轰！
　　轰轰轰！
　　没有任何征兆，强烈的爆炸声与烈焰瞬间充满了空间。
　　一层又一层的火浪以“烟花火龙”坠落位置为中心向着四周翻滚扩散。
　　炙热的火舌狂暴的飞舞开来。
　　刺眼的金红色光芒，翻滚的热浪。
　　就连空气也在那一下撞击中发出了可怕震颤，以无可匹敌的气势朝着四周席卷而去。
　　噗。决斗场地四周的闪过一层薄薄的光幕。
　　那是弗立维教授此前设立在决斗场地四周的魔法防护。
　　在冲击波中仅仅支撑了半秒不到，旋即仿若破碎的金箔消散。
　　下一刻，强大的冲击波和震耳欲聋的爆炸声一瞬间横扫过整个魁地奇球场。
　　万幸的是，在看台周围还有一层魔法防护。
　　淡金色光幕及时亮起。
　　无数波纹在众人眼前荡漾开来。
　　咕噜——
　　虽然没有直面冲击，但是所有人依然不自觉地咽了咽唾沫。
　　这可是霍格沃茨一年级之间的决斗啊，倘若说此前那些魔咒交锋达到了普通傲罗的档次。
　　那么最后收尾的那个“奇怪魔法”简直超过了绝大部分巫师的理解范围。
　　漫天尘土、碎石如同玩具一样被抛洒向天空。
　　与其说这是什么魔法烟花造成的爆炸效果，还不如说更像是有一颗流星落到了地上。
　　这种危险程度显然再次刷新了这片场地的上限——在此之前，这里最危险的不过是游走球而已。
　　看台上一片死寂般的沉默。
　　震耳欲聋的轰鸣声造成的耳鸣依然在不少人耳边回荡，一切仿佛做梦一般。
　　这一次，哪怕是看台上的教授们也失去了原本那种淡然平静的神色。
　　天啊！
　　这哪里是什么魔法烟花！
　　二次引爆、连环火浪、链式爆破……
　　这是疯狂到极点，同时又天才到极点的复合魔法道具！
　　而在几个世纪之前的中世界魔法战争中，这种东西人们更习惯于把它称作“对军”魔具。
　　只不过，还没等所有人从震惊中逐渐缓和过来，仿佛有什么怪物在烟尘中央吸气，无数火焰如同被无形丝线牵引一般逆流腾空，朝着那片“烟花火龙”撞击的核心区域倒转聚集。
　　漫天的尘埃在静止了半秒后，仿佛忽然沾上了雨点的落叶，簌簌落下。
　　在一片狼藉的场地中央，两名小女巫手牵手紧张地依偎在一起。
　　两人前方不远处，一名银白色头发的魔女手指轻轻竖起。
　　无穷无尽的火焰汇入她指尖的那点火光之中。
　　“呼——”
　　艾琳娜轻轻吹了一口气。
　　如同熄灭蜡烛一样轻松吹灭了那抹凝聚着上百枚魔法烟花的火焰。
　　自从掌握了火焰魔文、并且激发了媚娃血统之后，普通火焰对于她而言没有任何危险。
　　如果不是韦斯莱烟花的味道实在算不上好吃，以及自身在全校面前的形象，她甚至可以直接一口气吞掉它……在真正的顶尖巫师面前，魔法烟花并不算是多么高深、难以应付的技巧。
　　“第一局，金妮·韦斯莱，胜。”
　　艾琳娜环视周围，仿佛刚才仅仅是猜拳结束一样，语气轻松地说道。
　　“另外，本次对抗赛临时新增一个禁止使用的道具——”
　　“韦斯莱烟花。”
　　……
　　……


第1184章 魔鬼之城
　　在霍格沃茨城堡之中，各种魔法把戏并不算什么新鲜事。
　　几乎每学期开学时，城堡管理员都会给邓布利多提供一份全新的“违禁物品”名单。
　　绝大部分情况下，这些“违禁物品”的封禁理由只有一个：过于危险。
　　只不过，在霍格沃茨的师生们眼前，相比起过去那些“违禁物品”，韦斯莱烟花的危险程度可能不仅仅是违禁那么简单了。
　　如果正面挨上那么多爆炸烟花，绝对会死的！绝对会死的吧！
　　哪怕艾琳娜轻描淡写地“回收”了场地上所有火焰，那些宛若被流星群轰炸过的其他区域可没有恢复。
　　倘若说去年魁地奇比赛的时候“空之女皇”利用游走球和鬼飞球砸了几个小坑，那这一次魁地奇球场上的已经不能用坑来形容……
　　除开艾琳娜等人站着的位置，四周地面齐刷刷地往下陷了五六公分。
　　“恢复如初——”
　　艾琳娜抽出魔杖，神色淡定地朝着四周轻轻挥动了几下。
　　仿佛时间倒流，漫天泥土、碎石在无形的魔法牵引之下逐一朝着坑洼回填。
　　不到几秒，在韦斯莱烟花（至臻豪华版）的轰炸坑坑洼洼的决斗场地就恢复了原样，好似什么事情都没有发生。
　　经过一年多的学习，她早已不是去年那个野蛮萝莉——尤其是填坑这块，倒也不用每次都等着邓布利多来负责扫尾。
　　在格林德沃、邓布利多，乃至于一大堆顶级巫师的联合养成下，艾琳娜在基础魔法方面的基础几乎每天都是一个全新台阶。
　　依照邓布利多私下里的评价，艾琳娜现在的魔法功底相当于有些偏科的魔法部顶尖傲罗，唯一有些欠缺的，可能就是她暂时还没有掌握幻影移行以及部分魔法知识，但是在常规战力、以及日常魔法运用方面，她可不会比在场的教授差多少。
　　“好了，韦斯莱小姐，伊万诺维奇小姐。你们现在可以离开场地，前往观众席继续观看了。”
　　艾琳娜瞥了一眼依旧牵着手的两名“见习小魔女”，眼中闪过一丝玩味，停顿了两秒，想了想继续说道。
　　“当然你们也可以先在场地边观赛，等其他几组选手的比赛结束后，一同离开场地——”
　　作为霍格沃茨的学院长、厨师长，汉娜在空教室偷偷摸摸捣鼓的“魔女会”从成立第一天开始就在艾琳娜的关注下。
　　不过艾琳娜并没有戳破铁憨憨的秘密行动，反而不留痕迹地帮她张罗、安排教学所需的物资。
　　她可以改变霍格沃茨的教学内容，但她没办法去影响每一名小巫师的校园生活轨迹。
　　尤其当这之中还涉及到金妮、伊琳娜、伊万诺维奇这些比较特殊的小女巫时，她更不打算太早出面。
　　艾琳娜的任何行动和人际关系不可避免地会被那些年长的老巫师们解读，赫敏、汉娜、卢娜三人已经被牵扯了进来，她并不希望将更多的小巫师卷入到暂时还不应该她们接触的领域，基金会的分层升级制度，这无疑是最安全，同时也是最妥善的办法。
　　随着金妮和伊琳娜两人退场，天空中悬浮着的积分榜也出现了变动。
　　四周看台上的观众也逐渐从震惊中缓和过来，纷纷议论起来。
　　“韦斯莱，你不会是……那些离谱的魔法烟花——”
　　阿莫斯·迪戈里看向韦斯莱先生，犹豫了几秒之后，还是忍不住开口问道。
　　“那些东西是你弄的吧？你为了女儿赢比赛，这也算是下了血本——那些烟花怎么也得几十加隆了？”
　　魔法部之中的不少人都知道，亚瑟·韦斯莱是公认的“魔法改造狂人”，任何施加了魔法的麻瓜物品都躲不过他的眼睛。
　　韦斯莱先生在【禁止滥用魔法物品办公室】工作了那么长时间，倘若要在魔法部中评选出最了解如何“滥用魔法物品”的巫师，作为办公室主任的亚瑟·韦斯莱绝对是当之无愧的第一人，只不过迪戈里先生万万没有想到，这个“作弊”程度居然这么离谱。
　　“没有，我现在和你一样好奇……关于那些魔法烟花到底是怎么回事。”
　　出乎迪戈里先生意料，亚瑟·韦斯莱脸上没有丝毫开心，嘴角抽搐地摇了摇头。
　　亚瑟大致可以猜到金妮手中那些魔法烟花的来源，除了家里那两个不省心的活宝二人组，也没有谁会去捣鼓这些了。
　　但是他怎么也没有想到，那两个混小子居然敢把这么危险的东西，随随便便地交给小金妮来用！
　　而更让亚瑟·韦斯莱有些不安的是，他刚才在麦格教授旁边看到了自家的莫丽。
　　从那位母亲温柔慈祥的神色看，等到这场对抗赛结束后，“韦斯莱们”多半一个也跑不掉。
　　他现在就祈祷着后边几个小子安分些，哪怕输给斯莱特林学院，也不要继续弄出什么刺激韦斯莱夫人的事情。
　　如果那些小家伙们有个什么闪失或者什么危险行为，作为赛前唯一特别指导的热心学生家长的他，大概率会背上绝大部分的责任。
　　与此同时，斯莱特林学院那边更是一片后知后觉的声讨声。
　　所有人都看得出来，单凭魔法实力，伊琳娜完全是单方面压制住了金妮。
　　但在那些不讲道理的魔法烟花轰炸之下，斯莱特林学院原本稳稳拿下的开门红就这么没了。
　　而更让斯莱特林们不安的是，他们不知道类似于这样的魔法道具奇袭之后还有多少。
　　作为纯血巫师最多的学院，居然在比拼场外财力、物力的领域被格兰芬多偷袭，这比起在硬实力上被打败更让他们难受。
　　“卢修斯……你说……德拉科他……”
　　马尔福夫人坐在那里，脸上的担忧近乎快要溢出来了
　　霍格沃茨的魔法对抗赛强度完全超乎她的想象。
　　要知道，刚才那仅仅才是一年级，她开始担心自家儿子等会儿上场时，会面临什么样的严酷挑战。
　　“德拉科比我们想象中优秀，况且那个波特也没什么大不了的……”
　　卢修斯·马尔福倒是没有表现出太过明显的不安情绪，他一边安慰着身旁的妻子，一边不停摩挲着自己手杖。
　　还好在对抗赛开始之前，他额外叮嘱了一句多比，让它在比赛场地边随时待命。
　　作为马尔福家的家养小精灵，哪怕暂时派遣到了霍格沃茨魔法学校“进修”，但这种命令还是可以越过所谓契约束缚的。
　　卢修斯·马尔福并没有费多少功夫，就为德拉科奠定了“不败”的根基——韦斯莱那边都可以作弊，家养小精灵怎么就不算了？
　　只不过这种后手准备的事情，显然没办法在这个时候告诉纳西莎：周围太多学生和家长了。
　　……
　　另一边，“格兰芬多阵营”的看台上。
　　佩妮·德思礼此时的心情已经不能用糟糕来形容了。
　　她脸色一片仿若窒息的惨白，双手紧紧地攥着膝盖上的布料，几乎快要拧出水来。
　　霍格沃茨到底是什么魔鬼成长的地方？！
　　佩妮开始怀疑，莉莉此前回家说的那些童话般的故事，难道其实全是为了让父母安心而编造的谎言？！
　　至少从她目前亲眼看到的情况来说，这所学校无论是教授、学生，几乎全都是挥一挥手就可能杀死上百人的恐怖分子！
　　更可怕的一点是，那些爆炸、魔法攻击，似乎还算不上是多么危险的事情。
　　依照旁边那些小家伙们之前的说法，那个什么“魁地奇”比起“魔法对抗赛”的危险还高？！
　　她隐约明白了，为什么那个讨厌的詹姆喜欢在她和弗农面前炫耀什么魁地奇天赋——原来那根本不是什么体育！
　　那个詹姆·波特根本不是什么体育不错的自大家伙。
　　他极有可能是一个即使放在魔法世界，也格外危险的“巫师士兵”。
　　佩妮·德思礼脑海中无数困惑仿佛瞬间解开了：这也能说明为什么他们一家会被那个“黑魔王”追杀，因为詹姆是卷入巫师战争的魔法士兵，就好像是那些参与世界大战的军士一样。
　　而现在，她马上要看着妹妹唯一的儿子，她的侄子赌上性命去搏斗，却什么也做不了。
　　霍格沃茨魔法学校？
　　她们被骗了！
　　这简直就是魔鬼训练学校！
　　她当初就该直接撕掉莉莉那封信！
　　……
　　……


第1185章 假赛！
　　霍格沃茨，临时更改为大型决斗场地的魁地奇球场。
　　随着金妮和伊琳娜的揭幕战宣告结束，现场气氛彻底沸腾起来。
　　作为一所魔法学校，霍格沃茨此前并没有太多强调个人实力，关于每个学院、每个年级所谓的“首席巫师”更多来自于成绩和各种“虚空对比”，但学院对抗赛提供了一个绝佳舞台。
　　或许在综合排名方面还有争议，但经过刚才的比赛，再没有人讨论人选问题。
　　无论是伊琳娜、金妮，两人展现出来的实力明显超过了绝大部分学生。
　　而最重要的是，她们才仅仅是一年级。
　　“刚才那两个小女巫，她们算是霍格沃茨一年级最强的了吧？”
　　格林格拉斯先生杵着手杖，从下方场地收回目光，看向坐在他身旁的两个女儿问道。
　　霍格沃茨校董事会虽然没有设立董事长，但从资历、声望、地位来说，凯尔·格林格拉斯相当于是半个董事长了，自从他妻子过世后，他几乎把所有精力投入到了两个女儿的教育之上。
　　“我听说……你们和她们私下里的关系似乎还不错？这倒是个不错的事情。”
　　没等两个女儿回答，格林格拉斯先生继续说道，仿佛默认了某个回答。
　　“我并会不干涉你们交朋友，但你们一定要记住一个道理，狮子不会一直与鬣狗同行。”
　　“正如我在你们入学时说过的那样，格林格拉斯家的巫师可以不是最耀眼的那个，但至少要明白如何变得耀眼，我希望你们的友谊并不仅限于玩耍，还有观察、模仿同龄人成功的过程。”
　　“譬如说，至少阿斯托利亚你要尽量争取年级第三——”
　　格林格拉斯先生话说到一半，皱起眉头看向自己的小女儿。
　　“嗯？阿斯托利亚，你有什么想说的么？”
　　“我是说，爸爸……”
　　阿斯托利亚·格林格拉斯看了眼父亲，小心翼翼地说道。
　　“或许……呃……爸爸，我今年想要争第三名……可能有些不现实。”
　　“嗯？”格林格拉斯先生眉头挑动了一下。
　　平心而论，哪怕抛开最后那堆魔法烟花，他觉得刚才那两名小女巫也已经足够离谱了。
　　至少在格林格拉斯先生的印象中，除了去年那个稍有些离谱的新生外，他还没有看到过其他可以与刚才那两个小女巫媲美的。
　　“金妮和伊琳娜，她们应该只能算第二、第三，如果爸爸你是说全年级的话……”
　　在格林格拉斯先生的注视下，达芙妮的声音越来越小。
　　“噢，听起来，一年级还有更厉害的孩子？”
　　“拉文克劳学院的卢娜·洛夫古德。”
　　达芙妮·格林格拉斯开口说道，一边朝着不远处坐在扫帚上晃悠悠飘在看台边缘的一名小女巫指了指。
　　“她和格兰杰小姐、艾博小姐同为霍格沃茨学生风纪委员，虽然她的大部分课程不和我们一起，但她确实是一年级。”
　　“霍格沃茨……风纪委员？卢娜·洛夫古德？”
　　格林格拉斯愣了半秒，啼笑皆非地摇摇头，一脸不以为然地说道。
　　“呵，风纪委员，洛夫古德先生的那份报纸最近倒是不错，她成绩不错倒也可以理解……”
　　作为霍格沃茨校董事会的常任董事，他听邓布利多说过“风纪委员”这事。
　　如果他没记错，大致就是个学生版的城堡管理员。
　　或许在学生们的眼中，风纪委员这个名头是有些唬人，毕竟在学生时期就算是城堡管理员的猫都会让人不安。
　　但在格林格拉斯先生看来，凡是由校方“赐予”的权力都没有太多意义。
　　只不过，他并不打算在这个问题上与女儿们争辩。随着年岁增长，有些道理她们迟早会懂。
　　而在这之前，格林格拉斯先生还是希望女儿们在学校里可以安分、乖巧一些。
　　他可不希望自家孩子变成马尔福家的那样——他听说德拉科·马尔福仅仅在家待了半个暑假就离家出走。
　　这在霍格沃茨校董事会之中可不算是什么秘密，倘若不是因为这个，卢修斯·马尔福今年也不会把家养小精灵派到学校。
　　说起来……
　　格林格拉斯先生若有所思地看向从下方球员通道并肩走出来的两名小巫师。
　　德拉科·马尔福，哈利·波特……
　　在黑魔王卷土重来的这个微妙时间节点，选择和“救世之星”走太近可不是什么好主意。
　　尤其是马尔福夫妇曾经的身份，这小家伙说不定会给他的父母惹上不小的麻烦，黑魔王可不是那么好相与的，虽然暂时没有听说有什么更加激烈的动作，但格林格拉斯先生有一点非常确定：如果黑魔王企图掌控霍格沃茨，卢修斯·马尔福绝对是第一个目标。
　　关于这点，以卢修斯·马尔福的圆滑、敏锐，不可能不会想不明白。
　　这也是格林格拉斯最近愈发困惑的地方。
　　……
　　学院对抗赛，单人赛第二场。
　　德拉科·马尔福，对阵，哈利·波特。
　　不同于原本世界线中的轨迹，在艾琳娜的撮合下，两人之间的关系好得不可思议。
　　哪怕是高年级学生也知道，二年级的波特和马尔福堪称形影不离。
　　两人肩并肩走出通道，来到位于魁地奇球场正中央的决斗场，神色轻松地抽出魔杖相对而立。
　　相比起上方看台上势同水火的学院对立，两个人看起来更像是在课堂上组队练习，而事实上也正是如此。
　　倘若说金妮和伊琳娜两人之间的决斗是狭路相逢的“宿敌血战”，那么德拉科和哈利之间的这场战斗就是标准到不能再标准的“露天魔咒课堂”的对抗练习……从石化咒、束缚咒到火焰咒、清泉咒，两人每次的念咒、挥杖动作都非常标准，标准到简直就是……
　　“假赛！”
　　“对得起我们吗？！”
　　“***，**！”
　　伴随着哈利和德拉科两人最后一次魔咒对轰，两人“险之又险”地同时被魔咒炸出场地。
　　而与此同时，作为裁判的艾琳娜也终于无奈地叹了口气。
　　她万万没有想到，这两个小家伙居然无师自通地领悟了“表演赛”的真谛。
　　其实表演赛就表演赛吧，但是这种众目睽睽打假赛，并且为了“同归于尽”还刻意走到场地边缘的操作……
　　艾琳娜看了一眼不远处群情激愤的观众席，耸了耸肩膀。
　　“我宣布，本轮比赛——平局。”
　　她轻轻挥动魔杖，同时示意那两个玩“兄弟对抗赛”的小家伙到场地旁边去休息。
　　其实格兰芬多学院那边还好，毕竟从纸面实力来说，德拉科·马尔福公认是比哈利要强一些的。
　　至于德拉科·马尔福回到斯莱特林学院之后可能遇到的责难和麻烦？
　　那又不是她要考虑的问题，她只是一个吃瓜的裁判而已。
　　……
　　……


第1186章 风纪委员与魔法书
　　“斯莱特林输了，教授！马尔福他——”
　　霍格沃茨魁地奇的教师看台，几名斯莱特林高年级生义愤填膺地挤了过来。
　　伴随着艾琳娜宣布“平局”结果，铺天盖地的嘘声从斯莱特林学院观赛人群中涌了起来。
　　德拉科·马尔福和哈利·波特的假赛痕迹实在太明显了，哪怕是卢修斯·马尔福也升起了一丝愤怒，更不用说那些眼睁睁地看完了一整场拙劣假赛，最后还要被迫接受平局的斯莱特林学生，不少脾气暴躁的小巫师魔杖已经抽了出来，似乎打算当场清理一下叛徒。
　　只不过，还没等他们来得及朝着下方念出恶咒，两把飞天扫帚从看台两边飘了过来，停在斯莱特林学院前方。
　　“风纪委员！请保持观赛秩序——”
　　“风纪委员！秩序。”
　　两道少女的声音一前一后地在半空中响起。
　　仿佛携带着某种神奇的魔法力量，刚开始混乱起来的斯莱特林学院瞬间安静下来。
　　而在不远处，赫敏·格兰杰正站在格兰芬多学院看台最高处，静静地看着下方同样冷静下来的小巫师们。
　　作为霍格沃茨风纪委员，她们在过去几个月成功竖立了属于自己的威信，所有质疑和反抗，全都在校医务室的哀嚎中烟消云散。
　　或许暴力并不是最正确的讲道理方式，但是在霍格沃茨魔法学校，尤其是在一群正值青春叛逆期的小巫师面前，这绝对是最为高效的一种镇压方式——相比起阿格斯·费尔奇传统的体罚、禁闭，风纪委员们严谨的执法过程和她们的善后流程更加让人敬畏权威。
　　“所以，德莱克斯……你是打算朝我念咒，还是释放魔咒攻击下方选手裁判？”
　　汉娜·艾博平静地漂在斯莱特林学院方阵正前方，目光从那些举着魔杖的小巫师们身上逐一掠过。
　　随这汉娜的目光逐一扫过，一众斯莱特林学生们恨恨地瞪了一眼下边的“叛徒”，讪讪地收起了手中魔杖。
　　不同于可以申辩、解释的格兰杰小姐，“风纪委员·战车”从来是先镇压混乱再分析理由。
　　没有人希望在校医务室度过这么一个难得的周末——汉娜的“治疗”仅仅是稳定伤势，但想要痊愈还是得依靠艾琳娜和庞弗雷夫人。
　　更重要的是，除开汉娜之外，卢娜·洛夫古德也出现在了她旁边。
　　几乎就在汉娜开口同时，一个庞大、狰狞，充满癫狂、低语的轮廓逐渐在卢娜身后的空气中逐渐显现。
　　那是与“洛夫古德家”签订了古老契约的上古神灵，没有人见过那些诡异古神的真正模样，但仅仅是那一点点轮廓和气势，就足以让不少人浑身发毛，仿佛被浸泡在了某种潮湿黏液中，无数细碎、窸窣，意义不明但暗藏疯狂的呓语悄然萦绕在他们的四周。
　　“卢娜，暂时用不着召唤古神……我想他们不会违反校规的。”
　　汉娜轻声说道，小心翼翼地看了一眼卢娜，旋即神色冷漠地看向前方上百名斯莱特林小巫师们。
　　“是这样吧？先生、女士们。虽然很遗憾没有取得你们想要的成果，但对抗赛才刚开始，现在开始‘庆祝’是不是太早了一些？”
　　要知道，在三名“预备役大阿卡纳”之中，汉娜的“引导者”可是那位曾经掀翻了大半个魔法界的初代黑魔王。
　　哪怕她平时在另外几名闺蜜前总是憨憨的样子，但如果真的有人把她当做傻乎乎、软弱的小笨蛋，那可就彻底看错她了。
　　破釜酒馆的小公主可不是什么温室花朵，她从小就在酒馆中目睹着父母、叔叔婶婶如何在各种各样的客人、官员、妖精们之间自如地来回走动，破釜酒馆会在巫师最穷困潦倒的时候送上温水和面包，也可以在狼人和吸血鬼发狂时把它们丢到大街上冷静。
　　在过去几个月的风纪委员执勤中，汉娜的温柔热心与嫉恶如仇完美地诠释了什么叫做新时代的赫奇帕奇。
　　——霍格沃茨所有刺头无一例外被她亲手揍趴了一轮。
　　没有借口，没有幸免，她的执拗有时候简直可以让皮皮鬼自愧不如。
　　“当然、当然——”
　　“没有后面了，结束了，已经结束了！”
　　“别乱说话！”
　　斯莱特林学院众人乱七八糟地回答着，联手摁住少部分暂时还不知道厉害的愣头青。
　　不到几分钟，斯莱特林学院刚刚出现的“暴动”火苗就悄然熄灭了。
　　而汉娜和卢娜也神色一松，各自飞回了她们原本的座位。
　　……
　　“噢，看样子，风纪委员们已经做出了正确决定。”
　　与此同时，西弗勒斯·斯内普平静地扫了一眼挤到自己的面前的小巫师们，蜡黄的脸上没有任何情绪起伏。
　　“判罚的公正与否，这是由主裁判来负责，至于马尔福……他并没有输给了格兰芬多，对吧？”
　　“可是……”
　　“这场对抗赛才刚刚开始，我不希望斯莱特林因为秩序问题被扣分。”
　　斯内普眉头微皱，快口打断了那几名高年级学生的辩解，有些不耐烦地挥了挥手。
　　“如果你们觉得自己可以做得更好，那么就应该努力成为站在下方的选手，而不是在我这里谴责什么不公平——这些事情，等到对抗赛结束之后，你们直接去找德拉科·马尔福问个清楚。”
　　“行了，米尔恩、巴德，回自己的座位上去吧，第三场比赛马上要开始了。”
　　“……好的，教授。”几名高年级斯莱特林互相看了看，如同打了霜的茄子瞬间蔫了下去。
　　不知道为什么，斯内普教授最近这一两年没有此前那么偏袒斯莱特林学院了。
　　尤其是随着伏地魔复活的消息传来，学院中开始出现些许不满声音。
　　只不过，仅仅局限于小范围。
　　在局势尚未明朗前，不少纯血家族的“前食死徒”家庭在面对斯内普都有些发憷。
　　没有人知道斯内普如何骗取到邓布利多的信任，摇身一变成为一名霍格沃茨正式教授的。
　　有些人说他参与了黑魔王消失前的阴谋，有人说他向邓布利多透露了大量食死徒的名字，又有人说他依靠各种花言巧语和诡异、邪恶的魔药影响了那位当今魔法界最伟大的老巫师……
　　但是不管怎么说，西弗勒斯·斯内普在绝大部分纯血巫师，尤其是斯莱特林“血统”巫师眼中，依然是霍格沃茨最纯正的那个人。
　　“真奇怪，斯内普教授，你居然会帮格兰芬多说话？”
　　麦格教授眉头挑动，看着那几名默默离去的斯莱特林学院高年级生。
　　不得不说，哈利和德拉科的假赛实在是太明显了，哪怕是作为格兰芬多的院长她都有些看不下去了。
　　而更让麦格教授惊讶的是，在自身学院出现“叛徒”的时候，原本斤斤计较的斯内普反而没有任何神色变化。
　　事实上，当艾琳娜宣布比赛结束时，斯内普甚至是第一个轻轻鼓掌的观赛教授。
　　“……我只是陈述了一个客观事实而已，格兰芬多没赢——而且那两个孩子确实打得不错。”
　　斯内普嘴唇抖动了几下，目光从下方正在与德拉科小声交谈的哈利身上收回，声音平稳地轻声说道。
　　“斯莱特林学院的整体实力在格兰芬多学院之上，过去几年的学院杯证明了这点，提前知道结果后自然不会有太多担忧。”
　　麦格教授脸上的笑容猛地僵住了，嘴唇紧紧地抿成了一条线。
　　倘若不是去年赫奇帕奇横空出现一个艾琳娜，斯莱特林学院差点就达成霍格沃茨史无前例的学院杯七连冠了。
　　“不过，这几个小家伙的魔咒功底确实相当扎实……”
　　眼看着两位院长似乎要吵起来，斯普劳特教授轻咳了一声，恰到好处地岔开话题。
　　“我是说，现在出场的这四个小巫师——我在他们这个年纪可没这么优秀。”
　　“或许这其中有些巧合，但是否从另一个角度说明，我们过去的教育方式有些过于保守，没有完全挖掘出学生们的才能？”
　　“这还不好说，斯普劳特教授。”
　　菲利乌斯·弗立维摇了摇头，单片眼镜折射出下方魔法光幕的色彩。
　　“一年级、二年级的小巫师确实相当优秀。不过，我们至少要看过其他年级学生们的表现后才能下结论。”
　　霍格沃茨的魔法教育改革是从去年开始实施的，艾琳娜她们所在的低年级就是第一批试点对象。
　　随着邓布利多和魔法部合力推动，从这一学年——也就是伊琳娜、金妮她们这届——开始，魔法教育改革开始在霍格沃茨的所有年级逐一推广开来。
　　不过，考虑到O.W.L.s和N.E.W.T考试的压力，高年级在教学和课程方面的变化自然会比低年级要少得多，除了一些新知识外，他们绝对大部分课程内容还是依照原本的规划进度推进。
　　在霍格沃茨和魔法部的私下讨论之中，如今的一年级、二年级学生被称作“新世代”。
　　显而易见，她们与另外几个年级实在有太多不同了。
　　关于“新时代”和“旧时代”间更迭的争论，从“魔法新课标”推动以来就一直没有停止过。
　　“那么，如果事实证明……”
　　“魔法实力、人际关系、心性、学识……有太多考核和讨论地方了。”
　　斯内普目光从教授们身上移开，重新落到下方的场地边缘，若有所思地轻声说道。
　　“如何在维持对抗性的同时达到更高的平衡，那是邓布利多教授要权衡的——但从现在的情况看，效果似乎还不错。”
　　“或许吧，不过您别忘了，低年级现在的课程比过去可多了一大截。”
　　弗立维教授不置可否地耸耸肩，没有继续在这个事情上深究。
　　相比起过去的霍格沃茨，现在的小巫师无疑辛苦多了。
　　在更多时间和努力的两相结合下，如果还不能比往届更优秀那才是大问题。
　　尤其是拉文克劳学院，好多孩子去年一半时间都在走廊的睡袋过夜，对比今年的进步还是相当明显的。
　　“说起来，你们有没有发现……”
　　弗立维教授抬起头，看着半空魔法光幕上的回放忽然说道。
　　“……德拉科·马尔福那孩子，仔细看来，是不是有点儿不对劲？”
　　“不对劲？您从他的施法中看出什么问题了吗？”麦格教授好奇地问道。
　　随着弗立维教授的忽然开口，教授们纷纷抬起头看向不远处悬挂在半空中的魔法光幕。
　　每一轮对抗结束后，在场地恢复、中场休息的间隙，魔法光幕会自动重复刚才的那一场魔法对抗。
　　理所当然的，此时光幕上正在重播的就是刚才那场引起了巨大争议的“假赛”——不过关注度显然比前一场少太多了。
　　绝大部分学生选择直接不看，因为这看起来和魔咒课堂上组队练习几乎没有区别，经过这么一轮的重播，哪怕是格兰芬多学院的小巫师们也不得不承认，这一场意料之外的“平局”确实有相当大的水分，只不过作为占了便宜的一方，他们自然不会跳出来申辩什么。
　　要知道，“风纪委员·正义”就坐在格兰芬多看台最高点，格兰杰小姐可是有着“缩小版麦格教授”的绰号。
　　“我不明白你的意思，菲利乌斯——”斯内普教授皱了皱眉，“在我看来，马尔福先生的魔咒很正常。”
　　“嗯，我也没看出有什么问题。”斯普劳特教授说。
　　“噢，不仅是正常，简直堪称完美的标准。”
　　弗立维教授仔细看着上方的魔法光幕，神色逐渐严肃起来，轻声说道。
　　“从念咒、施法，马尔福先生的每个动作、音节全部是教科书级别的标准施法——没有一丝错误和偏差。”
　　“……每一道魔咒都是这样。”
　　“所以您觉得？”斯内普下意识坐直了身子，沉声问道。
　　“不知道。”
　　弗立维教授摇了摇头，若有所思地说道。
　　“不过……类似的情况我们倒也并不是第一次见到。”
　　“嗯？”
　　“我们？”
　　麦格教授等人困惑地看向这名个子小小的霍格沃茨魔咒大师。
　　不过，还没等他们开口询问，弗立维教授就主动告诉了他们那个答案。
　　只见弗立维教授从巫师袍中取出一本小书缓缓翻开，手指在某一页上摩挲着。
　　“霍格沃茨的这本魔法书，如果增加了法术页，就可以刻录魔咒，等到合适的时候选择释放。”
　　“而马尔福先生，仿佛一本活着魔法书。”
　　……
　　……


第1187章 秒杀与秘密武器
　　教授们间的讨论并没有影响到对抗赛进程。
　　事实上，嘘声仅仅持续了不到两分钟就很快小了下去。
　　毕竟真正在乎刚才那场结果的也就只有斯莱特林学院的小巫师们。
　　对于绝大部分围观群众而言，德拉科和哈利的“假赛”单从观赏性来说倒也还行。
　　更不用说，随着风纪委员出场威慑后，从红温状态退出的斯莱特林学生们开始意识到另外一个问题：
　　哪怕是德拉科·马尔福在刚才那场“假赛”中表现出来的实力，差不多就可以游刃有余地应付五年级以下的大部分学生。
　　至于五年级、六年级、七年期这些高年级学生，他们大部分精力全都放在了几个月后的魔法部官方考核上，或许在观赛过程中会有些情绪激动的表现，但真让他们抽出时间去刁难针对一名“二年级”学生，多少还是有些不现实——精致利己，这可是不少人的生存守则。
　　学院对抗赛的第三场很快开始了。
　　麦考克·迈克拉根一脸自信地从入场通道中走了出来。
　　经过前两场胜利之后，格兰芬多学院方面的气势显然拉到了相当高的位置。
　　作为压轴出场的单人赛选手，麦考克·麦克拉根在得知对手信息后就无比的轻松。
　　事实上，他甚至还特地在休息室里花了几分钟，认真斟酌考量了等一会儿胜利后的庆祝姿势。
　　斯莱特林学院那边选出的三年级选手是一位名不见经传的女巫，平时在班上成绩不算出众，也没有入选魁地奇球队。
　　相比起一年级、二年级的参赛选手，她更像是临时选出来凑人数的“劣等马”，唯一稍微有些亮点的，可能她那个拗口而有几分埃及巫师习惯的长名字，从李·乔丹之前打探到的情报来看，那名不起眼斯莱特林女巫的母亲似乎确实是来自埃及那边。
　　“卡西奥佩娅·杜·克卡奥……噢，你不觉得你这名字太拗口了么？”
　　麦考克在决斗场上站定，看了眼对面那名沉默不语的女巫，半开玩笑地耸了耸肩。
　　“噢，别太紧张。我会给你认输的喘息时间，主动认输总比被魔咒直接打下决斗场地要体面些……”
　　仔细看来，这个名字长长的斯莱特林女生眼神倒是很凶。
　　显然，经过了前两场的比赛之后，斯莱特林学院的局势已经相当不乐观了。
　　正如同此前不少人猜测那样，相比起常年混迹决斗场的格兰芬多，斯莱特林学院在魔法对抗上还是稍有些劣势。
　　“……休想。我是绝对不会认输的。”
　　伴随着麦考克的言语，卡西奥佩娅明显更紧张了一些，她深吸了一口气紧紧握住手中魔杖。
　　格兰芬多学院在垃圾话和决斗实力上，一向是霍格沃茨公认的顶尖水准。
　　或许她同样会陷入苦战，但她并不打算就此放弃——麦考克·麦克拉根连续两年入围了格兰芬多魁地奇球队的试训。
　　不过由于他的第一意向位置是守门员，并且不接受任何替补和调剂，才被现任的守门员兼魁地奇队长奥利弗·伍德直接回绝了。
　　要知道，在格兰芬多学院之中，但凡魁地奇有些才能的巫师，在其他方面至少也是排在前几名的巫师。
　　相比起在斯莱特林学院有些默默无闻的卡西奥佩娅，麦考克·麦克拉根在纸面上的实力明显要高出一大截：
　　这场对局的押注比率中，两人的赔率对比甚至达到了离谱的1.02比7.99。
　　哪怕是斯莱特林学院的不少学生都悄悄把积分押在了对面——少赚点也是赚，蚊子腿也是肉。
　　“啧啧，小狮子们骄傲的样子真可爱……”
　　艾琳娜默默看了眼实时赔率，嘴角扬起一抹意味深长地笑容。
　　前两场比赛后，绝大部分学生的积分损失惨重，而这一场就是致命一击。
　　“双方选手准备——”
　　“三——”
　　“二——”
　　“一！开始！”
　　淡金色的魔法光幕在决斗场四周升起。
　　卡西奥佩娅手中魔杖猛地前探，连带着整个人也往前方扑了一小步。
　　金红色法力冲击擦过她的发丝朝着后方飞去，但她的杖尖也涌出了魔咒光芒。
　　“泥沼！”
　　“统统石化！”
　　“双生毒牙！”
　　“双生毒牙！”
　　卡西奥佩娅口不停歇地飞快念诵咒语，魔咒如同狂风骤雨般在不到两秒的时间内朝着麦考克砸去。
　　在此前休息室中候场的时候，卡西奥佩娅进行了至少几十次快速念咒的模拟。
　　没有办法省略咒语的她只能通过提高语速来快速施法。
　　而在施法同时，她也借鉴了第一场的经验，略微弯腰朝着前方扑去，就仿佛是一条猛然弹起的妖冶毒蛇。
　　“盔——”
　　首轮抢攻落空的麦考克根眼瞳猛缩。
　　他下意识往旁边闪开，慌慌张张的挥动魔杖准备防御。
　　就在这时，一小片泥泞的沼泽凭空出现在他的脚下，困住了他发力的那只脚。
　　还没等他来得及朝右边躲开，紧随其后的石化咒精准命中了他的胸口。
　　紧接着，就是四枚泛着寒光的蛇牙魔咒……
　　……
　　“麦考克·麦克拉根失去战斗力。”
　　“本场比赛获胜者，卡西奥佩娅·杜·克卡奥！”
　　看了一眼昏迷不醒的麦考克，艾琳娜随手挥散凝滞在半空的两根蛇牙。
　　“好了，别补刀了……你如果继续攻击，我可要判你违规了。”
　　这或许是用时最短的一场比赛了。
　　从开始到结束，一共才用了不到五秒。
　　除开前两个控制魔法外，卡西奥佩娅·杜·克卡奥从始至终就使用了一个攻击魔法。
　　倘若说金妮、伊琳娜、德拉科他们是尽可能地把魔法的多样性展示出来，那卡西奥佩娅就是把专精点到了极致。
　　她如同念RAP一样，不间断地使用同一个魔咒进行暴雨式压制。
　　别说麦考克先一步中了石化咒，就算他没有中招，大概率也招架不住这种高频率的魔咒火力。
　　艾琳娜虽然早就知道麦考克·麦克拉根是个不中用的花枕头，但没想到他居然这么倒霉的遇到了一个魔咒连发的小天才。
　　看着不远处宛若英雄一样快步走回斯莱特林学院看台的卡西奥佩娅，艾琳娜摇了摇头，挥动魔杖将昏迷不醒的麦考克·麦克拉根挪到了场地另一侧的临时医疗点，作为主裁判的她可不负责赛场治疗，艾琳娜仅仅是防止恶性事故发生的“究极保险”而已。
　　至于麦考克·麦克拉根，乃至于后续其他可能退场的小巫师……
　　反正没有性命危险，正好丢给汉娜练练手，顺便还可以让憨憨跟着庞弗雷夫人学一学魔法治疗。
　　……
　　“终于轮到我们上场了啊……”
　　“麦考克那家伙，反应实在太慢了吧——”
　　格兰芬多选手休息室。
　　弗雷德和乔治一边活动着身体，一边等待着艾琳娜宣布他们可以入场。
　　对于这个开口就要接替伍德位置的狂妄家伙，弗雷德和乔治从一开始就没什么好感。
　　倘若不是看在同队以及珀西的面子上，刚才麦考克在休息室里询问大家“胜利姿势”的时候，他们俩就差点没有忍住去嘲讽几句。
　　“弗雷德，乔治，千万别大意。”
　　查理·韦斯莱侧过身，看着自家的双胞胎弟弟，认真叮嘱道。
　　虽然在格兰杰小姐的提示下，他们准备了“秘密武器”，但谁知道对面有没有同样的后手。
　　最重要的是，双人赛采取的是擂台赛模式——如果被一穿二的话，那就是四分差距了。
　　“放心吧——”
　　弗雷德咧开嘴，从座位上拿起一根订制的“金属击球棍”用力挥舞了几下。
　　“如果真要说悬念，或许就是他们能撑多久了。你说是吧，乔治？”
　　“是的，魔法决斗可能还不太好说，但魁地奇……”
　　乔治·韦斯莱点点头，从衣兜中取出两个不断晃动的玻璃瓶，意味深长地轻声说道。
　　“他们四个人加一起也不是我们的对手——”
　　四五个黑影宛若苍蝇一样，在魔法加固的瓶子中疯狂地碰撞飞舞着，发出砰砰砰的声音。
　　而在弗雷德的腰间，也挂着两个同样的奇怪玻璃瓶子。
　　……
　　……


第1188章 场外手
　　在艾琳娜入学之前，斯莱特林学院蝉联了六年的学院杯。
　　这其中或许有一小部分斯内普教授的偏袒成分，不过更多的还是那些斯莱特林学生们的能力。
　　无论是否承认，作为纯血巫师家庭含量近乎百分百的学院，斯莱特林小巫师们的平均起跑线显然是在其他学院之上的。
　　而在魔法世界的学习之中，这一点点起跑线很大程度上会决定平均终点的距离。
　　如果没有去年艾琳娜的横空出世，以及原著中邓布利多不要脸的黑幕，斯莱特林学院的统治力还将继续持续下去——事实上，哪怕去年与学院杯失之交臂，大部分斯莱特林小巫师依然坚定地认为，斯莱特林学院的整体实力处于四个学院的顶端。
　　只不过，随着这段时间霍格沃茨“临时决斗”的频繁发起，格兰芬多的风头隐约开始盖过斯莱特林。
　　哪怕斯莱特林学院的小巫师们不断用胜率来强调佐证，但相比起无法触及的数字描述，人们显然更相信亲眼看到的一切：
　　格兰芬多学院在决斗场上的胜场，几乎是其他学院加在一起的总和。
　　在压倒性的胜场面前，原本就有些不对付的格兰芬多学院和斯莱特林学院之间的冷嘲热讽很快进入到了新的阶段。
　　而这场学院对抗赛无疑是双方最渴望的一场较量。
　　不少斯莱特林学生甚至和格兰芬多学生进行了残酷的“对赌”。
　　无论结果如何，必然会有一方在霍格沃茨社会性死亡一番，这无疑激发了绝大部分吃瓜小巫师的热情。
　　很不幸，斯莱特林的前两场比赛，由于各种原因全部没能取得“板上钉钉”的成果。
　　连续的两场失利之后，斯莱特林学院的氛围绷紧到了极点，如果不是汉娜、卢娜及时镇压，可能现在的霍格沃茨球场已经变成大规模的斯莱特林“内部肃清”大会了。不过随着卡西奥佩娅干净利落地拿下首胜，斯莱特林学院看台上凝重的氛围总算稍微缓和了一些。
　　学院对抗赛采取的是积分累加制度。
　　单人赛三分，擂台赛二至四分，团队赛五分。
　　倘若任何一方提前获得了五分以上，那团队赛自然也就没有进行进行的必要了。
　　而单人赛的一比一，无疑让团队赛成为了最终决定胜负的关键，擂台赛反倒没有那么重要了。
　　更重要的是，正如同斯莱特林学院堪称豪华的单人赛阵容，所有人都知道格兰芬多学院在双人擂台赛的统治力。
　　韦斯莱双胞胎兄弟在双人决斗场至今保持着全胜战绩，作为霍格沃茨仅有的两对双胞胎之一，同一个学院的他们在默契、配合方面堪称完美无缺，而双人擂台赛的比赛规则，简直就像是为他们量身定做的一样……唯一的悬念在于，他们能否完成一穿二而已。
　　不过，斯莱特林学院的高年级并不是特别紧张。
　　因为他们同样准备了秘密武器，正如同一年级的金妮，斯莱特林们选择把“意外惊喜”押在双人擂台赛。
　　事实上，如果一切按照他们的计划进行，现在至少两胜在手的他们甚至有了提前杀死比赛的资本。
　　毕竟在此之前，谁也不会想到连败数名高年级学生的“影子级长”居然会意外落败。
　　更不会想到，古老骄傲的马尔福家族后裔会在众目睽睽在之下打假赛。
　　至于卡西奥佩娅的胜利倒是在不少知情人士的预料中——斯莱特林学院的选手选拔是决斗筛选。
　　作为斯莱特林三年级施法速度最快的女巫，卡西奥佩娅暴风骤雨般的魔咒攻击在此前的秘密选拔中也是惊艳了不少人。
　　当然，除了这些因素之外，斯莱特林还有最重要的一份依仗……
　　“你觉得谁会赢？”
　　斯内普教授忽然转过头看向旁边的麦格教授，轻声问道。
　　“当然是韦斯莱双胞胎兄弟，您如果真要问的话，不如问问他们一穿二会用多少时间。”
　　麦格教授微笑着回答道，好奇地看了一眼仿佛“自取其辱”的斯内普，没有半分犹豫地回应着他此前的奚落。
　　“是么？我倒是觉得，他们或许连第一关都没办法顺利通过……”
　　斯内普教授意味深长地瞥了眼下方，嘴角不经意地弯起一抹让人捉摸不定的弧度。
　　“……所以，你不会又亲自出手帮学生作弊吧？”
　　麦格教授愣了半秒，笑容收敛。
　　在过去几年霍格沃茨学院杯争夺中，类似的场外援助行为那可发生太多了。
　　“一点点小小的帮助。”
　　斯内普教授高深莫测地说道，目光移向不远处的霍琦夫人，挑了挑眉。
　　“况且，您和霍琦夫人不也同样给予了学生们一些小帮助，如果我算作弊……那你们呢？”
　　“我是霍格沃茨的魁地奇教师，我是中立的。”霍琦夫人有些不自然地说道。
　　“嗯，不过我听说，霍格沃茨的游走球库存几乎清空了，不知道后续魁地奇比赛我们要怎么训练啊——”
　　斯内普教授深邃的黑色眸子扫过霍琦夫人，目光重新落回不远的场地。
　　下方，格兰芬多学院和斯莱特林学院的小巫师已经进场了。
　　……
　　如同之前一样，艾琳娜简单重复了一下规则。
　　半空中，魔法倒计时开始跳动，而她的身影又一次渐隐在了空气之中。
　　“你们运气还不错，如果韦斯莱烟花没有禁止，你们可能还得想办法找生发的魔药。”
　　弗雷德·韦斯莱颇为遗憾地耸了耸肩，大大方方地从怀中取出一个玻璃瓶，在对方面前摇晃了一下。
　　“不过，他们运气也没多好——”乔治·韦斯莱说，“毕竟这样的话，可能要痛好几下才会意识到无法胜利。”
　　两人一唱一和地说着，同时从腰间取下特别订制的金属击球棍。
　　他们左手握着魔杖，右手握着击球棍，嬉皮笑脸地看着不远处那两名几乎没什么存在感的对手。
　　霍格沃茨魁地奇球场可是他们两人的主场，而为了今天这一场胜利，麦格教授特意帮他们委托霍琦夫人，搜刮来了近三十枚“活蹦乱跳”的游走球，在魔法光幕的束缚下，不断反弹、冲锋的游走球可以说是最顶级帮手——他们甚至不用施法就能获得胜利。
　　“那些瓶子里的……全是游走球，对吧？”
　　就在这时，站在他们对面的那两名巫师交换了一个眼神，露出一抹诡异的笑容。
　　“可惜，你们的对手并不是我们两个——从你们上台的那刻开始，比赛就已经结束了。”
　　“你们在说什么？”
　　弗雷德·韦斯莱愣了愣。
　　他们两人本来就是双人决斗的百分百胜率保持者，现在还有几十枚游走球。
　　在珀西和格兰杰小姐的推演中，他们这场擂台赛的胜率近乎百分百——他们的推演模型可是一穿二的。
　　只不过，那两名斯莱特林学生并没有回答他，而是分别从怀中摸出了一个水晶瓶。
　　在瓶子里面，流淌着一些看起来闪闪发光的浅黄色药剂。
　　随着上方倒计时归零，两人同时打开瓶塞喝下。
　　噗——
　　决斗场上弥漫开一抹淡紫色雾气。
　　没有任何魔咒声。
　　就在所有人开始困惑时，半空中忽然响起了艾琳娜平静的声音。
　　“双人擂台第一场，斯莱特林胜。”
　　……
　　而与此同时，霍格沃茨教授们的座位。
　　麦格教授猛地站起身，宛若一只发怒老鹰一般紧紧盯着旁边的斯内普教授。
　　“你下毒？！”
　　……
　　……


第1189章 魔药大师们的陷阱
　　“魔药也是魔法的一种，不是吗？”
　　霍格沃茨教授看台，西弗勒斯·斯内普神色平静地说道。
　　他的目光在下方氤氲紫色雾气轻轻扫过，没等麦格教授反驳继续说道。
　　“蛇毒药水是四年级的课本内容，我在课堂上不止一次讲过，这些魔药有太多魔法可以侦测和反制——但很遗憾，韦斯莱先生们平没有成功消化、理解课堂上的知识……至于下毒什么的，嗯，那瓶试剂确实是我交给他们的，魔药课教授的工作不就是这个吗？”
　　作为斯莱特林学院的院长，斯内普可不是遵守规矩的好好先生，不给与马尔福帮助已经是他的最后底线了。
　　尤其是当艾琳娜“不经意”告诉他格兰芬多的操作后，他更是没有了任何心理负担。
　　“相比起这些，那些无痕伸展咒、缩小游走球的高难度魔法……”
　　斯内普教授幽幽地说道，语气中夹杂着些许讽刺，打量着麦格教授和霍琦夫人。
　　“我不过是让一切回归到公平而已，至于其中的算计、情报什么，这些本就是对抗赛的环节之一。”
　　“可是……”
　　就在这时，弗立维教授的声音忽然插了进来。
　　“哪怕是蛇毒药水，我还是不明白韦斯莱双胞胎什么时候中招的？”
　　他看了一眼下方逐渐散去的紫色毒雾，弗雷德和乔治两人浑身呈现出有些骇人的青紫色，有些痛苦地蜷缩在地面。
　　“况且，那看起来也不仅仅是单纯的蛇毒药水吧？这魔药效果和发作时间，斯内普教授你是否太——”
　　“放心吧，不会有后遗症，我可以保证这点。”
　　斯内普教授轻声说道，黑色眸子宛若深不见底的幽深隧道。
　　“至于后续治疗，卡斯兰娜小姐知道怎么缓解，这可比那些韦斯莱烟花要安全太多了。”
　　在很长的一段时间之中，绝大部分巫师对于魔法对抗的理解仅限于魔咒。
　　不过，随着去年艾琳娜的出现，某些全新的浪潮正在无声无息淹没这座有着上千年历史的魔法城堡。
　　自从雾化提神药水的效果得到验证之后，斯内普等人宛若打开了一扇全新的魔药大门。
　　相比起常规的口服、伤口涂抹，呼吸、注射乃至于周身毛孔吸收的魔药形式如同爆炸般不停的在他们眼前涌出。
　　要知道，如今霍格沃茨在魔法学术领域研究能力最强的，无疑是魔药学——斯内普、斯拉格霍恩、达姆科斯，这三人差不多算是近百年来霍格沃茨诞生的最顶尖魔药大师，加上那些来自非魔法界的学者、医生，魔药学的进展几乎每周都会越过一个全新的里程碑。
　　“如果是常规魔药吞服，那么药水会经过咽喉进入消化道，随后才会随着魔力扩散传递到四周。”
　　没等斯内普开口，坐在他旁边的霍拉斯·斯拉格霍恩有些得意地摇摇头，摩挲着手中的烟斗笑着解释道。
　　“显而易见，魔药的吸收机理并不依靠肠胃——那为什么我们不考虑更快捷的路径呢？”
　　“通常情况来说，正常人一平方厘米的皮肤上有150个左右的毛孔，仅仅是面部就有近乎2万个完全不设防的毛孔，而它们后方就是毛细血管、神经网络……雾化魔药加以魔法锁定，这显然是全新的、更加高效精准的方式，无论是治疗作为还是魔法攻击的消耗品。”
　　“卡西奥佩娅小姐在离场前，利用泥沼魔法在格兰芬多学院那一侧场地埋下了经过西弗勒斯调制的扩散性蛇毒魔药。”
　　斯拉格霍恩手指弹了弹，点燃手中烟斗，看着雪白色烟雾从烟嘴升起，颇为感叹的轻声说道。
　　“随着卡斯兰娜小姐激活魔法场地，那些埋藏在地下的魔药自然会被蒸发激活……”
　　“原来如此，看样子斯莱特林学院这次的准备相当充分啊。”
　　麦格教授的目光从那几名魔药学教授们身上扫过，眉毛竖得老高，冷声道。
　　“不过，你们有没有考虑过，这会开启非常糟糕的影响，在霍格沃茨历史上从来没有下毒获胜的决斗。”
　　“那么现在有了。况且，此前也没有魔法烟花获胜的先例吧？”
　　斯拉格霍恩敲了敲手中的烟斗，没有半分惧色地看向板着脸的麦格教授，一脸轻松地笑着说道。
　　“米勒娃，我们可是魔药学教授啊——”
　　不同于资历尚欠的斯内普，无论是从年龄还是进入霍格沃茨的时间，斯拉格霍恩都算是麦格教授的前辈了。
　　在霍格沃茨之中，除了邓布利多和宾斯教授外，还没有哪个教授可以在这位“前魔药课教授”前谈论资历和摆脸色的。
　　“每种魔药在正式可以使用前，它的前几名享用者肯定是熬制魔药的巫师。”
　　“卡斯兰娜小姐救下我们这些老家伙不下十次了。放心吧，这么小剂量的毒雾，她挥一挥手就能轻松祛除。”
　　仿佛印证霍拉斯·斯拉格霍恩的话。
　　随着半空中的比分更新，艾琳娜的身影也重新显现出来。
　　莹白色的光点从天空缓缓落下，如同冬天飘落的雪花，无声无息的落在韦斯莱双胞胎身上。
　　那些看起来吓人的青紫色毒素痕迹在治疗魔文前飞快褪色消散，至于四周那些稀薄的紫色雾气更是如同阳光下的冰雪迅速淡去。
　　不到三秒的时间，乔治和弗雷德两人的呼吸就平稳了下来。
　　紧接着，两人眼皮颤动了几下，旋即猛地睁开，摇摇晃晃地挣扎着从地上爬起来。
　　“比赛结束了，乔治、弗雷德——你们这次大意了哦。”
　　没等韦斯莱双胞胎兄弟释放他们的游走球，艾琳娜的声音在他们耳边响起。
　　同时，一股柔和的力量裹在两人周围，轻轻把他们推下了决斗场，没有丝毫可以反抗、挣扎的余地。
　　相比起半年前的粗暴抗拒火环，如今的艾琳娜在魔法操纵方面的能力并不亚于那些三十几岁的顶尖巫师。
　　魔法力量来自于肉体和灵魂的双重纠缠协奏，随着如尼魔文的频繁刺激，艾琳娜体内的魔法血脉早已超过了成年媚娃，依照帕拉塞尔苏斯和尼可·勒梅等人的猜测，她甚至有可能超过了同年龄的梅林——至于灵魂强度方面，她更是知道自己的优势来源。
　　“游走球的战术确实不错，但你们不能仅仅想着自己的战术……斯莱特林学院可没那么简单。”
　　艾琳娜看了眼满脸不甘心的韦斯莱兄弟，意味深长地摇晃了一下手指，轻声说道。
　　“韦斯莱烟花的设计理念很不错，不过施法前摇还是太长，你们在攻击、火力方向倾注了太多的精力，而忽略了魔法效率——”
　　她略微停顿了半秒，目光从那两名耷拉着脑袋的“韦斯莱牌游走球”上划过，嘴角扬起一抹狡黠。
　　“不过，我听说尼可·勒梅教授正好缺两个笨拙的学徒。”
　　“鉴于‘韦斯莱烟花’过于危险，你们可能要在那位教授的炼金工作室里挨一些训了。”
　　看了一眼神色从迷茫到呆滞又迅速转为狂喜的韦斯莱双胞胎兄弟，艾琳娜抬起手打断了他们后续的话，指了指场边。
　　“现在你们先去场地边缘的休息区平复一下心情和状态吧，擂台赛还没结束。”
　　毋庸置疑，韦斯莱双子绝对是当今魔法界最具想象力和创造天赋的新人。
　　霍格沃茨常规的魔法学习并不能完全匹配他们的需求，而另一方面，科学侧的内容对于他们同样是一种限制。
　　或许在未来某个时刻，他们可以作为引领魔法界和科学界融合的巫师超新星，但现在显然还为时过早。
　　反正尼可·勒梅的工作量从来没有达到饱和，古灵阁妖精女皇对于这种浪费耿耿于怀很久了，这次的学院对抗赛无疑是一个非常具有公开说服力的由头——韦斯莱烟花的强大效果在第一场对决中震撼了所有人，落败的双子在性子压了压之后，正好可以给颗糖平衡下。
　　“好了，擂台赛继续……作为战胜方，你们有一刻钟的休息时间。”
　　艾琳娜没有理会那两名还沉浸在天上掉馅饼和比赛失利双重情绪折磨的韦斯莱，看着决斗场另一边的两名斯莱特林说道。
　　作为魔药革新的全程见证者，她自然知道斯莱特林方的秘密武器是什么，更清楚今天的这场双人擂台赛从一开始就失去了悬念。
　　除开韦斯莱双胞胎中招的“雾化蛇毒魔药”，斯内普等人还给这些小巫师准备了“延时石化药剂”、“粘稠八眼巨蛛沼毒”、“强效催泪魔法药剂”、“不稳定红疮药水”、“迷雾化混乱药剂”……零零总总近二十瓶【大师级】的战斗魔法药剂。
　　与其说他们是在和斯莱特林同级生战斗，不如说他们是在与斯莱特林学院近百年来最顶尖的三名魔药大师隔空交手。
　　不过，艾琳娜并不打算干扰和封禁魔药战斗的这个小插曲。
　　看着韦斯莱双胞胎兄弟离场，艾琳娜偏过头，不动声色地与远方看台上的斯内普等人对视了一眼。
　　在她和斯内普教授等人的交易中，这次的双人擂台赛本来就是魔药大师们的产品发布会。
　　而作为交换，这些教授也同意加入到后续新型药品的开发改良之中——不仅仅是魔药，还有麻瓜药物的重塑。
　　魔法可以不讲道理地直接创造出某些要经过几十年才能寻找到的药物答案，而如果可以从答案逆推成分，那么这个世界的医药学界的未来可能能进入到一个从来没有人设想过的神明领域，更重要的是，魔药学也可以在这个过程中，真正的成为人们公认的“魔法”。
　　……
　　一刻钟之后。
　　“咳咳，第二场擂台赛即将开始。”
　　“格兰芬多学院的参赛选手——嗯？韦斯莱先生？”
　　艾琳娜清了清嗓子，正准备依照此前的名单，宣布下一轮选手参赛。
　　就在这时，珀西·韦斯莱忽然从不远处的球员通道跑了出来，打断了艾琳娜的话。
　　“抱歉，卡斯兰娜小姐，我们申请动用临时换人权限！”
　　没等艾琳娜询问，珀西气喘吁吁地跑到场边，一边打开手边的魔法书，一边飞快地说道。
　　“格兰芬多学院支付200积分，兑换一次替补资格。”
　　“替补资格？”
　　艾琳娜眉头挑动了一下，饶有兴致地看了一眼气喘吁吁的珀西。
　　“嗯，没错……在比赛细则中是有这条内容。”
　　“不过我要提前声明一点，哪怕是替补队员上场，也必须满足本场比赛的基本要求——必须是格兰芬多五年级学生。”
　　她有些好奇地打量着珀西·韦斯莱，不知道这名帅气、聪明的格兰芬多级长想要干什么。
　　在刚才那一刻钟的休息间隙中，格兰芬多学院那边应该知道要面对什么了。
　　面对的是教授级压迫，最明智的选择就是体面的躺平。
　　毕竟这么短的时间，根本没办法准备好解毒剂，而格兰芬多五年级似乎也没有什么特别出彩的学生。
　　出现在名单上的那两名格兰芬多女生，应该算是格兰芬多五年级之中最强的双人组了。
　　无论多么强大、厉害的小巫师，在【大师级】魔药面前都没有什么还手余地……哪怕是赫敏、乃至于比尔这些基金会成员，在这种无法抵御的“魔药攻击”之下，一时间也不可能有任何的抵御方式——刚才韦斯莱双胞胎被“秒杀”的事实已经说明了一切。
　　与此同时，四周观众席上，也同样响起了一阵困惑、期待的窃窃私语。
　　“是的，我们清楚擂台赛的替补规则。”
　　珀西·韦斯莱推了推鼻梁上的眼镜，深吸了一口气。
　　“我们增加的替补选手是……”
　　“鲁伯·海格。”
　　……
　　……


第1190章 天神下凡（上）
　　“鲁伯·海格？”
　　“海格先生？”
　　“那个被冤枉的猎场看守？”
　　“等等，我记得，他好像重新入学了？！”
　　伴随着珀西·韦斯莱的声音，四周看台上的议论瞬间炸开。
　　几十年前，还没有成为伏地魔的汤姆·里德尔在学校中打开密室，害死了桃金娘，并且把一切栽赃到了海格身上。
　　只不过随着小矮星彼得公开审判“坦白”出的信息，以及后来发生在霍格沃茨的“蛇怪围剿”行动，魔法部撤回了当年对于海格的一切诉讼和惩罚，依照邓布利多的要求归还他作为巫师的一切应用权利，并且破例允许他重新回到霍格沃茨学籍，完成未完成的学业。
　　事实上，在绝大部分巫师的理解中，这更像是一种魔法部和学校方面象征意义上的“补偿”措施。
　　毕竟鲁伯·海格依然还肩负着霍格沃茨猎场守卫、钥匙管理员的工作。
　　虽说他恢复了学籍、学业，但是他的大部分课程都是破例免修，而且很多时候由于工作原因也是由教授们直接开小灶补课。
　　如果用非魔法界比较常见的方式来类比，那么鲁伯·海格与其说是重新入学，不如说是允许在全日制中学旁听，并且可以以应届生身份参与考试的特殊“成人自考生”，哪怕是格兰芬多小巫师也很少会把海格当做同年级看待——他甚至比他们的父母还要大。
　　当然，严格意义上，珀西提出的换人也很合理。
　　因为海格在“断线重连”之后，定级位置确实是五年级。
　　“……海格先生吗？好吧，我明白了。”
　　艾琳娜愣了半秒，轻轻点了点头，眼中闪过一丝抑制不住的兴奋。
　　原来如此，高魔法抗性加上高毒素抗性，而且还有巨人之力和简单施法能力。
　　或许普通小巫师无法抵抗斯内普教授等人的魔药地狱，但如果换成鲁伯·海格那可就不好说了。
　　“那么，另外一名参赛选手……”
　　“就我一个人。”
　　不远处传来海格先生标志性的大嗓门，以及他那沉重的脚步声。
　　他还是披着那件洗得有些发白的超大号格兰芬多院袍，在临近正午的阳光之下仿佛是一团正在逼近的红白火炬。
　　“斯莱特林学院那边下毒，简直是太卑鄙了。”
　　海格大步流星地走到决斗赛场上，艾琳娜下意识操纵扫帚往上飘了一大截。
　　“本来嘛，我最开始不打算掺和这事——谁知道对面居然玩阴的，那我可就忍不了了。”
　　海格看着与他脑袋飘在同一水平线的艾琳娜，皱着眉头，粗嗓门仿佛打雷一样响亮。哪怕没有经过魔法加持，海格的声音依然清晰的在霍格沃茨魁地奇球场四周响起，而经过艾琳娜的魔法光幕转播后，甚至产生了仿佛山谷回音一样的二重奏。
　　“大家决斗就决斗，下毒实在是有些过分了，况且这种真的不算作弊吗？下毒……也能算魔法？！”
　　伴随着海格那标志性的嗓门从看台四周的魔法光幕“转播”出来，三名斯莱特林学院的魔药大师脸色同时一冷。
　　而与之相对的，麦格教授原本紧抿着的嘴唇倒是松了下来。
　　虽然不知道是谁在这么短时间想出了反制措施，但随着海格出场，格兰芬多学院在一瞬间就完成了反杀。
　　姑且不论海格的魔法决斗功底，至少常见毒素几乎无法对他造成什么困扰。
　　当初七年级、一年级因为毒蘑菇汤全军覆没时，海格一个人吃了十几个毒蘑菇，但他反而是所有“受害者”中最健康的那个。
　　除了稍微有些发晕，脸色涨红了一会儿，他的表现简直和宿醉没有太多区别，睡半个小时就活蹦乱跳地爬了起来——正因为如此，斯普劳特教授在针对于海格的草药补习中，还特地用红字标注出一大堆“有毒”的知识考点，以免这大个子凭借“常识”乱答题。
　　“魔药当然是魔法的一种，正如同魔法烟花也算是魔法的一方面……”
　　艾琳娜耸了耸肩，没有在这个问题上纠缠太多，格兰芬多学院的应对没有半点违规之处。
　　作为公正、正义的主裁判，她自然不会特意为了推广魔药去损害自身名誉。
　　更何况，鲁伯·海格的加入无疑会为比赛增加更多节目效果。
　　“总而言之，海格先生，您可以上场了。”
　　艾琳娜的目光从海格手中那柄粉红色的大雨伞上掠过，饶有兴致地挑动了一下眉毛。
　　“听说奥利凡德先生帮您修复了魔杖，希望您今天可以好好使用它……”
　　自从魔法部撤回针对于海格的一切判决之后，奥利凡德魔杖店就收到了新订单——为海格修复、打造新魔杖。
　　在奥利凡德先生最开始的想法，他本来想重新给海格挑选一根魔杖，不过鲁伯·海格拒绝了奥利凡德先生的这个提议。
　　他希望可以修复那根曾经折断的魔杖，那根他父亲陪着他挑选的，属于他的初始魔杖……这个要求在原本技术层面来说很困难，不过在奥利凡德魔杖店最大股东的要求下，结合天命集团的炼金学进展，他最终打造出了一柄有些特别的“魔杖型”魔导器。
　　当然，这些事情全都是在海格不知情的状态下完成的，哪怕邓布利多也不知道太多的细节。
　　对于鲁伯·海格而言，他仅仅是走进魔杖店，交出自己的旧魔杖，过几天得到了一柄全新的雨伞魔杖。
　　“噢，当然，我早就说过——我上学时期的成绩真的还不赖。”
　　海格看了眼不远处的艾琳娜，咧开嘴笑了起来，宛若黑甲虫的小眼睛中满是笑意。
　　“放心吧，我知道下手的轻重，绝对不会给我们的主裁判小姐添麻烦——”
　　虽然艾琳娜这个让人头疼的小魔女给他弄来了好多作业，并且还拉着一堆小女巫监督他学习……
　　甚至还撺掇着教授们在他的猎场小屋中扩展出一间可怕的书房，专门用于赶作业和看书，仿佛就是最苛刻的学术魔鬼。
　　但海格在抱怨之余，更多的是难以言语的感动和无所适从的感激——作为邓布利多最信任的几名巫师，他有幸知道不少内幕消息。
　　无论是蛇怪、小矮星彼得……那些他得以翻案的重要事件背后大多有艾琳娜的身影。
　　更重要的是，不同于绝大部分教授、学生，海格还知道一个关于艾琳娜的秘密。
　　从某种意义上来说，艾琳娜这孩子和他是同一类人：混血巫师。
　　“唔，在施法的时候可以打开雨伞试试……”
　　艾琳娜不置可否地耸了耸肩，意味深长地看了眼海格。
　　没有继续闲聊，她轻轻拍了拍短裙下的扫帚，宛若羽毛般轻盈地飘到了决斗场地的正上空。
　　“双人擂台赛第二场，准备开始！”
　　“十——”
　　“九——”
　　……
　　“施法时……试着打开雨伞？”
　　鲁伯·海格皱了皱眉，若有所思地看了眼手中那柄有些沉重的新魔杖。
　　在过去几十年中，他倒是经常偷偷用藏在雨伞中的魔杖施法，比如变个猪尾巴、点个火什么的。
　　同样，自从这柄“雨伞魔杖”回来后，他依然沿用的此前一贯的那种施法方式——直接把雨伞当做大号魔杖挥动。
　　不知道是不是他的错觉，新魔杖在施法流畅和稳定性上甚至超越了他当年在霍格沃茨念书时的状态。
　　在这柄新“魔杖”的帮助下，他磕磕绊绊地通过了霍格沃茨五年级的“定级考核”，连弗立维教授都小小地惊讶了一番。
　　只不过，说起来，他确实没试过在打开雨伞的情况下释放魔咒。
　　如果撑开雨伞的话……不就什么都看不到了吗？
　　“三——”
　　“二——”
　　“一！开始！”
　　就在海格还在琢磨艾琳娜刚才那句话含义的时候，天空中的魔法倒计时逐渐归零。
　　还没等他抬起头看向前方，两瓶魔药试剂瓶就落在了他脚边。
　　嘭——
　　深绿色的魔药毒雾在顷刻间笼罩住了海格……的胸口。
　　紧接着，一层不详的灰白色迅速沿着这名混血巨人的脚踝往上蔓延。
　　“成功了！斯内普教授的魔药还是有效果的！”
　　深绿色毒雾另一端，那两名斯莱特林学院的学生交换了一个惊喜的眼神。
　　哪怕对方是看起来宛若巨人的海格，但是斯莱特林学院的两名小巫师也不打算就此认输。
　　在魔法界体型大不一定强大，巫师有太多魔法可以解决那些庞然大物了——虽然假想敌对象临时变成了海格，不过在绝大部分斯莱特林小巫师眼中，他们获胜的概率依然不小：即使海格有办法免疫毒素，在魔法攻击面前，他庞大的身躯反而会成为最大的累赘。
　　“不要给他喘息机会，魔咒！快趁着他被控制住的间隙，一鼓作气结束战斗！”
　　不远处看台上，斯莱特林学院的级长大声指挥着，恨不得自己出现在下边场地之上。
　　而格兰芬多学院则是一片焦急。
　　事实上，从来没有小巫师看过海格先生战斗。
　　在不少人看来，珀西·韦斯莱的临时替换更多是一种保护性的防御。
　　皮糙肉厚的海格先生尚且如此，倘若换成其他普通学生，在面对斯莱特林卑鄙的“下毒”战术显然会吃个大苦头。
　　“昏昏倒地！”
　　“昏昏倒地！”
　　“统统石化！”
　　在一片各色艳丽的魔药雾气之中，斯莱特林学院的两名小巫师交错使用魔咒。
　　鲁伯·海格的身影太好辨认了，哪怕四五种魔药毒雾彻底遮住了他，但依然可以隐约辨认出那个影子。
　　相比起专门经过快速施法秘密训练的小巫师们，依旧还是“旧时代”教育体系下的海格的笨拙和迟缓实在太明显了。
　　他甚至还没来得及释放出第一个魔咒，三四道魔咒就穿过浓密的魔药毒雾击中了他，或许这两名斯莱特林学生的施法速度没办法与前边出场的几名低年级比较，但在对上动作迟缓的鲁伯·海格的时候，那种跨时代教育结果之下的差距还是碾压性地展示了出来。
　　更不用说，那种仿佛协奏曲般的魔法火力压制更是宛若一场精彩的表演一样，震撼了每一个观赛的学生家长。
　　“……好快的施法速度。”
　　“霍格沃茨这些孩子，比我们当年好像厉害多了。”
　　“我听说学校现在教的内容变了不少？”
　　“嗯，邓布利多还是不一样啊。”
　　这一次，周边看台上的学生家长们终于有时间议论和观察了。
　　体格魁梧的海格就仿佛是绝佳的靶子，站在那里承受着来自前方狂风骤雨般的魔咒洗礼。
　　虽然不是很愿意承认，但很多人心里清楚，倘若换做他们处身于下方决斗场，最终可能也是同样没有还手之力的落败结果。
　　“呼……”
　　与此同时，教授们的观赛区域。
　　霍拉斯·斯拉格霍恩看了一眼下方僵直在原地的黑影，轻轻松了口气。
　　“卡斯兰娜小姐怎么还不宣布比赛结束，唔，那些小家伙下手实在是没有轻重——”
　　他弹了弹手中的烟斗，偏过头看向旁边神色严肃的麦格教授，清了清嗓子，探寻着问道。
　　“您看我们是不是应该稍微干涉一下？海格先生可能已经昏迷了，只不过因为在毒雾之中暂时还看不出来，出于安全考虑，我建议最好暂时由您来宣布结束……”
　　“哦？抱歉——我可不这么认为。”
　　还没等斯拉格霍恩教授说完，麦格教授紧抿着的嘴唇忽然放松了下来。
　　而另一边，不远处的格兰芬多学院方面也爆发出一阵欢呼声。
　　“嗯？”
　　斯拉格霍恩教授愣了愣，目光飞快移向决斗场地。
　　在一片浓密、看起来充满危险的毒雾中，那个僵直着的庞大黑影慢慢活动了起来。
　　那些看似凶猛的魔咒攻击落在那个庞大身影上，没有任何效果，仿佛只有光线效果的演出。
　　倘若光看实际结果，甚至比起刚才第二局的那场单人赛更像是一场假赛——只不过，从那些气势汹汹的魔咒，以及偶尔打偏、弹开落到旁边场地炸开的场面，显然不是斯莱特林的学生在“演”。
　　这……
　　魔法免疫？
　　这未免太离谱了吧？！
　　……
　　……


第1191章 天神下凡（下）
　　“盔……唔，荧光闪烁。”
　　一个有些紧张、含糊的念咒声从那片迷雾最深处传了出来。
　　莹白色的光芒在浓密毒雾中闪烁着，显而易见，海格似乎在尝试着利用荧光闪烁来驱散周围雾气。
　　只不过，相比起四周氤氲缭绕的那些魔药迷雾而言，那一点微光也就比萤火虫稍微亮点儿，完全起不到什么作用。
　　“看样子，海格先生的体质比我们想象中要好——”
　　斯拉格霍恩教授耸了耸肩，皱着眉头在烟斗上深深吸了一大口，继续说道。
　　“可惜的是，魔药可不是普通魔咒，如果常规咒语可以破除它们，我们也不至于在这上边研究一辈子——嗯？！那是什么？！”
　　嘭。
　　隐约之间海格手中的那根魔杖似乎一下子炸裂成一团布料。
　　下一刻，宛若阳光般的璀璨光华刺破迷雾，在场地正中央绽放开来。
　　还没等众人反应过来发生了什么，鲁伯·海格巨大的身躯已经越过层层毒雾出现在了众人眼前。
　　那柄一直紧紧合拢的粉红色“魔杖雨伞”如今被撑开了，每一根伞骨、每一片伞面都铭刻着晦涩、深奥的文字。
　　不同于人们想象中藏在雨伞把柄的嵌入式魔杖，“雨伞魔杖”伞面散发着夺目而耀眼的莹白色辉光，如果倒映在水中的小太阳一样，又宛若欧洲神话中神灵的太阳神盾，在那名魁梧“天神”的推举中，穿过危险、斑驳的魔药毒雾，闪耀在了所有巫师的眼中。
　　“糟糕！那些魔药对海格先生不起作用！”
　　“魔咒应该有用！快，火力压制——”
　　看着浑身灰白色逐渐掉落的，宛若巨神灵一样的海格，那两名斯莱特林学生眼瞳猛缩。
　　没有太多交流，两人更加频繁地挥动魔杖，各种魔咒如同潮水般接连不断地朝着鲁伯·海格的方向涌去。
　　“他身上可能有魔法防护……限制他的移动方式！”
　　“拉开距离——小心不要被近身！”
　　自从霍格沃茨之中降临了“空之女王”、“战车汉娜”之后，绝大部分小巫师在决斗中，额外多出了一个注意事项：
　　巫师魔法对决并不仅仅局限于魔法，任何工具、物品、乃至于四肢、躯干，一名巫师可以利用所有可以触及的事物来攻击。
　　而相比起鲁伯·海格暂时未知的施法能力，这位猎场守卫在霍格沃茨最深刻的烙印，就是宛若巨怪般的力量——或许他们可以命中鲁伯·海格一百次，但只要被海格先生近身碰到……哪怕仅仅只有一瞬，他们也会彻底丧失战斗力，就好像面对那两位低年级的魔女一样。
　　事实上，斯莱特林学院在今天的学院对抗赛之前，针对于“物理”攻击也做出了一定的作战计划。
　　虽然假想敌不是鲁伯·海格，不过从原理上来说倒也没有太多区别。
　　“泥沼！”
　　“油腻术！”
　　“清水如泉！”
　　不同于前几个年级贫乏的魔咒选择，随着霍格沃茨小巫师们迈入四、五年级，他们的魔咒体系逐渐开始成形。
　　或许从魔力层级、魔法操纵的细化程度，他们暂时还没有办法与成年巫师乃至于高年级们相比。
　　但如果用艾琳娜的说法，霍格沃茨四、五年级学生几乎达到“常规魔咒”收集，除开极少数稀有魔咒，剩下的仅仅是魔咒等级。
　　从这个阶段开始，他们真正的可以被称为是“巫师”。
　　而不是“巫师学徒”或者“见习巫师”、“低年级巫师”之类什么的无害小杂鱼。
　　伴随着两名斯莱特林学生的念咒，场地肉眼可见地开始变化，形成一片不断扭曲的沼泽。
　　海格的体重和体型无疑成为了他最大的破绽，他每一步都变得格外艰难。
　　连绵不断的魔咒轰击在他庞大的身躯上，让海格难以往前迈步。
　　“不可置信——”
　　“他承受了十次昏迷咒了吧？”
　　“这、这是什么怪物？！”
　　四周看台上，所有人巫师瞪大眼睛，一脸震惊地看着顶着无数魔咒缓慢前行的巨人。
　　这是所有人第一次看到海格先生参与魔法对抗的情况，他们终于明白为什么他可以作为猎场守卫镇守禁林。
　　只不过，哪怕是真正的巨人，在两名巫师的魔咒狂轰滥炸之下，也没办法维持太长时间——哪怕对方仅仅是两名四年级学生。
　　不少眼神不错的小巫师敏锐地注意到，鲁伯·海格前进的速度越来越慢，他庞大身躯也开始了颤抖……在地形魔法、控制魔法，连环冲击魔法的多重压制下，仅凭血肉之躯硬顶魔咒的他差不多也快到极限了，哪怕他可以突破“火线”，也无法继续下一轮了。
　　事实上，海格也感觉自己差不多快到极限了，那些魔法毒雾并非对他毫无影响，他开始有些脱力了。
　　“您可是一名巫师啊，海格先生，别忘了魔法……”
　　就在这时，海格耳边忽然响起了宛若蚊呐，但又额外清晰的女孩声音。
　　“奥利凡德先生让我转告您，一定要相信您自己的魔杖，不要忘记自己的天赋。”
　　嗯？
　　这是……
　　艾琳娜·卡斯兰娜那丫头？
　　正在咬牙顶着魔咒浪潮跋涉的海格愣了半秒，下意识想要朝上边看去，耳边又响起了新的声音。
　　“别往上看，我这是偷偷在说话——不然就露馅了！”
　　艾琳娜看着下方那个硬顶着魔咒往前边突进的混血巨人，隐藏在光影后的精致小脸闪过一抹无奈。
　　“这么多年的霍格沃茨生涯，您不会只学会了一个光亮咒吧？要不，试试铁甲咒？”
　　唔……铁甲咒？
　　对啊！他是一名巫师啊！
　　海格络腮胡遮掩的脸庞上闪过一丝尴尬和恍然。
　　这么多年的隐藏，他差点忘记了，他现在可以在公众场合自由施法了。
　　至于他此时应该念的魔咒……
　　没有半分犹豫，海格飞快移动那庞大的伞面，对准正前方。
　　“盔甲护身！”
　　鲁伯·海格念出了今天的第二个魔咒。
　　嗡！嗡嗡嗡！
　　几道奇异颤鸣声响起，几不可见的浅色流光顺着伞柄扩散向伞骨和伞面。
　　无形的魔法烙印在伞面前方几厘米的地方快速勾勒成形，在空气中刻下好似蜂巢般正六角形线条。
　　下一秒，原本空无一物的空气忽然闪过一层淡蓝色的立体光幕，仿佛一块巨型攻城盾一样挡在了海格身前。
　　迎面而来的魔咒撞击在淡蓝色光幕上激起点点波纹，然后飞快消弭无形，仅剩下些许微不足道的震动传递到海格手中。
　　“呃……这个？”海格困惑地看了一眼出现在前方的那面光盾。
　　“阿波卡利斯魔法盾——”
　　海格的耳边恰到好处地响起了“天使小姐”的解释声。
　　“关于这些事情，等今天的决斗结束后我可以慢慢告诉您，或者由邓布利多教授来回答——”
　　“现在，您只需要做一件事情就行了……”
　　艾琳娜瞥了眼下方宛若天神下凡的混血巨人，以及他前方小鸡仔般的斯莱特林学生，轻声说道。
　　“推——”


第1192章 魔导武器测试
　　在绝大部分巫师的印象中，鲁伯·海格最显眼的标签自然是“傻大个”、“怪力巨人”。
　　尤其是某些知道一些内幕的霍格沃茨教授或者食死徒，他们不会怀疑海格的忠诚，但同样也看不上海格的魔法能力。
　　事实上，海格是混血巨人的事情实在太明显了。
　　正常人不可能发育到近乎四米的庞大体型，更不用说还有他那难以理解的怪力、针对于魔法的超强防御能力，但凡有相应魔法知识的巫师都能展开最合理的推理……
　　魔法界之中的混血巫师也不少，这并不是难猜。
　　或许混血妖精、混血媚娃、混血精灵……这些非常容易让人联想到超强魔法能力，但巨人显然不在此列。
　　更不用说，海格还是一个半路辍学的混血巨人，在过往几十年之中，他甚至没有一根完整的魔杖。
　　因此，哪怕是麦格教授、斯内普教授，下意识也会认为海格没有什么魔法才能。
　　随着鲁伯·海格临时替换上场，她们思考最多的也是物理攻击结束比赛。
　　只不过，同为混血巫师的艾琳娜可不会这么认为。
　　在她的“先知”视角中，海格绝对是被严重低估的几名巫师之一，甚至可以排到被低估的前几名位置。
　　相比凤凰社其他成员，在魔法界僵硬的固化思维之下，这位强大的混血巨人其实并没有完美发挥出他应有的实力。
　　首先是巨人血统，这点对于一个人是否拥有达到普通巫师水平魔法能力可能并不是副作用。
　　要知道当今魔法世界拥有巨人血统的巫师可不仅仅只有海格一个人，另一个混血巨人马克西姆夫人那可是布斯巴顿魔法学校的校长。
　　随着魔法血统的开发程度逐渐上升，艾琳娜可以非常清晰地体会到魔法血统的增幅。
　　混血巫师最强大的地方在于，他们一方面可以利用自身体内那些魔法血脉的魔力作为基础值，一方面还能享受到人类巫师特有的高魔力成长系数，虽然根据每个人体质不同而略有区别，但在初始面板和成长双加强情况下，混血巫师很少会有低于普通巫师平均水准的。
　　至于中途辍学，倘若仅仅是一些简单咒语，普通魔法家庭没有上学的小巫师都可以用父母魔杖尝试着释放一下。
　　而非魔法界出身的小巫师在领到教材后也可以自学一些简单魔法，经过一两年学习后，哪怕是教材之外的恶咒也能用出来了。
　　在魔法学校之中辍学离开并不意味着从此没有提升空间，盖勒特·格林德沃和纽特·斯卡曼德也是中途退学，但这并不妨碍他们成为本世纪数一数二的顶尖巫师，事实上除了这两位似乎没有太多参考价值的强者外，不少纯血巫师在也会选择在家教导自己孩子。
　　尤其是欧洲、亚洲的一些魔法家庭，哪怕没有选择魔法学校，他们依然可以根据各种教材、文献系统而完整地学习魔法。
　　更不用说，海格在过去的几十年中一直待在霍格沃茨，即使没有一直在课堂学习，但在应用魔法领域绝对不算差。
　　当年魔法部强行折断了海格的魔杖之后，邓布利多在背地里做出的抗争可不仅仅是将他留在了霍格沃茨。
　　作为老魔杖的现任主人，他偷偷修复了一下海格的魔杖，并且“暗示”海格藏在雨伞中偷偷使用。
　　而经过奥利凡德、格林德沃、尼可·勒梅等人联手加强精炼之后，如今的“雨伞魔杖”几乎超过了百分之九十九的魔杖。
　　依照奥利凡德等人的评价，它已经不仅仅只是一根魔杖了，它更像是一把加载了魔杖功能模块的魔导器——毕竟，常规魔杖的效果是增幅和稳定魔咒释放，但“雨伞魔杖”的“增幅”效果可以让部分魔咒发生质变，譬如说……那面出现在所有人眼前的庞大魔法护盾。
　　在艾琳娜的目测之下，强化后的“盔甲护身”在魔法防御能力上，几乎达到了魔法免疫。
　　不过，更重要的一点在于，这个魔咒同时还具备物理抗性和一定碰撞体积。
　　“这、这也能……这也能算是魔法？”
　　“作弊！绝对是作弊，他甚至直接是把他们推下去的！”
　　斯莱特林学院看台，随着海格手持那面魔法盾牌轻松扫下对手，全程围观的小巫师们瞬间炸开了锅。
　　倘若说此前那些魔咒仅仅是效果不佳，那么当那淡蓝色六边形蜂巢结构光盾出现后，所有魔法全部变成了无声光束。
　　鲁伯·海格甚至没有使用第二个魔咒或者什么攻击动作，他仅仅是脚步轻松地举着那面打伞往前缓缓推进，但就是这样平平无奇的横推却没有任何人可以抵挡，那两个斯莱特林学生仿佛被海浪拍打的泡沫人一样，毫无反抗之力地被推下擂台，就仿佛根本不存在一样。
　　而在霍格沃茨教职工看台上，一众教授们的神色也格外古怪。
　　平心而论，如果换做他们在下方决斗场地上，一时间好像也想不到什么可以反制的办法。
　　更关键的地方在于，海格自始至终还没有使用过攻击类的魔咒，没有人知道如果他转守为攻会有多么的可怕。
　　“阿波卡利斯魔法盾——实战测试结果：抵抗63道魔咒，损耗情况忽略不计。”
　　艾琳娜抽出魔杖在自己的魔法书上轻轻敲了敲，记录下了这次的数据。
　　在魔法世界之中，任何强力“魔导器”的诞生都伴随着危险，在这些东西正式投入生产前，她们还要进行一系列的实验。
　　毋庸置疑，皮糙肉厚的鲁伯·海格显然是最适合作为首席测试人员的那个。
　　如果不是因为这是在霍格沃茨，她甚至还想让海格试试幻影移行。
　　在几个月前的“入学定级考核”中，她详细统计了一份海格持有的“魔咒列表”，结果比她想象中的可要好太多了。
　　从那份“魔咒列表”看，这位混血巨人等同于O.W.L.s合格线标准，完全可以作为魔法界的平均实力参数——如果鲁伯·海格可以正常使用的魔导器，那么在安全质检完成后，绝对可以平移到流水线推广到每个巫师手中，这才是她理想中属于魔导器的全新时代。
　　至于为什么此前海格并不习惯用魔法解决问题，乃至于在原著中的战斗大多也是肉搏，艾琳娜倒也不奇怪。
　　毕竟相比起他的物理实力等级，他此前所能发挥的魔法能力施法又慢、伤害又低。
　　不过，现在可就不一样了。
　　“海格先生，你这次试着用一下魔法冲击。”
　　看着斯莱特林学院擂台赛的第二轮选手在决斗场上站定，艾琳娜轻声说道。
　　“对了，记得还是要展开伞面，只不过……这次您要不试试把伞柄对准‘敌人’方向？”
　　作为“二元倒回架构改造魔法”的创始人，她在声音方面的掌控能力早就同于刚开始的青涩了。
　　虽然在她原本的计划中，海格的试招对象本应该是还没返校的多洛雷斯·乌姆里奇，不过现在的情况似乎也还不赖。
　　斯内普教授他们的魔药攻势从一开始她就不看好，真正适合它们发挥的应该是大范围军团作战，亦或者是密闭空间内的攻坚。
　　在这种开阔地形之上，无论是古代、现代，无论魔法界还是非魔法界，主宰胜负的，从来都是最朴实无华的重装护盾和超距离重炮。
　　刚才的第一轮双人魔法对抗中，“阿波卡利斯魔法盾”完美地抵挡住了两名四年级巫师持续几分钟的攻击。
　　那么，现在……
　　魔法冲击？
　　试着用……伞柄对准前方？
　　鲁伯·海格有些困惑地皱了皱眉，在他的理解中，还从来没有握着魔杖尖端施法的。
　　只不过，他还是选择相信上方的小天使。
　　他调转雨伞，捏住伞尖的那个地方，如同倒立蘑菇一样将伞柄朝外。
　　毕竟这么多年来，除了阿不思·邓布利多之外，艾琳娜是第二个真正想要、并且认真付出了行动去帮助他的巫师。
　　“等、等等……海格先生这是在做什么？”
　　“他这是打算自己打自己？！海格先生，不要啊！”
　　“难道说，斯莱特林学院那边又丢了什么迷幻心智的魔药？！”
　　与此同时，格兰芬多看台方面响起了一阵呼喊声。
　　人们紧张地看向调转“杖尖”对准自己的巨人，不明白他到底想要做什么。
　　“魔法……冲击。”
　　海格沉声念道，双手握住那个有些发烫的魔法雨伞尖端。
　　莹白色的魔法光芒从海格手中亮起，从雨伞尖端开始朝着四周伞骨蔓延，最后如同蜘蛛网一样汇聚到了位于最外侧的伞柄，如同璀璨烈阳一样的光芒在那里逐渐亮起，并且越来越亮。
　　等等——
　　这个威力不对劲！
　　与此同时，艾琳娜原本轻松的神色忽然一变。
　　“Valkyrja Operational——”
　　“糟糕！”
　　“有危险！快躲开！”
　　霍格沃茨教职工观赛台上，西弗勒斯·斯内普脸色猛地一变，飞快站起身抽出魔杖。
　　还没等其他人弄明白他到底在说什么，下一秒，一道耀眼的巨型光束贯穿所有人的视野在场地中央一闪而过。
　　轰！
　　伴随着巨大的轰鸣声，小半个场地的砂石仿佛被某种上古怪物掀了起来。
　　一道散发着炙热温度的痕迹出现在场地中央，从海格脚下一直蔓延到斯莱特林选手所在的区域。
　　“呼……”
　　“格兰芬多学院，胜！”
　　“有些疼啊，看来还是大意，比我想象中强多了——”
　　在一片烟尘之中，一个娇小、窈窕的身影在灰尘中若隐若现。
　　艾琳娜轻轻揉了揉手腕，湖蓝色眸子扫过烟尘，声音清冷地轻声念道。
　　“重力——”
　　漫天尘埃在一瞬间被凝固住了，如同忽然出现的流沙瀑布一般，簌簌落下地垂直落下。
　　艾琳娜轻盈地悬停在半空，流线型的蓝白色装甲勾勒出她纤细的腰肢和“笔直修长”的双腿，宛若神话中的女武神。
　　刀锋般的尾翼如同裙摆一样往后展开，恰好护住后方那两个宛若泥人般被吓傻的五年级斯莱特林学生，瀑布般的银发分成双马尾在后方无风飘动着，纯白色胸甲在女孩胸前勾勒出两道优美弧线。
　　而在她正前方位置，一面似曾相识的淡蓝六角形蜂巢护盾正在渐渐隐去……
　　“我宣布，今天上午的对抗赛……到此结束。”


第1193章 遗嘱和阴云
　　霍格沃茨礼堂，午餐正在进行中。
　　随着艾琳娜终止比赛，学院对抗赛的前半段正式宣告结束。
　　比分暂时定格在了【3:1】，格兰芬多学院略微领先斯莱特林学院两分。
　　虽然不少斯莱特林小巫师在赛后提出了质疑，比如鲁伯·海格最后那道魔咒存在“危及生命”的情况。
　　倘若按照艾琳娜此前宣布的比赛规则，格兰芬多学院应该会直接判负。
　　不过，有着“最终解释权”的艾琳娜统一以“法力冲击”并不属于高危魔咒作为理由应付过去了——至于瓦尔基丽娅的解释更是简单，一些粗浅的变形咒和新型飞天扫帚的联动魔法技巧而已。
　　不得不承认，相比起真相，斯莱特林学院的小巫师们更在乎自己是否会承受魔女殿下的迁怒。
　　在简单表明自身立场后，没有人会选择在这方面与艾琳娜太过固执地纠缠辩论下去。
　　“那个魔咒……”
　　教职工席位上，麦格教授沉吟着，欲言又止。
　　她从未见过如此强大的攻击，那与其说是法力冲击不如说是魔法光炮。
　　巫师的能力来源于自身，魔杖仅仅是辅助，这是毋庸置疑的——传说中的老魔杖也无法超过限制。
　　无论那把“雨伞魔杖”有什么特别之处，鲁伯·海格释放出来的那道魔法光炮的“力量源泉”必然是他自身。
　　而更让她惊疑不定的地方在于，面对那样可怕的魔法攻击，艾琳娜的应对方式实在太轻松了。
　　作为霍格沃茨变形术教授，麦格教授可不相信什么变形术加飞天扫帚的鬼话。
　　如果真那么简单，她甚至可以当场把眼前的这张餐桌嚼碎吃掉——她从来没听说过有这种功能的扫帚！
　　更没听说过，飞天扫帚变幻而成的魔法盔甲可以抵挡几乎十个巫师联合发出的法力冲击。
　　事实上，哪怕抛开那奇怪的魔法盔甲，鲁伯·海格的雨伞魔杖也足够危险了，在比赛结束之后，她特地去叮嘱了一次海格，此后如果不是必要情况之下，尽量不要展开那把雨伞进行施法……仅仅是一道最朴实无华的法力冲击，小半个魁地奇球场就差点没了。
　　“嗯，我知道，海格先生那道魔咒看起来有些出格——”
　　没等麦格教授把话说完，艾琳娜的声音忽然从麦格教授的椅子边传来。
　　副校长转过头，只见一个银发小矮子一边说着，一边从一众教授背后路过，无比自然地爬到中间那张空着的椅子坐下。
　　“不过这同样是邓布利多先生的建议，他希望我们可以尽可能在霍格沃茨震慑住某些‘还有救’的成年人。”
　　“我刚才收到魔法部和邓布利多教授的消息……”
　　艾琳娜抽出魔杖轻轻敲了一下屁股下那张高背椅，驱使着它自动变化到适合她的高度。
　　同时，一份浅金色的“菜单”无声无息地出现在每个教授面前，不过上边并不是平时的菜谱信息。
　　几行苍劲有力、工整漂亮的花体字逐一显现，所有人在第一眼就认出了书写人——阿不思·邓布利多，霍格沃茨的现任校长。
　　【致霍格沃茨全体同僚：】
　　【当你们看到这封简单讯息时，我应该正在与汤姆·里德尔关于存在的问题进行又一次讨论。】
　　【魔法部和我们现在大致明白了他‘死而复生’的方式——他制造了大量魂器——而这更加肯定了我此行的必要性。】
　　【不可否认，我们现在面临的是一名几个世纪来最危险的黑巫师，他有着无人知晓次数的生命，不过在今天下午，他的复活次数至少可以减少一次。作为当年亲手把他引入魔法世界的那个人，我有必要去弥补、修复此前的错误。或许我没办法永远阻挡他的肆虐，亦或者等待我们的是‘数名’乃至‘数十名’不死者。如果我没有回来，我希望霍格沃茨不要就此放弃希望……这世界上没有无法驱散的邪恶。】
　　【同样，我依旧相信每个人向往光明的信念，因此在这场可能不辞而别的离开前，我请求四位院长在四周设下了魔法防御。】
　　【从今天中午的总攻开始，一直到午夜的钟声响起，霍格沃茨区域将暂时陷入封闭状态，没有巫师可以进出。】
　　【如果我没能在午夜之前顺利归来，米勒娃·麦格女士将临时接任校长一职，负责统筹学校的工作。】
　　【同时，艾琳娜·卡斯兰娜小姐将暂时作为校长助理，参与到后续可能出现的攻防情况之中。】
　　【在总攻发起同时，魔法部方面也会发布同样内容的通告，任何试图在‘禁行’期间穿梭霍格沃茨区域的巫师，必然是同时违反了魔法部和霍格沃茨双方禁令的危险人物，请诸位谨慎甄别、处理——尽可能安抚住学生和家长们，等待魔法部或者我这边的好消息。】
　　【——你们忠诚的朋友，霍格沃茨魔法学校校长，阿不思·邓布利多】
　　伴随着一行龙飞凤舞的花体签名，这封短讯的内容也抵达尾声。
　　教职工席位上一片陷入死寂，久久没人开口打破沉默。
　　与此同时，霍格沃茨城堡四周天空闪过一丝半透明的银色光幕，如同穹顶一样无声无息地朝着四周边界落下。
　　而在更遥远的天穹之上，休伯利安号在云层中苏醒过来，各种探查类的魔法和非魔法方式全部激活，霍格沃茨方圆二十公里内的一切动向全部呈现在显示屏中，任何可能指向城堡的远程打击、不速之客都会在出现瞬间被拦截，这也是休伯利安号收到首要的防御任务。
　　事实上，在休伯利安号和古灵阁方面的沙盘推演中，如今的霍格沃茨算是伏地魔方面为数不多的机会。
　　虽然他们选择在战术上藐视那个家伙，但并不影响他们从战略上重视一切可能被翻盘的危险点。
　　最重要的一点在于，如果他们可以拦截下所有霍格沃茨之中的学生家长，那么他们就有了天生的“洗心革面”的可能。
　　伏地魔可不是什么善解人意、宽宏大量的革命军领袖，越是曾经的食死徒就越了解那名喜怒无常魔王的癫狂可怕。
　　按照艾琳娜的表述来说那就是：念在卢修斯·马尔福等人暂时算是一些合格父母的份上，索性把他们“赚”到霍格沃茨阵营中来。
　　“封锁……霍格沃茨周边区域？临时校长？”
　　良久之后，西弗勒斯·斯内普轻声说道，转过头看了一眼那名坐在校长座位上的银发小女巫。
　　在他原本的理解中，这不过是一场充满蹊跷的追捕，但随着邓布利多这封仿佛“遗书”般的短讯一切开始变得不同起来。
　　这其中的风险和严峻性，显然超过了麦格教授此前描述的多方合围追捕……这更像是一场巅峰决斗的告别。
　　“我不明白，邓布利多这次是不是有点太过于谨慎和夸……”
　　不过，还没等斯内普把话说完，这位斯莱特林院长脸色猛然一变。
　　他感觉到一股火焰炙烤的可怕疼痛从左臂传来。
　　哪怕没有撩开袖子，他也可以在脑海中想象出那个烙印在他左边胳膊上丑陋标记此时的模样——焦黑色的、生肉烙铁般的黑魔标记。
　　斯内普原本以为自己早就忘记了……那种火辣辣的燃烧感觉。
　　可直到这一刻，他才发觉那份愤怒、屈辱和痛楚的记忆从来没有在他脑海中消失过。
　　而与那些愤怒、屈辱和苦痛一同浮现在他心中的，还有那一抹萦绕了十几年也没有真正离开的恐惧。
　　哗啦——
　　砰砰咔擦、叮当、哗啦——
　　不远处，斯莱特林学院长桌边上，没来由地出现了一阵奇怪的混乱。
　　不少成年巫师手中的餐具、杯碟猝然落下，盘碟、高脚杯在餐桌和地面摔倒撒落，发出一连串叮叮当当的碰撞声。
　　……
　　……


第1194章 封校，陷阱！
　　霍格沃茨礼堂，斯莱特林学院餐桌的骚乱很快引起了周边的注意。
　　某种没有言语交流就自然形成的恐慌在眼神交汇中蔓延。
　　不少斯莱特林学院的家长纷纷起身，沉默地互相看向那些平时几乎没有联系的“前同事”。
　　没有任何询问的必要，他们手臂上那仿若火焰烙烤的黑魔标记说明了一切——那位黑魔王真的卷土重来了，并且，他正在如同十几年前那样发出召集命令。如果他们不想成为那位可怕魔王的仇敌，那么就必须在接到“指令”后立刻幻影移行抵达黑魔王所在的地方。
　　“怎么了，爸爸、妈妈？你们不要……”
　　德拉科·马尔福眉头紧紧皱起，看向旁边慌乱站起身的父母，心中下意识一紧。
　　作为天命集团的基层干员，他本来没有资格探知太多关于宏观布局的事情，但是伏地魔的事情不一样。
　　在“魂器”解构、重组、利用这些领域，德拉科·马尔福涉足太深了，他不仅仅是“魂器捕手”，同时也是首轮接触者。
　　因此，当他在《预言家日报》上看到伏地魔卷土重来的相关信息，以及得知邓布利多教授等人离校参与追捕后，德拉科·马尔福本来还有些困惑和迟疑，不过当他的父母按着手臂慌张站起来时，德拉科在第一时间就明白了外面此时正在发生的事情：
　　这是一个陷阱！
　　一个利用黑魔王围点打援，一次性清理掉隐藏的“忠诚”食死徒的陷阱！
　　只不过，德拉科不知道应该怎么去告诉自己的父母，绝对不要去响应这一次的召唤。
　　德拉科·马尔福注意到，不知何时开始，卡斯兰娜小姐已经坐到了邓布利多教授平时坐着的那个位置之上。
　　从那个地方可以轻易把“影响力”辐射到礼堂的每一个角落，那位大小姐甚至不需要释放咒语，她面前的餐具就是最好的武器。
　　嘭！
　　轰！轰！
　　就在这时，城堡外边忽然传来一阵震耳欲聋的爆炸声音。
　　紧接着就是尖厉的警报声，以及一连串仿佛踏在每个人心间的马蹄声。
　　十几名无头幽灵骑士越过厚重木门鱼贯而入，径直冲到了教职工长桌正前方停下。
　　“霍格莫德村正在遭受不明巫师袭击！”
　　“魔法部傲罗正在与他们交火，力求击退乃至抓住那些黑巫师！”
　　“麦格教授，卡斯兰娜小姐，金斯莱·沙克尔先生希望学校方面立刻组织学生前往安全区域。”
　　“霍格沃茨幽灵巡查队任凭诸位差遣，我们也会与诸位教授一同护卫学校，这是邓布利多教授的安排之一。”
　　不同于平时那种嬉皮笑脸的模样，幽灵骑手们神色无比严肃，腰杆挺直地坐在马背上，仿佛大战前即将发起冲锋的骑兵。
　　霍格沃茨幽灵巡查队，这或许是当今魔法界唯一一支由“活人”巫师雇佣的队伍。
　　事实上，相比起平时巡视禁林、寻找迷路学生，这些幽灵骑士们早就渴望可以参与到更加重要、刺激的行动中。
　　毕竟他们可是魔法世界仅有的可以享受到“幽灵菜肴”津贴的精英，在幽灵们的社交圈子里面，受到的眼红和质疑可一点儿不少。
　　这一次突然出现的黑巫师攻潮，无疑就是他们最好的亮相机会。倘若不是因为没办法触碰到实体，他们甚至恨不得驾驭着战马朝着那些突然出现的黑巫师冲锋，如同他们脑海中无数次想象那样，从正面击溃所有来犯敌人——不过，听说似乎很快就会有办法了。
　　生与死的界线并不是完全泾渭分明、互不干涉，除了“幽灵菜肴”，幽灵其实也有一定的干涉现实能力。
　　“黑巫师？魔法部？”
　　霍格沃茨教职工长桌边上，弗立维教授紧紧皱起眉头。
　　那封来自于邓布利多的淡金色“短讯”还没消散，他手中的魔杖已经抽了出来。
　　显而易见，局势比起他们想象中更加严峻，难怪昨天晚上麦格教授会召集所有院长在外边试点。
　　“嗯，魔法部有派人在旁边护卫，邓布利多教授在离开霍格沃茨城堡前提过这件事情。”
　　麦格教授点了点头，转过头看向旁边神色凝重的教授们，简单解释道。
　　“邓布利多教授和魔法部担心，黑魔头可能会狗急跳墙进攻学校，从而迫使魔法部方面的追捕力量停下。”
　　“英国魔法部几十名傲罗已经提前在学校周边埋伏驻扎，霍格沃茨城堡这边相对还算安全，我们只需要按照原计划守护住城堡，等待援军抵达就可以了——没想到蛰伏了十几年，黑魔头不知不觉发展出了那么多秘密势力，还好邓布利多教授提前预料到了。”
　　她一边说着，飞快站起身，手中魔杖在礼堂上空炸出一片金红色礼花光华，吸引住所有人的注意力。
　　“学校外围正在遭受不明黑巫师袭击，因此，依照邓布利多教授离开前的安排，我们决定暂时封锁霍格沃茨周边区域——”
　　“级长、风纪委员，请协助教授引领各学院学生前往公共休息室，霍格沃茨厨房随后会为每个学院提供餐饮。”
　　麦格教授稍稍停顿了半秒，目光从斯莱特林学院长桌扫过，语气严肃地继续说道。
　　“事态紧急，各位家长请务必与学生们待在一起，以免……有黑巫师潜入学校胁迫学生。”
　　在幽灵巡查队闯入学校礼堂之前，她原本还觉得邓布利多有些杞人忧天，毕竟哪怕十几年前黑魔势力最嚣张的时候，伏地魔和他的那些党羽也朝学校出手的先例，但她现在终于明白了，那些黑巫师从始至终害怕的仅仅是邓布利多，而不是什么霍格沃茨的神圣地位。
　　毋庸置疑，如果没有邓布利多提前叮嘱的那些事情，以及魔法部和教授们提前在学校旁边的布置。
　　可能霍格沃茨城堡已经陷入战火了，这绝对是所有教授都不愿意看到的事情。
　　“等等，封锁学校？！”
　　“麦格教授，您该不会是说我们也必须待在学校里边吧？”
　　“暂时……暂时是多久？还有，这到底怎么回事！”
　　伴随着麦格教授的话，礼堂里瞬间吵了起来，议论声直接压过了她的声音。
　　只不过，绝大部分慌张的都是学生，几乎所有家长在孩子面前不约而同地竭力保持镇定。
　　至于那极少数的斯莱特林学院家长在短暂质疑之后，反而很快安静了下来，神色不停变幻着似乎在思考什么。
　　显而易见，这是一场霍格沃茨、魔法部针对于黑魔势力的围剿，作为有着双重身份的他们完全可以暂时在旁边静观其变。
　　在过去十几年的生涯中，他们很清楚应该如何审时度势，这也是大部分纯血巫师家族长久不衰的道理——至于黑魔王那边的召唤，反正在场那么多人可以作证，霍格沃茨临时封校的情况下，他们没能在第一时间抵达现场，之后倒也不是完全没有解释的余地。
　　“斯内普教授，家养小精灵之后应该会统计一份餐具损失情况……”
　　与此同时，艾琳娜略微侧过身，看向坐在自己右手边的那名斯莱特林院长轻声说道。
　　“我会尽快把那些‘失手’打坏了餐具的巫师名单列出来，交到您这边，关于赔偿和沟通的事情，可能还有稍微麻烦一下您了。”
　　西弗勒斯·斯内普仅仅是一名双面间谍，又不是什么食死徒的“人力资源总监”。
　　从艾琳娜掌握的情况来看，伏地魔很少会大规模召集所有追随者见面。
　　这也是为了防止有人一口气把所有人的名单出卖给魔法部。
　　不过……
　　艾琳娜目光扫过礼堂，露出一抹意味深长的笑容。
　　伏地魔自己肯定是知道名单的，只要诱引他自己“出卖”自己就好了。
　　现在她唯一期待的，就是邓布利多那边的猎场可以捕捉到多少自投罗网的可怜家伙。
　　……
　　……


第1195章 困兽之斗（上）
　　时间稍早一些，莱斯特兰奇家族宅邸。
　　随着“临时传送门”升起，魔法部傲罗们按照原计划迅速汇聚了过来。
　　或许在正面魔法对抗方面他们没办法参与进去，但作为魔法社会的秩序维持者，他们在基础魔法上还是很值得信赖的。
　　“封锁幻影移行，封锁天空、地下，干扰门钥匙传送定位——”
　　鲁弗斯·斯克林杰神色严肃地在“临时传送门”边指挥着不断抵达过来的那些傲罗们设立封锁区。
　　在邓布利多、格林德沃和魔法部的作战计划中，傲罗们的工作可不仅仅是防止伏地魔逃走，相比起平时最常见的全域封锁，这一次设立的封锁区域要特殊、精细得多——五名魔法灾害司的精英在封锁区中张开了屏障，特意留出一片可以幻影显形的区域。
　　围三阙一，这是人类最古老也是最有效的围猎方式之一，在这次针对于黑魔势力的围剿中自然也不会缺席。
　　“所有人提高注意力，必须在第一时间击倒出现在‘陷阱区’的可疑人员……无论他们是谁！”
　　斯克林杰环视四周，由于英国内部存在渗透、叛变风险，他的“队员”大多是外国傲罗。
　　至于英国魔法部的傲罗则调动到了霍格沃茨城堡边，作为霍格沃茨的临时守护者。
　　“缴械咒优先，不要想着什么决斗精神——目标出现后直接集火！如果他们有反抗、逃逸迹象，立刻击晕逮捕！”
　　自从巴蒂·克劳奇的“叛变”证据摆在他眼前后，斯克林杰的警惕性几乎达到了最高档次，他前天可是一直和那家伙待在一起。
　　倘若不是小巴蒂·克劳奇和伏地魔在那个老年麻瓜那边露出马脚，英国魔法部的所有人至今还被克劳奇那家伙瞒在鼓里，而随着时间慢慢推移，这种警惕开始朝着愤怒一点点演变，鲁弗斯·斯克林杰恨不得一口气抓住全部叛徒，挨个进行审判。
　　至于那些食死徒会不会进入圈套，这倒不是他要关心的问题。
　　邓布利多那边有一个隐藏在食死徒中的内应，虽然暂时不知道到底是谁，但最坏的结果最多也就是扑个空。
　　当然，他们这边的埋伏更多是锦上添花，或者说更像是在旁边努力蹭一点围剿“黑魔势力”的功劳
　　真正一锤定音的，还是邓布利多、格林德沃这两名本世纪前半页最强黑白巫师所在的战场。
　　……
　　与此同时，莱斯特兰奇家的客厅。
　　没等伏地魔思索太久，不远处的房门无声无息打开。
　　两名老巫师一前一后走了进来，就仿佛午饭前散步串门的老年人。
　　“……邓布利多？”
　　伏地魔那双冷酷的红眼睛微微一缩，神色狰狞地盯着前方，轻吸了一口冷气。
　　“原来是你么？！你这老家伙，到底想要做什么？”
　　“嗯？这个问题本来应该是我想问你的——”
　　邓布利多皱起眉头，站在门口，手中魔杖如同利剑一样举起。
　　“到此为止了，汤姆。”邓布利多平静地说道，“昨晚你们选择袭击魔法部是个愚蠢的决定，傲罗们很快就会赶到。”
　　“或许你现在还认为自己隐藏得很好，甚至刻意避开了绝大部分往日手下……不过，你还是如同过去那样，太过于自满于魔法能力和自己的那些小聪明，而忽视了世界真实。巴蒂·克劳奇已经被送到了阿兹卡班，我们从某位良心未泯的巫师口中得知了您的落脚点。”
　　老人表情凝重地看着前方欲言又止的伏地魔，深吸了一口气，声音愈发严厉起来。
　　“束手就擒吧，汤姆。你一切的野心会在这里彻底结束。”
　　“这一次我不会逃避和手软了——”
　　邓布利多手中魔杖猛然挥动，如同挥舞着一根长长的金红色火鞭，朝着正前方的伏地魔扫去。
　　只不过，相比起邓布利多的火焰长鞭，伏地魔的反应速度显然要更快一些。
　　“阿瓦达啃大瓜——”
　　没等老人魔杖举起，伏地魔没有血色的手掌抓住桌边的魔杖。
　　一道宛若虚影般的闪烁绿光朝邓布利多飞去。
　　邓布利多没有任何抵达的意思，站在他身后的那名老人轻轻挥了挥手。
　　客厅门口的地毯发出布帛撕裂的声音，飞了起来，好似一面面盾牌一样挡住了那道魔咒。
　　噗。
　　杀戮咒撞击在布满灰尘的老旧地毯碎片上。
　　不同于伏地魔原本的期待，他往日无往不利的杀戮咒如同孩童时期的玩闹，甚至连一块地毯碎片都无法穿透。
　　这是？！
　　下一刻，伏地魔立刻意识到了原因所在——他的魔法被魔杖限制住了！
　　他狼狈地在地上扑倒，躲过从上方扫过的火焰长鞭，神色狰狞地看着手中奇怪的黑胡桃木魔杖。
　　并不是他的魔力衰减的太过厉害——他可以清晰地觉察到体内那份沸腾的法力——但是当他利用这根魔杖进行施法时，他绝大部分魔力全部被“吐”了回来，真正可以穿过魔杖发出来的魔法威力不足十分之一，倘若不是他的魔法造诣还算不错，刚才就发生魔法回火了。
　　显而易见，那个藏身于阴影中的“幕后黑手”仅仅给了他提供了一根极为劣质的魔杖。
　　“看来你还没能适应新生？汤姆，你昨晚在魔法部的实力可不仅仅这一点……”
　　邓布利多的声音从桌子后方传了过来。
　　金红色的魔法长鞭破空而来，径直劈开了莱斯特兰奇家族客厅那张厚实的长桌。
　　魔法火焰轻而易举地点燃了桌子，可怕的热浪炙烤着伏地魔苍白的脸颊，木屑在热浪中化作点点火星朝他扑去。
　　“我不知道你在说什么，但如果你只有这点能耐，邓布利多——你迟早会知道什么叫做恐惧和死亡！”
　　伏地魔恶狠狠地说道，红眼睛骇人地瞪大，捏着魔杖的右手上青筋暴起，狠狠朝前方挥出。
　　“阿瓦达啃大瓜！”
　　他不知道邓布利多在说什么，不过他知道现在并不是解释的时候。
　　邓布利多可不会坐下来耐心听他解释来龙去脉，而他也不打算刚复活就被抓住。
　　“我们赐予了你新生，汤姆……而作为条件，请尽可能活下去——在邓布利多的追杀之下。”
　　伏地魔从来没预见过这样诡异，甚至于让他自己都有些毛骨悚然的复活。
　　那个分不清男女老少的、经过伪装的声音……
　　那个在他第一次醒来前听到的“游戏”……
　　这一切，所有的一切，简直就像是一个恶劣到极点的猫鼠游戏。
　　毋庸置疑，对方要么是无可救药的疯子，要么是有恃无恐的魔鬼，亦或者两者都是。
　　某个看不见的阴云笼罩着他，就好像是几十年前他和食死徒们笼罩在英国魔法界的阴云。
　　唯一不同的是，相比起几十年前他的统治，这次的幕后黑手似乎更加疯狂——而他唯一破局的机会，就是在这场经过精心设计的阴谋中，竭尽全力逃出去，然后让那些该死的家伙付出代价！
　　如同……
　　被困在陷阱中的，野兽。
　　伏地魔那双红眼睛微微眯起，瞳仁仿佛蛇一样的细缝。
　　他要让所有人知道，惹怒一名黑魔王，到底是一件多么可怕的事情！
　　……
　　……


第1196章 困兽之斗（中）
　　“汤姆·里德尔，伏地魔，战胜死亡的黑魔王，萨拉查·斯莱特林唯一的后人——”
　　“我们慷慨地赐予了你第二次生命，不过在你庆贺新生和自由之前，你还得陪我们玩一个小游戏。”
　　“不久之后，你会在某个手下的宅邸中醒来，并且经历一轮缺席了十几年的猎杀，您可以选择杀死猎手或者……被杀。”
　　“那么，现在请抬起头看向前方，尽量找一个比较舒适的姿势来迎接沉睡——”
　　“昏昏倒地！昏昏倒地！昏昏倒地！昏昏倒地！昏昏倒地！”
　　刺目的红色魔咒从四面八方激射过来。
　　强烈的冲击之后，紧接着，就是无尽的黑暗。
　　他仿佛是一只陷身于血色蛛网中无力挣扎的可怜蝇虫，任由隐藏在暗处的黑手拨弄戏耍。
　　该死——
　　这到底是怎么回事？！
　　伏地魔在地上狼狈地翻滚着，又一次躲开那宛若跗骨之俎的炙热火鞭。
　　在他的印象中，魂器的存在本应是绝对隐秘的事情。
　　哪怕是最忠诚的食死徒也仅仅是有资格保管，但关于魂器、分魂体这些的事情，他从来没有告诉过任何人。
　　不过，从现在情况看，某些极度糟糕的事情在这十年中悄无声息地出现，并且演变成了遮天蔽日的可怕阴影萦绕在暗处。
　　他原本引以为豪的战胜死亡功绩，正在承受一场最卑鄙、恶毒的践踏——那些神秘巫师甚至把他的复活当做棋子和木偶，丢到邓布利多和魔法部面前充当斗兽演出的消耗道具，而更为糟糕的是，他到现在都不知道自己到底是什么角色，又为何而死而复生。
　　所有的一切，全部建立在他可以成功逃离这场可笑的“游戏”，亦或者战胜阿不思·邓布利多。
　　伏地魔手中魔杖用力挥动，声音凄厉地恶狠狠咆哮着。
　　“去死吧，邓布利多！阿瓦达啃大瓜——”
　　作为一名合格的巫师，理论上他甚至可以随便使用一根树枝充当魔杖施法。
　　只不过，相比起那些没有任何魔法工艺加工的物品，经过现代魔杖工艺打造的魔杖在稳定性和威力方面显然还是要强得多。
　　哪怕他手中这根黑胡桃木魔杖束缚了他绝大部分的魔法实力，但这好歹也是一根真正的魔杖。
　　“钻心剜骨！烈火汹汹！阿瓦达——啃大瓜！！”
　　在魔咒和施法手势的辅助下，伏地魔还是可以准确、完整地释放出自己的魔法，这也是他最后的希望。
　　伏地魔仿佛又回到了霍格沃茨念书的时期，一丝不苟地重复那些他早已摒弃的方式，艰难地和教授周旋对抗。
　　唯一不同的是，在这一次特殊的“随堂对抗”中，失败的代价可不仅仅是狼狈或者扣分，他会面临死亡乃至比死亡更加可怕的东西。
　　“邓布利多，你这个愚蠢的老东西，你根本不知道自己到底在做什么！”
　　伏地魔的魔杖高高举过头顶，四周的窗户如同被爆炸摧毁，变成一片片细碎玻璃片。
　　紧接着，所有细碎玻璃残渣在魔力漩涡下激荡飘起，宛若一把把锋利的匕首朝着正前方颤动。
　　“你想要我束手就擒？傲罗们正在路上？那你就试试看吧——阿不思·邓布利多，我不信你就一点儿都不害怕两败俱伤！”
　　伏地魔苍白狰狞的蛇脸上鼻翼飞快收缩，赤红色眼睛散发着骇人的光芒，双手好似握住匕首一样握着魔杖朝邓布利多方向指去。
　　哗啦、嗡嗡嗡——
　　伴随着无数细碎玻璃碰撞声，那些窗户玻璃残片剧烈颤抖起来。
　　下一刻，夺目、锋利的玻璃碎片如同追逐洋流的鱼群一般朝门口那两名老巫师呼啸而去。
　　在伏地魔的过往记忆中，邓布利多或许偶尔有疯癫、出格的情况，但这位他最害怕的老师从来没有说过谎。
　　这并不奇怪，以阿不思·邓布利多的身份，这个世界上没有值得他说谎的人——哪怕是他，邓布利多也不屑于用谎言去欺骗。
　　因此，昨晚绝对有一名“冒充伏地魔”入侵了魔法部。如果他猜得没错，那些伪装成他和食死徒的家伙、那些通知邓布利多等人到这里堵截他的“神秘”密探，乃至于强行复活他拉扯着他进入“斗兽场”的混账游戏设计师，大概率就是同一批人的不同面具。
　　这是一个无比拙劣的陷阱，就是想要他的命，亦或者是邓布利多的命……
　　而最关键的是，他到现在都不知道“外边”到底发生了什么事情。
　　“等到你真正抓住我的时候，你就会明白自己被耍——”
　　伏地魔恶狠狠地说道，趁着邓布利多应对那些玻璃潮汐的间隙，他又朝邓布利多发射了一个杀戮咒。
　　只不过，还是如同此前那样没能击穿飞舞的地毯，那个站在邓布利多后方的老巫师如同忠实的仆人般抵挡下所有魔咒。
　　而与此同时，邓布利多似乎也终于丧失了耐心，他魔杖自上而下挥动起来，口中轻声念咒。
　　虽然不知道那是一道什么魔咒，但魔咒威力显然远远超过了此前那声势浩大的金红色火焰长鞭，空气中出现好似钝器切割的压抑声，伏地魔的眼瞳猛地紧缩起来，口中的话径直转成了他最熟练的那个防护魔咒——“银盾守护！”——伏地魔尖声叫道。
　　在他面前的空气中，凭空出现了一个闪亮的银盾，上边铭刻着双蛇环绕的精致浮雕。
　　邓布利多的那道魔咒没有任何的光华，看起来也不像是在银盾上造成了什么破坏。
　　不过，下一秒银盾忽然发出了一种低沉的锣一般的颤音，在那异样的、令人毛骨悚然的颤音中，银盾开始闪烁明灭。
　　“你不是想要我的命吧，邓布利多？”伏地魔大声说，在银盾上眯起一双血红的眼睛，“你不是一向不屑于做这种残忍的事么？嗯？”
　　“我们都知道有很多方式可以摧毁一个人，汤姆。”
　　邓布利多平静地说，一边迈开步子朝着伏地魔方向缓缓走去，似乎仅仅是在课堂上例行授课。
　　“我承认，仅仅取走你的性命，不会让我满足……我曾经犯过很多错误，我一直以为时间可以让我找到更好的办法。”
　　“非常遗憾的是，现实告诉我时间并没有站在我这边，在你酿成更大、更可怕的灾难之前，我必须要阻止你，如果死亡可以，那么我并不介意采用它。不过在我看来，倘若要结束这一切，或许我们要认真商谈、讨论一些比死亡更糟糕的事情——”
　　“没有什么比死亡更糟糕的，邓布利多！”
　　伏地魔恶狠狠地说道，他血红的眼睛紧紧盯着邓布利多。
　　他停下了施法，经过了刚才那几轮的交锋，他很清楚自己远不是邓布利多的对手。
　　或许在强大、顺手的魔杖辅助下，他还有机会周旋对抗一番，但现在这种束缚双手的决斗根本没有半分胜算。
　　“哦，这你可就错了。”
　　邓布利多说，他停在了距离伏地魔三米左右的地方，说话的语气轻松随意，仿佛他们是在聊天。
　　“是的，一直以来，你的最大弱点就是不能理解有些事情比死亡更糟——”
　　“什么都不明白的那个人是你！邓布利多，你被人骗了！”
　　伏地魔开始朝着后方墙边缓缓退去，手中的魔杖重新开始挥舞起来，一道道绿光射出。
　　那两块被切开的餐桌扭曲变形，仿若燃烧的橡木卫兵及时出现在了邓布利多面前，轻而易举地隔开了那些虚弱无力的杀戮咒。
　　邓布利多漫不经心地收回手中的魔杖，在那两名橡木卫兵的拱卫下向前走去。
　　“从我回到霍格沃茨城堡算起，半个多世纪以来，我少数几次被欺骗的经历其中就有你啊，汤姆……”
　　老人浑身扩散着让人难以直视的强大能量，湛蓝色眼睛透过扭曲鼻梁上的半月眼镜，神色复杂地盯着前方的男人。
　　“暗中杀害无辜民众，搅乱非魔法界政局、阴谋颠覆魔法社会经济、蛊惑大半个欧洲的狼人、一夜之间突袭十几个魔法部……”
　　“在你假死蛰伏的十年中，你到底还做出了多少丧心病狂的事情？！不过，无论你未来还有什么计划，我今天就算拼了命，也要把你的野心彻底掐灭在这里！汤姆，你这次实在是太出格了！或许你可以复活无数次，但只要我还活着，就绝对不会让你得逞！”
　　“……呃。嗯？唔——”
　　伏地魔凶狠阴毒的眼神闪过一丝困惑，那些针锋相对的恶语忽然堵在了他的喉头。
　　这老家伙，在说些什么东西？
　　除了谋杀他沾点边，其他那些事迹听起来是不是太离谱了点？
　　“等、等等，邓布利多，你刚才说的那些我——”
　　轰！
　　一道赤红色光柱擦着伏地魔的脸颊飞过，落在他背后的墙壁上，炸出了一个无比巨大的洞口。
　　与此同时，一个苍老的、阴沉的，仿佛蕴藏着无数愤怒和仇恨的声音在不远处响起。
　　“邓布利多先生，如果你下不了手的话，那就换我来——”
　　伏地魔抬起头，只见那名和邓布利多一同走进房间的老巫师正死死盯着他。
　　虽然相比起邓布利多而言，这个老巫师的实力似乎要稍逊一筹，但如果这家伙也加入战局，那他可能很难坚持下去了，至于那个老东西愤怒绝望的目光，伏地魔倒是一点儿也不觉得陌生。
　　在几十年前他肆虐英国魔法界的时候，他品尝过太多这种让人愉悦的无力怒火了。
　　……
　　……


第1197章 困兽之斗（下）
　　几天前，魅魔之岛。
　　“清理实验体，整理观测报告——”
　　尼可·勒梅平静地吩咐着，丝毫没有在意双面镜后方那堆血肉残渣。
　　作为当今魔法界最古老、最强大的炼金术师，他很清楚什么是实验素材什么是人。
　　这么多年来，他从未疯狂到背离本心，其中最重要的就是他不会凌驾在人之上——他抵达魅魔之岛的首要测试，就是判断经由汤姆·里德尔分魂体“特殊召唤”的那些“人形生物”到底算不算人，这也是除了“高塔”、“愚者”之外其他大阿卡纳想要确定的事情。
　　判断一个“人”是否是人看似是一个哲学问题，但当这涉及到分魂体复活时，反倒不是太过复杂的情况。
　　参照天命集团的资料显示，汤姆·里德尔存在一个不死的主魂，它上边承载着他绝大部分记忆。
　　至于那些分割在各个魂器之中的分魂体，并没有与主魂形成什么意识共享网络，至少在任意一方极度虚弱时无法达成。
　　同时，每一个“复活”的分魂体并不会迭代新的记忆，那些复活后又迅速湮灭的新讯息。
　　在没有主魂参与的情况下，魅魔之岛这边复活的并不是真正的“伏地魔”。
　　炼金工作室仅仅是为汤姆破碎的分魂体塑造了一个独立肉体，甚至于那些分魂体都没有真正进入肉体。
　　魂器的“特殊召唤”并不会直接摧毁魂器，在摧毁“召唤”出来的脆弱肉体意识后，魂器会重新进入待激活。
　　显而易见，哪怕这些分魂体不约而同地认定自己就是“汤姆·里德尔”，但它们实质上就是人为创造的、可以量产的炼金产物。
　　“赫奇帕奇金杯上的灵魂浓度又下降了百分之二，魔法师阁下。”
　　一名白袍巫师魔杖轻轻敲了敲桌面，在半空中召唤出一幕半透明的魔法记录板。
　　“从目前的情况看，赫奇帕奇金杯的使用次数最多还有三十七次，而依照尼德罗兰的灵魂衰减猜想，我们估计在二十次左右后就会开始出现不稳定反应，可能要依靠更强烈的魔力输出、仪式、消耗素材才能达到此前正常的‘复活’效果。”
　　“只剩下不到四十次了么？汤姆·里德尔的这些魂器的消耗速度比我们想象中要快啊——”
　　尼可·勒梅微微皱起眉头，瘦骨嶙峋的手指在自己身前的魔法光板上轻点着，眉眼中满是担忧和不舍。
　　除开赫奇帕奇金杯，伏地魔散落在魔法界的魂器暂时只找到了两个，分别是汤姆·里德尔的日记本和马沃罗·冈特的戒指，虽然依照艾琳娜的说法，今年预计还有两个魂器入手，但如果全是这种情况，那还是很难满足尼可·勒梅堆积了几百年的实验设想。
　　“愚者小姐说，如果采用主魂作为核心材料，那么就可以利用魂器的不死性质不断重复实验。”
　　站在尼可·勒梅不远处的中年巫师说道，他有些拘谨地看向尼可·勒梅，一边递上一摞厚厚的文件一边解释道。
　　“魂器最大的用处是延续‘个体’灵魂彻底消亡，根据我们此前的模型演算，主魂可以承载的实验次数应该会随时间恢复——”
　　“汤姆·里德尔的主魂么……嗯，这倒是有几分道理，但它现在藏起来根本找不到吧？”
　　尼可·勒梅眼中闪过一丝恍然，点了点头，他大致扫了眼手中文件就明白了过来。
　　魂器续魂，因此，只要魂器还存在于这个世界，那么汤姆·里德尔的那个主魂就绝对不会彻底湮灭消失。
　　至于复活中消耗的力量，凡是可以用巫师们溢散魔力充能解决的问题，对于尼可·勒梅等人而言，甚至连一丝列入考虑的必要都没有。
　　“嗯，这个世界实在是太大了，如果他刻意躲藏的话，确实很难找到他的踪迹，不过——”
　　那名中年巫师轻咳了一声，往前走了一小步，翻开那摞厚厚的文件，指着其中一页内容认真解释道。
　　“我们怀疑，魅魔之岛周边严密的魔法屏障可能干扰了实验体向外传递信息。”
　　“同时另一方面，太过迅速、平淡的实验体处理方式，可能也是影响实验体进行信息交互的因素之一，如果可以进行强情绪刺激，或许可以收集到更多关于实验体的相关内容……我们现在的进展暂时进入了停滞阶段，绝大部分后续情况都没有切实数据支撑……”
　　魔法界关于魂器的研究资料实在太少了，关于它后方的运作方式，魂器、主魂之间的联系，几乎全是一片空白。
　　虽然魅魔之都这几个月来在魂器性质、临界方面研究算是填补了一部分空缺，但还是差得太远了。
　　“唔，一些更强烈的刺激？外界的开放环境？我大致明白了——”
　　尼可·勒梅沉吟了几秒，若所有思地轻轻重复了一句。
　　显而易见，作为魂器、炼金人体项目的主导者，他这边得出具一份有说服力的报告才行了。
　　至于这份报告最终的呈现形式，以及如何抵达这份计划中列举的目的，自然有那几位“魔王”来考虑和策划。
　　……
　　莱斯特兰奇家族宅邸。
　　几番激烈的魔法对抗之后，局势逐渐开始明晰起来。
　　或许全盛时期的伏地魔确实是顶尖巫师，在一定环境、条件下甚至可以威胁到邓布利多的危险家伙。
　　不过，这其中绝对不包括眼下这名连自身“存在意义”都没有想明白的“里德尔-031”。
　　且不说他如今的魔力、体质数据早就呈现在了格林德沃和邓布利多眼前，仅凭他手中那根携带“女皇威严”的魔杖，从一开始就注定了他落败的结局——考虑到本次计划附带的目标，相比起“里德尔-031”让赤手空拳的等死，还不如先赐予他一些“虚假的希望”。
　　哪怕格林德沃刻意压制自身魔力，不停地用各种魔咒去维持与“里德尔-031”的战斗，但局势依然在一边倒地倾斜。
　　更关键的是，自从格林德沃开始动手后，在旁边围观的邓布利多给予“里德尔031”的心理压力也在不断增加。
　　“没用的，束手就擒吧，汤姆。”
　　邓布利多静静站在战场边缘，时不时挥舞魔杖格挡飞向他的余波，一边耐心地劝说着伏地魔。
　　“你应该很清楚，你现在甚至不是盖尔先生的对手——”
　　“闭嘴！”
　　伏地魔恶狠狠地说道，血丝充满他的眼瞳。
　　他感觉自己仿佛一只囚笼中的野兽，正在被狡猾的猎人不断驱赶、折磨。
　　“不要分心啊，伏地魔——你过去不是相当厉害吗？怎么现在这么狼狈和弱小了……”
　　不远处，那名他完全不认识的老巫师怒吼着，手中魔杖不停歇地挥舞着，疯了一样地朝着他释放魔咒。
　　经过几分钟“势均力敌”的激烈交锋，伏地魔大致猜到了对方的身份——多半是某个过去被他轻松碾死的无名之辈的长辈吧。
　　倘若放在他全盛时期，这种失去理智、普普通通的老家伙，甚至没办法在他手中撑过一回合，但是在现在这种窘境下，哪怕是一道看起来歪得离谱的昏迷咒，伏地魔也不得不全神贯注地盯着，因为他不知道周围是否还会有其他物品碎片弹射到自己身上。
　　最可恶的是，那个老家伙释放的魔咒之中，明明夹杂着大量“钻心剜骨”这样的黑魔法，但邓布利多却在一旁无动于衷。
　　显然，在今天这场战斗发生前，邓布利多应该就和那老家伙达成了协议，允许他在自己身上进行复仇。
　　该死！
　　实在是该死！
　　等他逃出去恢复实力后，一定要让那老东西生不如死！
　　伏地魔又一次狼狈地躲开了一道钻心咒，他注意到邓布利多的耐心似乎开始消失。
　　相比起几分钟前，这位老巫师挥动魔杖干扰的频率越来越多，仿佛一张正在缓缓收紧的大网。
　　“里德尔先生，鉴于游戏难度可能过高，我们为您额外准备了一个小礼物。”
　　伏地魔脑海中不由得飘过一段话，那个神秘声音在他苏醒后的指示。
　　如果他执行对方的要求，那么在危急时刻，他就可以得到“主办方”意想不到的小帮助。
　　虽然从伏地魔内心深处来说，他无比痛恨这种被人当做扯线木偶般操纵的感觉，但现在看来似乎也没有别的办法了。
　　不管怎么说，只要对方出手干涉，那么就一定会出现破绽——无论那份未知承诺的力度有多大，至少可以吸引住邓布利多的注意力，而哪怕只有短短十几秒的时间，只要邓布利多被缠住，他就有机会逃离这个地方，至于后续的那些事情他可以慢慢蛰伏，逐一复仇。
　　“强力……爆破！天崩地裂——”
　　伏地魔眼神猛地一凝，手中魔杖朝着天花板猛地一挥，在房间中制造出一场无差别的魔法爆炸。
　　下一秒，趁着邓布利多和那名不知名老巫师回杖防御的间隙，伏地魔迅速调转魔杖，咬了咬牙点向自己左臂。
　　“尸骨再现——”
　　伴随着烙铁般的焦糊味道，黑魔标记飞快在他瘦骨嶙峋的手臂内侧蔓延。
　　不到几秒钟，一个赤红、散发着焦糊味的黑魔标记就烙印了出来。
　　这是他最后的翻盘希望——
　　遵守那个神秘声音提出的要求，在自己身上烙印下黑魔标记，然后……召唤所有食死徒。
　　而作为交换，那个隐藏在幕后的神秘黑手，则会终止这场他们设立的“游戏”，而只要那些家伙胆敢露面，以阿不思·邓布利多的智慧，很快就会明白，还有一群更加危险的家伙正在威胁这个世界。
　　“兑现你们的诺言吧，该死的魔鬼们——”
　　伏地魔恶狠狠地低声咆哮着，右手大拇指按向黑魔标记。
　　……
　　……


第1198章 伏地魔，死了
　　黑魔标记，这是伏地魔最引以为豪的几个自创魔咒之一。
　　或许在绝大部分巫师眼中，那仅仅是漂浮在凶案现场的恐怖图腾。
　　不过，伏地魔的那些追随者们知道，黑魔标记还有一个更为重要的意义——标记食死徒。
　　魔法部习惯于将所有追随、依附伏地魔的势力称为食死徒，但实际上，在“黑魔势力”内部，仅仅只有最忠诚、杰出的那一批巫师追随者才有资格成为食死徒，而作为身份和忠诚象征，伏地魔会在他们的手臂内侧亲手烙下一个具有魔法效力的黑魔标记。
　　这个标记除了荣誉的标识之外，更重要的作用是可以随时呼唤黑魔王，或者随时随地聆听黑魔王的召唤。
　　从魅魔之岛的魔法解析看，烙印在人体上的黑魔标记并不在乎宿主真实身份是谁。
　　理论上来说，黑魔标记可以出现在任何人类、半人、野兽、家畜、乃至于伏地魔他自己的身上。
　　另一方面，多疑、自大的伏地魔从未真正相信过任何巫师，黑魔标记的魔法感应仅限于他和食死徒们之间“单线”连接。
　　在没有形成开放“局域网”的情况下，伏地魔的灵魂印记相当于是群发信息的权限判定。
　　虽然分魂体无法等同主魂，但经过一系列测试，这些基本权限还是有的，而这也是邓布利多和格林德沃愿意卖力演出的最大理由。
　　相比起在阳光下正面对垒的假想敌，隐藏在黑暗中的变节者显然更加可怕和危险——关于艾琳娜信息走漏的事还没查清楚，天命集团如果想要继续在阴影中蛰伏，最好尽可能确保阴影中藏着没有其他人，类似于巴蒂·克劳奇落网的情况，邓布利多不想看到第二例了。
　　毋庸置疑，在魔法界之中绝对还潜伏着不少伏地魔的拥趸，而这次的陷阱就是他们最后一次洗清身份的机会。
　　邓布利多凝视着不远处宛若骷髅般的“里德尔-033”，看着他主动激发了黑魔标记，内心中不由得升起一丝不寒而栗。
　　从这家伙在坩埚中起身开始，他的每一步都在艾琳娜的计划之中，曾经不可一世的黑巫师，在那名小魔女手中如同扯线木偶。
　　倘若不是再三确认那孩子的目标和底线可以信赖，他甚至怀疑自己是不是亲手打开了一个摧毁世界的潘多拉魔盒——相比起盖勒特·格林德沃、汤姆·里德尔，艾琳娜在玩弄人心和王道碾压方面简直仿若地狱之王亲临，但偏偏她还披着天使般的容颜和身份。
　　只不过，正如同那些工作在学院都市中的前苏联研究员一样，艾琳娜开出了他和格林德沃绝对无法拒绝的筹码。
　　伴随着“里德尔-033”在自己身上烙印下黑魔标记，并且召唤信徒后，一切终于开始走向终点。
　　作为这场闹剧的最终控场者，邓布利多现在最重要的事情，那就是完美演出。
　　邓布利多收敛心神，魔杖悄悄朝着后方门外轻轻挥动，同时神色严肃地急促说道。
　　“盖尔，小心——情况有些不对！周围魔力似乎正在暴动！可能有陷阱！”
　　几乎在他开口的同一瞬间，原本笼罩在莱斯特兰奇家族宅邸上空的深黑色魔法薄纱如同柳絮般落下。
　　而当它们快要抵达屋檐的时候，仿佛触及到了什么诡异魔法禁制，一丝一缕地震荡、分解成一丝丝地法力碎片消散开来。
　　强大的法力波动随着魔法薄纱的解体逸散出来，好似上百人正在朝着莱斯特兰奇家族施法，强横的魔力波动在顷刻间横扫过四周。
　　至于位于魔力风暴中央的三名巫师更是不约而同地脸色一变，一脸警惕地举起魔杖，如临大敌地地打量着向周围。
　　“你刚才到底做了什么！卑鄙的黑魔头！”
　　还没等伏地魔开口，格林德沃猛地转过头看向他，义愤填膺地大声呵斥道。
　　老巫师魔杖快速地在周围摇晃，目光时不时在另外两人身上游荡，完美诠释着什么叫做卷入阴谋的愤怒老人。
　　而在格林德沃的提示下，邓布利多也迅速沉下了脸色，紧皱着眉头打量着四周墙壁，手中魔杖不断轻点，在虚空中点出一圈圈波纹。
　　这魔力……
　　某种魔法陷阱么？！
　　相比起房间里的另外两名老巫师，“始作俑者”的伏地魔的反应反倒慢了几秒。
　　没有理会那个庸碌老人的质问，他阴沉着脸，赤红色双眼微微眯起，仔细观察着四周环境。
　　显而易见，隐藏在幕后、操纵一切的那伙神秘巫师比他想象中更加谨慎，哪怕在“送礼物”的时候也没有露出半点破绽。
　　至于激荡在这幢房子周边的魔法波动，伏地魔倒是没有太意外——对方把在这里选择为“游戏”场地，自然会提前安排布置一些东西，唯一让他困惑的地方时，那一伙神秘巫师到底怎么观测这里的，如果可以想办法把对方拉入混战，那么他逃脱的希望还能提高几成。
　　“邓布利多，我告诉过你，你被人骗了！我们都被人利用了！”
　　伏地魔恶狠狠地说道，看着不远处那名神色凝重的老巫师，不屑地冷笑了一声。
　　“这就是一个陷阱，有人故意推动我们俩厮杀——你就算抓住我，又能有什么用呢？外边世界早就失控了。”
　　“黑魔头，你少在这里虚张声势，这不就是你搞的鬼！”
　　格林德沃怒喝到，一边在内心中赞叹着自家孙女的神机妙算，一边敬职敬业地破口大骂着。
　　“你以为你可以困住我们吗？我告诉你，傲罗们很快就会抵达这里了！你这些三脚猫计俩在邓布利多先生简直不值一提！”
　　“噢？呵……”
　　伏地魔轻哼一声，嘴角扬起一抹冷酷的笑容。
　　“邓布利多似乎不这么认为啊，是吧？你也害怕两败俱伤吧？”
　　他一边打量着四周，绝大部分注意力主要放在了那名沉默不语的霍格沃茨校长身上。
　　同为顶尖巫师，他相信邓布利多也觉察出了不对。
　　否则对方早就动手了，单单这溢散出来魔力波动就知道这魔法陷阱不容小觑。
　　当然，他并不打算解释刚才他做了什么，伏地魔现在想的更多是如何尽可能地多拖延一些时间。
　　傲罗们抵达的速度肯定赶不上他那些忠诚的仆人们，毕竟激活黑魔标记的召唤可以实时抵达所有食死徒那里。
　　在有了清晰方位指引后，所有食死徒必须在第一时刻幻影移行到他身边，否则就会被视作反叛、违逆——他不确定十年过去还有多少人会有胆量过来，但哪怕只有三分之一的仆人们抵达，那场面也会迅速发生一百八十度翻转，他甚至有考虑是否尝试击杀邓布利多。
　　“你不是说，傲罗们很快回来么？我猜，你那名线人没告诉你这里有魔法陷阱，对吧？”
　　伏地魔蛇脸扭曲着，努力想要从邓布利多口中打探出更多的消息。
　　他轻轻地嘶声说，红眼睛在周围左右张望着，似乎在寻找某些看不见的影子。
　　“那为什么我们不等等看呢？反正我逃不出你的掌心，你难道不好奇，那个设下陷阱的人到底想要达到什么目的？”
　　“不，她告诉了我这里是个陷阱——”
　　邓布利多平静地说道，打开怀表看了几下，看向伏地魔的眼神中不由得夹杂了几分怜悯。
　　“只不过，这个陷阱的目标既不是我，也不是你……汤姆，到此为止了。”
　　“你在说些什——”伏地魔猩红的眼瞳剧烈收缩起来。
　　“盖尔，尽快让这一切结束吧。”
　　邓布利多叹了口气，没有继续解释，他旁若无人地走向客厅窗边，朝着远方那片人影闪动的小树林看去。
　　尽管知道“里德尔-033”甚至不能算是真正的人类，但他依然还是不愿意亲眼见证杀戮——但是，牺牲一个复活后的假人，终止魔法界未来可能出现的黑魔浪潮，消弭伏地魔残留在英国魔法界的影响力和恐惧，这场演出的“报酬”实在太诱人了，他根本没办法拒绝。
　　“结束？你——”
　　轰！
　　还没等伏地魔的话说完，一道赤红色的魔法光束突然划破了客厅的空气。
　　又是那个老东西！
　　那个老家伙真以为他拙劣的能威胁到伏地魔？！
　　伏地魔神色狰狞地回过头，手中魔杖如同此前那样后发先至扬起，不为所动地飞快念道。
　　“银盾守——”
　　“太慢了啊，年轻人。”
　　不同于此前势均力敌的魔法对抗，这一次，他召唤出来的银盾在赤红色魔法光束下如同玻璃一样瞬间破碎。
　　强大的魔力贯穿那宛若瓷器一样破碎消散的银盾残影，重重地击打在一脸惊愕的“里德尔-033”身上，径直将他轰出了客厅。
　　“你在等什么呢？难道说，你觉得会有圣诞老人从天而降给你一只装满礼物的袜子么？”
　　盖勒特·格林德沃轻轻挥舞着魔杖，轻描淡写地炸开那面挡在他前方的墙壁。
　　在他的魔咒轰击之下，“里德尔-033”如同破旧的布偶一样，混在破碎的墙体中高高抛起，落到了房屋外围的草地。
　　“你、你——”
　　不远处，那名浑身多处骨折，血泊中的骷髅般蛇脸男巫有些吃力地撑起自己的身体。
　　这根本不是什么庸碌、普通的普通老巫师，从刚才爆发的那一记魔咒看，这至少一名是和邓布利多位于同等层次的顶尖巫师。
　　“听说你在‘未来’杀死了我？那可实在是太糟糕了……”
　　“毕竟，无论怎么说我也算是你的前辈啊，这种事情怎么可以让你抢先体验呢？”
　　格林德沃余光扫过远方那些提前就位的记者们，手中魔杖轻轻举起，神色淡漠而优雅轻声说道。
　　“记住，这咒语应该这么念。阿瓦达索命！”
　　一道绿光闪过。
　　那个乱石堆中的身躯木然倒下。
　　同时，一连串耀眼的闪光灯猛然亮起。
　　……
　　……


第1199章 旧王的谢幕
　　“Tom Riddle is Dead！”
　　莱斯特兰奇破碎的宅邸右侧，格林德沃神情冷漠地说道。
　　老人的声音并不大，但在这个瞬间却格外清晰，清晰到足以十几米外的魔法羽毛笔书写出内容。
　　虽然在艾琳娜此前提供的台本之中，那丫头希望他可以在说出这句话之后，露出一抹癫狂反派一样的“哎嘿嘿”笑容。
　　不过，格林德沃在仔细思考了两秒钟之后，果断否定了这个古怪的要求——神经兮兮的傻子黑魔王有一个就够了，他还要顾及形象。
　　毕竟依照大阿卡纳议会此前群体审核过的演出台本，英国魔法界主流媒体可能都会到场。
　　格林德沃可不希望时隔半个世纪自己在报纸上的首秀会是一个看起来好似大脑发育不健全、诡异癫狂的疯子黑魔王。
　　要知道，他手下还有那么多老伙计，哪怕首轮新闻多半是英国这边刊登，但只要涉及到“格林德沃”这个名字，全欧洲、乃至全世界魔法界的媒体都不会错过转载机会，这可是他们业绩爆发的超级热点，两年前那次“越狱”的讨论甚至一口气持续了大半年之久。
　　显而易见，如果他“癫狂疯癫”的模样被印到报纸上广为流传，那他可能只有被迫发动第二次魔法战争了。
　　当然，远处那些匆忙抵达的魔法报刊记者并不知道那位老魔王此时的内心想法。
　　在今天上午稍晚一些的时候，魔法部向全英国魔法界主流报刊传递了信息。
　　经过十几个小时的努力，他们成功锁定了伏地魔和食死徒的匿藏之地，计划于今天中午发动总攻。
　　不同于过去的刻板，鉴于这次行动可能会载入史册，彻底画下延绵半个多世纪的黑魔阴影，魔法部破天荒地同意了记者们一同前往。
　　只不过，所有前往场地的媒体人员必须全程听从魔法部指挥，在出发前保持魔法静默，并且在移动方式上也是采用门钥匙加上飞天扫帚混合移动的低调方式——依照傲罗们的警告，任何未经允许强行闯入战场的人员，大概率会被交火双方同时视作敌对目标。
　　没有人希望在大新闻发出的时候，自己的照片出现在报纸的某一页，况且这一次他们也没有冒险取材的必要。
　　因此，在卢多·巴格曼等人协调安排之下，他们以采访英国魁地奇国家队的名义秘密抵达了预定观察位。
　　“黑魔头死了？这么简单？这……”
　　“战斗画面拍到了吗？！总攻时间为什么提前了？！”
　　“我们现在可以离近点拍摄么？那位盖勒特·格林德沃先生确定是我们这边的吧？”
　　伴随着格林德沃施展阿瓦达索命咒杀死“里德尔-031”，记者们的魔法闪光灯和羽毛笔兴奋得几乎快要当场爆炸。
　　倘若不是慑于前方那名老魔王的威胁，以及废墟中生死不明的黑魔王，他们甚至差点没忍住直接跑过去——两代黑魔王对决，这可能是魔法社会历史上的第一次，哪怕没有这个吸引人的噱头，仅仅是伏地魔的尸体遗照，那也足以让他们下一期期刊的销量爆炸。
　　“那可是盖勒特·格林德沃，你觉得他会听从魔法政府的安排么？”
　　警戒线旁边，一名奥地利执勤傲罗神色复杂地看了眼远方，耸了耸肩膀。
　　“况且和他并肩作战的还是阿不思·邓布利多，如果那个叫做伏地魔的危险家伙可以跑掉，反而才奇怪。”
　　正如同英国魔法界对于伏地魔的恐惧，在绝大部分欧洲巫师的认知中，格林德沃才是几个世纪以来最危险、最强大的黑巫师。
　　自从知道今天的作战阵容是“格林德沃”加“邓布利多”，这场在英国人看来危机四伏的围剿，在这些外国傲罗眼中不过是一场几乎于平推的魔法碾压，根本没有什么好担心的，唯一让他们心神不定的更多是格林德沃会不会趁此机会掀起第二次魔法战争而已。
　　而事实似乎也正是如此，从莱斯特兰奇家族破碎墙体走出的格林德沃甚至连鞋子都没弄脏。
　　“噢，你们还愣在那里干什么——难道你们担心尸体开口说话？”
　　就在傲罗和记者们迟疑不定的时候，不远处传来了格林德沃颇为困惑的声音。
　　老巫师缓缓收起魔杖，随意从后方客厅招来一把扶手椅坐下，一边从怀中取出一根上好的雪茄点上。
　　“战斗结束了，伏地魔死了。你们可以过来拍照、收拾战斗场景了——”
　　“至于采访什么的，如果谁能最快给我弄上一杯热茶，我就优先回答谁的问题。当然你们也可以去问问邓布利多。”
　　格林德沃稍微停顿了几秒，回忆了一下某个贴心小天使交代的小细节，漫不经心地弹了弹烟灰，朝着房子另一边偏了偏头。
　　“对了，如果你们跑得足够快，或许还可以在正门外边的那片空地上拍到一些傲罗们逮捕食死徒的画面——那些家伙现在还不知道自家主子死了的事情吧，你们过去的时候顺便给他们传达下。噢，还有，汤姆·里德尔的魔杖是我的战利品，所以……”
　　他咧开嘴，朝着那名正准备清理现场的法国傲罗微微一笑，和蔼可亲地轻声说道。
　　“……不要乱碰，明白吗？”
　　……
　　正如同格林德沃所说，另一边，魔法部的伏击相当成功。
　　随着那层强烈魔法波动涌起，傲罗们纷纷抽出魔杖对准那片唯一可以幻影显形的诱捕区。
　　没有人知道邓布利多和格林德沃到底要怎么“引蛇出洞”，但是所有人在第一时间选择了无条件相信。
　　前几天那场波及全欧洲的“魔法部陷落”重重地在所有国家的傲罗脸上印下了红印，在过去的几十个小时之中，他们几乎成为了魔法社会最庸碌、无能的魔法官员代名词，只有抓住那些堂而皇之冲进魔法政府的食死徒，才能稍微洗刷一些那份刻在“傲罗”上的耻辱。
　　“所有人最高警戒，不要放过任何一个胆敢过来的杂碎……”
　　鲁弗斯·斯克林杰轻声说，那张宛若刀削般的脸颊上布满了愤怒和期待。
　　“记住，别给他们逃跑的时间……这样的机会只有一次，诸位！我们亲手击溃伏地魔的军团吧……”
　　空气中突然充满了斗篷的窸窸窣窣声。
　　在那片清扫过的空旷伏击区，一个又一个的戴着兜帽、蒙着面孔的巫师在那里幻影显行。
　　他们小心、畏惧地仔细打量着周围，每个人手中的魔杖都垂在身侧，仿佛害怕一不小心就触怒了某个可怕的魔王。
　　只不过，等待着他们的并不是那个萦绕在他们梦魇深处的魔王，而是一排排严阵以待、肤色各异的外国傲罗，每个人眼中全都充斥着近乎要燃起来的炙热火焰，没等匆忙抵达的食死徒反应过来，暗红色的魔法光束好似怒海狂涛般朝着他们狠狠地拍打了过来。
　　“除你武器！”
　　“除你武器！”
　　“除你武器！”
　　“击昏——击昏——人太多了，别让他们跑掉！”
　　斯克林杰大声吼叫着，挥舞着魔杖不停地朝着前方伏击场地倾泻着魔咒。
　　作为英国魔法部的核心官员，他在第一时间就从那些戴着兜帽的身影中看到了好几个熟悉的身影。
　　显而易见，邓布利多教授的担忧并没有错。
　　魔法部内部早就被伏地魔和他的那些党羽深度渗透了，黑魔势力一直就在他们眼皮子底下堂而皇之地壮大着。
　　倘若不是国际魔法社会跨境支援，或许还没等他集结好傲罗部队，他就先一步被这些潜伏在魔法部内部的叛徒暗算了。
　　只不过，在有心算无心之下，这些逃过了“叛徒们”十几年前的审判，无论如何也无法躲过这次伏击了。
　　远方的莱斯特兰奇家族宅邸也发出了巨大轰鸣，显然那边的战斗也达到了白热化阶段——在邓布利多和格林德沃两人联手下，除非伏地魔也能找到同等档次的帮手，否则这场歼灭战的结局从一开始就定下了，属于伏地魔和他党羽的恐怖时代，将在今天彻底地画上句号。
　　唔……伏地魔那个危险的黑巫师，这次应该不可能逃得掉吧？
　　就在鲁弗斯·斯克林杰脑海中的这个念头刚刚飘起时，远方忽然响起了一阵不合时宜的喧哗。
　　“汤姆·里德尔已经死了！”
　　“格林德沃亲手杀死了黑魔头！”
　　“伏地魔死了——”
　　……
　　“黑魔王又消失了——”
　　“嗯，我的黑魔标记现在也停止发热了。”
　　与此同时，霍格沃茨城堡。
　　卢修斯·马尔福和妻子两人脸色微微一变，不约而同地看向对方。
　　从几分钟前开始，那枚烙印在他们手臂上滚烫的黑魔标记忽然没来由地安静了下来。
　　仿佛在礼堂中那近乎快要燃烧起来的催促仅仅是两人的错觉，几十年来，他们从未感受过如此强烈的黑魔召唤。
　　而更让马尔福夫妇惊疑不定的是，那抹烙印在两人手臂内侧的黑魔标记正在以肉眼可见的速度飞快褪色，就好像是在流水冲刷下快速淡去的墨汁图案，这种情况仅仅只有一个理由可以解释——那个被冠以魔王之称的可怕巫师，又一次进入到了极度虚弱状态。
　　“卢修斯，这到底——”
　　纳西莎·马尔福有些惊慌地看着自己丈夫，小声问道。
　　不过，还没等她的话说完，一声轻微的噼啪炸响在两人的身侧响起。
　　一名别着霍格沃茨餐巾当做衣服的家养小精灵出现在了马尔福夫妇的面前。
　　“马尔福先生，卡斯兰娜主厨希望您可以到厨房来一趟，商量一下关于餐具损坏、定价赔偿的事宜。”
　　那名陌生的家养小精灵恭敬地说道，刻意在“卡斯兰娜”几个音节上略微加重了一些。
　　不等卢修斯·马尔福的眉头扬起，小精灵乒乓球般的大眼睛看着卢修斯，小心翼翼地继续说道。
　　“除此以外，听说您在用餐时不慎割伤了左臂，主厨还特地为您准备了少许缓解疼痛、舒缓神经的茶点，请您跟我这边来——主厨说……毕竟，您是签署了‘协议’的霍格沃茨校董事会的重要成员，在眼下这个特殊时期，您的建议和看法对于霍格沃茨、乃至于魔法界而言，格外重要。”
　　……
　　……


第1200章 魔王公主
　　自从上学年开始，霍格沃茨的学生们开始习惯紧急疏散。
　　在级长和教授们的引导下，各个学院的小巫师非常娴熟地汇聚到各自休息室。
　　显而易见，没有人希望在危急时刻待在礼堂，更没有人想在这个时候挑衅和质疑风纪委员们的权威。
　　哪怕个别学生家长对于霍格沃茨教授们的决定稍微有些意见，不过在艾琳娜、海格、麦格教授等人的注视下，这些经历过社会毒打的成年人很明白这种时候最好的解决办法就是服从学校安排——他们可不是皮糙肉厚的霍格沃茨猎场守卫，更不想被当做危险分子当场制服。
　　卢修斯·马尔福自然也不例外，哪怕他还有一个霍格沃茨校董事会身份，但在格林格拉斯家选择沉默时他自然也不会出头。
　　老马尔福和妻子随着斯莱特林学院人群抵达学院休息室，找了个安静的角落坐下，等待着儿子收拾好自己的床铺。
　　虽然“突击查寝”是一个非常刺激的事情，不过作为学生阵营的艾琳娜并不打算在这时候加深学生们的不安。
　　所有家长在抵达学院休息室之后，暂时被挡在了学生们的宿舍外，看着噼啪燃烧的炉火发呆。
　　当然，霍格沃茨倒也没有刻意冷落这些学生家长。
　　几名家养小精灵穿梭在人群中，分发着每个小巫师平时上课时的随堂成绩单，以及奖惩记录……或者说“操行表”。
　　而霍格沃茨特有的精美茶点自然也不会缺席，虽然并不是每个家长在看到成绩单、操行表后都有心情去品尝那些点心和茶水。
　　作为平时最喜欢“巫师交际”的斯莱特林学院，在这种时候反而是最安静的，几乎所有人都把自己手中的成绩单和操行表攥得紧紧的不让别人看到，至于主动去询问别人家孩子更是不可能发生，因为全部展示内容都经过精心调整过的，没有完美无缺的小巫师。
　　更为重要的是，在这上边还贴心的备注了一份标着“保密内容”的学生们在校人际关系热点网络分布。
　　那些自诩血脉高贵、纯正巫师的成年巫师们无一例外的惊恐发现，自己孩子可能是一个隐藏在斯莱特林学院的“异类”。
　　因为，在每个斯莱特林小巫师人际网络中，至少会存在两到三名赫奇帕奇的学生，多的甚至会达到十几个以上。
　　作为格林德沃和邓布利多两人眼中的未来黑魔王，艾琳娜在“囚徒困境”正反运用上超出时代太多了。
　　她有九成八的把握，这些斯莱特林学院的家长看到这份信息后，绝对会选择在面对其他人的旁敲侧击时下意识进行一番“伪装”。
　　至于他们会怎么教育各自孩子，这倒是一点都不重要。
　　德拉科·马尔福就是一个非常有力的例子——青春叛逆期的孩子最大的动力就是来自权威的“禁止”。
　　只不过，相比起其他沉默的斯莱特林学生家长，马尔福夫妇暂时没有这方面的烦恼。
　　家养小精灵并没有给他们送上德拉科的信息，而是送来了艾琳娜的商谈邀请。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜？噢，我听你和德拉科说过那个女孩……”
　　纳西莎·马尔福微微皱起眉头，转过头看向丈夫，有些不确定地小声说。
　　“霍格沃茨主厨，她上午不是决斗裁判么，后来我又看她有点像是那个什么学生风纪委员——”
　　“她到底是什么来头，怎么有那么多奇奇怪怪的头衔。卢修斯，毕竟不管怎么说，你可是霍格沃茨校董事会的成员，哪怕学校有什么重要事情要商议，那也应该是麦格教授或者斯内普来说。况且……”马尔福夫人有些紧张顿了顿，“她刚才还说什么左臂受伤……”
　　“纳西莎，我有必须要去的理由。或许你很难理解，但是她现在可能是霍格沃茨最有话语权的几个人之一。”
　　出乎马尔福夫人的预料，卢修斯·马尔福在听到家养小精灵那番隐藏威胁的传话后，并没有露出半分被冒犯的愤怒。
　　卢修斯浅色的眸子若有所思地看着不远处噼啪作响的炉火，以及分散在休息室中的其他学生家长。
　　随着时间推移，他开始逐渐思考另外一件事：
　　今天这场针对黑魔王的突袭、霍格沃茨的家校联动邀请、城堡临时封闭的决定……
　　这些看似环环相扣，却又没有什么提前关联事件背后，到底真的是在意外之下的紧急应对，还是一场经过精细计划的行动。
　　不同于绝大部分的学生家长乃至教授，作为签署了“保密协议”的几个人之一，卢修斯·马尔福很清楚那位卡斯兰娜小姐的真实身份。
　　那可是随时有可能继承另一批更为庞大黑魔势力的魔王公主，而更为重要的一点在于，家养小精灵在传话中点出了“协议”，这就意味着对方这次的身份是“魔王公主”，卢修斯·马尔福可不是那些愚笨迟钝的巫师，他隐约猜到了一些那位公主殿下的想法。
　　正如同伏地魔、格林德沃一样，年幼的魔王公主也需要一些人帮她处理事务。
　　而在这个邓布利多离校，伏地魔生死不明，老魔王垂垂老矣的时期，显然是最适合悄悄会面交谈的了。
　　“纳西莎，德拉科那边就由你来照顾、了解了。”
　　卢修斯·马尔福没有犹豫太久，他摩挲着自己的银质手杖，很快利落地站了起来。
　　这或许是他们马尔福家族本世纪仅有的机会，魔法部、邓布利多和黑魔王现在看来都不可信，他必须为家人找到新的出路。
　　无论那位年幼的魔王公主想要什么，她必然会借助马尔福家族或者说他在魔法界的能力，卢修斯原本还打算让儿子试着接触和交好，曲线接近卡斯兰娜小姐，看看能不能在某些时候为家人们寻找到一个后路，谁知道那位魔王公主比他想象中更加……优秀。
　　“卡斯兰娜小姐说的没错，作为霍格沃茨校董会的成员，在这种时候我确实应该多承担一些责任。”
　　马尔福先生轻轻拍了拍妻子的手，意味深长地缓缓摇了一下头，朝着四周的学生家长看了眼。
　　“多比也在霍格沃茨，我去厨房打探点消息，不会有人怀疑这件事的。”
　　他一边说着，又低下头看向那名陌生的霍格沃茨家养小精灵。
　　“卡斯兰娜小姐现在方便会客吗？”
　　“当然，马尔福先生——”
　　家养小精灵恭敬地弯了弯腰，“那么请跟我这边来。”
　　……
　　霍格沃茨厨房。
　　由于午餐临时中断的缘故，场面稍有些混乱。
　　家养小精灵们不得不重新统计和分配送达各学院休息室的菜品、茶点。
　　而在一片繁忙的中央，漂浮着一个魔法升起的平台，艾琳娜游刃有余地处理着手边各项工作。
　　霍格沃茨的代理校长是米勒娃·麦格，不过邓布利多并没有移交家养小精灵权限。
　　从职权范围来说，从现在开始，一直到邓布利多回归学校为止，霍格沃茨的几百名家养小精灵全部由艾琳娜管辖统筹。
　　要知道，这个机会她差不多等了两年了。
　　某些老年人永远不明白，霍格沃茨到底埋藏了多少没有开发出来的秘密宝藏。
　　……
　　……


第1201章 霍格沃茨的魔王领域
　　“伯利先生，霍格沃茨家养小精灵名册还没统计完成吗？”
　　艾琳娜倚靠在漂浮在半空“王座”上，微微皱起眉头看向不远处的那名家养小精灵。
　　在她入主霍格沃茨厨房之前，所有家养小精灵之间没有职能、权责统筹，统一由教授们吩咐。
　　没有等级制度、没有晋升通道、没有企业文化……
　　这种古老散漫的佣人管理制度，甚至在非魔法界之中都已经消失几个世纪了。
　　因此，当艾琳娜成为霍格沃茨主厨后，她所做的第一件事情就是在霍格沃茨家养小精灵中建立了一套粗略的人事管理，而作为她第一次抵达霍格沃茨城堡的向导，以及这座城堡中公认最出色、敏锐的家养小精灵，伯利自然也顺理成章的成为了霍格沃茨的家养小精灵主管。
　　而在家养小精灵伯利的帮助之下，艾琳娜很快将霍格沃茨的家养小精灵进行了分工、排班，形成了流水化的工作模式。
　　只不过，由于霍格沃茨魔法学校的真正话语权暂时还掌握在邓布利多手中，她所能做的也仅仅是这些管理优化了。
　　无论是“圆脸胖鸡快递”亦或者是“家养小精灵培训”，这些显然距离艾琳娜所期待的还有一大截差距。
　　随着阿不思·邓布利多离开霍格沃茨城堡，她终于可以大展拳脚，开始推进一些更伟大的事业了。
　　“呃……卡斯兰娜主厨，非常抱歉，暂时还没有彻底结束——”
　　家养小精灵伯利浑身不自觉抖了几下，视线下垂，不敢直视那名小女巫的目光。
　　“如果仅仅是城堡中现在还生活着的小精灵，那名册统计倒是不会太久，但您的要求是……”
　　“基于现在生活在霍格沃茨的小精灵们，向上溯源三代，绘制霍格沃茨家养小精灵在亲缘血脉方面的图谱——尽快吧，这是命令。”
　　艾琳娜平静地打断道，看着那名浑身颤抖、手足无措地站立在她旁边的家养小精灵，心中默默叹了一口气。
　　相比起古灵阁那些狡诈的妖精们，家养小精灵几千年的奴化烙印太严重了，甚至在很大程度上影响了它们正常的思维能力。
　　哪怕是相对有能力一些的家养小精灵伯利，在面对质问或者工作内容可能无法按时完成的时候，他第一反应也是道歉以及自责，而不是如同有着“自由意志”的那些生灵一样尝试着解释情况乃至解决问题——或许她应该尝试着先换一些方式应对这些小精灵。
　　“这样吧，现在问题出在哪里？你先告诉我在人口名册和血脉溯源方面遇到的问题。”
　　略微思索了几秒，艾琳娜语气稍微缓和一些，有些无奈地轻叹了一声。
　　“还有，抬起头看着我——我不喜欢别人低着头跟我说话。”
　　“唔，首先是名字统计方面的问题……”
　　家养小精灵伯利小心翼翼地说道，抬起头看向艾琳娜，略带彷徨和无助地看着那名银发女巫小声解释道。
　　“霍格沃茨的家养小精灵共计473人，但是绝大部分都没有自己的名字——我们的名字很随意，不同于其他魔法家庭，除非有正式教授给我们命名，否则大家统一的称呼都是‘霍格沃茨的家养小精灵’，又或者是发音几乎完全一样的七八个简单称呼。”
　　“没有……名字么？”艾琳娜若有所思地点点头。
　　说起来，这件事情她此前倒是有了解过一些，霍格沃茨的家养小精灵通常被看做一个聚合的整体。
　　无论是霍格沃茨的教授亦或者是邓布利多，他们在吩咐这些家养小精灵做事时，很少会刻意去指明某一个家养小精灵。
　　这并不是什么奇怪的事情，随着几千年文化阉割和奴性教育，那些曾属于“小精灵”这个物种的文明几近消亡。
　　而作为最可以反应一个物种社会个体文明的“名字”在这个过程中消失自然也不算奇怪。只不过由于多比、闪闪、伯利它们的存在让艾琳娜没有太过在意这件事，她此前还从来没有想过，霍格沃茨魔法学校居然会比那些魔法家庭更容易消磨掉小精灵们的自主意识。
　　“嗯，这个问题……你们可以先用编号的形式来替代，名字之后加数字暂时作区分。”
　　艾琳娜轻轻揉了揉眉心，这种由时间堆积起来的问题可不是她短期能解决的，不过暂时过渡一下倒也不难。
　　“至于后续情况，我可以在全校征集一次名字，给予一部分优秀的小巫师‘赐名’的权力——这样应该可以慢慢解决问题。”
　　“那么，除了名字方面的困扰，还有什么麻烦的事情么？我记得你刚才说的是‘首先’，对吧？”
　　“唔，我们很难确定……到底每个人的父系是谁。”
　　家养小精灵伯利咽了咽唾沫，双手局促地攥紧餐巾，紧张地说道。
　　“哪怕往上追溯血缘，我们现在可以查明的也仅仅只有母亲这一条脉络……”
　　“没有情感和家庭氏族观念的原始族群？”
　　艾琳娜眉头一皱，低声说道。
　　家养小精灵的社会退化现象比她想象中的似乎更加严重。
　　从目前的情况来看，它们甚至连“母系社会”都没有形成的空间。
　　母系社会的形成至少也是基于群体聚集的集中点，但家养小精灵的生活完全依附于巫师社会圈层。
　　“……我明白了，那就暂时更改为基于‘母系’脉络建立的基础血脉统计表。”
　　艾琳娜若有所思地轻轻点点头，手指在扶手上敲了几下，湖蓝色眸子中闪过一丝异彩。
　　换个角度来想的话，没有情感基础、社会约束的原始状况，这不是更加适合她依照自己想法从头开始塑造和涂抹么？
　　“伯利，尽快完成统计吧……”艾琳娜轻声说道，“现在的家养小精灵人数，暂时还太少了——等到统计结束，依照三代血缘规避的原则进行性别匹配吧，如果可以的话，最好详细记录一下受孕情况、怀孕周期、成长速率，有什么需要的，第一时间向我汇报申请。”
　　相对于未来人类社会的人口增长和魔法工业、非魔法工业的增速，家养小精灵现在的人口数量实在太少了。
　　如果不希望在未来世界形成“内战”，那么她必须想办法提前解决魔法工业“劳动力缺口”问题。
　　“您的意思是说……”
　　家养小精灵伯利有些惊讶地瞪大了那双眼睛。
　　“繁衍后代，这很难理解吗？”
　　艾琳娜平静地合上本子，环视着忙碌的霍格沃茨厨房，轻轻掐灭那一丝怜悯。
　　“我希望明年的这个时候，霍格沃茨的家养小精灵名册上的名字可以至少增加一半数量。”
　　“最迟这学期结束，霍格沃茨全体‘可生育’雌性小精灵必须完成受孕，这就是我下达的第一任务。”
　　或许在未来某个时候家养小精灵可以重获自由，但绝不是当下，妖精、巫师、麻瓜……这将是未来魔法文明的三叉戟。
　　哪怕邓布利多及时回归，等他意识到到底发生了什么的时候，霍格沃茨家养小精灵前几轮的“人口”暴涨早就尘埃落定——而如果一切依照最理想的情况发展，那位从未娶妻生子的老巫师，或许会等到城堡“劳动力过剩”的时候才会开始意识到问题。
　　邓布利多和格林德沃根本不会理解，“过剩的劳动力”根本就是个伪命题，资本化的新世界从来不担心这个问题。
　　在这个世界上没有比起家养小精灵更适合作为“魔导文明”奠基和工业转化的对象了。
　　毕竟，家养小精灵身上的“剩余价值”是所有智慧种族中最高的。
　　没等伯利继续询问什么，伴随着一声噼啪声，一个家养小精灵匆匆忙忙地从不远处跑了过来。
　　“卢修斯·马尔福先生快要到了——”
　　“噢？明白了。到时候让他直接过来就好……”
　　艾琳娜轻轻点了点头，转过头看向旁边欲言又止的家养小精灵主管。
　　“伯利，名册加紧统计，最好今晚可以开始下一步。现在，我要一个安静、安全、不会被窃听的谈话空间。”
　　正如同她料想那样，卢修斯·马尔福在某些事情的嗅觉上比绝大部分巫师敏锐太多了。
　　难怪原著中伏地魔卷土重来之后，首先就是选择马尔福庄园作为临时大本营，而“临时魔杖”也是征用的卢修斯的。
　　作为唯一亲手保存着魂器的嫡系食死徒，卢修斯·马尔福在见风使舵和趋利避害上确实非常优秀。
　　可惜的是，汤姆显然从来没有真正挖掘、激发过他那些手下的潜力。
　　至于卢修斯是否会拒绝……
　　艾琳娜从胸口取出一本日记本，指甲漫不经心地在破破烂烂的封皮上来回划动着。
　　所有命运的馈赠，早已在暗中标好了价格。
　　只不过，有些时候负责定价的，并不是赠予的那个人。
　　……
　　“欢迎来到霍格沃茨厨房，马尔福先生——”
　　画着硕大果盘的画像无声旋开，显现出后方忙碌、满是香气的厨房。
　　负责引路的那名家养小精灵恭敬地站在门边，让开中间的道路，示意卢修斯·马尔福往前。
　　“我会在门口等您出来，您顺着这条路一直走到底，主厨就在最里边等您。”
　　“等我……出来？”
　　卢修斯·马尔福轻声重复了一句，意味深长地看了一眼那名宛若卫兵一样站在门口的家养小精灵。
　　显而易见，虽然暂时不清楚那位魔王公主掌握多少势力，但霍格沃茨的家养小精灵绝对算是对方的势力范围。
　　或者更准确的来说……
　　卢修斯抬起头，顺着那笔直的厨房通道往前看去。
　　在一片白色水雾袅绕尽头，一个“魔法王座”漂浮在半空中，若隐若现。
　　“霍格沃茨的……魔王领地么？邓布利多这个老家伙，真是越来越糊涂和不中用了啊——”
　　中年男巫轻轻摇摇头，摩挲了一下握在右手上的那柄银色手杖，深吸了一口气，朝前方走去。
　　……
　　……


第1202章 新王（上）
　　卢修斯·马尔福此前从未踏入过霍格沃茨厨房。
　　作为一名纯正的斯莱特林，他仅仅需要懂得如何使唤家养小精灵就行了。
　　不过这并不意味着他对于厨房一无所知，慌张谦卑的小精灵，充斥着湿热水雾以及刺鼻香料味道。
　　哦，当然还有那让人心烦的盘碟碰撞和锅勺交错的声音。
　　哪怕是在马尔福庄园，厨房也一直是卢修斯最讨厌的地方，正如同他父亲在世时经常说的那样，一名绅士不应该在灶台、菜刀上花费哪怕半秒中时间，长时间待在厨房的只有家养小精灵和女人。
　　只不过，随着他迈入霍格沃茨厨房，卢修斯·马尔福发现一切与他印象中的似乎完全不一样。
　　霍格沃茨厨房内部空间比外边看上去至少要大三四倍。
　　厨房工作台如同镜面倒影一般，顺着中间主通道向两边和远方排开。
　　不同于卢修斯此前想象中那种喧闹、嘈杂的环境，上百名家养小精灵在各自位置上，熟练而轻巧地操纵着厨具。
　　各种颜色、形状、类型的食材好似漂浮在看不见的河流之中，在各个家养小精灵所在的工作位间传递。
　　除了偶尔有几个顶着高高白帽子的家养小精灵朝周边发号施令之外，绝大部分家养小精灵都安静认真地完成着自己工作。
　　没有丝毫停滞和混乱的氛围，或许是提前得知了他的到来，随着卢修斯·马尔福前行，甚至没有一个家养小精灵放下自己手边的工作抬头看他，他感觉自己仿佛踏入了一个咬合紧密、不断旋转的精密齿轮工厂，亦或者是古灵阁巫师银行的核算现场……
　　这种无声和流水线作业给卢修斯·马尔福带来的压迫感，甚至不亚于在他成为食死徒之后第一次重返霍格沃茨城堡。
　　显而易见，这些宛若机械般冰冷的变化不可能是那个行将就木的迟钝老巫师带来的。
　　相比起外边那些麻木、卑微的小妖精，某些让人害怕和不安的力量正在这个厨房中的家养小精灵之中酝酿着。
　　卢修斯·马尔福虽然不知道那到底意味着什么，但他知道这绝对不会是魔法部、霍格沃茨校董事会想象中的家奴培训场所。
　　结合他此前知道的“魔王后裔”信息，那个一脸诡异笑容守在门外的小精灵，正在发生在远方的黑白巫师交火……
　　卢修斯很清楚，哪怕这里并不是隐藏在霍格沃茨之中最重要的秘密，但也不是普通巫师可以了解和触碰到的公开内容了——他可不认为盖勒特·格林德沃在魔法界的后裔会是无害、傻萌的孩子，那位魔女殿下在几十分钟前才刚徒手挡下了海格最后的那发魔法冲击。
　　而在魔法世界，一个巫师在破坏方面的才能只会比在她在守护方面……更加厉害。
　　从他迈入厨房开始，他今天的回答只能有一个，唯一个区别仅仅在于“程度”深浅而已。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜小姐，听说……您有事找我？”
　　卢修斯停下脚步，看着前方那漂浮在半空中的“魔法王座”，轻声问道。
　　只不过，那名端坐在半空中的银发小女巫并没有第一时间回答他，而是继续不紧不慢地吩咐着旁边的家养小精灵。
　　两人的交谈声并没有刻意压低，以卢修斯·马尔福的距离很轻松就能听到艾琳娜和那名小精灵的对话。
　　“……嗯，是的。霍格沃茨可以朝外界发出邀请，我们可以收留任何无家可归的小精灵……”
　　“品行问题并不是什么大事，只要符合生育条件那就有协商余地……”
　　“没错，我当然会给你们安排更多的工作……现在的工作量也不会有任何降低。”
　　艾琳娜轻声安慰了几句，她很清楚家养小精灵们心中不安的来源——它们担心霍格沃茨的小精灵数量增多会让它们的工作变少。
　　作为来自几十年后，有着丰富金融、资本以及民族企业经验指路的“先知”，艾琳娜从来不会担心劳动力过剩，她有太多可以满足家养小精灵们旺盛工作欲望的办法了，这种以加班为快乐，以增加工作量为奖赏的种族特性，简直就是魔法世界最大的福报。
　　片刻后，家养小精灵伯利携带着一堆新的“工作指标”安心地离开，但不远处的卢修斯却开始有些不安。
　　某种极为糟糕的念头在他心中不断飘荡，他开始担心自己此前的那些准备和觉悟是否偏离了轨道。
　　相比起残忍、阴戾的黑魔王，这位魔王公主似乎正在以另一种方式诠释什么叫可怕。
　　“噢，马尔福先生，您好。欢迎来到霍格沃茨厨房。”
　　就在卢修斯·马尔福有些走神时，他耳边响起了女孩轻柔的声音。
　　艾琳娜回过身，双手交叠放在自己小腹，看着远处那名正在思索着什么的中年巫师，优雅地轻笑着说道。
　　“非常抱歉，正如同您看到的，邓布利多教授离开得实在太过匆忙，加上霍格沃茨今天的访客又多，太多事情堆在一起——”
　　啪。
　　还没等马尔福先生下意识的客套回应，艾琳娜轻轻抬起右手打了个响指。
　　下一刻，几张写满了文字和数字的表格从她手边无声无息地荡出，飘向了卢修斯·马尔福。
　　“这是今天中午霍格沃茨礼堂损坏餐具的清单，下边是它们的市场价格和折旧后价格，后边几页是对应巫师的名单统计附录。”
　　艾琳娜一边说着，示意卢修斯·马尔福赶紧翻开核对看看，一边用一种仿佛当家老妈子般的语气碎碎念着。
　　“您也知道，学校最近更新了不少课程，财政有些吃紧。”
　　“其实我倒不是一定要斯莱特林学院的家长们赔偿，但这好歹也算学校财产，作为霍格沃茨校董事会成员中最年轻、精明的，马尔福先生您肯定知道应该怎么处理这种情况……”
　　“哦，您看，我把所有人的名字都标注在后边了——”
　　艾琳娜意味深长地轻声说道，指尖闪过一抹淡蓝色的魔焰，漫不经心地在半空中轻轻一点。
　　“所有，在某个时刻，突然打碎了杯碟、或者失手划花餐盘、又或者好像有突发身体不适的，此时正在霍格沃茨城堡中的成年巫师名单。您觉得这份名单应该等邓布利多教授回来处理，还是说由您来帮忙协商沟通下，看看大家是否愿意等会儿抽个时间，一起聊一聊往事什么的……”


第1203章 新王（中）
　　斯莱特林学院的……名单？
　　等待阿不思·邓布利多回来后处理？！
　　卢修斯瞳孔猛地一缩，那几张在他手中的羊皮纸似乎忽然变得烫手起来。
　　显而易见，邓布利多和卡斯兰娜这边知道黑魔标记的事情——这倒不是什么奇怪事情，毕竟斯内普就在霍格沃茨。
　　不过，真正让卢修斯·马尔福感到恐惧的是，这份统计名单的出现意味着霍格沃茨一直在监视所有家长，那些隐藏在黑暗中的眼睛仿佛笃定他们会出现某些异常举动，而如果顺着这个思路想下去，黑魔标记的灼烧……这，是不是也在霍格沃茨和魔法部的计划之中呢？
　　虽然《预言家日报》和麦格教授都没有透露太多信息，但双方在某一点上有着完全一致的表述：
　　这次针对于黑魔王、黑魔势力的围剿，是一场由邓布利多方面和魔法部联合展开的行动。
　　卢修斯·马尔福喉头滚动一下，努力不去看周围和身后，强自镇定地轻声说道。
　　“呃，卡斯兰娜小姐，我不明白您在说什么……”
　　“如您所见，我是霍格沃茨厨房的主厨，上至菜品的最终呈现，下至餐具统筹供给，这些都是我的工作内容。”
　　艾琳娜手指轻轻按在唇上，湖蓝色眸子微微眯起，意味深长地看着老马尔福，露出一抹甜美可爱的笑容。
　　“毕竟今晚还有晚宴，我必须了解问题到底出在哪里，才可以及时做出调整应对——马尔福先生，您似乎很热的样子？我让家养小精灵给您倒点冰柠檬水。霍格沃茨有霍格沃茨的规矩，损坏物品照价赔偿，亦或主宾双方友好协商……我们总得做点什么，你说是吧？”
　　“……我从来不知道霍格沃茨窘迫到会计较几个杯子、几个餐盘破损。”
　　卢修斯·马尔福呼吸略微加重，余光扫过周围，他注意到离他最近的那几个家养小精灵不知何时停下了手中的工作。
　　正如同他猜想的那样，在霍格沃茨之中最适合充当耳目眼线的，除了无所不在的幽灵外，只有这些近乎不会让人注意到的小东西。
　　“破碎、损坏的餐具用魔法修复一下就好，实在不行就采购一些新的就好——霍格沃茨应该不缺这点儿钱。”
　　卢修斯沉默了片刻，故作轻松地把那几张羊皮纸清单放在旁边工作台，不耐烦地挥挥手。
　　“这种无关紧要的小插曲，过去了就没必要重新提起，没有人会注意到下一场晚宴更换了新的——”
　　“您说的没错。破碎的餐具可以修复，花出去的金加隆也可以重铸。不过……”
　　还没等卢修斯·马尔福把话说完，艾琳娜手指轻敲了两下扶手，决定直接打破某个中年墙头草仅存的那些幻想。
　　“某些残留在过去历史中的回响痕迹，可能就没有那么容易抹平消弭了，您说是吧？马尔福先生。”
　　“譬如说，您此时左手臂正在褪色的焦黑标记，又比如说某个经由人为因素而刻意附着上恐惧的魔法名……”
　　“魔法社会，我是说，大半个欧洲魔法社会正在到处搜寻食死徒，在十几年前的那些仓促审判中，魔法部法律执行司的先生女士们辨别‘食死徒’的方式主要依靠的是口供和陪审团联合表决，但随着时代进步，依靠‘关键证据’来判断会更有说服力，是这样吧？”
　　伴随着女孩轻柔好听的声音，卢修斯·马尔福只觉得浑身汗毛瞬间立了起来，握着银色手杖的右手微微一动。
　　啪嗒。
　　某种冰冷的东西压住了他还没抬起的右手背。
　　卢修斯·马尔福低下头，只见两名家养小精灵恭敬地站在他身侧。
　　洁白的陶瓷餐盘边缘用金色丝线勾勒出复杂精美的图案，一杯散发着冷气的柠檬水稳稳地放在上边。
　　只不过，不同于常见的贴心服侍，那个托盘并没有出现在他方便抓取的地方，而是恰到好处地压在了他握着魔杖的右手背上。
　　“您的冰柠檬水，马尔福先生——我刚才就注意到，您好像很热的样子。”
　　“……”
　　卢修斯·马尔福深深地看了一眼那名魔女殿下。
　　不同于格林德沃、邓布利多的压迫感，这个和他儿子一样大的魔王公主似乎更像是真正的魔王。
　　“呼——好吧。看来您比我想象中更加强大、聪明。”
　　卢修斯沉默了几秒，轻呼了一口气，端起那杯柠檬水轻抿了半口。
　　“那么，我们开门见山地直接聊正题吧。卡斯兰娜小姐，您想要我做什么？”
　　“嗯？噢，我想您可能误会了，马尔福先生——”
　　艾琳娜眉毛轻轻挑动，手指不紧不慢地在扶手上轻轻敲动着，用一种颇为玩味的眼神看着卢修斯轻声说道。
　　“此时此刻，上百名来自世界各地的傲罗正聚集在远方，等待着‘食死徒’自投罗网。”
　　“霍格沃茨城堡的封锁拯救了您和您的家人，人生在世，总会遇到各种各样的岔路口，但最关键的往往就那么一两个而已。”
　　“正如同您所看到的那样，我们牺牲了美好、欢乐的午餐时光，牺牲了一些精美、华丽的艺术餐盘——因此，现在的问题显然不应该是我想要您做什么，而是您可以做些什么，或者说您觉得您自己应该做些什么，这并不是交易，马尔福先生。从来都不是。”
　　卢修斯·马尔福并不是没有思想，没有自主意识的机器，更不是单纯的墙头草。
　　事实上，他可以说是“食死徒”中想法最多的那个。
　　“如果……”
　　卢修斯·马尔福轻声说道，右手缓缓摩挲着左手腕内侧的印记。
　　“黑魔王并没有死，在未来某个时刻卷土重来，并且变得更加强大了呢？”
　　“某个时刻，这个时刻应该由谁来定？”
　　艾琳娜神色微妙地看着老马尔福，抽出一本薄薄的日记本，卷在手中有一下没一下地敲打着。
　　“所以，马尔福先生，你要不直接问下汤姆？”
　　“汤姆·里德尔，你的老朋友了——他好像一直蛮想见你的。”
　　“通过我手中的这个，神奇的日记本。”


第1204章 新王（下）
　　神奇的日记本？
　　老朋友……汤姆·里德尔？！
　　卢修斯微微皱起眉头，目光困惑地投向艾琳娜手中那个隐约有些眼熟的破旧本子。
　　破破烂烂的封皮，看起来不像是丽痕书店常见的羊皮纸书，更像是从某个麻瓜商店买来的纸浆册子。
　　等等！
　　这、这个是？！
　　下一刻，一道闪电猛地划破卢修斯的脑海。
　　他知道自己的那个熟悉感从何而来了，十几年前黑魔王交给他保管的那个空白日记本！
　　就在几个月之前，德拉科被人蛊惑着闯入他的个人收藏室，从里边把这本该死的东西偷了出来！
　　“这、这个不应该是邓布利多……”
　　卢修斯·马尔福眼瞳猛缩，惊怒交杂地看着艾琳娜。
　　“难道是你？！”
　　“唔，看来您认识这本日记啊——嗯，这本日记确实是邓布利多教授给我的。”
　　艾琳娜眉头挑动了一下，眼中闪过狡黠的神采，无比自然地顺着卢修斯·马尔福的话回答道。
　　从实际经手流程看，“汤姆·里德尔的日记本”的最后一次交接是发生在邓布利多和艾琳娜两方之间。
　　为了最大限度防止意外发生，老巫师们合力封锁了这本特殊魂器的所有“接口”，仅仅留下了基本的书写交互功能。
　　至于这个回答会不会引发老马尔福的猜想，艾琳娜反倒没有任何怀疑——今天的核心目标是收复卢修斯，而其中最重要的几个步骤就是尽量打消他投靠邓布利多的墙头草可能性，而刺激卢修斯·马尔福最好的方式，就是暗示邓布利多正在偷偷朝他的家人动手。
　　正如同艾琳娜所预料的，伴随着她的回答，卢修斯·马尔福的脸色几乎瞬间就阴了下去。
　　现在时间、人物、事件、动机、逻辑，所有的环节全部都一一对上了！
　　要知道，在此之前他本来就怀疑邓布利多策划了这一切。
　　看了一眼欲言又止的老马尔福，艾琳娜眼中的狡黠愈发灵动了几分。
　　鱼饵已经被成功咬住了，现在是收网的时候了。
　　“那么……”
　　艾琳娜停下敲动，展开手中那个破破旧旧的日记本，朝着卢修斯随手抛了过去。
　　“所以您知道这日记本到底怎么用，以及，它到底是什么吗？”
　　“……这是黑魔王在上学时期的日记本，不过上边没有记载任何内容。”
　　卢修斯·马尔福下意识伸手接住，果然没有看错，这就是黑魔王给他的本子。
　　在过去的几个月之中，他时不时就会想起这个失窃的东西，担心某一天会变成夺走自己家人平静生活的恶鬼。
　　只不过，卢修斯·马尔福无论如何也没有想到……
　　这个他找了几个月的“黑魔遗物”居然会以这么随意的形式重新回到自己手中。
　　中年男巫目光中夹杂着浓浓的困惑和不安，不停地手中那本薄薄的、破破烂烂的本子上来回打量着。
　　“在黑魔王失势前的几个月，黑魔王将这个日记本交给我，并且叮嘱我好好保管它……”
　　“前段时间，邓布利多想办法从我家里把它偷了出来，没想到最后居然会落到了您手中，所以它到底有什么特别——”
　　“这是汤姆·里德尔的魂器……之一。”
　　艾琳娜平静地回答道，想了想又颇为认真地额外补充解释了一句。
　　“你可以理解成，这里边寄宿了一片汤姆·里德尔，也就是伏地魔的灵魂碎片。”
　　魂、魂器？！
　　这里面有伏地魔的灵魂碎片？！
　　伴随着艾琳娜的话，卢修斯右手猛地一抖，差点没忍住下意识把手中那个薄薄的日记本直接扔掉。
　　“我猜汤姆·里德尔曾在你们面前无数次宣称自己战胜了死亡，对吧？”
　　艾琳娜漫不经心地轻声说道，随手招来旁边的冰镇果汁，美滋滋地抿了一小口。
　　“这就是他的战胜方式——他将自己的灵魂分割成了许多碎片，秘密藏在各种物品之中，就好像是切成好多段的蚯蚓。”
　　“当然，相比起蚯蚓这种可爱的小生灵，汤姆·里德尔的大量制作魂器的想法那可就恶毒、疯狂太多了。对了，马尔福先生。”
　　艾琳娜略微停顿了几秒，意味深长地看向那名神色惊疑不定的中年男巫，左手轻轻托腮继续说道。
　　“您知道魂器——譬如您手中这本日记本的‘复活’方式是什么吗？”
　　“是什么？”
　　“献祭一名巫师的生命、魔力。”
　　艾琳娜轻声说道，湖蓝色的眸子中闪烁着危险的光芒。
　　“哪怕仅仅是刚收到霍格沃茨通知书的学生，只要献祭一名巫师，它就能获得实体。”
　　“……献祭，一名巫师。”卢修斯·马尔福浑身抖了抖，飞快地把手中的日记本丢到旁边工作台上。
　　“放心吧，尼可·勒梅先生，以及我爷爷他们几个人联手封印了这个魂器，它现在没办法主动从外界汲取魔力了。”
　　艾琳娜轻笑着摇摇头，一边解释着，一边抬起右手轻轻挥动了一下。
　　下一刻，一根羽毛笔和半瓶墨水出现在了那个工作台上。
　　“您难道不想亲自问一问，汤姆·里德尔先生为什么要把这么危险、宝贵的东西交给马尔福家族保管么？笔和墨水就在那里，您所要做的就是打开日记本，在上边写下您的问题就行了，藏在其中的‘黑魔王’残魂在看到问题后，应该多少会给您一些回应。”
　　“……回应吗？”
　　卢修斯·马尔福沉默了片刻，轻轻打开放在工作台上的日记本，看着空白的第一页。
　　他拿起羽毛笔，沾了沾墨水悬在空白的页面上，脸上神色不断变换。
　　良久后，卢修斯轻轻摇了摇头，放下笔。
　　“不用了，我知道答案了。”
　　关于魂器的事情，他虽然暂时不知道真假，但有些事情一旦知道查起来就很简单。
　　不出意外的话，艾琳娜刚才所说的大部分应该是真的，如果是这样，那他也没有必要去询问了。
　　仔细想来，在魔法界之中，如果想要找到一个适合保管“魂器”，同时还能确保“魂器”激活条件的魔法家族，马尔福家族显然是最适合的那几个选项之一。
　　毕竟他们虽然对外一直声称是纯血世家，但在延续后人以及血统方面，其实比绝大部分传统魔法家族要聪明。
　　在卢修斯·马尔福知道的真实中，马尔福家族的血脉之中，其实夹杂着不少麻种巫师的血统。
　　那么，伏地魔将魂器放在他这里的理由就很明显了——汤姆·里德尔那个邪恶的黑巫师，希望有朝一日在马尔福家族的后裔身上，汲取到魔力和生命，以延续他所谓的什么“不死神话”。
　　“邓布利多将我们看作无法擦干净的污渍，里德尔则把我们当做肥料……”
　　卢修斯·马尔福缓缓说道，手中的羽毛笔轻轻在右手上旋转。
　　“那么，尊敬的卡斯兰娜小姐，您认为我会是什么？”
　　“深知审时度势、趋利避害艺术的，合伙人。”
　　艾琳娜甜甜地笑了笑，抽出一份合同，在魔法牵引下飘向前方。
　　“马尔福先生，我这里有几条‘魔法产业链’想要您帮忙运作一下。”


第1205章 失踪
　　莱斯特兰奇家族宅邸，战斗接近尾声。
　　经过了此前魔法部收复战、狼人围剿战的洗礼后，各国傲罗在协同施法上进步飞速。
　　而精心设计出来的幻影显形陷阱，更是从一开始就注定了碾压局势——匆忙抵达的食死徒们甚至来不及看清周围环境，就会被四五道魔咒同时击中，依照盖勒特·格林德沃的建议，几个世纪之前在非魔法界盛行一时的三段射击，在莱斯特兰奇家族府邸外围重获新生。
　　密集、流畅，如同潮水般延绵不绝的魔咒攻势，从第一个幻影显形的声音响起，一口气延续了近半小时。
　　“差不多可以结束了吧？似乎很久没有新的食死徒抵达了……”
　　一名法国傲罗揉着有些酸胀的手臂，扭过头看向不远处正逐一辨认“嫌疑犯”的英国傲罗主任。
　　相比起他的顶头上司，这位名叫鲁弗斯·斯克林杰的英国傲罗主任显然要可怕得多。
　　从刚才开始，那一边气氛就格外凝重，仿佛他们并不是在辨认、统计黑巫师，而是在当场处决亦那些被多道魔咒击中的不速之客。
　　“阿莱克托·卡罗、阿米库斯·卡罗、塞尔温……没想到居然还有你，亚克斯利——”
　　鲁弗斯·斯克林杰语气冰冷，看着不远处那名蜷缩成一团的男巫。
　　倘若说有谁最有希望接任魔法法律执行司的下任司长，那么亚克斯利绝对算是排行前几位的备选巫师名单。
　　而一想到这些年来食死徒一直藏身魔法部，而且是魔法部核心部门的高层位置，斯克林杰心中的怒火和冷意就愈发旺盛。
　　显而易见，邓布利多此前那些看似充满冒犯的猜测一点没错——在英国魔法部之中，隐藏着太多太多食死徒了，如果今天的行动提前告知了魔法部方面的傲罗、员工，或许等待他们的就不是什么成功的伏击战果，而是一场让人不敢想象的大型“反歼灭”伏击战了。
　　不远处，一众记者战战兢兢地围绕在傲罗们的警戒圈外围，噤若寒蝉，除了拍照外甚至不敢大声发问。
　　这片场地的氛围实在太让人窒息了，几乎所有傲罗脸色都非常难看。
　　就在几分钟之前，一名冒失闯入前方的记者就直接被四五道魔咒当场击中，现在还躺在警戒圈里边一两米的位置没人去拉出来。
　　当然，绝大部分记者在看到那些蜷缩在场地中的巫师时，内心的震惊丝毫不比鲁弗斯·斯克林杰少。
　　魔法部雇员、魔法界名门、魔法社会的有名商人……
　　那些暂时被标记上“食死徒”嫌疑的强行闯入者无一列外的全是魔法社会小有名气的人物。
　　这可不比十几年前秘密进行的抓捕、审判，在几十家魔法媒体的见证下，明天早上的报纸会在第一时间告知全体巫师。
　　或许这份新闻的分量比不上发生在后院的那场“正义处决”，但两者加在一起，绝对可以成为本世纪里程碑一样的重大魔法事件。
　　……
　　“好了，大致的情况就是这样了。”
　　莱斯特兰奇府邸后院，格林德沃轻轻拍落衣袍上的饼干碎屑。
　　“如果你们没有其他问题，那我先就去后边的屋子中处理别的事情了……”
　　老巫师站起身，走到前方碎石中的“魔王尸体”旁，旁若无人地捡起那根黑胡桃木魔杖。
　　在他周围，傲罗们和一众记者们欲言又止，但没有人胆敢阻止这位老人行动。
　　要知道，就在十几分钟之前，他们才亲眼目睹了曾经嚣张、乖戾的“黑魔王·伏地魔”如何被老人玩弄般的轻松杀死。
　　哪怕此前没有在英国散播过太多恶名，但仅凭“盖勒特·格林德沃”和“杀死伏地魔的人”这两个称呼，就足以让这名老巫师在所有人眼中的危险程度达到难以想象的高度——倘若一名黑魔王杀死了另外一名黑魔王，那么前者绝对比后者要恐怖得多，这逻辑非常简单。
　　而相比起将恐怖写在脸上的伏地魔，温和、慈祥，看起来脾气似乎很好的格林德沃在人们眼中更多了些别的意味。
　　“等、等等……格、格林德沃先生，我还有一个问题。”
　　就在格林德沃即将离开时，《预言家日报》的主编巴拿巴斯咽了咽唾沫，大着胆子举起手问道。
　　“您刚才击杀了当今魔法界最危险的黑巫师，这是否宣告着您准备重新回到魔法社会，以及邓布利多教授……”
　　“噢，孩子，你这可不是一个问题啊。”
　　格林德沃停下脚步，转过头看向那名头上仅剩下几根头发的中年编辑，咧开嘴笑了笑。
　　自从开始扮演“奥托·阿波卡利斯”之后，老魔王在言语中不自觉地带上了一些老气横秋的语调，不过这丝毫不影响他的形象。
　　事实上，作为横跨魔法近代史的人物，当今魔法界也找不到几个比他更年长、地位更高的巫师了——当年的魔法战争中，那些比他更年长的老家伙大多陨落在了他手中，否则魔法部也不会将邓布利多视作最后的希望，他甚至差点活生生打断了俄罗斯魔法界的传承。
　　“不过看在你探索真理的勇气上，我可以给你一些简单、明确的答案。”
　　格林德沃竖起皱巴巴、干枯、布满斑点的手指，环视着四周那些下意识往后悄悄挪着步的年轻人们，轻声说道。
　　“首先，死人没有资格被称为‘最危险’，我出现在这里仅仅因为魔法部和邓布利多求我——”
　　“第二点，我从未离开过魔法世界，不过我也没打算干涉什么魔法政府……纽蒙迦德的风光可比这破地方强太多了。”
　　“最后，同时也是最重要的——”
　　老巫师轻笑了一声，漫不经心地摆摆手，转身朝着后边破开大洞的莱斯特兰奇府邸走去。
　　“剩下的问题让你们的魔法部部长、傲罗头子来问，我会在宅子里等他们。”
　　“现在，别来打搅我和‘老朋友’叙旧了——”
　　格林德沃的声音中夹杂着几分笑意，但所有人却不约而同地感觉心脏仿佛被某种怪兽狠狠攥紧了一下。
　　“半个世纪没见了，我们有好多过去的故事要好好讨论讨论，如果你们不希望不幸惨死……最好克制住那点儿好奇心，不是吗？”
　　老魔王不紧不慢地朝着莱斯特兰奇宅邸方向走去。
　　强大、澎湃的魔力如同潮汐般，一波接一波地冲刷着四周，一波比一波强。
　　而与之相对的，莱斯特兰奇宅邸某处，另一股炽烈、宛若火焰般的魔力浪潮也冲天而起。
　　“糟了！格林德沃？邓布利多！”
　　鲁弗斯·斯克林杰抬起头，原本冰冷、愤怒的眼神中闪过一丝担忧。
　　正如同那位老人在行动前悄悄嘱咐的那样，“击败伏地魔”或许并不意味着今天的战斗彻底结束。
　　除了魔法部原本承诺的那些之外，邓布利多可能还要支付额外的一些代价，而现在，或许就是那最后的时刻了。
　　“……通知福吉部长，还有各位部长，可以过来了。”
　　鲁弗斯·斯克林杰沉默了几秒，朝着不远处跑过来传话的年轻人点点头。
　　漫天的魔法火焰悄无声息地在莱斯特兰奇宅邸四周燃起，金色、幽蓝色的火焰交织、翻涌，仿佛正在殊死搏杀的恶龙和凤凰。
　　不过，在那火焰之中的宅邸深处，反而没有任何声音传到外边。
　　没有人可以越过两名最顶尖巫师交锋时扩散出来“余波”，他们所能做的，只有等待结果。
　　……
　　霍格沃茨城堡，下午时分。
　　由于学校进入紧急状态，原定的城堡外学院对抗赛临时取消了。
　　在各位教授组织下，小巫师们不情不愿地前往城堡各个区域的教室，陪同父母参加霍格沃茨第一次家长会。
　　只不过，还没等家长会正式召开，一场突如其来的“全校魔法通告”暂时打破了这份担忧。
　　霍格沃茨城堡正前方，一大群的魔法部官员正穿过的城堡大门外的高架吊桥，快步走向霍格沃茨城堡。
　　康奈利·福吉、鲁弗斯·斯克林杰还有几名其他魔法政府高官领头，而在几人身后，十几名傲罗手中紧握着魔杖。
　　在魔法部官员们抵达前，城堡上空盘旋的魔法渡鸦提前宣告了“访客抵达”以及“禁令解除”。
　　城堡上方的窗户杂乱地推开，学生们盯着下方鱼贯而入的巫师，互相小声地交头接耳着，而学生家长们也凑到另一边，神色各异地打量着下方那些魔法部官员，至于四个学院的院长更是在简单安排了一下教室后，就不约而同地来到校门位置，等待着魔法部访客进入城堡。
　　“福吉部长，您似乎来得有些早了，在邓布利多教授留下的信息中……”
　　麦格教授皱了皱眉，看着那些进入学校的魔法部官员们，某个看不见的不详正在以可怕的速度疯长着。
　　依照邓布利多和魔法部此前商量好的计划，霍格沃茨封校本应持续到今天凌晨，但现在时间……才刚到下午四点。
　　更为关键的在于，麦格教授和斯内普教授交换了一个忧虑的眼神，在返程的这批“巫师队伍”中，似乎还少了几个身影。
　　“情况有变，麦格教授——”
　　“难道伏地魔他——”麦格教授眼瞳猛缩，声音有些颤抖地问道。
　　“不，我们成功击杀了伏……唔，那个黑巫师。不过——”
　　康奈利·福吉轻呼了一口气，神色没有半分轻松，沉默了几秒后继续沉声说道。
　　“在神秘人伏诛之后，又爆发了一场战斗。”
　　“邓布利多教授，失踪了。”


第1206章 躲猫猫和战书
　　时间稍早一些，莱斯特兰奇宅邸。
　　滔天的幽蓝色魔焰和炙热的金红色火焰交织在一起。
　　哪怕隔着十来米的距离，人们依然能感受到皮肤上传来的炙烤感。
　　强大到让人有些窒息的魔力肆无忌惮地在空气中碰撞着，仅仅是些许余波，就让围观的巫师们心神震颤。
　　不同于那场潦草到甚至有几分不真实的“魔王处决”，发生在格林德沃和邓布利多之间的较量，显然更符合人们认知的巅峰对决。
　　几十年前，邓布利多独自一人战胜了格林德沃，终结了这名黑魔王统一魔法界的步伐——没有人知道那场对决的细节，人们唯一可以了解到的信息只有印在巧克力蛙卡片上的内容，在漫长的岁月中，不乏有人质疑那场“巅峰对决”的真实，乃至两名老巫师的实力。
　　只不过，所有的质疑、揣测，伴随着这一幕史诗般的魔法对抗，如同阳光下的冰雪迅速消融。
　　“格林德沃还是出手了，发出红色警戒，通知所有后备力量迅速增援！”
　　魔法部的应急预案倒是非常齐全，几乎在火焰腾起同时，信息就传了出去。
　　事实上，在场的绝大部分傲罗们在出发之前，几乎都从各自魔法政府那里得到过一条“绝密”指示：
　　【如果格林德沃和邓布利多之间发生了魔法战斗，所有人不许插手——并且约束战斗区域，禁止任何巫师进出。】
　　这个世界上并不需要那么多顶尖巫师，尤其是无法约束、不受管制的“魔王级”巫师。
　　他们的存在对于魔法世界而言，本身就是一个最大的不稳定因素。
　　因此，在魔法部看来，当“魔王级”巫师发生冲突时，最正确的做法就是：静观其变，成为那个隐藏在一旁的最终得利方。
　　鲁弗斯·斯克林杰抬起头，看着不远处那笼罩在魔法火焰中的房屋，喃喃低语着。
　　“一定不要输啊，邓布利多教授……”
　　……
　　与此同时，莱斯特兰奇家族客厅。
　　“里德尔-029”依旧静静地盛放在壁龛中，看起来颇有几分诡异。
　　不远处，那个天命集团好不容易从美国绑过来的“叛徒”还处于深度昏迷中。
　　“你真的不打算改变主意了，阿不思？我原本以为你至少可以撑到那孩子上三年级……”
　　格林德沃挥了挥魔杖，随手在四周设下一层隔音魔法，一边看向坐在楼梯转角台阶上的邓布利多。
　　经过前不久在亚美尼亚森林的联合演出之后，萦绕在莱斯特兰奇宅邸四周的“魔法烟花秀”根本没有什么难度。
　　“那么，说说看吧，你的剧本是怎么样的？”
　　格林德沃慢悠悠地走向邓布利多，眼中闪烁着意味深长地神色，饶有兴致地轻声说道。
　　“要知道，直到现在为止，我都还不知道你到底是怎么想的——我可不保证还能进行多久的即兴演出。”
　　“……那孩子成功‘杀死’了伏地魔，这是我此前从未想到过的方式。”
　　邓布利多没有立刻回答格林德沃，目光落在不远处的壁龛中，语气格外复杂。
　　“从今天开始，属于伏地魔的时代彻底过去了，明天、甚至今天下午，各大报纸就会刊登上你击杀伏地魔的照片。”
　　“当然，魔法部也会趁机宣传这场胜利，没有人会提及什么‘不死的魔王’，哪怕未来‘汤姆·里德尔’还会在某处复活……”
　　“那也不再是伏地魔，不过是一个伪造、冒用死去黑巫师名字的，新一代黑巫师，或者说，替身。”
　　格林德沃无比自然地接着说道，瞥了一眼壁龛中的那具“里德尔-029”，耸了耸肩膀。
　　“这不是此前的计划好的内容么，你有什么不同的新想法了吗？”
　　自从人类社会诞生开始，从来不缺少穷凶极恶的坏人。
　　在漫长时光中，绝大部分看似可怕、危险的黑巫师往往会随着时间而显得愈发平凡和普通。
　　或许类似于格林德沃那样发动魔法战争的黑魔王在人们记忆中会停留久一些，毕竟他真正地改变了一些东西。
　　但类似伏地魔那样仅凭杀戮、恐怖统治的黑巫师，他的影响力充其量也就延续两三代人，而艾琳娜她们正在做的，则是进一步加速了这份恐惧的消散速度——当“伏地魔被杀死”这件事情成为绝大部分巫师的共识之后，这名凶名一时的黑魔王迎来了另一种死亡。
　　这是一种汤姆·里德尔无法战胜，无法理解的特殊死亡方式。
　　无论是格林德沃、邓布利多在听到这个计划的第一刻，无一例外从心中升起了一丝没来由的寒意。
　　相比起那些还在纠结“杀死”生命的黑巫师，艾琳娜仿佛是站在更高维度的神灵。
　　她抹灭了“汤姆·里德尔”亦或说“伏地魔”在人类社会中的存在意义。
　　“哦，不算是不同——应该说，是一些补充想法和感触吧。”
　　邓布利多沉默了几秒，轻轻推了推鼻梁上的眼镜。
　　“我只是突然想到……”
　　“正如同消失在人们理解中的汤姆，或许阿不思·邓布利多差不多也到了该退场的时间了……”
　　老巫师摩挲着手中那根造型特异的接骨木魔杖，目光中仿佛蕴藏着某种格林德沃似曾相识的深邃火光。
　　“我在聚光灯下停留太长时间了，看不清外边和黑暗中潜藏的那些危险，这很不好——盖尔，我不希望成为新时代的累赘。”
　　“因此，我打算回归到最原始的地方，重新看看世界。这个过程或许是几周、几个月，亦或几年……放心，我提前安排好了过渡。”
　　“坦白说，我很早就在考虑这事了。反正霍格沃茨有你和那丫头在，肯定不会乱。你不会拒绝的，对吧？教授爷爷。”
　　邓布利多停顿了一下，看了眼欲言又止的格林德沃，深邃的蓝眼睛中闪过一丝笑意。
　　“阿波卡利斯家族的大小姐刚满十二岁，你不可能抛下那孩子我和一起离开的。”
　　相比起在霍格沃茨生活了大半辈子的他而言，看似无牵无挂的格林德沃，反而才是两人之中最难抽身离开的那个。
　　或许是因为那孩子身上蕴藏的未来，又或许是几十年的孤寡人生迸发出的缘分，又或者是新老魔王之间薪火相传的传承……
　　不管怎么说，邓布利多看得相当清楚……盖勒特这家伙的晚年，算是彻彻底底栽在那小丫头手中了。
　　“……所以你打算就这么消失了？啪的一下，人间蒸发？”
　　格林德沃沉默了片刻，极为罕见地没有反驳邓布利多，哂笑了一声。
　　“不告而别，你要我怎么向我家小孙女解释——”
　　“老魔杖在我手中，因此你没能拦下我。”邓布利多平静地说道，“至于魔法政府那边……”
　　“我盖勒特·格林德沃做事，什么时候要向魔法部解释了？”
　　老魔王不屑地冷哼一声，漫不经心地挥了挥手，旋即神色严肃地看向邓布利多。
　　“那么……”
　　“你的目的地是哪里？”
　　“非魔法界。我想知道，麻瓜的快乐，到底是什么样的——”
　　邓布利多若所有思地轻声说道，耳边仿佛响起了两年前那名银发小女巫在入学前故意激怒麦格教授的那番话。
　　长久以来，他和绝大部分魔法界的巫师们那样，犯了同一个错误。
　　那就是错误得将从表面上看到的麻瓜世界，当做了整个非魔法世界的全貌。
　　而现在，或许是时候走出城堡，沉下心来仔细观察一下，在过去的半个多世纪中，非魔法界到底发生了怎样奇妙的变化。
　　……
　　“所以，这就是全部了？邓布利多教授甚至连一个联系方式都没有留下？”
　　霍格沃茨城堡，艾琳娜扬起眉毛，盯着前方正心安理得吃着她亲手烘焙的小饼干的老魔王。
　　魔法部官员们抵达不久，阿波卡利斯教授也悄悄回到了霍格沃茨。
　　不同于那些还在与麦格教授紧张讨论的官员们，艾琳娜此时更多是一种极为复杂、古怪的心情。
　　虽然之前偶尔会想过，自己那么闹腾，邓布利多教授会不会生气，会不会想要提前退休，但当这种撂摊子溜走的事情真正发生的时候，艾琳娜多少还是有些错愕——至于什么了解麻瓜，她相信这应该是其中一部分理由，但逃避老年餐和校长责任的因素，绝对占了相当一部分的权重。
　　否则，邓布利多在离开的时候，必然会留下一些联系方式、联系地址什么的。
　　“噢，他说了，如果非魔法世界真有你说的那么神奇，那以你的本领应该可以轻松找到他。”
　　格林德沃不以为然地点点头，一边挑选着品相比较好的小饼干，一边含糊不清地回答道。
　　“邓布利多还说，倘若作为掌握魔法、非魔法界资源的‘愚者小姐’，可以在茫茫人海中找到一名刻意隐藏身份的顶尖巫师，那么他就相信巫师的最终时刻到了——他会倾尽所能说服所有人，但如果他成功藏进去了，那或许世界融合的事情，暂时就没必要如此紧迫、急切地去推进了……”
　　“……躲猫猫？听起来似乎有点意思。”
　　艾琳娜眯了眯眼睛，眼中闪过一丝兴奋的灵动。
　　看样子，最终的幕布要拉开了呢。
　　……
　　……


第1207章 真正的黑魔克星
　　霍格沃茨厨房。
　　“嗝，小精灵，红茶——不要礼堂里的那种大路货。”
　　格林德沃抬了抬手，旁边的家养小精灵连忙给他端来一杯热气腾腾的红茶。
　　正如同邓布利多所说的那样，在纽蒙迦德城堡吹了那么多年冷风，他现在最大的心愿就是找个热闹的地方混吃等死。
　　相比起纽蒙迦德城堡的无趣生活，霍格沃茨无论是饮食、日常节目，乃至于绚丽的“未来晨曦”……这里有太多值得他欣赏的东西了。
　　“总而言之，类似于我和阿不思这种层次的巫师，如果真的想要离开的话，没有人可以制止——”
　　老魔王轻轻吹了吹茶杯上氤氲的水汽，慢悠悠地看着艾琳娜说道。
　　“看来，你的邓布利多教授，不打算陪你一起折腾下去了。”
　　“……除非我找到他，或者逼迫他主动现身。假死和失踪这还是有不少区别的。”
　　艾琳娜看了眼那名摆烂的老魔王，抱着自己的冰镇果汁啜了一小口，若有所思地说道。
　　倘若邓布利多真的不打算参与所有行动，那么他最彻底、干脆的办法是“假死”，而不是如今这样颇为暧昧的人间蒸发。
　　“从来不把所有后路堵死，我实在是太了解阿不思了。”
　　格林德沃咧开嘴，脸上浮现出一抹讥讽的神色，摇着头轻声道。
　　“他最喜欢的就是用一些几乎不可能的东西去营造希望，还是说你真有办法在茫茫人海中找到一名隐藏起来的巫师？”
　　“怎么可能，哪怕邓布利多教授没有离开英国境内，单凭现在的情况，也没可能展开全方位天网锁定——”
　　艾琳娜耸了耸肩膀，摊开双手无奈地承认道，“非魔法界可比巫师世界大太多了，况且现在又不是欧洲中世纪的猎巫运动时期。”
　　仅仅英国就分成英格兰、威尔士、苏格兰和北爱尔兰这四部分，几十个郡市、每个区域上百万人口，这还不算郊区那些小型村镇。
　　在这个互联网技术刚刚萌芽，甚至还没有全球通网的二十世纪末期，她脑海中的那些“天网”构筑现在就连第一个基站都没建立起来。
　　艾琳娜可以做的充其量就是让古灵阁巫师银行发出悬赏，同时密切关注邓布利多关联账户的动向，但这些方式有多少作用，她自己也没有太多指望——经过了几年的磨合了解，作为“大阿卡纳”之一的邓布利多早就不是那个对于金融一窍不懂的过时老家伙了。
　　邓布利多的立场相当明确，他并不妨碍新事物的出现，否则他完全可以选择在关键时刻反戈一击。
　　当然，这其中或许有一部分因素在于战争威慑，不过艾琳娜相信那名老人在价值衡量、判断方面远比所有人更加理智、无情。
　　只不过另一方面，作为霍格沃茨校长、国际巫师联合会和威森加摩法庭的首席，邓布利多肩膀上承载的东西太多了。
　　在打击黑魔势力死灰复燃，营救落难的非魔法界、魔法界群体方面，邓布利多固然会坚定地去推动进展。
　　但随着伏地魔销声匿迹，狼人问题开始走向和平解决，艾琳娜等人和邓布利多在未来道路上不可避免地出现了一丝分歧：
　　不同于有着未来清晰指引的艾琳娜，邓布利多从内心深处并不希望太过迅速、剧烈的变动。
　　相比起作为引领时代的推手，他更倾向于做一个在旁边观察、守护的卫士……
　　“这其实是个好事情，反正邓布利多教授手中也没什么重要的项目。”
　　艾琳娜食指指腹轻轻在杯壁滑过，湖蓝色眸子闪烁不定。
　　邓布利多消失虽说可以看做是无声的抗议，但未尝也不是老巫师的一种默许。
　　从现在开始，天命集团、霍格沃茨、塔罗会……平衡彻底被打破了，艾琳娜可以更加自如地推动各种项目了。
　　“您说他到底是隐藏在霍格沃茨周边观察我们的一举一动，还是如他所说的那样，前往非魔法界去了解、吸收麻瓜们的文化了呢？”
　　“现在么？我想应该都不是——他大概率先是找了一个‘魔法安全屋’自己藏了起来。”
　　格林德沃挑了挑眉，思索了几秒后，摩挲着下巴上的胡茬轻声说道。
　　“至少在短时间之内，他的失踪肯定会引起魔法社会轰动，想要找到邓布利多的人可不仅仅只有我们。”
　　“在这种时候，邓布利多不可能高调地在外边露面，我甚至怀疑——他近几年根本不会出门，类似隐居的尼可……”
　　非魔法界和魔法界已经相安无事很多年了，在《国际巫师联合会保密法》的约束下，哪怕当年那场大战也没有暴露魔法界。
　　作为国际巫师联合会的首席巫师，邓布利多在“魔法保密”方面的研究可不会比任何人低。
　　在没有生命威胁情况下，人们根本没有什么手段可以辨认巫师和麻瓜，而邓布利多在离开前让他转达的话就很有意思了。
　　格林德沃很清楚艾琳娜的好胜心，面对邓布利多这么直接、幼稚的“战书”，某只混血小媚娃百分之一百会在上边倾注相当多精力。
　　“明白吗，丫头，或许你应该听听年长者的看法……”
　　老魔王放下手中的茶杯，认真思考了一阵后，长出了一口气沉声说道。
　　“别去理会邓布利多，做你想做的事情——那家伙应该是在分散你的注意力，以此来拖延你前进的速度。”
　　“这个世界很大，哪怕他真的前往非魔法界城市生活，在那么庞大、广袤的人潮和世界面前，他有太多办法可以隐藏自身了。”
　　“倘若他偶尔偷偷使用一点魔法，那么你与之对抗的其实是《保密法》和魔法隐秘；倘若他不用魔法，那么即使他现在就在伦敦街头看报纸，你也没办法找到他。这就好比飞鸟从天空飞过、鱼群从海中游过，没有人可以搜寻每一片天空、海域，哪怕神明也做不到……”
　　神明？拖延……时间？
　　艾琳娜愣了愣，旋即明白了格林德沃的意思。
　　显而易见，邓布利多在失踪前的那番话，明显就是针对于她一个人而来的。
　　在没有任何约束之下，那名老巫师显然也有些担心她会飞得太快，因此刻意设定了一个小目标让她去消磨精力。
　　只不过……
　　艾琳娜湖蓝色眸子中闪过一丝灵动的狡黠笑意。
　　“嗯，这一两年是有些困难。不过，未来可就不好说了。”
　　“魔法的本质，不就是让虚幻的愿望变成现实么？一个事物既然可以被想象出来，那么就一定有办法去达到——”
　　艾琳娜瞥了一眼欲言又止的老年黑魔王，双手一撑，从厨房的工作台上跳下，满不在乎地说道。
　　“这些您就不要操心了，哪怕没有邓布利多教授的这份战书，未来世界也会出现‘天网’。”
　　“而邓布利多教授提出的条件，不过是稍微提高了一点点‘魔法天网’的优先级而已。无论是魔法、科学，人类文明在尝试的一切，在上古时期的人们眼中，可不就是在比肩所谓的神明吗？等到霍格沃茨‘局域网’建立，您就明白我到底在说些什么了……”
　　关于魔法天网和霍格沃茨之眼的构想，艾琳娜并不打算在现在解释太多。
　　互联网的诞生是颠覆时代的，在没有经历过之前，纵使她费劲口舌去解释说明，也很难在当下的人们脑海中形成凝实印象。
　　正好邓布利多离开了，在没有邓布利多守护、制衡的霍格沃茨城堡，她有太多可以尝试、变革的“试点项目”了。
　　或许麦格教授在守成、谨慎方面不会比邓布利多差太多，但那位大龄猫娘毕竟只是一名“代理校长”。
　　在收服了卢修斯·马尔福，搅混了魔法界的浪潮后，艾琳娜可以调用的力量，可不是“代理校长”可以直接拒绝的。
　　作为“正义的伙伴”陪伴麦格教授，引导着勇者们走向正确道路，这种事情她实在是太熟练了——从邓布利多放开霍格沃茨的那刻，这座城堡就彻底成为了魔王的后花园，艾琳娜唯一要考虑的仅仅是，当某科学的霍格沃茨真的成为现实的时候，会不会出现学生起义。
　　当然，在此之前，首先还是先稳住家长和学生们，让一切平稳过渡到“后邓布利多”时代。
　　艾琳娜举起手，轻轻打了一个响指，格林德沃手边的那些小饼干瞬间消失不见。
　　“走吧，阿波卡利斯教授，家长们还在等着您呢——今天下午的家长会可是相当重要的家校联动。”
　　“……那你呢？”
　　“我？我当然是去教室坐着等开家长会啊。”
　　艾琳娜一脸理所当然地说道，拍了拍自己的小胸脯，乖巧可爱地回答道。
　　“格兰杰她们的父母第一次来学校，我可不能给他们留下坏印象。”
　　“艾琳娜·卡斯兰娜可是一名遵守校规、礼貌大方的三好学生、优秀学生干部，哪怕是一个可怜的小孤儿，但是在首届家长会上，迟到缺席显然也是不可以的……咦，等等，你在笑什么？”
　　还么等艾琳娜的自恋独白念完，女孩忽然警觉地眯起眼睛，盯着不远处神色古怪的老魔王。
　　“唔——”
　　格林德沃掏出怀表看了眼，平静地耸了耸肩。
　　“抱歉，我可能没办法先去教室了。”
　　“我‘儿子’差不多快下班了，我答应要接他来学校参加家长会——”
　　“？！”
　　艾琳娜头顶上的呆毛宛若受惊的土拨鼠一般猛地立起。
　　“噢，这是校长先生吩咐的——”
　　看了眼一脸震惊的艾琳娜，格林德沃慢悠悠地取出一个小纸条递给艾琳娜，轻声说道。
　　“他发现您在通知家长时，似乎不小心漏发了一份邀请信，因此特地亲手写了一封信说明，这是信纸抬头，我只负责接送……如果有什么问题，你可以之后当面‘感谢’细心、认真的校长先生。”
　　……
　　……


第1208章 杀意（上）
　　从霍格沃茨城堡往南十几公里，洛蒙德湖畔，拉斯小镇。
　　在小镇东南角的地方，坐落着一幢庄严肃穆的巴伐利亚风格小型教堂。
　　午后明媚的阳光穿过七彩玻璃映入教堂，在教堂走廊上映照出斑驳绚丽的光影。
　　“您这是在祷告吗？您这样的……了不起的人，还有什么要寻求‘主的指示’的迷茫吗？”
　　何塞·贝尼特斯合上圣经，取下挂在胸前的十字架放进怀中，困惑地看向坐在最前排的那位老人。
　　考虑到今天下午的“家长会”安排，贝尼特斯昨天就在门口张贴了告示，告知了镇民们今天教堂会提前关门。
　　因此，除了坐在最前排的那名老巫师之外，今天下午没有一个人信徒造访教堂……让贝尼特斯意外的是，那名老巫师并没有如同以往那样锲而不舍地说服他当儿子，而是老神在在地坐在椅子上，仿佛那些虔诚的老年信徒般静静思考着什么，静静等着时间走到最后。
　　天主教的教堂，年轻力壮的神父，沉默不语的黑袍巫师，这种组合很难不会让气氛显得古怪。
　　“嗯？迷茫么——唔，确实，有一个小小的想法。”
　　格林德沃抬起头，打量着不远处那名面容坚毅、方正的男人，轻声道。
　　“关于你的，何塞·贝尼特斯先生……我现在非常犹豫，您知道我在犹豫什么吗？”
　　“不知道。不过如果您愿意告诉我的话。对了，我是不是最好换一件衣服——”
　　贝尼特斯坦率地摇了摇头，一边整理着自己的神父袍，他还在考虑要不要换身衣服再去开家长会。
　　毕竟，作为一名光荣的神职人员，在上班时间穿着“工作服”闯入巫师学校，这似乎多少有一些不太妥当？
　　“我在想——”
　　还没等贝尼特斯的话音落下，四周的空气忽然变得粘稠、压迫起来。
　　不知何时，格林德沃已经抽出了自己的魔杖，漫不经心地在双手之间轻轻摩挲着。
　　“我到底……要不要，杀掉你呢？”
　　“……因为，艾琳娜吗？”
　　贝尼特斯沉默了片刻，语气平静地问道。
　　这并不是他第一次直面魔法，但相比起此前那些威慑，他很清楚地从这次的空气中嗅到了不同。
　　那名来自霍格沃茨、自称是某个古老魔法世家，但更像是黑暗世界主宰的老巫师，这次明显是动了杀心。
　　“你是一个威胁，一个不完美的污点……贝尼特斯先生，明白吗？”
　　格林德沃慢悠悠地轻声说道，浑浊的眼睛中倒映出前方那名中年神父的轮廓。
　　“艾琳娜·卡斯兰娜，那丫头的灵魂中蕴藏着难以想象的力量，她是当今魔法世界，哦不，人类世界最瑰丽的宝石——”
　　“冷酷、狡诈、敏锐、勇敢、果决、智慧、坚韧……我从未在一个人身上看到那么多让人着迷的光芒。”
　　“她注定会开启、并引导一个前所未有的文明纪元。邓布利多看到了这点，所以才会选择暂时‘让出’舞台。不过，在离开之前，他给您写了封信，邀请你到霍格沃茨参加家长会，并请求我来负责对接——非常恶心、讨厌的行为，当他遇到不想做的事时就爱这样。”
　　不同于汤姆·里德尔，同是孤儿出身的艾琳娜在成长中并没有错过亲情、家庭……或者说，邓布利多称为爱的那些。
　　这些让她在前行的路上有着源源不断的力量，但同样也是制约着她全部力量的枷锁。
　　在关键问题的抉择上，他、邓布利多，乃至古灵阁巫师银行，霍格沃茨教授、魔法部这些加一起，都没有这个麻瓜的话管用。
　　或许邓布利多从来不曾真正相信“心”的意义，但是格林德沃可不会忽略这份力量的存在：
　　艾琳娜刚才在厨房的惊慌神情说明了一切，这个麻瓜男人，他就是“黑魔克星”。
　　作为一名黑魔王，不应该存在这样明显、脆弱的弱点。
　　“所以，你打算怎么面对艾琳娜呢？杀死我后。”
　　贝尼特斯平静的问道，倚靠在布告台边，仿佛倾听信徒烦恼的模样。
　　“如实告诉她，不然还能怎么办——那丫头太聪明了，况且这也没有说谎余地……”
　　老魔王咧开嘴笑着回答道，手中的魔杖换到左手，右手摸了摸自己肩膀，似乎有些怀念。
　　“不出意外的话，她可以少两个破绽，两个致命的破绽……这是一个很划算的交换，很划算。”


第1209章 杀意（下）
　　盖勒特·格林德沃一直坚信一个道理。
　　这个世界上没有永恒不变、没有棱角切面的生灵。
　　或者说，人的意义其实是在踏入社会的那刻才真正诞生的。
　　从本质上来看，当人们概括某个人时，在现实性上指的是他一切社会关系的总和。
　　这种社会属性并不是天生的，随着时间推移，它很容易发生变化、偏转，并且在不同场合呈现出不同状态。
　　不过，无论万物如何衍生、变化，它必然有一个起点。
　　正如同他在几十年前鼓吹的魔法“天赋”，以及伏地魔在英国煽动的纯血复辟。
　　在格林德沃看来，那个起始的位置往往才是某个人最核心的本质——倘若将所有社会身份看做面具，那么总会有无法演绎的那张脸。
　　譬如说无论阿不思·邓布利多有多少耀眼的头衔，他始终是那个在戈德里克山谷抱着妹妹痛哭的迷茫哥哥；
　　又譬如说，当人们一层层拂去格林德沃让人敬畏的事迹后，他就是那个因为研究危险黑魔法而被德姆斯特朗魔法学校开除的学生；
　　或者……同样的道理。
　　汤姆·里德尔就是个孤儿。
　　“你是艾琳娜在社会、人生中的锚点……”
　　格林德沃抬起头，打量着贝尼特斯，有些嫉妒地轻声说道。
　　“无论那孩子在未来走出多远，这层身份是她无法割舍、抛弃的——”
　　“显然，当她还是一艘小舢板的时候，你可以在暴雨天牵着麻绳将她稳在岸边。”
　　“不过从现在的情况看，她甚至比你们的航空母舰还要厉害，而她面对的也是足以击垮一切的惊涛骇浪。”
　　老魔王稍微停顿了下，看了眼不远处那名男子的表情，确认自己的“麻瓜”比喻没有用错之后，这才继续开口说道。
　　“这个世界上没有永恒不变的人，死人除外——”
　　“作为麻瓜，你最好的盾牌就是死亡。”
　　“……航空母舰？这比喻真夸张。”
　　贝尼特斯沉默了片刻，环抱着双臂感叹道。
　　哪怕艾琳娜从未向他说明过，但仅仅一些只鳞片甲就足以让他展开想象了。
　　“所以呢，您为什么要告诉我这么多，以及……我还剩多少时间？”
　　“噢，因为您等会儿就要去霍格沃茨城堡参加家长会了。”
　　格林德沃咧开嘴，收起魔杖，意味深长地说道。
　　“你的言行非常重要，但又不那么重要……”
　　“目前城堡中有上千名巫师，你和艾琳娜的一切交谈、互动，这些必然会在魔法世界划下痕迹。”
　　“你们的关系，从你踏入城堡那刻开始就无法隐藏了——人们会发现，艾琳娜并不是他们理解的‘孤儿’。”
　　在霍格沃茨绝大部分学生、家长们眼中，艾琳娜是一名在麻瓜孤儿院长大的孩子。
　　而魔法部、校董事会或许知道更多的一些消息，譬如说她可能是某个古老、强大黑巫师的后裔，不过最近才认祖归宗而已。
　　不过，随着何塞·贝尼特斯的出现，显然会增添一些耐人寻味的新变数。
　　所有的这一切，所有关于艾琳娜神秘身世的猜测，在他出现那刻，大概率会朝着某个方向开始坚定地挪动起来。
　　尤其是刚被“邓布利多失踪”、“格林德沃逼宫”、“伏地魔半死不活”这些消息打得昏头转向的巫师们，很有可能会将目光投向忽然出现在艾琳娜身边的贝尼特斯——作为一名麻瓜，何塞·贝尼特斯实在是太容易成为目标了。
　　“如果这件事真的那么麻烦的话，我其实可以不……”
　　贝尼特斯紧紧皱起眉头，下意识开口说道，不过他的话还没说完就被再次打断了。
　　“不，你必须得去霍格沃茨。”
　　格林德沃摇摇头，神色淡漠地竖起三根手指，不紧不慢地说道。
　　“首先，我们不可能永远隐藏你——除非你死了。”
　　“其次，这涉及到邓布利多、魔法部、还有那丫头间的一场至关重要的博弈，没有你，对方可能不会入场。”
　　老人嘴角微微抽动了一下，浑浊的双眼中闪过一丝不易察觉的温暖和宠溺，微笑着轻声说道。
　　“最后同时也是最重要的一点……”
　　“那丫头虽然嘴上说不，但实际上还是很希望你能到霍格沃茨参加家长会的——”
　　看了眼似乎有些茫然失措的贝尼特斯，老魔王颇为无奈地叹了口气，神色严肃地看向那名麻瓜男人。
　　“邓布利多认为，你可以成为约束艾琳娜‘失控’的保险。”
　　“魔法部方面可能会觉得，借由你这层关系可以间接影响某个危险的黑魔王和他的下属。”
　　“而那些隐藏在暗中，甚至可能他们自己都没有想明白动机的‘敌人’，大概率会将你看做非常有价值的人质。”
　　“所有的这一切不会因为你的信念、决心而变得消失，作为一名普普通通的麻瓜，你甚至连魔法的光芒都没有办法看到。”
　　“因此……”
　　格林德沃又一次停顿了片刻，从怀中取出了一个小小的水晶试管，以及一个注射器。
　　“倘若，你真的打算守护那个小家伙，你至少得成为魔法世界的一员。”
　　“这是狼人药剂，或者说，未处理的狼人血清。”
　　“现在选择吧……”
　　老魔王站起身，轻轻将狼人药剂和注射器一同放在了贝尼特斯旁边的布告台上。
　　这是邓布利多在失踪前交给他的东西，连同邀请贝尼特斯前往霍格沃茨参加家长会的“陪同请求”一起。
　　如果何塞·贝尼特斯最终的答案是拒绝的话，那么他会毫不犹豫地抽出魔杖将他“杀死”。
　　抹去一个人有许多方式，艾琳娜给予了他们太多的建议和例子。
　　但不管怎么说，格林德沃绝对可以确保这男人会从此消失在艾琳娜的世界中。
　　甚至，彻彻底底地消失那种……如果真的有必要的话。
　　或许那丫头会因此与他们决裂，甚至于在冲动下做出很多出格的事情。
　　但是格林德沃和邓布利多两人非常清楚，这是必须完成的抉择。
　　正如同很久以前他们询问过艾琳娜的那个问题一样。
　　当两个世界开始融合、碰撞的时候，他们首先要考虑的问题是……继承者的立场。
　　要知道，非魔法界在几年前的圣诞节降下的红色旗帜，就是最好的警示。
　　……
　　……


第1210章 邓布利多的“补偿”
　　霍格沃茨城堡，城堡八楼的走廊。
　　艾琳娜停在一个巨大的滴水嘴石兽面前，沉默了两秒。
　　“邓布利多给你留了礼物，口令是你的名字——作为不辞而别的补偿。”
　　在格林德沃离开之前，他向艾琳娜转告了邓布利多的歉意，以及那份用于弥补的礼物。
　　显而易见，正如同原本世界线中这位老人离开时那样，校长先生一直是那么的游刃有余和周全。
　　自从邓布利多暂时离开霍格沃茨，校长办公室就自动封闭了起来，麦格教授和魔法部在几个小时前试过了。
　　在严格意义上界定，邓布利多并没有真正卸下校长这一职责，而霍格沃茨的“灵魂”——如果它存在——也没有得到任何关于新校长的轮替信息，米勒娃·麦格依旧坚信着邓布利多还会回来，至于魔法部官员则还没有想好应对办法，他们或许还得开几天会讨论才行。
　　所以……那个辣心老萝卜，到底在想些什么？
　　艾琳娜微微皱起眉头，仔细打量了一下面前那个丑陋、安静的石兽。
　　“我就是——艾琳娜·卡斯兰娜。”她说。
　　这听起来似乎并不像是一句“邓布利多”会使用的口令。
　　依照惯例，校长办公室的通行口令多少会带点甜，再不济至少也是和吃的东西相关。
　　不过，下一刻，那只滴水嘴石兽突然活了过来。
　　它灵活地抖动了一下，跳到一旁，那面位于它正后方的墙壁左右分开，显现出后边那道缓缓上移的旋转楼梯。
　　霍格沃茨校长办公室位于城堡主堡上方的一座单独的小塔楼，从某种程度上来说，倒是与纽蒙迦德城堡的那个塔楼有些相似。
　　顺着自动旋转楼梯的移动，艾琳娜很快抵达顶端。
　　一道闪闪发亮的栎木门静静地立在那里，上面是一个狮鹫形状的黄铜门环。
　　还没等艾琳娜抬手，门环震颤起来，发出她从未听过的奇异轻鸣声，悄无声息地向后滑开了。
　　邓布利多的“主动失踪”并没有影响到这间办公室，这里的一切一如她之前看到过的那样宁静有序。
　　那些精美的银器一一陈列在细长腿的桌子上，静静地旋转着、吞吐着细密的水雾。
　　昔日男女校长的肖像都在相框里打着鼾，脑袋懒洋洋地仰靠在扶手椅上或倚靠在相框边上，不过艾琳娜知道他们大多是醒着的。
　　自从她连续几轮的“强行开团”成功后，绝大部分往昔校长在她出现时，统统开始装睡。
　　毕竟正如同这小魔女说的那样，他们又没办法从画里边冲出来咬她，最后吃亏的还是他们这些住在画像中的老年人。
　　不远处，凤凰福克斯修长的脖子从翅膀中抽出，明媚的大眼睛看了一眼门口方向，发出一声悦耳的鸣叫。
　　随着上一代涅槃，这只“全新版本”的凤凰差不多算是艾琳娜从“小”养大的。
　　在福克斯心中的地位排序，艾琳娜仅次于有着远古契约的邓布利多。
　　“礼物……礼物……”
　　艾琳娜环顾四周，办公室之中看起来没有任何异常之处。
　　正中央的书桌上没有任何纸条、信件，金红色凤凰尾羽制作的羽毛笔斜靠在笔架上，时不时闪过一抹亮泽。
　　环形房间两边墙壁上的书橱上倒是少了不少书，或者更准确地说，应该是“替换”掉了不少书。
　　要知道，作为一名一百多岁的巫师，除开他脑海中的知识外，邓布利多最宝贵的财产就是这些年他收集到的魔法书籍。
　　这可比霍格沃茨图书馆禁书区之中的藏书要厉害多了，艾琳娜很早就眼馋这上边的那些知识了。
　　参照魂器相关书籍的处理方式，但凡是高危、高难、亦或孤本的书籍，邓布利多大概率会利用校长特权将它们收纳到自己的书橱中。
　　哼，那个辣心老萝卜这一点倒是没忘记。
　　艾琳娜目光从书橱上扫过，魔法赋予她的不仅仅是力量，还有全方位的体质提升。
　　或许没办法做到如同“茵蒂克丝”那样的过目不忘，但这种大规模替换，她甚至不用靠近就能直接在记忆中比对出差异点……
　　等等？！
　　替换掉了书橱上的书？！
　　艾琳娜心中的不忿还没来得及消散，立刻捕捉到了那一丝灵感。
　　她快步走上前，看着不远处那顶放在三脚桌上的分院帽，果然在旁边看到了一张小小的纸条。
　　【请善待这顶古老、睿智、有些唠叨的魔帽——这是霍格沃茨魔法学校最重要的宝物。】
　　而在装死沉默的分院帽右前方，位于邓布利多书桌旁边半步远的地方，一个神秘黑柜子的柜门并没有完全关好。
　　明亮的银色光芒从缝隙中闪烁着映了出来。
　　噢，那东西……也留下了吗？
　　艾琳娜走上前，轻轻拉开了柜门。
　　果然，柜子之中放着一个浅浅的石盆，盆口雕刻着一些玄奥复杂的如尼符号以及古法语。
　　正如同分院帽下压着的纸条一样，在石盆边上也压着一张窄窄的纸条。
　　不过这一次上边写着的内容比之前还少，只有短短的一句话：
　　【如果你知道它叫什么，那你就有使用它的资格。】
　　“关于……先知‘视域’的考验？”
　　艾琳娜饶有兴致地挑了挑眉，手指轻轻从那些字母上滑过，神色淡定地轻声念道。
　　“Penser……Tamis？”
　　“哦不，或许应该是……冥想盆（Pensieve）。”
　　伴随着她的低语，石盆四周迅速闪过一丝光华，石盆中那抹银光逐渐变得清晰，呈现出它原本的模样。
　　那抹银光仿佛是汇聚在一起的月光，在其中流转不停，像水面在微风中泛起层层涟漪，又像云朵那样飘逸地散开、柔和地旋转。
　　它像是化为液体的光，又像是凝成固体的风。
　　不过，艾琳娜很清楚那到底是什么：历代霍格沃茨校长收藏的记忆。
　　毋庸置疑，冥想盆可以说是最危险的几种魔法道具之一了。
　　它可能带来的危险主要来自于它独特的运行机制，而非蕴藏在其中的魔法。
　　冥想盆的可以鲜明地呈现记忆，取用每个埋藏在潜意识里的细节来忠实重现记忆，进而允许记忆拥有人或其他人进入记忆在里边移动。
　　传统上，女巫或巫师的冥想盆和他们的魔杖一样，会跟人一起下葬，因为它视为非常私人的物品。
　　除非有另外要求，否则任何存放在冥想盆里的思绪或回忆都会跟着主人一起入土。
　　然而，霍格沃茨的冥想盆并不属于任何个体，而是属于学校的——它的历史甚至比这座城堡的建立时间还要更早。
　　长久以来，历代的校长们都会使用它，他们以记忆的形式留下了人生经历，这使它成了提供现任校长各种参考数据的珍贵图书馆。
　　随着不上锁的冥想盆、刻意替换过的藏书、分院帽下方的忠告……邓布利多的补偿礼物自然也呼之欲出了：
　　整个霍格沃茨校长办公室，老萝卜就是送给她的补偿。
　　只不过……
　　艾琳娜心中腾起一抹警惕和困惑，环视着四周试图寻找到什么其他线索。
　　相比起邓布利多的不辞而别，这份作为补偿的礼物……是不是有些太过于贵重了？
　　除非——
　　艾琳娜抽出魔杖，轻轻在那流转不定的冥想盆中戳了一下。
　　仿若月光编织而成的记忆飞快旋转起来，朦朦胧胧的莹白浅雾悄无声息地从旋转液面中心飘起。
　　“咳，亲爱的卡斯兰娜小姐，关于有几件事情，我想向您表达歉意。”
　　邓布利多的若隐若现地虚影浮现出来，老巫师那温和、平静的声音在艾琳娜耳边响起。
　　“考虑再三之后，我还是决定邀请何塞·贝尼特斯先生参加霍格沃茨的家长会。”
　　“……嗯，我已经知道了。”
　　艾琳娜轻哼一声，神色不善地小声嘀咕道。
　　“除此以外，我还拖延了狼人研究方面最新进展的送达时间。”
　　“萨尔茨堡魔法伤病研究院、魅魔之岛的学者们，成功研制出了第一批狼人血清。”
　　“虽然我们依旧不能逆转‘狂狼症’的状况，但我们可以不借助狼人撕咬，利用血清注射方式转化出新的狼人。”
　　“……等等，你这个老家伙该不会——”
　　艾琳娜先是愣了几秒，湖蓝色眸子中升起了一缕危险的怒意。
　　结合邓布利多最开始的那段话，某个糟糕的猜想迅速从她心中涌出。
　　“因此，如果何塞·贝尼特斯先生抵达城堡，说明他选择自愿转化为一名狼……”
　　砰！
　　艾琳娜狠狠地关上了柜门，努力压抑着心中翻涌的怒火。
　　如果继续盯着那张老脸，她害怕自己会忍不住抽出魔杖或者用更暴力的方式摧毁掉冥想盆。
　　“你现在最好祈祷，别让我那么快地找到你！”
　　“阿不思·邓布利多！”
　　……
　　……


第1211章 魔法兄弟会？
　　“真是令人惊讶，这就是你们眼中的世界吗？”
　　“差不多，不过现在应该说‘我们’了。”
　　霍格沃茨城堡的步道上，格林德沃和贝尼特斯一边交谈着一边快步向前。
　　狼人药剂的注射和转化过程远比两人想象中要温和简单，他们甚至还一度以为药剂没有生效。
　　不过，当何塞·贝尼特斯看着霍格沃茨大门前的双翼野猪雕像询问是否抵达目的地时，这种疑虑也同时消散了。
　　“霍格沃茨周围施加了特殊魔法，麻瓜驱逐咒、不可标绘咒、隐藏魔法等等……”
　　格林德沃一边说着，一边朝着不远处高耸、古朴的城堡指了指。
　　“如果你还是麻瓜的话，你所看到的仅仅是一片废墟——并且大概率还看不清楚。”
　　“因为还没等你踏入霍格沃茨的正门，麻瓜驱逐咒就会抢先一步生效，让你想起十万火急的事情离开。”
　　作为霍格沃茨新任城堡管理员，本世纪公认最强大的几名巫师之一，格林德沃可以说是当下最适合担任向导的人员了。
　　而促使他改变的，还有那抹绽放在贝尼特斯身上的新光芒：
　　艾琳娜在两三年前描绘的画面正在一步步变成现实。
　　非魔法界的麻瓜可以转化为魔法界人士，哪怕是他曾经一度鄙夷、看不起的“没有魔法才能”的那一批。
　　但从此刻开始，横在非魔法界和魔法界之间的那堵墙真正地出现了裂缝，那个仅存在于幻想中的魔法纪元就这样毫无征兆地降临了。
　　“……那如果十万火急的事情就是进入霍格沃茨城堡呢？”
　　何塞·贝尼特斯好奇地打量着四周，这并不是他第一次造访霍格沃茨。
　　不过，此前他抵达这里的方式大多是由教授、家养小精灵们传送，从正门进入这还是头一次。
　　更为重要的一点在于，他隐约可以觉察到那抹隐藏在自己神父长袍下的躁动，以及血液在周身流淌的诡异脉动。
　　伴随着那管“狼人血清”的注入，世界仿佛在他面前褪下一层朦胧薄纱——看似没有任何变化，但又仿佛一切变得清晰起来。
　　贝尼特斯看了眼前方越来越近的城堡，朝着四周比划了几下，有些困惑地问道。
　　“唔，我的意思是……难道霍格沃茨的安保仅仅依靠人们潜意识中的不确定因素么……”
　　“霍格沃茨魔法学校的防护措施来自于上千名巫师，先生。”
　　还没等格林德沃回答，一个声音在两人前方响起。
　　紧接着，一名半透明的幽灵爵士悄然浮现。
　　“下午好，贝尼特斯先生。我是格兰芬多学院的驻院幽灵，您可以称呼我为尼古拉斯爵士。”
　　那名幽灵简单而优雅地朝贝尼特斯打了个招呼，旋即转过头看向旁边的格林德沃。
　　“卡斯兰娜小姐收到了邓布利多的留言，她现在正满城堡‘找’您。”
　　“找我？”格林德沃眉头挑了挑，心中浮现出一抹危险。
　　“是的，当然也可以换个词——狩猎（hunting）。”
　　停顿了半秒，差点没头地尼克摊开手，面带微笑的轻声补充道。
　　“……所以这件事，你也参与了？”
　　格林德沃微微眯起眼睛，若有所思地打量着尼克。
　　“三名大阿卡纳临时投票决议，这是符合规定的……特例。”
　　差点没头的尼克不紧不慢地回答道，扫了一眼那位首例“血清狼人”，一边平静地继续说道。
　　“卡斯兰娜小姐遵守规则，这是她最让人钦佩的品格，因此我们也要恪守规则。你可以指认我为建议提出者。”
　　“或者是邓布利多……反正一个不在霍格沃茨，一个是碰不着的幽灵。”
　　格林德沃轻哼了一声，邓布利多这家伙在算计人方面，倒是一如既往地稳健。
　　不过，哪怕没有这份后手准备，他本来也打算将这黑锅全甩出去。
　　“呃——抱歉……这位尼古拉斯爵士。”
　　贝尼特斯举了举手，迅速从看到幽灵的震惊中回过神来。
　　“卡斯兰娜……她在城堡里闯祸了吗？我刚才听到你们说她在……满城堡的打猎……呃……搜寻……”
　　“嗯？！你还没有向这位贝尼特斯先生解释说明么？”
　　差点没头的尼克转过头看向格林德沃，眉头皱了起来，似乎有些不满。
　　“‘高塔’先生，你居然将‘血清’交给一名没有了解原委，还未完全判断的人手中？！你知道这对组织有什么样的危险！”
　　他飞快地瞥了眼一脸莫名其妙的贝尼特斯，神色一下子严肃起来，四周的温度仿佛在一瞬间降低了好几度。
　　“卡斯兰娜小姐的重要性你很清楚，倘若贝尼特斯先生出现不可控情况，甚至会直接影响她的权限。”
　　“唔，我认为说明这种事情，最好让那丫头自己来。”
　　格林德沃平静回答道，大咧咧地拍了拍旁边那名有些困惑的中年男人，继续说道。
　　“这不光是大阿卡纳议会的特殊决议，也是我们阿波卡利斯家自己的家事，没你想的那么复杂——你说是吧，儿子？”
　　“……议会？决议？大阿卡纳……风险……”
　　贝尼特斯没有心情理会旁边那名老人占便宜的言语，神色凝重地扭头看向格林德沃。
　　“等等，你们之前不是说，艾琳娜是一名非常有天赋的小女巫，因此你们决定重点培养她……”
　　“怎么现在听起来，她好像还卷入到了你们某个魔法界的神秘组织中了？”
　　贝尼特斯回想起了自己加入兄弟会的过往，脸色有些难看，他万万没想到艾琳娜在魔法学校中念书也会涉及这些。
　　“那孩子今年才十二岁，就算是要发掘什么潜力之星，这会不会也太早了一些？！我觉得——”
　　“咳咳——”
　　就在这时，格林德沃咳了两声，抬起手打断了贝尼特斯后边的话。
　　老巫师眨了眨眼睛，表情略微有些古怪地说道。
　　“那个……我亲爱的儿子，你知不知道我们这个组织……唔，大阿卡纳议会的创始人就是……可爱的小艾琳娜？从某种意义上来说，她现在相当于是，大半个欧洲魔法界的地下女皇。”
　　“不管是谁，我还是认为在她如今这个年纪——咦？”
　　贝尼特斯剩下的话噎在了喉咙中。
　　他不可置信地看了看不远处那名老巫师，又看了看点头附和的幽灵先生。
　　嗯……
　　嗯唔……
　　贝尼特斯有些头疼地揉了揉眉心，心情颇有些复杂。
　　看样子，这次家长会，他有很多要和那孩子沟通青春期的烦恼了。
　　……
　　……


第1212章 霍格沃茨家长会（上）
　　“……我们解析了这本日记本中蕴藏的魔法。”
　　“除开魂器之外，我们还在这里边找到了一些可以参考的有趣魔法，并且加以改进完成了工业化。”
　　“卢修斯·马尔福先生，天命集团打算在奥地利、英国、法国等国成立一些工厂，不仅仅面对魔法界的消费者，更重要的是要打开非魔法界的市场，您有兴趣作为其中几个产业的总经理协助管理经营吗？我们可以为您提供丰厚的报酬待遇和分红，以及员工安全保障。”
　　“至于目前，首先主打的是‘强吸附魔法卫生巾’，这是基于魂器日记本的自我防护研制的，您可以好好考虑一下……”
　　卢修斯·马尔福走在霍格沃茨城堡的走廊上，脑海中不停反复回响着刚才发生在霍格沃茨厨房中的对话。
　　虽然提前做好了一些心理准备，但是现实比他想象中实在是要魔幻太多太多了。
　　黑魔王视若生命、无比邪恶的魂器……魂器之一……宛若玩具一样被那位魔女殿下玩弄开发，就像是变形术课上作为道具的小白鼠。
　　而最为可怕的一点是，艾琳娜在向他介绍的时候，没有丝毫避讳地使用了“我们”这个词。
　　换而言之，这并不是她一个人的行动。
　　阿不思·邓布利多、盖勒特·格林德沃，这两名老巫师显然是核心参与者。
　　除此以外，那位今年忽然宣告复出的几百岁大炼金术师，态度变得暧昧而激进的魔法部……
　　作为深谙魔法世界规则和纠缠的“社交名流”，卢修斯在脑海中轻易勾勒、渲染出一片庞大的地下联盟。
　　当然，从目前的情况来看，这个联盟并不是多么严密牢固的组织。
　　否则魔法部方面不会一方面坚持想在霍格沃茨安插人手，另一方面却不动声色地引导着什么“魔法市场管理监督部”的成立。
　　随着促使这些力量合作的黑魔王彻底倒台，下一步的事情就是关于利益的争夺摩擦了——正如同他所判断的那样，无论是魔法部、霍格沃茨、上一代黑魔王那边，多方势力开始以未来社会的资源作为猎物开始分割，而其中最重要、基本的，自然是吸纳新成员。
　　经过了几十年的观察、游走，卢修斯·马尔福很清楚魔法部和霍格沃茨校董事会方面的弊端。m
　　绝大部分话语权早就被瓜分干净了，哪怕他想尽办法挤进了校董事会，更多也是一个被人使唤、出钱的冤大头角色。
　　不过，相比起魔法政府、学校派系的错综复杂，魔法界乃至于非魔法界的“魔法市场”反倒是一片没人开垦过的处女地。
　　魔法卫生巾的……全球独家经销商和代理商？
　　卢修斯·马尔福眼神闪动，抛开那些不值一提的虚名，这个听起来似乎相当有前景。
　　更不用说，那位魔女殿下还承诺了“员工安全”方面的保障，这可是无论伏地魔还是魔法政府都没有的内容。
　　当然那份契约可不是单方面的好处，那位魔女殿下在向他发出邀请时，同时也给出了一个小小的考验：
　　在技术支持、政策支持、资金扶持的情况下，他必须在半个月内给出一份切实可行的运营企划。
　　否则，他未来的身份可能就不是什么“品牌总经理”，而是一个普普通通的渠道分发商了。
　　“……卢修斯，卢修斯？卢修斯！”
　　就在卢修斯思考着应该如何回应这份考验时，他忽然感觉有人用力摇晃了下他。
　　他猛地回过神来，转头看向旁边，只见妻子正一脸不满的看着他，而他家那个叛逆期的小崽子则在更前边的地方。
　　而在两人更前边的地方，则是这次霍格沃茨二年级学生的家长会地点——变形术课教室。
　　虚掩的教室门中隐约传来一些零零散散的交谈声。
　　显然，已经有不少家长和学生到了，家长们正在利用这点时间简单交流着心得。
　　霍格沃茨二年级的家长会地点安排在了变形术教室之中，这倒是让许多学生家长有些惊讶。
　　很多人原以为麦格教授会负责五年级或者七年级学生的那场家长会，毕竟那边可是即将面临O.W.L.s和N.E.W.T.s小巫师。
　　“你没事吧？卢修斯——”
　　纳西莎·马尔福皱起眉头，看了看从刚才起就有些魂不守舍的丈夫。
　　“你到底在想什么，这可不像你。不管怎么说，你得暂时收敛一下心神了，教室里还有很多其他学生的家长。”
　　“没事，我只是在想，如果有一天我们不得不——”
　　卢修斯的话还没来得及说完，他忽然闭上嘴，警觉地看向不远处正在靠近的那堆让人不愉快的红色。
　　红色的头发、红色镶边的学院长袍，还有那隔着老远就传来的咋咋呼呼的声音。
　　全霍格沃茨，哦不——全魔法界也就仅此一家了。
　　“噢，韦斯莱先生，看样子养育太多孩子的弊端不仅仅只是生活拮据啊……”
　　卢修斯·马尔福迅速恢复了往日倨傲神情，看向前方正朝着这边走过来的韦斯莱一家。
　　“啧啧，难道你们打算一大家子全部挤在二年级？还是说在开家长会前，你们有什么特殊节目要表演？”
　　在这个普遍纯血子嗣凋零的时代，作为当今英国魔法界唯一养育了七个孩子的纯血巫师家庭，韦斯莱家实在太醒目了。
　　要知道，虽然在人们口中韦斯莱一家被称为“纯血之耻”，但在暗地里互相讨论的时候，也同样是不少纯血巫师家庭羡慕的对象。
　　不得不承认的是，尤其是当这一大家子齐刷刷出现在人们眼前时，那种视觉上的冲击力简直是太强烈了。
　　“这不关你的事情，马尔福——”
　　亚瑟·韦斯莱没有理会卢修斯口中的讥讽，针锋相对地飞快说道。
　　“我们是来找麦格教授的，麻烦让一让——你如果不打算往前挪步的话，至少别挡在路中央。”
　　“麦格教授，噢，是啊，你们今天可是大忙人呢，有七个孩子的家长会要参加。看来你们不得不缺席一部分了呢？”
　　卢修斯·马尔福不紧不慢地轻声说道，目光在韦斯莱先生周围游荡着。
　　“当然，作为霍格沃茨校董事会，我倒是有的是渠道找教授们要一下资料……”
　　他故意顿了顿，嘴角轻轻扬起，似乎在等待着什么。
　　“真的吗？我们还可以找教授们要到家长会的……”
　　原本还在与小儿子轻声交谈的韦斯莱夫人眼睛猛地一亮，欣喜地问到。
　　只不过，还没等她把话说完，亚瑟·韦斯莱神色警惕地打断道。
　　“别理这家伙，莫丽。”
　　韦斯莱先生往前一小步，恰好挡在了卢修斯面前。
　　不同于莫丽，亚瑟·韦斯莱实在太了解眼前这名装腔作势、自命不凡的苍白中年男人了。
　　这种助人为乐的好事情从来不会发生在马尔福的身上，这讨厌家伙绝大部分行径都是为了炫耀自己或者讥讽别人。
　　倘若不想被坏心情，那么最好从一开始就不要给卢修斯·马尔福显摆、开口的机会，这是亚瑟·韦斯莱总结出来的应对方式。
　　“可是……”
　　韦斯莱夫人有些犹豫地看了看后边的孩子们，欲言又止。
　　卢修斯·马尔福说的没错，相比起其他巫师家庭，他们的孩子数量是有些太多了。
　　在平日里，最多也就是多费点心，她和亚瑟两人还是能勉强应付过来，况且年长些的查理、比尔也会帮忙。
　　不过家长会那就真的没办法了，七个孩子现在分成了五个年级，除开查理、比尔他们的那边，还有四场家长会要他们去听。
　　哪怕她和亚瑟两人分开，那也至少有两个年级的孩子在家长会上没有人陪伴。
　　几乎所有学生的家长都会陪在孩子边上，韦斯莱夫妇不希望自家孩子成为那少数的几个特例。
　　哪怕没办法全程陪同，他们也想寻找到一些折中办法，因此才会想着先到麦格教授这边问一问情况。
　　“为什么不考虑远程切换呢？唔……我记得学生手册应该有这个功能——”
　　就在这时，众人后边忽然响起了一个自信而轻快的女孩声音。
　　韦斯莱夫人转过头，正好看到赫敏和格兰杰先生正站在四楼移动楼梯上边平移过来。
　　……
　　……


第1213章 霍格沃茨家长会（中）
　　“抱歉，我不小心偷听了你们的对话……”
　　随着移动楼梯停下，赫敏轻轻巧巧地从台阶上跳下来。
　　“我本来在离开休息室时想说的，不过刚好错过了楼梯时间……我可以帮你们开启学生手册的远程会议功能。”
　　“远程……切换？学生手册又是什么——”韦斯莱先生也转过头看向赫敏。
　　“霍格沃茨的学生手册，开学时发到每个学生手中的魔法书。”
　　金妮回答道，一边从挎包中取出自己的魔法书，朝着韦斯莱先生和韦斯莱夫人晃了晃。
　　不同于丽痕书店那边售卖的书籍，这本“魔法书”正面镶嵌着一枚火红宝石，四角镶嵌着金色丝线。
　　霍格沃茨城堡的轮廓浅浅地印在宝石所在的正面书封，而在那装帧精致的书脊上则是一个设计精妙的凹槽。
　　咔哒。
　　伴随着金妮的手指滑过书脊，存放在其中的魔杖从凹槽中灵活地弹了起来。
　　紧接着，火红色宝石中央闪过格兰芬多院徽残影，魔法书凭空漂浮在了她手心两三厘米高的位置。
　　“唔——我下一步应该做什么呢？”金妮好奇地看着赫敏。
　　作为新生代的小巫师，她在魔法书的使用方面没有任何过往约束，哪怕是不少高年级学生都没有她熟悉魔法书的功能。
　　当然，相比起风纪委员和那位学院长而言，金妮还是要稍微稚嫩、生涩一些，毕竟那四位魔女姐姐持有的可是进阶版的手册。
　　“非常简单，我记录一下你的MID，临时开启一下就好。”
　　赫敏抽出魔杖轻轻挥动了一下，她的那本魔法书也悬浮在她身旁，哗啦啦地翻到了某页。
　　“我想想——”
　　“金妮你是一年级，罗恩二年级，弗雷德和乔治四年级，珀西六年级，查理和比尔是魔法硕士班的……”
　　赫敏的目光顺着金妮的脸庞朝着边上扫了扫，若有所思地轻轻点头，“这么说起来，至少要开启三个远程会议接口——”
　　“爸爸可以来我这边，我和珀西连线。乔治和弗雷德他们正好是两本书，加起来刚好三个。是吧？”
　　金妮眼睛转了转，不假思索地顺着赫敏的话说道，眼睛盯着自家的那对双胞胎哥哥。
　　“我？”弗雷德有些错愕的指了指自己，旋即飞快地反应了过来，“等等，为什么妈妈不是去查理和比尔那边？！”
　　他一边说着，朝着乔治使了个眼神，而乔治也立刻心领神会。
　　“咳，我们还要在学校念三年书，但比尔和查理他们可能就这么一次机会了，所以我觉得——”
　　“因为你们俩距离O.W.L.s考试最近，”查理说，他拍了拍乔治的肩膀，语重心长，“我和大哥早就过了要父母操心的年纪了。”
　　“那倒不一定——至少我和弗雷德两人现在不是单身。”乔治毫不犹豫地反手一击背刺，迅速靠到韦斯莱夫人身边。
　　“妈妈，我听说魔法硕士班有很多单身、个人条件相当不错的女巫，这次家长会可是一个难得的机会……”
　　韦斯莱夫人的眼神变换了几下，若有所思地打量着比尔和查理，面容凝重起来。
　　是啊，老大老二现在还没有谈个恋爱，这问题可比另外几个小家伙严重。
　　“乔治？！”查理挑了挑眉毛，宛若蓄势的火龙。
　　“我们得好好聊聊了。”比尔漫不经心的笑容也瞬间消失。
　　“咳，稍微等一下，孩子们，”就在这时，韦斯莱先生终于找到了插入时机，困惑地问道，“谁能解释一下，远程会议是什么？”
　　“简单的来说，就是一种基于变形术的高阶应用魔法，大致是这样——”
　　赫敏轻轻点了点自己的那本魔法书，依照艾琳娜此前告诉她的方式开启了金妮的权限。
　　下一刻，一个惟妙惟肖的小金妮的三维全息光影出现在了赫敏展开的书页上方。
　　而与此同时另一边，一个宛若毛球般的橘色团子虚影则浮现在了金妮旁边。
　　“霍格沃茨的学生手册自带魔法留影功能，这样一来，当学生们在课后想要复习和巩固学习内容时，可以选择重放。”
　　赫敏看了眼周围越来越多的人群，有些无奈地揉了揉太阳穴，“我的老天，你们不会完全没有关注学生手册后方的兑换表吧？”
　　“兑换表？可是那上边……”
　　罗恩困惑地打开自己的那本魔法书，飞快翻到了最后方的那片积分兑换区域。
　　相比起对角巷、霍格莫德村分散而良莠不齐的商品分布，这上边呈列出的东西几乎是所有学生最爱逛的地方。
　　作为去年“黑魔法防御术实战考核”的下棋高手，他利用自己高超的巫师棋技术狠狠刷了一波分数，以至于今年初始积分相当高。
　　只不过，他绝大部分的积分主要投入到了各种各样的顶级巫师棋棋谱，以及全世界各个知名魁地奇球星的周边代购上了……
　　在魔法书强化那一栏的兑换选项几乎没有碰过——那些绝大多数又贵又难懂，看起来也有些不知所云，譬如说什么法术页。
　　“二元倒回架构改造魔法，魔法书强化类别，第三个。兑换积分，30分。”
　　赫敏颇为无语地翻了一个白眼，手中魔杖轻轻点动书页，在半空中投影出一幕页面。
　　她看了眼周围那些正在拼命翻书的那些同学们，终于明白艾琳娜为什么叮嘱她在人多时出场。
　　“紧接着，魔网临时交互协议，这个在基础功能升级，第二十一项，兑换积分，120分。”
　　“魔法影音同步，这个也在基础功能，第三十七项，兑换积分，80分。”
　　“唔，如果你们有需求，可以还兑换一个初级魔眼——”
　　赫敏看了看正在哗啦哗啦翻书的韦斯莱们，宛若热情推销地售货员一样，指了指金妮旁边的那个橘色毛球。
　　“这个在强化类别，第十五个，兑换积分是……咦，280分——怎么这么贵？”
　　“唔，总而言之，等他们开通完这些功能之后，你们的问题应该就可以迎刃而解了。”
　　赫敏摇摇头，没有理会那些正心痛自己积分的韦斯莱们，转过看向仿若打开了新世界大门的韦斯莱夫妇笑着说道。
　　“二元倒回架构改造魔法可以让你们投影到那些无法亲临的教室投影，而魔法光影同步和交互，则可以完成两边的实时通讯。”
　　“这样一来的话，哪怕金妮、罗恩他们兄弟姐妹分布在霍格沃茨不同楼层，你们也可以纵观全局了……”
　　随着赫敏的出现，话题中心很快从卢修斯·马尔福身上移开。
　　有了更加奇妙、方便的解决方式后，哪怕是韦斯莱夫人都没有再转过头看一眼老马尔福。
　　毕竟，相比起某位装腔作势的校董事会成员，她更倾向于研究自家孩子的魔法书来解决问题。
　　哼——
　　不愧是喜欢麻瓜的韦斯莱和爱显摆的麻瓜世界来的小女巫……
　　卢修斯·马尔福有些尴尬地在人群边缘站了几秒，看了眼那个围在中央的麻种小女巫，鼻子里发出一声莫名的冷哼，“看来韦斯莱找到了办法，我们还是直接去教室吧，这里太吵了。”
　　……
　　……


第1214章 霍格沃茨家长会（下）
　　霍格沃茨校长办公室。
　　萦绕在冥想盆上方的莹白光影逐渐消散，很快重归宁静。
　　邓布利多并没有留下更多记忆，他仿佛仅仅只是临时出了个远门。
　　“卡斯兰娜小姐，霍格沃茨现在由您来守护了——”
　　不远处，分院帽忽然“醒”了过来，帽檐上下开合，发出一声意味复杂的感叹。
　　“邓布利多教授开放了校长办公室的全部权限，您可以自由支配一切，毁灭亦或革新……在您一念之间。”
　　“噢，我还以为您会一直睡下去——毕竟您一直是顶聪明的魔帽。”
　　艾琳娜眉头挑动，抬头看了眼那顶放在办公桌后的分院帽，目光在安静的办公室中移动着。
　　墙壁上的历届校长们的画像也逐一醒了过来，神色各异地打量着艾琳娜，不过没有任何一个画像主动加入到对话之中。
　　“明哲保身是一种哲学，不过我同时也有着应对困难的勇气、解开谜团的智慧，以及正视现实的内心。”
　　分院帽轻轻扭动了一下身子，不自在地错开前方那名眼中跃动着愤怒火焰的小女巫，宛若唱诗般地腔调强自镇定地轻声说着。
　　“旧的时代已经过去，卡斯兰娜小姐您为霍格沃茨和魔法界带来了新生曙光，邓布利多认为您会妥善运用这个房间……当您有任何需要的时候，无论是收藏在书橱上的各种书籍，霍格沃茨历届校长们的智慧，乃至于这间房间每个抽屉、木架上的物品——”
　　“嗯，我明白了——这么说起来，我拥有校长办公室以及其中所有物品的绝对支配权，对吧？”
　　艾琳娜漫不经心地点了点头，湖蓝色的眸子中闪烁着危险的光芒。
　　“那么，智慧的魔帽，如果我选择直接烧掉这里呢？”
　　“……理论上说您确实有这个权利，但——”
　　分院帽干笑着回答道，不过它的话还没有来得及说完就变成了惊恐的支吾声。
　　“Kenaz（火焰啊）——”
　　艾琳娜右手平举，轻声吟诵道。
　　“燃尽一切吧，让炼狱的火焰净化这个地方残留的恶心气息……”
　　幽蓝色火焰从她白嫩的手指尖端绽放开来，在顷刻间化作滔天的火海朝着四面八方汹涌而去。
　　近千度的高温在一瞬间蒸发了空气中的那些水雾，细微的焦糊味道还是飘了出来，那些原本假寐的校长们也纷纷坐不住了。
　　“住手！”
　　“你想要干什么！？”
　　“别冲动，有什么事冲着邓布利多去——”
　　“哦？原来……尊敬的各位校长们也害怕两败俱伤啊？”
　　艾琳娜轻笑了一声，手指灵巧地在半空中一拨。
　　漫天的火海宛若龙吸水般重新回到她指尖，变成一朵不断摇曳的可爱小火花。
　　“邓布利多并没有卸下校长职位，这也就意味着他还可以通过诸位分布在魔法界的画像远程观察霍格沃茨。”
　　“霍格沃茨历届校长的画像发誓要为现任校长提供帮助，我很清楚这个古老约定。不过，我相信诸位知道现在发生了什么……”
　　“倘若，我发现有任何人泄露这间办公室中的秘密，亦或者私底下为阿不思·邓布利多提供‘监视’援助，我会在第一时间烧光校长办公室的所有画像、分院帽，并且一点点清除掉各位在魔法界的其他画像——现在，我给你们半天时间考虑，是否愿意继续在墙上。”
　　她手指轻轻弹动了一下，那朵火花划过优美的弧线落到不远处的壁炉中，燃起了明亮的火光。
　　几缕亮闪闪的飞路粉从壁炉边的鼻烟盒中飘起，落到了不断跃动着的壁炉火焰中。
　　“休伯利安号，建立持续通道，随时准备支援霍格沃茨。”
　　随着火焰转化成亮绿色，艾琳娜的声音在魔力附着之下越过火焰飞向天空。
　　自从掌控了如尼魔文的火焰符文之后，她在魔法火焰方面的操纵能力上达到了一个极为可怕的程度。
　　倘若换做两年前的她，或许她真的就一把火将校长办公室烧了，但她如今并不打算这样做——毕竟这些现在算是她的个人财产了。
　　冤有头债有主，辣心老萝卜既然敢不守信用地波及家人，那就要做好事后清算的准备。
　　当然，眼下她还有比对等报复更重要的事情……
　　“福克斯，麻烦了，等会儿带我飞一小段路——”
　　艾琳娜轻轻抚摸了几下凤凰修长的脖颈，随手从胸口掏出几粒小鱼米喂给她。
　　“位置，城堡正门入口。”
　　昂——
　　伴随着一声清脆悦耳的鸣叫。
　　金红色火焰包裹住艾琳娜，下一刻她就消失在了校长办公室中。
　　……
　　“霍格沃茨非常复杂，等会儿您不要乱走，艾琳娜现在在城堡还会迷路。”
　　“噢，艾琳娜是有些迷糊，她方向感一向不好……”
　　“岂止是不好，我在霍格沃茨生活了几百年，还从来未见过卡斯兰娜小姐那样缺乏方向感的女巫——”
　　霍格沃茨，城堡正门入口。
　　格林德沃和贝尼特斯一边闲聊着，一边顺着长长的步道往里走去。
　　正如同著名的破罐原理那样，随着艾琳娜的“幕后黑手”身份彻底曝光，两人间的话题反而打开了。
　　除开某些不能聊的“大阿卡纳级”往事，两人很快在照顾艾琳娜的事情上找到了共同点。
　　而差点没头的尼克则轻飘飘地飘荡在他们前方，时不时扭着那个快要掉下来的脑袋，参与到这对“便宜”父子的对话中。
　　作为大阿卡纳议会中最特殊的成员，他可不担心那位魔女的威胁——反正他都是一个死去几百年的幽灵了，死亡就是他最好的依仗。
　　“……真的吗？尼古拉斯爵士。我不信。”
　　就在这时，一道炫丽的金红色火光在霍格沃茨大门一侧亮起。
　　艾琳娜轻轻松开右手，凤凰福克斯漂亮的尾羽扫过她的肩膀朝着上方飞去。
　　“看样子，你们聊得很开心嘛——我还以为，在注射了那个血清后，气氛会稍微严肃一些。”
　　“咳，我还有点事情，我先走了。”
　　格林德沃看了眼那名笑容明媚的小魔女，眼皮猛地一跳，飞快地指了指旁边楼梯。
　　“你知道，我也是这所魔法学校的正式教授，有好多班等着开家长会，我得赶紧过去了……”


第1215章 灰狼和小白狼
　　格林德沃自言自语着，神色如常地转过身匆匆离开。
　　他当然不会害怕某个小女巫的脾气，但是他也不想在这时候去充当人肉靶子。
　　反正邓布利多扛下了大部分责任，而剩下的一些矛盾责难，还有“差点没头的尼克”愿意帮忙。
　　况且现在还有何塞·贝尼特斯这个“黑魔克星”在场，注射狼人血清的决定又不是自己逼着那家伙完成的——等到贝尼特斯和艾琳娜解释清楚之后，剩余波及到他的影响几乎约等于零。
　　实在大不了，他还可以临时回纽蒙迦德城堡避避风头。
　　差点没头的尼克饶有兴致地看着格林德沃的衣袍边角消失在门厅转角，忍不住开口问道。
　　“您难道没有半点想要质问，或者回应那位先生的想法吗？”
　　“因为暂时没必要。”艾琳娜的表情没有半点变化，打了个响指，轻声说道，“家养小精灵——”
　　“主厨。”
　　门厅阴影处，两名家养小精灵恭敬地弯了弯腰。
　　“通知城堡所有轮值岗位，今天的‘引导点’暂时取消。”
　　艾琳娜语气平静地说道，目光缓缓从格林德沃衣角消失的地方收回。
　　“同时，暂停回应‘阿波卡利斯教授’的一切命令，让他在城堡里边多熟悉熟悉环境吧。”
　　“……”
　　差点没头的尼克眼角抽动了一下，颇为古怪地看着家养小精灵们消失，欲言又止。
　　说起来，倘若艾琳娜是他见过最没方向感的女巫，那“高塔先生”就是他见过的最没有方向感的男巫。
　　哪怕是几十年前的那个汤姆·里德尔，至少不至于在同一层楼里边连续打转超过三次——或许黑魔王们的力量来自某些献祭？
　　“噢，对了，尼古拉斯爵士。说起来，我倒是有几个问题想要向您确认一下。”
　　艾琳娜慢悠悠地回过身，抬起头看向旁边那名飘在半空中的驻院幽灵。
　　“关于狼人血清和我家神父老爹的这些事情，您……”
　　“没错，这些是由我主动发起的——而且经过了三名大阿卡纳的临时表决。”
　　差点没头的尼克飞快回答道，优雅地整理了一下自己的高领，不慌不忙地微笑着说道。
　　这是邓布利多在离开霍格沃茨前拜托他的小事情，反正幽灵几乎不死不灭，暂时背一些迁怒也没关系。
　　至于更加出格的攻击行为？几个世界以来，霍格沃茨的教授、城堡管理员针对于皮皮鬼的“战争”就是最好的例子：
　　活人和死者之间有着泾渭分明的界线，死亡就是他们最好的盔甲，生者很难真正伤害到他们。
　　差点没头的尼克顿了一下，神色泰然地看在艾琳娜继续说道。
　　“至于其中原因，如果您有时间我可以慢慢向您说明。”
　　“不用了。那么我只剩下最后一个问题了。”
　　艾琳娜轻轻挑动眉毛，“尊敬的尼古拉斯爵士，霍格沃茨将于下个月展开驻院幽灵竞聘，您应该准备好了吧？”
　　“……等、等等？驻院幽灵的……竞聘？这是什么意思？！从来没有——”
　　差点没头的尼克又愕然又迷茫，不可置信地看着艾琳娜，某种几百年没有出现的糟糕情绪开始涌现。
　　他在霍格沃茨待了几个世纪，之前确实也有见证过学校幽灵的增减，不过这和“驻院幽灵”的更替显然没有任何关系。
　　事实上，驻院幽灵并不是一个被人授予的称号或者学校职务。
　　它更接近于一个荣誉称呼，而非实际存在的头衔。
　　“噢，帕特里克·德波摩先生认为，作为幽灵骑手的队长，他更能代表格兰芬多的活力和勇气。”
　　艾琳娜漫不经心地弹着手指，语气平淡地轻声解释道。
　　“经过初步调查，不少格兰芬多学生认为，由一名无头骑士担任驻院幽灵显然更酷——同时，我也收到了德波摩先生的自荐。”
　　“从霍格沃茨的历届学生档案、毕业后的社会影响力方面看，毕业于格兰芬多学院的德波摩先生符合基本申请条件。霍格沃茨魔法学校是一个公平、公正，赋予所有人和幽灵平等权利的场所。当同一个岗位出现多位竞争者时，能者居上应该是最恰当的方式。”
　　“荒、荒唐——竞争格兰芬多学院驻院的幽灵，帕特里克？！”
　　“这怎么可以和学校岗位类比，你居然会同意那个家伙申请格兰芬多驻院？！”
　　差点没头的尼克睁大眼睛，脸上满是荒谬、愤怒的神情，有些语无伦次地激动嚷道！
　　“况且，能者居上？驻院幽灵最重要的是代表学院、引导学生、传承精神，而不是把自己脑袋摘下来玩什么猎手把戏！”
　　“啊，对对对。”艾琳娜颇为敷衍地点点头，“我赞同这点，所以到时候我们会组织全院投票——我相信大家也是这样认为。”
　　“——投、投票？！”
　　差点没头的尼克怒气冲冲地重复了一句，用力摇着头，脑袋在脖子上摇摇欲之。
　　“这不合规！麦格教授不可能支持你这种肆意胡闹！”
　　“唔，您说的没错，虽然这是胡闹，可是我就是有办法折腾出来啊——”
　　艾琳娜露出一抹小恶魔般的神色，竖起手指轻轻摇晃了一下，湖蓝色眸子中闪烁着明亮的华彩。
　　“正如同您所说的那样，霍格沃茨驻院幽灵并不是由某个人赋予的称呼……它不会来自于您的自称，也不听从教授分配。”
　　“那么它到底是基于什么呢，我左思右想，也就只有征求‘大多数’呼声了吧？”
　　“可是——”
　　差点没头的尼克张了张嘴，宛若正在风化的灰白石雕。
　　他忽然后悔了，从一开始他就不应该掺和到邓布利多和这个小魔女之间的矛盾中去！
　　说到底，他一个与世无争的格兰芬多幽灵，好端端的去招惹艾琳娜·卡斯兰娜这个千年难遇的魔女干嘛？！
　　“好了——您可以考虑去拉票了，加油哦！”艾琳娜甜甜一笑，小拳头可爱地挥动了一下。
　　“其实我……好吧，抱歉。”
　　差点没头的尼克正准备说些什么，目光触及到前方小女巫眸子最深处，没来由地忽然停住了。
　　不管怎么说，这次确实是他们这些老家伙做得有些出格了——这点微不足道的报复，可能算是最理想的结果了吧？
　　这位幽灵爵士轻叹了一口气，低声表达了一下歉意，逐渐隐没在了一旁石壁中。
　　现在，空荡的霍格沃茨礼堂门厅只剩下艾琳娜和贝尼特斯两人了。
　　何塞·贝尼特斯看了眼前方背对着他的女孩，苦笑了一下。
　　“艾琳娜，你听我说——”
　　“家长会就快开始了，有什么之后说吧。正好你也可以多整理几个理由。”
　　艾琳娜没有回头，她轻轻抬起右手，一只肉乎乎的小猫头鹰不知从哪里忽然飞了下来。
　　“储备粮，变形术课教室。”
　　咕哈哈——咕——
　　应招而来的小储备粮先是兴奋的鸣叫了几声，旋即迅速地变成短促拘谨的咕咕声。
　　作为时刻与死神为伴的魔宠，小储备粮敏锐觉察到了萦绕在四周的微妙氛围。
　　显然，世界第一可爱的小主人现在心情并不太好，它最好低调些。
　　“狼人血清的效果等同于重度狼人撕咬，转化率接近百分百。”
　　艾琳娜声音清冷地说道，自顾自地沿着前方蜿蜒的大理石台阶往上走去。
　　“正常人在转化为狼人之后，在三到七天内会出现饮食偏好变化，开始喜欢吃带血丝的生肉。”
　　“目前研究显示，月圆之夜的狼化现象无法避免、延后——你会在每个满月变成野兽，以攻击人类作为唯一目的。”
　　“同时每次狼化均会加速细胞新陈代谢，狼人的衰老速度会比正常人快20%—30%，这意味着你的寿命将缩减为原来的四分之三。”
　　“现阶段治愈‘狂狼症’的案例仅限于实验室成果，灵魂转移成功率甚至还不到60%，而且仅限于那些有十年以上狼人过往的人员。”
　　“顺带一提，狼人在各国魔法界均属于‘危险’黑暗生物，如何猎杀、辨别狼人是魔法学校必修课的内容。”
　　艾琳娜略微停顿了几秒，右手搭在冰冷的扶手上，深吸了一口气没有任何起伏地继续说道。
　　“狼人战斗力最强的时刻是狼化状态，但训练有素的巫师可以轻松抵挡上百名狼人。”
　　“明白了吗？在巫师们面前，那些利爪甚至还没有一把AK-47的威胁性更大。”
　　“更关键的地方在于，《国际巫师联合会保密法》并不限制攻击狼人。”
　　“我实在想不出，一个人到底要蠢到什么程度才会想变成狼人。”
　　“……呃，原来狼人这么多限制和麻烦吗？”
　　何塞·贝尼特斯挠了挠脸颊，看着前方那个小小的身躯，有些无奈地耸了耸肩笑着说道。
　　“阿波卡利斯教授倒是给我了一份很厚的文档，不过我嫌麻烦还没看，等回去后我再好好研究研究——”
　　“你！等等，你刚才说什么？！”
　　还没等贝尼特斯把话说完，艾琳娜飞快地转过身，宛若炸毛的小白狼一样。
　　“你什么都没了解，就直接注射血清了？！你到底在想什么？！”
　　“怎么没了解。我有认真确认过啊——狼人可以看到和巫师眼中一样的世界，感知到巫师所能感知到的危险和怪物。”
　　贝尼特斯看着前方炸毛的女孩，笑着半蹲了下来。
　　然后，如同几年前在伦敦街头上捡到这只小白狼那样轻轻拍了拍她的脑袋。
　　“对我来说，有这点就够了。这样一来，以后你就不能用‘反正你也看不到’来敷衍我了。”
　　“你这个……白痴！”
　　艾琳娜看着那个半蹲着傻笑的中年男人，恨恨地抬起脚踢了下他的小腿。
　　“狼人是找不到老婆的，你就等着打一辈子光棍吧！”
　　……
　　……


第1216章 信仰圣光吧
　　“这么说，你成为魔法界的女皇了？”
　　“魔法界范围还没有加冕，目前仅限于古灵阁妖精那边。”
　　“古灵阁？”
　　“嗯，魔法世界唯一的中央银行——妖精们开的。我现在是正统妖精的女皇。”
　　艾琳娜一边轻声解释着，一边跟着储备粮的导航往顺着台阶往上，“这些内容暂时属于保密，您知道就好了。”
　　“啊哦，妖精的女皇——听起来很厉害的样子。”
　　贝尼特斯眉头挑动了几下，看着前边那个蹦蹦跳跳的小女巫，有些宠溺地轻笑着摇摇头。
　　“显而易见，那些妖精们也看出了我家艾琳娜的潜力，看来你以后一定有好多好多事情要处理了——就好像伊丽莎白女皇。”
　　“潜力？当然不是。如果没有我的话，它们差点在东欧剧变中直接破产清算了……”
　　艾琳娜头顶的小呆毛得意晃悠着，灵巧地跳上一个刚刚挺稳的移动楼梯。
　　“这边走，别错过时间了！其实要我亲自处理的事物并不多，因为我启用了不少能力的妖精，每周最多花半个小时看看就好了。”
　　“噢，那还不错，至少不会影响学习——”
　　贝尼特斯笑着回答道，一边加快脚步跟着艾琳娜走上那段会移动的魔法楼梯。
　　霍格沃茨城堡是他有生以来见过最奇妙的建筑，这里的一切仿佛都在不断变化、移动着。
　　“……所以，阿波卡利斯教授说的那个，唔——大阿卡纳议会又是什么？”
　　“由我发起的一个松散巫师组织，理念主要是推动社会进步，维系文明延续，探索世界真理——”
　　“另外，大阿卡纳议会属于最高机密，如果相关信息不慎泄露出去，很有可能会引发第三次魔法世界大战……上上次魔法战争，同时还伴随着第二次世界大战，您必须了解的一点是，每一名‘大阿卡纳’都有能力掀起、亦或制止一场至少百万人级别的灾难。”
　　艾琳娜看了眼明显没把这些当真的贝尼特斯，竖起手指，无比认真地轻声补充道。
　　“阿波卡利斯教授的本名是盖勒特·格林德沃，或许您不了解他是谁，不过另外那名幽灵你应该认识——克伦威尔。”
　　“克伦威尔？！奥利弗·克伦威尔？”
　　贝尼特斯愣了半秒，有些惊讶地看向艾琳娜，努力在脑海中回忆刚才那名幽灵爵士的模样。
　　“噢，不是那位护国公——‘世界’先生生前的名字叫做托马斯·克伦威尔。”
　　艾琳娜微笑着摇摇头，看着愣在原地的神父老爹，漫不经心地继续说道。
　　“那位主持‘上诉法案’、解散罗马教廷英国的修道院、促使英国新教诞生的艾萨克斯伯爵，我小时候您不是讲过这个故事吗？”
　　“等、等一下——你说刚才和我对话的幽灵是……老克伦威尔？！”
　　贝尼特斯张了张嘴，下意识抹了抹额头上并不存在的汗珠。
　　作为一名兢兢业业的神父，贝尼特斯自然不会不知道那些关于托马斯·克伦威尔的事。
　　正是由克伦威尔主持与草拟，亨利八世发布了《至尊法案》等一系列法令，从而让英王成为了英国宗教的最高领袖。
　　同时，克伦威尔推动了威廉·廷代尔所翻译的《英语圣经》在英国的合法出版，促进新教在英国落地生根。
　　更重要的是，克伦威尔还主持解散了大部分修道院，在一夜之间剥夺了教廷所有财产，充实到了当时的国库之中，倘若要让传统教廷在那些真实存在过的人物中排列最痛恨的名单，那托马斯·克伦威尔绝对是稳稳排在前三的上位“魔鬼”。
　　“嗯，当然，下次您有机会可以和他聊聊——对了，左下方那个画像是安妮·博林皇后。”
　　艾琳娜在缓缓移动的楼梯上左右张望，忽然扯了扯贝尼特斯衣袖，示意他朝下边看。
　　“霍格沃茨的画像全是魔法画像，您甚至还可以问问安妮皇后的审判细节。”
　　“……所以，如果是那位幽灵先生是托马斯·克伦威尔，那么——”
　　何塞·贝尼特斯揉了揉太阳穴，慢吞吞地说道。
　　他忽然意识到一个问题，可以与耀眼夺目的伟人平起平坐正常交流的，大概率也不会是什么普通人。
　　那么这样说起来，艾琳娜和那位阿波卡利斯——哦不，或许现在应该叫做盖勒特·格林德沃的老巫师的那些夸张故事……
　　或许、大概率并不是什么夸张的吹嘘？
　　“咦，您不会以为我刚才说的全都是在吹年吧？不会吧不会吧？”
　　艾琳娜颇为惊讶地眨了眨眼睛，竖起手指，又一次用认真而严肃的语气重复道。
　　“我从一开始就说了啊，凡是加入‘大阿卡纳’的，每个人过去、现在、未来那都是至少可以影响百万人级的存在。”
　　“事实上，一旦某些涉及我们的信息发生泄露，就有可能在小范围掀起世界末日——所以您一定要好好保密，不能随便告诉别人！”
　　“……等等！这么重要的事情，你这样直接告诉我是不是太随意了一些？！”
　　贝尼特斯感觉自己的太阳穴开始一鼓一鼓地跳动起来。
　　他不过就是过来开个家长会，怎么就成了世界末日的保密人了。
　　“随意吗？我怎么觉得我这个其实还好呢？”
　　艾琳娜停下脚步，站在楼梯上居高临下地看着下方那名中年男人，幽幽地说道。
　　“至少，相比起某些冒冒失失地注射狼人血清，脑门一热就冲进魔法世界的笨蛋，可要好太多了吧？”
　　“为什么不提前写信问问我，或者让那些在孤儿院边上待命的巫师、家养小精灵传个口信？”
　　“在魔法界中，人类通常只有三类划分：巫师、哑炮、半人。狼人是第四类——非人。”
　　“随着你出现在霍格沃茨，肯定会有人会好奇你到底是哪一类……这是必然的。”
　　“……其实狼人也还不错——”
　　贝尼特斯干笑着，剩下的话在艾琳娜湖蓝色眸子注视下讪讪地缩了回去。
　　“呃，那现在怎么办……要不，我试试装一下哑炮或者半人？”
　　“——不可能的，哑炮和半人涉及到巫师父母，这个有心人只要一查就能知道。”
　　艾琳娜毫不犹豫的否决了贝尼特斯的建议。
　　无论是哑炮、半人巫师，这两者认定身份的基础都源于各自那一方作为登记巫师的父母。
　　除此以外，所有具有魔法能力——或者说具有魔法视角的非巫师人类，统一会被默认为非人。
　　这也是魔法部几个世纪来最简单，同时也是最有效的判定逻辑。
　　邓布利多和格林德沃等人故意将贝尼特斯拉入的理由，自然也是考虑到了这点……当贝尼特斯成为了魔法界主流所不容、但又受到魔法秩序约束的灰色存在时，艾琳娜剩下的道路只有一条。
　　显而易见，那些老巫师显然笃定她无法在这么短的时间破局。
　　她必须直面来自魔法界的压力。
　　除非……
　　她可以在这个基础上，提供出一个有着历史渊源，同时又让人信服的第五类……
　　艾琳娜沉吟了几秒，目光在何塞·贝尼特斯那一身朴素而庄严的神父袍上停留了几秒钟。
　　“老爹，要不你从现在开始……信仰圣光吧？”
　　“嗯？”
　　……
　　……


第1217章 不相同的担忧
　　霍格沃茨城堡，变形术课教室。
　　卢修斯·马尔福想象中那种众人簇拥的场景并没有发生。
　　随着他这位霍格沃茨董事会成员迈入教室，四周的讨论中心并没有发生半点偏转。
　　没有任何一名学生家长主动靠过来问好，他仿佛一滴落入清水的油，在热闹的教室中显得格格不入。
　　不过，作为魔法界赫赫有名的纯血巫师家庭当代家主，卢修斯·马尔福很快找到了其中一个格外重要的原因。
　　“纳西莎，你有没有觉得……这间教室里的麻瓜未免太多了些。”
　　卢修斯眉头皱得老高，神色嫌恶地环视着周围，仿佛看到了什么极为恶心的呕吐物一样。
　　在他不远处，一名有着黑色鬈发的中年麻瓜男子正和一个不知羞愧的男巫眉飞色舞地聊着天。
　　“……哦，是的，贾斯廷本来是要去伊顿中学念书——他母亲得知他决定来霍格沃茨，心情相当失落。不过我倒觉得这是好事——”
　　“霍格沃茨是这世界上最好的学校，芬列里先生，你应该让你妻子一起过来看看。”
　　“没办法，学校这次只寄了一份通行证，我们商量后决定由我先来了解下……”
　　芬列里先生颇为遗憾地耸了耸肩，摸了摸儿子脑袋，笑着回答道。
　　“毕竟魔法世界和非魔法世界差别还蛮大的，我们可不像你们巫师家庭那样，可以在家辅导孩子学习魔法。”
　　“不得不说，这个家长会办得太好了，我早就想看看我家这小子有没有认真学习，顺便了解下他在这方面的天赋到底怎样。”
　　不同于那些本就生活在魔法社会之中的巫师家庭，类似于芬列里一家这样的非魔法家庭，绝大部分关于魔法世界、霍格沃茨的消息只能来自于自家孩子假期的描述，哪怕在入学时会有教授前来介绍和答疑，但日常联络的单方面缺失和各种担忧依然是无可避免的问题。
　　而对于诸如芬列里先生这样有些务实、认真的老牌家庭而言，他们非常迫切地希望了解到魔法学习的进展和前景。
　　尤其是自家孩子在魔法学校中到底学了什么，未来可以在社会上从事什么工作，可以过怎样的生活。
　　“放心吧，芬列里先生——唔，我是说小芬列里的学习肯定不用担心的。”
　　还没等中年男巫回答，一个有些沙哑的老年女子嗓音忽然响起，两人猛地回过头，看向声音来源的方向。
　　只见一名看起来有些可怕的老女巫不知何时走进了教室，芬列里先生脑海中瞬间闪过了他曾经在画册中看到过的可怕巫婆影子。
　　老女巫穿着一件绿色长袍、披着虫蛀的狐皮，尖尖的巫师帽上装饰着的无疑是一只秃鹫的标本。
　　而在她身后还跟着一个看起来紧张得快要晕倒的圆脸小男巫。
　　“虽然这样说有些绝对，但据我所知，那些来自非魔法界的小巫师成绩大多相当不错——”
　　“奥古斯塔·隆巴顿，这是我孙子……纳威·隆巴顿。”
　　老女巫走了过来，困扰地扫了眼那两名中年男人，礼貌的指了指两人边上的座位。
　　“希望我没打扰到两位聊天，不过，这好像是纳威的座位？嗯——”
　　“噢，抱歉，隆巴顿夫人——”
　　那名中年男巫飞快站起，有些不好意思地说道，“我看这里没人，暂时坐过来稍微聊聊天……”
　　“唉，您不用那么拘谨……”隆巴顿夫人凝视着那名有些局促的中年巫师，神色复杂地摇摇头，“如果您是因为——”
　　自从几个月前的那场公开审判后，几乎所有人都知道了当年那些在抗击黑魔势力过程中牺牲的英雄名字。
　　在这之中，在“食死徒”最后疯狂中遭遇不幸的隆巴顿夫妇，无疑是最让人唏嘘的。
　　魔法部和傲罗办公室也借此机会宣传了一波傲罗，相比起其他在黑暗岁月牺牲的战斗者，这一对在黎明前遭遇不幸的傲罗夫妇显然更符合魔法部方面的“政治口径”——在某些看不见的手悄然引导之下，傲罗们在魔法社会的奉献和牺牲逐渐获得了应有的尊敬。
　　事实上，倘若不是隆巴顿夫妇转移到了萨尔茨堡魔法伤病医院进行治疗，光是每个月的慰问品就能堆满他们病房。
　　而随着时间推移，奥古斯塔·隆巴顿也从短暂的欣慰中走出，开始变得平静甚至有几分说不明的疲惫。
　　不过，还没等隆巴顿夫人把话说完，众人后边又传来了一阵嘈杂的交谈和脚步声。
　　教室门再次被人推开，一大群小巫师和学生家长乱糟糟地涌了进来。
　　“罗恩？”纳威转过头看向门口，有些困惑地开口喊道。
　　“你们怎么也——”
　　“麦格教授刚才通知我们临时更换场地，说是二年级的两个班这次直接合在一起开家长会……”
　　罗恩捧着一本摊开的魔法书，上边漂浮着一个小小的、毛茸茸的魔眼，看上去有些闷闷不乐。
　　经过几番讨论，韦斯莱先生最后选择去金妮那边，毕竟今年是金妮在霍格沃茨度过的第一个学年。
　　韦斯莱夫人则依照乔治的建议去“魔法硕士班”那边考察适龄女巫。
　　至于罗恩、珀西，还有弗雷德和乔治的家长会，自然就变成了“远程魔法陪伴”。
　　而更加不幸的一点是——罗恩连通的是查理那边的频道，他甚至连一句抱怨都不敢大声说。
　　只不过，在大多数时候，人的悲欢显然并不共通。
　　相比起罗恩·韦斯莱的闷闷不乐，提出这个方案并且协助落地实施的赫敏现在心情倒是相当不错。
　　作为霍格沃茨二年级成绩名列前茅的优等生，在艾琳娜还没有抵达前，她理所当然地成为了诸多学生家长簇拥在中心的“别人家孩子”，至于格兰杰先生的笑容更是明媚得宛若正午的阳光。
　　两相对比之下，一旁无人搭理的卢修斯·马尔福脸上的神色愈发阴沉了起来。
　　显而易见，在不知不觉中，邓布利多招收了太多来自麻瓜世界的学生。
　　或许，等到这次家长会结束之后，他要想办法提醒一下董事会了——当然还有那位“小姐”。
　　毕竟邓布利多最擅长利用这种潜移默化的行为来影响别人，他得提醒那位魔王公主，一定要警惕邓布利多的阴谋，不要太过于轻信那些麻瓜世界的人，否则很可能会失去来自魔法世界的支持。


第1218章 马尔福家族的未来
　　随着二年级另一个班的学生和家长涌入教室，原本还算宽敞的教室瞬间变得拥挤起来。
　　不少人不得不暂时站在边上，至于那些提前抵达教室的学生、家长自然也没有起身让座的道理。
　　所有家长都是按照各自孩子上课时的座位，先来后到的道理在魔法世界依然通用，况且绝大部分家长也不会在孩子面前吵架。
　　因此后来的那一批家长和小巫师心中虽然有些不满，但也大多也只能先在旁边站着等麦格教授抵达后安排座位。
　　当然，变形术教室中的空位倒是还有一些，那些平日关系不错的学生和家长们倒也会招呼朋友暂时挤挤。
　　只不过这些琐事显然和卢修斯·马尔福没有什么关系，他甚至示意妻子往旁边多挪了一些位置，免得有不知趣的人凑过来。
　　“马尔福先生，原来你们提前到了，我们还说没有在那边教室看到你——”
　　“对了，马尔福先生，你感觉到那个了吗？我们现在怎么——”
　　两个魁梧高大的男巫凑了过来，神色有些慌张地看向坐在座位上的卢修斯·马尔福。
　　而在两人身后，各自还站在一个宛若两人缩小版的壮实小胖墩，看起来就好像是一堆横在过道中央的石像守卫。
　　“嘘嘘——闭嘴，克拉布、高尔你们这两个蠢货！”
　　卢修斯·马尔福重重地皱起眉毛，压低声音，恶狠狠地说道。
　　“霍格沃茨城堡封闭了，所以我们什么都不知道，什么也做不了，明白了吗？！”
　　“现在你们要做的是安静地参加家长会，并且把所有的事情牢牢压在心底，等离开霍格沃茨再说——”
　　马尔福家族崛起于十一世纪末，严格意义上来说并不算是土生土长的英格兰本土巫师。
　　初代家主阿尔芒·马尔福当时正好是征服者威廉的魔法顾问，他协助威廉大帝开启了显赫的诺曼王朝统治。
　　理所当然，在战争结束后马尔福家族得到了一块位于威尔特郡的封地。凭借这块封地，阿尔芒·马尔福建立了马尔福庄园。
　　正如同非魔法界之中的骑士扈从一样，阿尔芒·马尔福同样有着效忠于他的巫师侍从——克拉布和高尔。
　　随着战争结束，这两名巫师侍从也得到了征服者威廉的封赏，并以此成立了各自的魔法家族，但他们从未忘记或背离马尔福家族。
　　在此之后的十个多世纪，高尔家族和克拉布家族一如当年那样围绕在马尔福家族周围。
　　因此，哪怕这两个家族有着一脉相承的憨直笨拙，但卢修斯依然会尽可能提醒、帮衬他们，以免他们落入致命泥潭。
　　“可是卢修斯，倘若不回应那位的召唤——”
　　高尔先生挠了挠脸颊，依然有些不安地小声嘟囔着。
　　不过在卢修斯宛若要吃人的目光中，老高尔最终还是讪讪地将剩下的话咽了回去。
　　反正这种动脑筋的麻烦事情由马尔福家决定，无论局势多么险峻，马尔福家总能找到那条最安全的路径。
　　“卢修斯，你打算怎么办？我们不可能在霍格沃茨躲一辈子。”
　　看着“大小”高尔和克拉布朝着教室后方走去，纳西莎·马尔福转过头，看着丈夫轻声问道。
　　“那位——他知道马尔福庄园的位置，我们逃不掉的，如果实在没有办法的话，要不我去找小天狼星帮一下忙……”
　　布莱克老宅施加了数十个匿藏魔咒，差不多算是当今魔法界最隐秘、安全的魔法住宅。
　　至少相比起没有几乎任何设防的马尔福庄园，那可要安全太多了。
　　“不用担心，时代不同了，纳西莎。我们还没有落魄到寻求一个在阿兹卡班关了十年的巫师的帮助。”
　　卢修斯·马尔福轻轻拍了拍妻子的手背，意味深长地说道。
　　“我想，我找到新的那条路了。”
　　“新的……道路？”
　　“嗯。阴影或许永远不会消失，但并不意味着魔王不会变化。”
　　卢修斯若有所思地环视着拥挤吵闹的教室，这些天来看到、听到各种信息在他眼前飞快交织。
　　霍格沃茨、魔法部、古灵阁、伏地魔、邓布利多、格林德沃、艾琳娜……
　　仿佛有人开启了潘多拉的魔盒，无数前所未有的革新和更迭一股脑地涌了出来，以至于所有人都有一种无所适从的慌乱。
　　不过，倘若这是一场经过多方协商之后的时代交替，那么许多看起来让人意外的事似乎一下子就变得合理起来了。
　　作为上个时代余烬的那两名老巫师不可能满足于迎接新时代的到来，他们一定会为新时代选择掌舵人，并且尽可能扫去那些有可能威胁到新生力量的荆棘，譬如说针对于伏地魔、食死徒和狼人的圈套，这些显然是那些位于魔法界最顶层巫师们达成一致的基本内容。
　　随着一致的愿景逐渐实现，分歧点一定会出现，而所有分歧点必然会在各方势力选中的后继者那里交汇碰撞。
　　在绝大部分情况下，新时代的漩涡会随着各方势力的继承者之间的纷争而展开，但是……
　　如果邓布利多和格林德沃选中的继承人……是同一个人呢？
　　卢修斯·马尔福轻轻摩挲着手杖，某个想法愈发清晰。
　　作为“格林德沃后裔”的卡斯兰娜小姐，在霍格沃茨之中的话语权却丝毫不亚于四个学院的院长。
　　这也就意味着，“魔王公主”可能仅仅是她的某一个身份，她大概率还同时有着“白魔王继承者”这样的特殊期许。
　　顺着这样的逻辑继续推理下去，提前押注艾琳娜·卡斯兰娜无疑是最正确的决定，但倘若他还想要获得更多，那就要多费点心了。
　　阿不思·邓布利多肯定是希望在潜移默化中让“魔王公主”偏爱麻瓜，从这间教室的麻瓜人数就能看出，艾琳娜所在班级的混血、麻种巫师人数几乎涵盖了二年级所有人，相比起来，盖勒特·格林德沃的立场显然更符合马尔福家族乃至魔法界纯血巫师的立场。
　　因此作为首位宣誓效忠“公主殿下”的聪明人，或许他得仔细想想怎么提醒那位小姐，适当和麻瓜保持距离。
　　这不仅仅是长远利益打算，更重要的是可能还会关乎到“员工保障”的力度。
　　当然，他必须叮嘱一下德拉科——在局势尚未明朗前，最好先与那个危险的魔女保持距离。
　　想到这里，卢修斯·马尔福转过头看向旁边，略带严肃地斟酌着语句。
　　“德拉科，我有一些话想要……”
　　“嘿，哈利，这边——我帮你们提前占好了座位。”
　　就在老马尔福还在思考如何向处于叛逆期的儿子沟通时，德拉科忽然朝前方人群挥了挥手。
　　哈利？
　　哈利·波特？
　　卢修斯抬起头朝前边看去，只见一名戴着眼镜的黑发瘦小男巫正朝这边走来。
　　而在大名鼎鼎的哈利·波特身后则是一个看上去有些刻薄、寒酸、双手紧紧攥着衣角的中年妇人。
　　显然，一个麻瓜妇人。
　　巫师和非巫师实在是太容易分辨了。
　　无论是从服饰、妆容，亦或是呈现在脸上的神态……两者都有太多不同。
　　看来，德拉科暂时还不能承载马尔福家族的未来——公开亲近麻瓜，这是纯血巫师家族的大忌。
　　卢修斯·马尔福鼻子里发出一声轻哼。
　　他轻蔑地扫过那个唯唯诺诺的麻瓜女人，慢悠悠地轻声说道。
　　“德拉科，你应该注意到，我们这边的空间可能容纳不了那么多人……”
　　“谢谢，但是——”哈利抬起头，看了眼满脸嫌恶的老马尔福，“我们还是去后边——”
　　“别管我爸，他就是这样的，哈利——你们赶紧坐过来。”
　　还没等哈利把话说完，德拉科·马尔福站起身，不由分说地将他摁在了座位上。
　　“嗯？”卢修斯·马尔福眉头猛地一皱，正准备发作。
　　咕哈哈哈哈——
　　门外忽然传来了一连串古怪的猫头鹰叫声。
　　紧接着就是那位世界第一可爱的“魔王公主”悦耳、得意的声音。
　　“准时抵达！我说的没错吧，老爹，储备粮导航很准的！”
　　……
　　……


第1219章 见家长
　　作为同为猛禽类别的鸮形目猎杀者，猫头鹰的飞行速度显然不会太慢。
　　虽然相比起鹰、隼在天空中的绝对时速略逊一筹，但在复杂空间穿梭中那可灵活太多了。
　　因此哪怕储备粮刻意利用盘旋和偶尔停下来压低导航速度，但艾琳娜两人还是不得不一路小跑地追过来。
　　至于折返导航的方式，自从艾琳娜不幸迷路了一次后，聪明的储备粮立刻从它的导航模式中剔除了这个存在干扰的选择。
　　“唔，准时抵达——神父老爹，你真的应该多锻炼锻炼身体了……”
　　艾琳娜抬起手，示意半空中的小毛球落在她手臂上，一边看着旁边气喘吁吁的贝尼特斯神父说道。
　　自从霍格沃茨赞助孤儿院后，不用打黑拳的贝尼特斯神父明显在锻炼上懈怠了不少。
　　在艾琳娜的印象中，在她还没入学那会儿，贝尼特斯可没有现在这么虚。
　　她微微皱起眉，仔细打量了一会儿贝尼特斯，忧心忡忡地低声道。
　　“或者说，这是‘那个’的后遗症？”
　　魅魔之岛递交给邓布利多的那些文件中倒是没有提到有无过敏体质、排异反应的情况。
　　要知道，狼人血清毕竟是未经过大范围长期试验，仅存在于实验室合成阶段的全新概念血清。
　　哪怕从作用机理上它和狼人转化过程的差异只有万分之七，但艾琳娜依然不确定是否还存在某些未知的副作用。
　　“……你刚才追上了一只猫头鹰，丫头。”
　　贝尼特斯看了一眼气息平稳的艾琳娜，颇为无奈地说道。
　　“反正在我看来，我至少比平时快了两三成，虽然比起你是还要差一些。”
　　上一个月圆之夜才刚刚过去，依照“便宜父亲”的说法，他至少要等到下个月才会体会到狼化力量和后续的虚弱期。
　　不过即使如此，他还是能觉察到某些发生在身体中的细微变化，经过刚才那番剧烈跑动他更加确定了那一丝正在涌出的力量。
　　“唔，是吗？等今天家长会结束后，我陪你去萨尔茨堡那边的一家魔法医院做个全方位体检好了——”
　　艾琳娜将信将疑地说道，目光扫过人头攒动的教室，话锋一转压低声音说道。
　　“关于圣光的情况您差不多记住了吧，本色出演就可以了——这可是你的本职工作。”
　　“当然，不过你确定这样不会……有什么问题吗？”
　　贝尼特斯整理了一下自己的神父袍，语气中夹杂着浓浓一股的怀疑。
　　作为一名神职人员，在传授魔法的霍格沃茨城堡中宣扬圣光，这妮子应该不是想要趁机“弑父”吧？
　　“放心吧，霍格沃茨现在可是我的地盘。”
　　艾琳娜神气十足地挥了挥手，头顶上的那根小呆毛得意洋洋地左右摇晃着。
　　“别看我现在仅仅是霍格沃茨主厨、学院长，但哪怕是暂代校长一职的猫咪副校长想我帮忙，那也得使用‘请’才行……”
　　“抱歉，稍微打断一下……”
　　还没等艾琳娜话音落下，一个平静的声音忽然在两人身后响起。
　　“如果您暂时不打算进去的话，能否让我先过去一下？卡斯兰娜小姐——请？”
　　艾琳娜一转身，只见“猫咪副校长”就站在眼前，怀中抱着一摞厚厚的羊皮纸以及一本“教授款”魔法书。
　　麦格教授眉毛挑动了一下，脸上挂着一丝毛骨悚然的笑容，如鹰般的目光越过金边眼镜，缓缓停在了艾琳娜的脸上。
　　“您好，麦格教授……非常抱歉，唔，我之后会好好教育艾琳娜的。”
　　贝尼特斯有些尴尬地笑了笑，拉着艾琳娜让到一旁，飞快说道。
　　虽说这是他第一次到霍格沃茨开家长会，不过贝尼特斯在处理家校矛盾，应付学校教授方面倒是非常熟练了。
　　此前艾琳娜在苏格兰那边的公立小学念书时，类似这样收拾烂摊子的事情他几乎每个月都会遇到，现在不过是往日重现而已。
　　“您好，贝尼特斯先生。家长会马上就要开始了，赶紧在教室中找个座位坐下吧。”
　　麦格教授扫了一眼乖乖被拉到一边的艾琳娜，眼底闪过一抹惊讶，神色缓和地朝贝尼特斯笑着点点头。
　　没想到看起来无法无天的艾琳娜，在这个麻瓜孤儿院的院长面前这么乖巧。
　　难怪邓布利多会强调“家校联动”是管理和解决霍格沃茨某些问题学生的重要渠道，看来还有这一层意思。
　　事实上当年邀请艾琳娜到霍格沃茨读书时，麦格就隐约感觉到，这名麻瓜与其说是孤儿院院长，似乎更像是艾琳娜的父亲。
　　“座位？可是——唔，我们站着就好。”
　　贝尼特斯跟着麦格教授走进教室，看了看人头攒动的教室。
　　去年暑假的时候，他大致从艾琳娜那里了解过，二年级学生一共有七十多人。
　　两个班的学生加在一起，原本空旷宽敞的教室瞬间变得拥挤起来。
　　更不用说，现在教室里还有那么多的学生家长。
　　随着麦格教授走进教室，教室中宛若蜂鸣般的抱怨声逐渐安静了下来。
　　那些因为临时通知更换教室而没有抢到座位的家长纷纷朝麦格教授围了过去。
　　人潮涌动之中，贝尼特斯拉紧艾琳娜，努力寻找着落脚地。
　　“艾琳娜，这边，这边……”
　　还没等贝尼特斯看清楚教室情况，不远处传来一个女孩的声音。
　　贝尼特斯循着声音看去，只见一个略微有些婴儿肥的金发小女巫正朝艾琳娜挥着手。
　　如果他没有记错，那孩子好像是叫汉娜·艾博，同样也是赫奇帕奇学院的，并且和艾琳娜住在同一个宿舍。
　　今年圣诞节的时候，她和艾琳娜一起飞到了孤儿院陪孩子们过节，贝尼特斯从她那里听到了不少关于艾琳娜的事。
　　汉娜旁边站着一个看起来与她有几分神似的成年女巫，不出意外的话，应该是过来参加家长会的艾博夫人。
　　除此以外，圣诞节晚上陪着艾琳娜来孤儿院的其他两名小女巫也在汉娜旁边，正陪着各自父亲有说有笑地说着什么话题。
　　随着汉娜的声音，另外两名小女巫也注意到了出现在门口的艾琳娜，欣喜地转过头看向她。
　　“艾琳娜，你怎么现在才来，我还以为你又在城堡中迷路了——”
　　“艾琳娜姐姐，爸爸刚说到下一期的《唱唱反调》，你要不要一起来听听，好像有一种可以绘制魔法地图的精灵！”
　　“魔法地图可能对于艾琳娜没有什么用，毕竟她哪怕看着地图走路，有时候都可能歪到不知道哪里去……”
　　随着一年多相处，另外三名小女巫早已知道艾琳娜的弱点，默契地你一言我一句的联手调侃起来。
　　或许对于绝大部分学生而言，家长会意味着某种未知的“不详”，但其中绝不包括她们。
　　“迷路？怎么可能，我已经很久没有迷路了！”
　　艾琳娜的小呆毛猛地炸起，毫不犹豫地飞快反驳道。
　　“别忘了，我的方向感是不大好，但储备粮绝对比你们加起来还厉害。”
　　她一边说着，一边凶巴巴地朝着那几名造反的小妮子靠过去，威胁着悄悄比划了几下。
　　不过在这种场合下，艾琳娜的威慑力几乎等同于零，赫敏等人交换了一个眼神，默契地活动了一下手腕。
　　四名小女巫很快有说有笑地打闹到了一起，“反团子同盟”的人数优势在这种时候展露无遗，艾琳娜瞬间就被镇压了下来。
　　而与此同时，暂时被晾在一旁的大人们倒也没有打扰孩子们之间的玩闹，他们还有一些属于“大人”的对话要进行。
　　“那么，您一定就是赫敏口中的那位贝尼特斯先生了。”
　　格兰杰先生收回落在女儿身上的目光，若有所思地打量着眼前那名穿着朴素神父袍的中年男人。
　　“初次见面，很高兴认识您——您可以称呼我为格兰杰先生或者Dr.格兰杰。”
　　格兰杰先生停顿了几秒，稍微斟酌了一下语句，幽幽地说道。
　　“我听说，这个圣诞节……赫敏好像是去你们那儿过的？”


第1220章 叛逆期
　　“圣诞节？哦，是的……她们是在我们那里过的——”
　　贝尼特斯愣了半秒之后，有些困惑地看着莫名有几分敌意的格兰杰先生。
　　不知道为什么，从格兰杰先生的语气和表情上来看，这位艾琳娜小伙伴的父亲似乎不太高兴。
　　只不过，贝尼特斯依然礼貌地回答道，试图缓解一下萦绕在四周的微妙气氛——毕竟他一直想要当个模范老爹。
　　“我们的孤儿院和小教堂就在洛蒙德湖畔，听艾琳娜说，距离霍格沃茨不算太远。”
　　“咦，你们就住在洛蒙德湖畔吗？那是挺近的。”
　　就在这时，那名看起来温婉成熟的女巫一脸了然地点了点头，加入到话题中。
　　“凯瑟琳·艾博，喏，我女儿和艾琳娜是一个宿舍的，当然我想您应该也从她口中听说过了……”
　　艾博夫人朝着不远处正在打闹的小女巫们指指，旋即转过头看向贝尼特斯，有些不好意思地继续说道。
　　“总而言之，今年圣诞节真是麻烦您了——我刚听汉娜说，您独自维持着一家孤儿院，今年还要分心照顾她们，实在太辛苦了。”
　　“嗯？贝尼特斯先生您除了神父的工作外，还运营着一家孤儿院？教会孤儿院？”
　　“这几年的形势您也知道，教会那边哪里还有钱啊……”
　　贝尼特斯看了一眼格兰杰先生，苦笑着摇摇头。
　　“我是孤儿出身，明白挨饿、挨冻的苦，所以在教堂后边空地建了些小房子，尽我所能收留一些孩子而已。”
　　“没有教会补贴的私立孤儿院？那您怎么维持运转的——抱歉，我不是在质疑您，我只是……”
　　格兰杰先生目光飞快在贝尼特斯那身洗得有些发白的神父袍上扫过。
　　无论是从衣着、谈吐来看，这名贝尼特斯先生都不像是出手阔绰的慈善家。
　　“教会的津贴补助，小镇里的一些杂活，唔，偶尔去外边打打零工。当然，最重要的是……”
　　贝尼特斯耸了耸肩膀，笑着回答道，转过头看向不远处正在打闹的小女巫们，眼底浮现出一抹温柔。
　　“还有艾琳娜。或许这听起来有些天方夜谭，其实她分担了大部分压力——单凭我一个人，可没办法照顾那么多孩子。”
　　自从他在伦敦街头捡到那只“小白狼”后，他的人生轨迹就发生了意想不到的偏转。
　　无论是账务核算、三餐规划，亦或食材选择、学前教育……
　　艾琳娜几乎一人撑起了大半个孤儿院，他更多时候只是明面上的挡箭牌。
　　贝尼特斯有时候甚至在想，或许这个世界真的存在天使——艾琳娜就是上天赐予他和这个世界的福报天使。
　　“噢，您实在太谦虚了……”
　　格兰杰先生摇摇头，肃然起敬地轻声说道。
　　“无论那孩子多么听话乖巧，但距离分担‘现实’压力，她还太小了。”
　　要知道，现在的经济形势相当不好，哪怕是作为牙医的他们都感到了一丝经济压力。
　　而在这样的大环境之下，逆流而上独自支撑一家私立孤儿院，稍微想想就知道是件多么不容易的事情。
　　“其实……”贝尼特斯眨了眨眼睛，看了眼格兰杰先生，下意识准备解释几句。
　　“咳，卡斯兰娜小姐还是相当优秀的——”
　　就在这时，原本一直在旁边充当背景板的中年男巫忽然开口道。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德挠了挠头，轻叹了一口气，声音中夹杂着一抹极为复杂的情绪。
　　“老实说，她应该是我见过最厉害的女巫……没有之一。”
　　抛开个人恩怨，以及染指、蛊惑小卢娜这点，艾琳娜主持推动的计划几乎都是超越《唱唱反调》想象的伟大事业。
　　作为最早的一批大阿卡纳成员，谢诺菲留斯差不多全程目睹了艾琳娜的征途。
　　因此，他非常清楚这名小女巫蕴藏着多么可怕的能量。
　　别说是邓布利多，哪怕是梅林转世，或许都没有艾琳娜那么厉害——哦不，肯定完全比不过。
　　毕竟法力强大的巫师充其量也就是毁灭城邦，但强大的“魔女之王”却可以在须臾间掀起颠覆文明的浪潮。
　　“嗯，这点我也认同。卡斯兰娜小姐确实是霍格沃茨几百年来最特别的学生……”
　　艾博夫人赞同地点了点头，若有所思地看了眼远处正在被汉娜欺负的银发小女巫。颇为感慨地说道。
　　“霍格沃茨厨房主厨，如果我没有记错，这应该是有史以来的第一个吧？她算是亲手开启了魔法社会餐饮界的全新纪元。”
　　霍格沃茨的菜肴现在已然成为了全英国魔法界烹饪领域的顶点。
　　破釜酒馆最近生意暴涨的很大一部分原因，就是来自于那几份汉娜从学校带回来的全新魔法菜谱。
　　随着古灵阁巫师银行、奥地利天命集团的加盟注资，破釜酒馆的分店在过去一年的时间中迅速在全欧洲范围扩散开来。
　　而这其中最核心的商业秘密，无疑就是那一份份“独家授权”的霍格沃茨菜品，只不过这些事就没必要在其他家长面前分享了。
　　“霍格沃茨主厨？魔法社会餐饮前沿？”
　　格兰杰先生挑了挑眉毛，有些头疼地揉了揉眉心。
　　“难怪……我就说赫敏回家变得挑食起来了，原来是这样……”
　　自从去年暑假开始，原本听话乖巧的女儿在吃饭上开始变得挑剔了起来。
　　甚至于这次圣诞节直接写信回家，告诉他们今年不回家过节，要去那位艾琳娜家里过圣诞。
　　他和妻子原以为是小女生的青春叛逆期提前到了，不过现在看起来，似乎更像是没长大孩子的贪吃在作祟？
　　“那个……”
　　格兰杰先生犹豫了一下，有些不好意思地看向贝尼特斯。
　　“贝尼特斯先生，等这次家长会结束，我能否先去你们那里拜访一下……”
　　“我想和你学几个简单的家常菜，总不至于每次圣诞节赫敏都去您那里麻烦您——”
　　“唔，做菜这个……可能得让艾琳娜来才行。”
　　贝尼特斯有些无奈地耸耸肩，旋即摆了摆手笑着说道。
　　“况且也不麻烦，她们就圣诞那天晚上来了一下，午夜刚过就回去了……”
　　“是吗，看来只有这……嗯？！”
　　格兰杰先生有些失望地点点头，忽然猛地愣住了，微微皱起眉头。
　　“等、等等，您刚才说，赫敏她今年圣诞节，只在您那里……嗯，吃了一个晚餐就离开了？”
　　“对啊，不然呢？不是说霍格沃茨的宵禁非常严，不能在外边停留太长时间嘛。”
　　贝尼特斯不明所以地回答道，困惑地看向忽然愣住的格兰杰先生。
　　“可是……赫敏说，她一个假期都在您那里……”
　　“汉娜写信说霍格沃茨今年不留校，所以她也是在……”
　　而与此同时，原本笑容满面的艾博夫人的和煦神情也是一僵。
　　几名家长不约而同对视了一眼，迅速读懂了对方神情。
　　看样子，那几个孩子……叛逆期到了啊？
　　……
　　……


第1221章 穿帮
　　霍格沃茨魔法学校采用的是全寄宿封闭模式。
　　因此，对于绝大部分家庭而言，他们每年可以看到孩子的时间一共就那么两个：
　　圣诞节假期、暑假，倘若以东方国度的上学时间类比，圣诞节假期大致相当于是只有一个月的寒假。
　　在这为期一个月的“小号”寒假中，有些霍格沃茨的小巫师会选择回家，有一些则会选择留校或者出去玩。
　　只不过，今年显然属于特殊情况——由于“城堡肃清”计划，所有学生必须离开城堡，家长们自然也提前收到了消息。
　　唯一有所不同的是，格兰杰夫妇、艾博夫妇在收到霍格沃茨学校来信同时，分别还收到了一封来自他们女儿的“通告”信件。
　　显而易见，赫敏等人自然不可能在信中坦白她们成为“大阿卡纳预备役”的事情，不过她们如果想要留在城堡，还是得想办法让各自父母安心——于是在艾琳娜的“蛊惑”下，几个小女巫凑在一起合计合计，联手商量出了几个可以糊弄住父母们的理由……
　　“艾琳娜邀请她们到我们那里……过圣诞？整个假期？”
　　贝尼特斯神色古怪地重复了一句，棱角分明的脸上写满了困惑。
　　不同于其他学生家长，本应飞向他的那只猫头鹰遇到了一点小小的问题，不小心遗失了信件。
　　因此他得到的消息还是和去年一样，霍格沃茨正常放假，艾琳娜选择呆在学校和同学们一起庆祝圣诞。
　　“……好吧，或许，唔……她们是不是没说清楚，譬如……今年留校过节？”
　　贝尼特斯迟疑了一下，看着面前两位脸色沉下来的家长，尝试着缓和一下气氛。
　　“霍格沃茨城堡的圣诞节不是蛮棒的吗？我听艾琳娜之前说过，她们会有好大的圣诞树、有魔法雪花，各种装饰……”
　　“唯独今年没有。贝尼特斯先生，您没有收到来自霍格沃茨的信件吗？”
　　格兰杰先生严肃地打断道，环视着四周城堡墙壁，皱着眉回忆着此前霍格沃茨校方来信的内容。
　　“听说今年刚好是霍格沃茨建校一千年，城堡要进行大范围修缮，因此——”
　　“噢，那不过是借口，格兰杰先生。魔法部和校方为了清场而临时想出来的理由而已。”
　　艾博夫人摇摇头，微微眯起眼睛，朝着众人脚底指了指，不自觉压低声音说道。
　　“霍格沃茨城堡下方盘踞着一只蛇怪……唔，非常危险、可怕的怪物，曾经在霍格沃茨中造成了不少学生死亡——”她看了一眼站在旁边的格兰杰先生，神色凝重地补充了一句，“听说全是麻种巫师，唔，就是类似格兰杰小姐那样，父母双方都是麻瓜的学生……”
　　“等等，这座城堡中还藏着这样的怪物？！”格兰杰先生脸色猛地一变，当初入学的时候那位教授可没说过这个。
　　“放心吧，它现在已经死了，报道在报纸上挂了好几天。”
　　艾博夫人看了一眼神色大变的格兰杰先生，语气柔和地轻声安慰道。
　　“就在前不久，某位霍格沃茨的教授发现了蛇怪的匿藏地，立刻联合魔法部一同制定了剿灭蛇怪的作战计划。”
　　“今年圣诞节他们就在这里消灭了蛇怪，而提前清场也是为了避免有学生会被战斗余波波及到——”
　　“所以说……”贝尼特斯皱起眉头，若有所思地说道。“她们上个圣诞假期，大概率应该也不是在霍格沃茨城堡中度过的了？”
　　“我希望不是——那可是蛇怪，那怪物杀人甚至仅仅只需要远远地看你一眼！”
　　艾博夫人神色严肃地说道，声音中混杂着一丝后怕和愤怒。
　　“倘若她们真是偷偷躲在学校中，那只能说她们这次的运气还不错，但凡出点什么意外，她们……”
　　“可是，唔……从另外一个方面来说，如果她们没有在学校……”
　　格兰杰先生的脸色也沉了下来，阴着一张脸看向不远处还在嬉笑打闹的几名小女巫。
　　“整整一个圣诞假期，她们到底跑到哪里去玩了？这个问题必须得弄个清楚，否则我担心未来迟早会出大乱子。”
　　在几名家长的信息互通之下，几个小女巫的谎言很容易就被拆穿了。
　　随之而来的，显然就是几乎完全一致的生气和担忧。
　　要知道，哪怕是四人中最大的赫敏，今年也才刚满十三岁。
　　“呃——唔——啊——”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德看了看同仇敌忾的三名家长，欲言又止地张了张嘴。
　　作为知晓全部真相的大阿卡纳，他现在显然应该做点什么，但似乎又什么都做不了。
　　“嗯，您有什么想说的吗？洛夫古德先生。”
　　艾博夫人转过头，看向那名从刚才开始就一直沉默的《唱唱反调》总编，有些好奇地问道。
　　“说起来，洛夫古德小姐怎么给您写信解释的……唔，抱歉，我就是想弄明白，这些孩子到底是不是串通——”
　　“唔——”
　　谢诺菲留斯眨了眨眼睛，目光从不远处还在打闹的魔女身上掠过。
　　显而易见，在公开场合当着众人抨击、批评艾琳娜，并不是一个明智的做法。
　　而另一方面来说，临时编造谎言，乃至于直接抗下这口黑锅似乎也不太对——万一穿帮了的话，事情只会变得更加麻烦。
　　自从洛哈特暂时卸下“黑衣巫师”统领工作后，作为接替者的他承担着记忆清除、组织保密的任务。
　　从规则上讲，他现在最正确的事情就是抽出魔杖朝着另外三名家长一人来一发遗忘咒，但倘若他真的那样做了，或许迎来的不会是什么大阿卡纳议会的赞赏，而是来自“愚者小姐”的无尽刁难……甚至可能更糟，因为他得罪的可能不仅仅是艾琳娜一个人。
　　毕竟，随着邓布利多的“主动失踪”，现在几乎没有什么巫师可以制衡那名可怕的小魔女了。
　　“其实吧……”
　　谢诺菲留斯斟酌了一下说法，慢吞吞地说道。
　　“卢娜在信里说，她想趁没人时，陪艾琳娜在城堡里找怪兽……我想了想，就同意了。”
　　“什么？！”
　　“这你也能同意？！”
　　“所以，果然是艾琳娜？！”
　　果不其然，还没等他的话音落下，另外三名家长的分贝瞬间提高了。


第1222章 初级调查员
　　“艾琳娜，你稍微过来一下……”
　　贝尼特斯皱起眉头，略微提高声音朝不远处的白毛团子喊道。
　　或许在别人眼中这丫头身份显赫、潜力无限，但他可不会畏惧和估计那些。
　　“赫敏，你也一起来一下，爸爸有些事情想问你……”
　　“汉娜？你来一下。”
　　与此同时，另外两名家长也纷纷招呼着各自女儿。
　　谢诺菲留斯这次倒是没有出声，不过卢娜看了看四周的氛围后，也乖乖地跟着小伙伴们靠了过来。
　　“怎么了，老爹？你们这是……”
　　艾琳娜看了看神色有些不对劲的贝尼特斯，下意识瞪了一眼缩在角落的那位“隐者”先生。
　　她的直觉以及她的过往经验告诉她，这种氛围和神态，明显是要联合兴师问罪的架势——但这位大阿卡纳怎么没半点预警？
　　要知道，谢诺菲留斯·洛夫古德虽然在魔法实力、智谋规划上不算出众，不过在趋利避害和洞察真相上倒是颇有才能，依照艾琳娜原本的想法，有了这位擅长胡吹海侃的幻想家在场，各位家长很快会陷入到各种古怪理论的漩涡中，从而无暇刁难和盘问她们几个人。
　　不过另一方面，哪怕谢诺菲留斯一言不发，作为全校名列前茅的优等生，她们也没有什么可以被质问和责难的点。
　　糟糕，刚才那一句解释途径，好像还是让情况变得复杂起来了？！
　　谢诺菲留斯迅速从神游状态恢复过来，嗫嚅着嘴唇，小心翼翼地斟酌着语句。
　　“唔，其实是这样的，我们刚才正说到圣诞节……”
　　“艾琳娜，你老实坦白——今年圣诞节假期，你到底领着一众同学们偷偷去了什么地方？”
　　还没等谢诺菲留斯想出圆场方案，贝尼特斯单刀直入地沉声问道，余光扫了扫那名神色有些奇怪的中年男巫。
　　“洛夫古德先生，关于上个假期的事情，就交给我来询问吧……不管怎么说，艾琳娜这丫头肯定有做得不对的地方。”
　　经过了多年的相处，贝尼特斯很了解与艾琳娜的沟通技巧，最简单、最直接的询问方式可以杜绝一切绕弯子的东扯西扯。
　　而另一方面，作为负责聆听信徒们人生、开解那些祷告者日常烦恼的神职人员，贝尼特斯在察言观色上的能力堪比某些名侦探。
　　虽然没有什么有效证据，不过有一件事情，贝尼特斯至少有九成八的把握可以肯定：
　　——艾琳娜绝对和那位洛夫古德先生提前就认识，并且两人间存在某种联系。
　　联系到此前那两名在城堡前与他闲聊的巫师，某个刚听过不久的词语迅速在他脑海中浮现……大阿卡纳么？
　　圣诞节假期？
　　她们到底去了什么地方？
　　几名小女巫先是愣了一两秒，旋即立刻反应了过来。
　　糟糕！家长们肯定是发现她们撒谎的事情，现在是要兴师问罪来了！
　　“……唔，圣诞节假期我们不是……在孤儿院那边和您……”
　　艾琳娜硬着头皮说道，精致的小脸上一边浮现出可爱笑容和微弱荧光，一边飞快朝贝尼特斯眨着眼。
　　差点忘记了，家长会上可怕的威胁不仅仅是来自教授和学校一方。
　　事实上，最致命的危险往往不会是成绩或违纪，绝大部分更多来自其于他家长，或者说……家长们之间不经意的消息共享。
　　“不要找借口，我并不是想指责或批评你，我只是想知道在那一个月的假期中你们到底在哪里？”
　　贝尼特斯油盐不进地摇摇头，丝毫没有被艾琳娜可爱的示弱迷惑，平静说道。
　　“格兰杰先生说那几位小姐和你一直在拉斯小镇，但事实显然并不是这样，对吧？”
　　“嗯，没错，赫敏，你们到底去哪里了？”
　　格兰杰先生也跟着问道，眉头紧紧皱在一起，看向神色慌乱的女儿。
　　而艾博夫人虽然没有一同追问，不过她望向汉娜的眼神差不多也是同样具有压迫感的询问。
　　“唔，这个……”
　　艾琳娜支吾了几句，眼神游弋了几下，不经意落到站在边缘的“隐者”先生身上。
　　现在最大的问题在于谢诺菲留斯此前的“证词”，编故事不难，困难的是在囚徒困境下编出一个不会两相矛盾的故事。
　　至少在绝大部分的家长心中，同为“家长阵营”的洛夫古德的立场应该属于可信赖范围，而这也就给了艾琳娜可以翻盘的契机。
　　“其实……”
　　艾琳娜朝着谢诺菲留斯隐晦地递了一个眼神，示意他等会儿准备配合。
　　经过这么久的相处，她很清楚这名《唱唱反调》总编的性格，以及他在大阿卡纳议会中的定位。
　　诚然，在某些大方向决策上谢诺菲留斯很难作出强有力、个性化的关键提议，但这同时也是他最大的优点：
　　当没有其他大阿卡纳巫师提出相悖想法时，谢诺菲留斯大概率会无条件地配合她的演出……只要不涉及危害卢娜的情况。
　　嗯……我？您是说……
　　洛夫古德先生显然注意到了艾琳娜递过来的眼神，有些惊讶地朝着自己指了指。
　　紧接着，在艾琳娜坚定的眼神下，洛夫古德先生苦着脸点了点头——正如同艾琳娜判断那样，在“后邓布利多”时期，她就是王。
　　“其实吧，我们……上一个圣诞假期，其实是……”
　　艾琳娜声音拖得老长，吞吞吐吐地轻声说道，尽可能表现出正常小女生应该呈现的认错模样。
　　“——在洛夫古德先生家……”
　　“卢娜告诉我，你们偷偷躲在厨房，避开了学校教授、魔法部官员的清查。”
　　还没等艾琳娜的话音落下，谢诺菲留斯忽然提高音量飞快说道，一瞬间将所有人的注意力吸引到了他那里。
　　“卡斯兰娜小姐，我们的协议仅在于拍摄第一手资料，但不限于帮助您欺骗他人或编造故事——”
　　谢诺菲留斯一脸坦然地轻声打断道，环视四周，轻呼了一口气之后，看着贝尼特斯、格兰杰先生等人继续解释道道。
　　“是的，正如你们想的那样，我也参与到了这群孩子们的‘圣诞躲猫猫’计划中，因为我希望可以拍摄到一些独家素材……”
　　“您怎么可以——”
　　“这种事——”
　　“但是！你们应该注意到《唱唱反调》并没有刊登这期内容。”
　　没等另外三名家长发作，谢诺菲留斯沉声说道，原本有些神游的表情逐渐变得认真而严肃起来。
　　“这涉及到我的另外一个隐秘身份，我隶属于一个古老的、守护魔法世界的隐秘组织……我们追求的是世界真相，以及文明延续。”
　　“非常抱歉，出于各种原因，我暂时不能向你们解释太多我的工作内容——因为我们本应彻底隐匿在黑暗中。”
　　“不过，有些事情我确实应该提前知会诸位——”
　　“作为一个延续几千年的古老组织，我们会定期在魔法世界寻找有潜力的巫师守护火种。”
　　洛夫古德先生十指相交，诚恳而认真地看向另外三名家长，轻声道。
　　“而卡斯兰娜小姐、格兰杰小姐、艾博小姐……当然，还有我家可爱的小月亮。”
　　“她们四人，现在是这个隐秘组织的初级调查员。”
　　看了一眼将信将疑的几名家长，洛夫古德先生思索了几秒后，额外补充道。
　　“对了，有一点或许可以证明我刚才说的……”
　　“由于黑暗力量愈发危险，各个魔法政府联合起来，成立了一个名为S.H.I.E.L.D.的机构。”
　　“而作为初级调查员，从入职开始，她们在古灵阁的账户每个月会收到津贴——你们可以去对角巷银行查询……由于监护人和未成年人的关系，你们应该可以查询到明细，至于更多的事情……”
　　洛夫古德先生轻咳了一声，模仿着那位“高塔”先生的姿态，高傲地说道。
　　“很遗憾，诸位暂时并不具备了解权限——”


第1223章 基石和变化
　　毋庸置疑，谢诺菲留斯的解决方法让问题变得复杂起来。
　　不过从另一方面来说，谢诺菲留斯确实成功地暂时将艾琳娜等人从父母盘问中解救了出来。
　　随着“隐秘组织”的半摊牌，格兰杰先生、艾博夫人的关注点瞬间从假期翘家转移到了洛夫古德描述的故事中。
　　“她们还只是孩子，洛夫古德先生，您——”
　　艾博夫人重重地皱起眉头，神色不善地看着那名头发有些乱糟糟的中年男巫。
　　倘若不是因为现在是在霍格沃茨，外加汉娜看起来没什么危险，她甚至打算直接抽出魔杖拷问一番了。
　　要知道，作为当代破釜酒馆的老板娘，这么多年来艾博夫人听过太多“隐秘组织”了——绝大部分都是招摇撞骗的邪教。
　　而站在她旁边的格兰杰先生的脸色更是阴沉得快要滴出水来，反倒是刚才率先朝艾琳娜发问的贝尼特斯神色忽然变得古怪了起来。
　　果然，正如同他所猜测的那样，洛夫古德先生和艾琳娜那丫头提前认识。
　　结合那位“便宜父亲”以及“克伦威尔鬼魂”的信息，贝尼特斯很快在脑海中梳理出来了一份大致的逻辑线。
　　洛夫古德先生大概率是另一名大阿卡纳，而如果那两位没说谎，作为创始人的艾琳娜绝不可能是什么“初级调查员”。
　　顺着这个思路推理，洛夫古德先生说的内容多半是临时编出来转移注意力的话，与其花精力去听，还不如之后单独问艾琳娜。
　　“初级调查员不会遇到太多危险，大部分工作也就是勘察、拍摄……你们可以理解为特约记者？”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德神色自若地解释道，看起来没有丝毫慌乱和临时捏造的模样。
　　不同于原本世界线，现在的谢诺菲留斯可是《唱唱反调》联合出版社的总编，这些理由可以说张口就来。
　　“你们有注意到去年反响不错的新刊物吧，其中不少就是她们拍摄的，越是纯真的孩子反而越容易捕捉不易察觉的美好。”
　　“霍格沃茨是魔法界的基石，在这里发生的一切事情，很有可能在未来某个时刻演变成吞噬世界、文明的巨浪。”
　　“我承认她们的年龄是有些偏小，但是我家卢娜也……”
　　谢诺菲留斯停顿了半秒，看了眼那名缩在危险魔女背后的小月亮，语气复杂地继续轻声道。
　　“……我家卢娜也加入了‘隐秘组织’，所以我认为相比起一味指责和逃避，还不如尽我所能去让她得以更好更快地成长起来……”
　　“况且，在霍格沃茨清除校园危机的时刻，有可靠历史资料保存下来，是不是一件非常值得振奋的事情？”
　　谢诺菲留斯回忆着在洛哈特的工作笔记中看到的基金会信条，一边解释道。
　　“一切文明烙印、重要历史，记录、见证、参与……这些才是文明。”
　　“或许有些小小的危险，但在这世界上生活从来没有绝对安全——无论你躲在哪里、在做什么，当灾难盯上你时，无路可逃。”
　　自从前年他发往霍格沃茨的猫头鹰信件被拦截后，洛夫古德家的平静生活彻底消失了。
　　倘若可以重新选择，谢诺菲留斯宁愿亲手掐死那只小猫头鹰，也不让到它将恶魔引到他心爱的小月亮身上。
　　在刚开始的时候他还幻想着“摆烂”提前退休，但随着“预备役大阿卡纳·女祭司”的职阶确定，他面前只剩下一条路：
　　尽可能地、尽快地协助艾琳娜和那些老怪物抵达那个“理想国度”，如果在他们这一代中没有完成，那必然会落在卢娜她们的身上。
　　而更让谢诺菲留斯·洛夫古德感到惊慌的是，随着时间推移，他逐渐开始期待艾琳娜描绘的那个荒谬、梦幻的未来。
　　这种变化不仅仅出现在他一个人身上。
　　阿不思·邓布利多、纽特·斯卡曼德、吉德罗·洛哈特……
　　作为一名旁观者，谢诺菲留斯很清楚的注意到了那些发生在其他“大阿卡纳”身上的变化。
　　“霍格沃茨城堡的‘蛇怪围剿’是一个历史分割点，或许人们要很多年后才会意识到，但我们必须提前准备好。”
　　谢诺菲留斯看着边上另外那几名“未成年大阿卡纳”的家长，长呼了一口气，意味深长地幽幽地说道。
　　“我们并不是时代的主角，新时代属于她们……因此，这种‘机会’我反而觉得越多越好——”
　　不过，格兰杰先生和艾博夫人显然体会不到洛夫古德先生言语下的复杂情绪。
　　这个解释并没有缓解他们的焦虑，反而让两人变得更加生气了起来。
　　“您在说些什么，那可是蛇怪！蛇怪啊！”
　　艾博夫人一脸不可理喻，看向谢诺菲留斯的眼神愈发不善。
　　“呃，情况其实没有您想象中那么危险，蛇怪连她们的影子都看不着——”
　　谢诺菲留斯耸了耸肩解释道，一边看了眼不远处安静下来的艾琳娜，努力回想着自己之前看过的计划书。
　　“蛇怪在城堡地下好几公里远的密室，而卢娜她们一直待在……”
　　作为正式大阿卡纳兼“预备役女祭司”之父，他自然非常了解圣诞节发生在霍格沃茨的战斗。
　　事实上，在正式施行相关计划前，谢诺菲留斯仔细阅读了好多次那个方案。
　　由艾琳娜等人坐镇的那艘钢铁巨兽不仅是指挥中枢，同时也是一锤定音的终结武器。
　　在不考虑对周边环境的破坏下，休伯利安号的火力可以轻松杀死几十条蛇怪，甚至于十倍、百倍以上的数量都行。
　　毕竟无论怎么说，蛇怪终究是千年前的黑巫师培育出来的杀人兵器，难免会受限于古人贫乏的认知。
　　相比起结合非魔法界和魔法界文明的各项技术，经历过数次战争研发出来的休伯利安号，蛇怪无害得仿佛是在泥地里捣蛋的地精。
　　只不过，这些东西显然没有办法向另外几名家长说明，谢诺菲留斯可不希望自己有执行“遗忘咒”的那一天。
　　——无论他作为是执法者，亦或者是被执行记忆清除的那一方。
　　“泄露休伯利安号，基金会S级机密……很危险的哦——”
　　洛夫古德先生耳边忽然响起一个细弱蚊呐的声音，让他整个人仿佛一尊石像般僵在了那里。
　　黑魔王、白魔王们有着高超魔法技巧，可以精确地把声音送到某个人那里，这件事情谢诺菲留斯不止一次从其他人口中听过。
　　或许在其他时候，他会怀疑自己是不是出现了什么幻听，但现在……
　　“放心，我只是提醒一句。以免您越过相关红线——”
　　艾琳娜的声音又一次在谢诺菲留斯耳边响起，夹杂着几分玩味的语调。
　　“您刚才的解释很精彩，继续就好——您应该不会希望让我来介绍后续内容，对吧？”
　　红、红线？！
　　谢诺菲留斯的冷汗瞬间从背后渗了出来。
　　作为接替洛哈特的临时黑衣首领，他很清楚这东西代表的意义。
　　中年男巫张了张嘴，仿佛被施展了无声咒一样，几乎没有一个有意义的词语从他嘴里继续飘出来。
　　“呃……唔……”
　　“其实是……”
　　格兰杰先生皱着眉轻声重复道，困惑地看向那名突然卡壳的中年男巫。
　　“其实——”
　　谢诺菲留斯尴尬地笑了笑，眨巴着眼睛看向艾琳娜。
　　就在谢诺菲留斯思索怎么编下去时，不远处忽然传来了一阵喧哗声。
　　众人下意识转过头，只见一只浅灰色的虎斑猫忽然从人群中灵活地跳了出来。
　　虎斑猫？
　　这是……
　　还没等他们几人反应过来，那只虎斑猫越过密密麻麻的家长，轻巧地落在了教室中央的讲台上。
　　紧接着，它轻轻地朝着前方一跃。
　　麦格教授的身影出现在了那只虎斑猫原本的落脚位置。
　　“现在，诸位能否先安静下——”


第1224章 超级权限
　　“那、那名女巫！猫——”
　　格兰杰先生明显有些吓到了，震惊地瞪大双眼。
　　虽然早有心理准备，但是亲眼看到一只猫变成活人，还是相当具有冲击力的。
　　“那是麦格教授，霍格沃茨副校长，变形术教授……也是我们院长。”
　　赫敏看了眼结结巴巴的父亲，认真解释道。
　　随着麦格教授的出场，原本萦绕在家长周围的严肃气氛被打破了。
　　“她是现存魔法部注册的七名阿尼马格斯之一，当今魔法界公认的变形术大师，新变形理论的奠基人之一。”
　　“……之一？”
　　艾博夫人困惑地低声重复了一句。
　　关于新变形理论她倒是有在《预言家日报》上读到过，不过当时并没有太仔细关注上边的内容。
　　毕竟经营魔法酒馆并不用太高深的变形术技巧，相比起魔法理论期刊，她更关注《舌尖上的霍格沃茨》每一期的新菜品。
　　“嗯，新变形术理论基于数学、物理学，以及少部分炼金理论……”
　　就在这时，一个声音轻飘飘地响起，卢娜下意识看了一眼自己旁边的那只白毛团子。
　　作为二元倒回架构改造魔法的“权能继承者”之一，她相当清楚艾琳娜在新变形理论中发挥的重要作用。
　　不过，还没等她把话说完，麦格教授忽然提高的声音打断了她们的交谈。
　　“欢迎来到霍格沃茨，各位家长——”
　　麦格教授环视着教室中的众人，趁着刚才那番变身带来的短暂宁静间隙飞快说道。
　　“毋庸置疑，我很乐意为诸位解答各种疑惑，不过今天时间有限……”
　　“或许，可以先由我简单介绍下霍格沃茨大致情况后，如何还有疑惑，我等会儿会在教室一一解答。”
　　麦格教授的目光在前方那撮银白色头发上掠过，原本有些偏高、急促的声音逐渐缓和下来，恢复到了往日的那种从容不迫。
　　霍格沃茨此前从未召开过大型家长会，哪怕是麦格教授在最开始也有些慌乱。
　　无论对学生、家长以及教授来说，这种全新家校联动形式实在有太多“待探索”区域。
　　不过万幸的是，邓布利多教授在“神秘消失”前安排好了一切。
　　从家长会流程到内容框架，每一名教授的“魔法教案”中都有详细的介绍，在最大限度上保障家长会的顺利进行。
　　当然，麦格教授清楚这份内容大概率不是邓布利多独立完成的——甚至邓布利多可能仅仅只是挂名。
　　真正拟定者应该……就在眼前。
　　麦格教授的视线从艾琳娜那里飞快收回，轻呼了一口气，平静地打开自己的那本魔法书……或者说魔法教案。
　　没想到到头来，还是要依照一名学生拟定的方案和流程来推进家长会，时代真的有些不同了。
　　看来，等到这次家长会结束后，她得放平心态好好学习一下了。
　　“现在请诸位尽快入座，各位家长的座位依照同学们平时上课时的座位就好——”
　　“米勒娃，你不觉得这个要求有些奇怪么？”
　　还没等麦格教授话音落下，教室中间位置忽然发出一声轻轻地嗤笑。
　　隆巴顿夫人眉头挑动，看着那名站在讲台上的老同学，如同过去那样毫不犹豫地直接怼了过去。
　　“你倒是说说，上百号人怎么在几十把椅子上坐下——你该不会不小心把这间教室当成了魁地奇看台了吧？”
　　与此同时，四周没有找到座位的家长和学生们也纷纷低声附和，困惑地看着麦格教授。
　　别说现在是两个班聚在一起，哪怕仅仅只有一个班，同一个座位可没办法同时坐下小巫师和一众家长。
　　“奥古斯塔，这里可是……变形术教室啊。”
　　麦格教授微微一笑，不急不慢地抽出魔杖在自己的那本魔法教案上轻轻一点。
　　“我，米勒娃·麦格，霍格沃茨变形术课教授——申请大型公开教室，预计容纳两百人。”
　　“你这是……”
　　隆巴顿夫人困惑地皱起眉头。
　　下一刻，四周墙体忽然发出石砖摩擦的沉闷声音。
　　变形术教室仿佛活过来了一样，砖石、地板、天花板开始朝着四面八方移动延伸。
　　不到十来秒的时间，变形术教室迅速变成了一个宽敞明亮的大型阶梯教室，众人甚至还来不及移动和发出惊叫。
　　“那么，现在应该可以了——当然，如果可以请尽量往前坐。”
　　麦格教授看着陌生而又熟悉的变形术教室，深深地看了眼手边那本闪烁着浅浅流光的魔导书。
　　霍格沃茨的特殊魔法波纹，“活着”的……霍格沃茨城堡吗？
　　魔法城堡、贤者之石、变形术、炼金术、魔导书、多人法术位联合施法……
　　相比起学生们手中的那些封印物，分发到各位教授手中的魔导书放在几百年前几乎全是传说中的神器。
　　而更重要的一点在于，由于魔法位提前加载的功能，教授们可以互相交流、合力施法，并且提前储存在各自的魔法书中。
　　譬如说眼前这番放在过去近乎不可能的变化，其实就是由弗立维教授、阿波卡利斯教授、斯普劳特教授合力完成的，作为施法者的麦格教授仅仅只需要引导魔法释放，但在魔力释放和复合法术的维系上，这些真正的制约点全部由其他教授提前分担了。
　　除此以外，依照邓布利多的说法，每位教授的魔导书还勾连了她们的雇佣合约，随时“共鸣”着霍格沃茨城堡。
　　随着魔法书的诞生，以及“魔法波动理论”的初步验证，麦格开始正视校外那些麻瓜学者的智慧。
　　说不定，这也是邓布利多促使暂时离开的原因：
　　非魔法文明进步太快了，以至于他不得不主动先去看看外边的世界。
　　而等到邓布利多重新回来的那一天，或许就是“新世界”正式宣告开启的时刻。
　　“正如同我所说的那样，霍格沃茨发生了很多变化，这也是为什么我们会今年决定召开家长会。”
　　麦格教授收敛思绪，重新看向教室中那些被震撼住的家长、学生们，清了清嗓子，神色自若地继续说道。
　　“那么，卡斯兰娜小姐、格兰杰小姐、汉娜小姐、洛夫古德小姐……嗯，能否请你们协助引导一下，尽快让大家在教室坐下？”
　　……
　　不得不说，麦格教授动的独特开场活动缓解了艾琳娜等人面临的窘境。
　　作为学生风纪委员，哪怕父母们有各种疑惑，至少也要等到家长会结束后才能逐一逼问了。
　　而在这么长的缓冲时间中，凭借艾琳娜的“私聊魔法”以及一众小女巫的智慧，临时编出一个逻辑自洽的故事并不难。
　　毕竟，洛夫古德先生主动站出来背下了大部分黑锅，并且还顺势引导出了基金会和“初级调查员”的神秘大旗。
　　作为在这个世界缔造“基金会”和相应故事的幕后黑手，艾琳娜实在有太多关于“调查”的故事可以讲，顺着“初级调查员”这条线索衍生下去几乎没有任何难度，逻辑自洽的跑团流程复述足以应付所有家长，甚至于每个战斗细节和特殊道具她都能答上来。
　　唯一有些难糊弄的……
　　艾琳娜一边引导着家长、同学们落座，一边看了眼前排座位正在与其他家长交谈的贝尼特斯。
　　唔，希望萌混过关依然可以对贝尼特斯老爹奏效吧？
　　片刻之后，所有家长和学生纷纷坐在了座位上。
　　不少人惊奇地抚摸着周围的石壁、桌椅，没能发现半点魔法痕迹。
　　如果不是亲眼看到一切变化，没有人相信麦格教授可以在不到半分钟的时间“变”出一间全新的教室。
　　“刚才那是什么……”
　　回到座位后，赫敏小声询问道。
　　这绝对不是变形术，刚才那幕不属于她知晓的任何一个魔法。
　　“唔，你应该还记得有求必应屋吧？有些类似那个。”
　　艾琳娜漫不经心地轻声说，戳了戳赫敏书包中那本合上的“风纪委员手册”。
　　“在特定情况下，我们可以共鸣霍格沃茨，寻求一些小小的帮助，譬如付出一定魔力、魔法，从而让教室变得宽敞些。”
　　“邓布利多教授和尼可·勒梅他们为了解释这个现象，采用了很多高深、玄奥的表达方式。”
　　“不过，我更喜欢我自己的称呼……”
　　艾琳娜手指在光滑冰冷的长木板凳上轻轻滑过，眼眸闪过一丝微光。
　　下一刻，一根小小的木头触手悄悄探出，拍了拍赫敏的大腿。
　　“超级权限。”
　　……
　　……


第1225章 焦虑的巫师们
　　霍格沃茨，变形术课教室。
　　麦格教授的“超级权限”展示成功震慑住了所有人。
　　随着麦格教授一声轻咳，原本萦绕在教室中的窃窃私语很快消停下去。
　　无论是学生亦或者是早已毕业的家长，无一例外地回到了严肃、认真的上课状态。
　　“那么，各位家长好，今天是霍格沃茨1991级的第一次家长会。”
　　麦格教授环视四周，魔法教案悬停在她面前，无风而动地翻开到某一页停住。
　　“这一次呢，我们是希望向各位家长介绍、说明一下霍格沃茨教育改革，以及后续魔法界统考新规的问题。”
　　“霍格沃茨是英国魔法界的教育基石，在霍格沃茨的学习成果怎样，很大程度上影响、甚至决定着未来在魔法社会的生活。”
　　“在过去几十年之中，国际巫师联合会教育厅委派各国的巫师考试管理局在五年级、七年级时分别召开两场等级考试——普通巫师等级考试，以及高级巫师等级考试，依照考试结果颁发全魔法界认可的成绩证书，作为学生们未来踏入社会时的唯一认证。”
　　“通常来说，绝大部分学生可以顺利通过O.W.Ls考试，更高等级的N.E.W.T.s证书仅仅在某些特定岗位才会有要求。”
　　“因此从总体而言，霍格沃茨的学习、考试压力并不算太大，学生们稍微花上些许时间就能顺利毕业。”
　　“但是……”
　　麦格教授语调稍稍拉长，意味深长地停顿了一下，目光中闪过某种有些骇人的火光。
　　“现在情况不同了，无论是霍格沃茨，亦或者是魔法社会……在可预见的未来，关于知识、技能的要求必然会进入一个全新阶段。”
　　“以英国魔法界为起点，全世界魔法社会正在逐渐梳理、拟定一套标准化的从业规则，这意味着更细致、明确的要求，譬如说圣芒戈魔法伤病医院、魔法部的某些部门，还有其他常见的重要社会岗位，在近几年之内应该会开始朝着‘职称化’、‘专业化’过渡……”
　　“作为霍格沃茨教育改革第一届完全试点对象，1991级，也就是现在霍格沃茨的二年级学生，就是第一阶段的分界点。”
　　麦格教授的声音逐渐变得严肃起来，双手在漂浮的魔法书上轻轻撑着，看着教室中有些困惑的众人说道。
　　“按照霍格沃茨毕业生抽查，现在平均一个岗位的更替速度大致在五到十年。”
　　“另一方面，魔法社会的新增魔法人口却在不断下降……”
　　麦格教授看了眼“魔法教案”上的内容，轻声说道，神色愈发凝重。
　　“哪怕放开了非魔法界招生比例，霍格沃茨每一届的学生人数依然呈现出明显的下降趋势。”
　　“这也就是意味着，最多五到十年，魔法界会出现极为严重的‘岗位溢出’，而在这种时候岗位竞争就会变得残酷起来。”
　　“在去年年末，魔法部委托古灵阁巫师银行的妖精们测算了趋势变化，最终得出了一个不算太好的结论——”
　　“当1991级的学生们毕业时，魔法界失业率大致会达到20-30%，这还是最乐观的结果。”
　　魔法界的岗位并不算多，在巫师漫长寿命面前，退休时间甚至可以延长到一百岁。
　　要知道，且不说邓布利多这样的特例。
　　哪怕海格现在成为正式教授，在非魔法界之中也是六十多岁的高龄了。
　　随着和平年代到来，意外死亡的巫师人数大幅度降低，半封闭状态的魔法世界的新生血液更迭逐渐陷入停滞。
　　或许魔法部的财政可以勉强支撑臃肿的政府机构，但是绝大部分的魔法商铺、魔法企业显然没有理由去消化那些过剩的劳动力。
　　这份来自古灵阁的测算报告，如同一把锋利的匕首切开了魔法部一直不愿面对的糟糕未来。
　　同样，这也是促使魔法政府、国际巫师联合会同意霍格沃茨教育试点的核心理由。
　　“所以呢，米勒娃你到底想说什么——”
　　隆巴顿夫人重重地皱起眉，趁着麦格教授停顿的时候忽然问道。
　　不同于其他学生家长，她和麦格太熟了，两人在上学时的宿舍床位都是挨在一起的。
　　奥古斯塔·隆巴顿可不会畏惧什么“麦格威严”，抬头看向站在讲台上的麦格，有些不耐烦地说道。
　　“学习的重要性不用你来强调，每年总会有一些蹩脚巫师找不到工作，这些是魔法政府、学校要考虑的问题，和我们有什么关系？”
　　“简而言之，当在座诸位从霍格沃茨毕业时，会面临一场艰苦的‘战斗’。”
　　麦格教授轻呼了一口气，目光逐一从在场的学生、家长们脸上扫过，语气沉重地缓缓说道。
　　“要么你们作为更优秀、更全面的巫师，从饱和的工作岗位中抢下自己的位置；要么成为那20-30%的失业人员……”
　　“当然我也知道，在我们之中，有不少家境殷实的魔法家族，哪怕不工作也可以维持一家人正常生计——”
　　麦格教授飞快地扫了眼坐在教室中央靠前的马尔福先生，眉头挑动了一下，不紧不慢地继续说道。
　　“不过，如果一名巫师无法在魔法界找到立足之地，无论多么殷实的家底迟早也会坐吃山空。而到了那个时候，自然还是避免不了‘生活’这个难缠而可怕的敌人，在这种情况下，可以选择的道路似乎就很明显了……在我看来只有两条：”
　　“利用蹩脚的魔法袭击其他无辜的人，沦为黑巫师去掠夺、抢劫——我相信傲罗们一定非常乐意看到去纠正这种行为。”
　　“又或者，放下魔杖，如同一名麻瓜那样在非魔法界生活……”
　　麦格教授微微皱了皱眉头，神色复杂地看了一眼“魔法教案”上后续显示的内容。
　　说起来，这些宛若诡辩却比诡辩更加伤人的话语，她依稀在几年前听过，而现在显然比当年要更加完善。
　　经过了两年多时间，艾琳娜·卡斯兰娜显然完善了当年的理论，并且在此基础上推演出了一些更为残酷、更加伤人的结论。
　　“只不过缺乏基本技能、履历，又不懂非魔法界知识的巫师，在非魔法界的生活可能也不会太顺利。”
　　“或许魔法可以解决一些小问题，但别忘了，《国际巫师联合会保密法》会一直盯着诸位。”
　　伴随着麦格教授的话语，一种不安的气氛迅速在变形术教室中蔓延了开来。
　　毕竟这些道理不复杂，所有家长在短暂思索后就能得出相近结论。
　　不努力学习，未来要么“丧失”巫师身份，要么沦为不入流的罪犯被抓捕入狱……
　　距离毕业那天还有整整五年，没有多少人可以百分百保证，自家孩子不会成为麦格教授口中的那“百分之二十”。
　　“当然，在座的各位家长、同学也不要灰心，情况虽然比较严峻，但魔法部和霍格沃茨也在积极应对。”
　　麦格教授停顿了几秒，脸上的神色稍微缓和了一些，手中魔杖在漂浮的魔法书上敲了敲。
　　“霍格沃茨正在进行全方面教学改革，力求最大限度地提升学生的综合素质。”
　　“新课标下培养出来的小巫师，在个人竞争力方面至少是过去两三倍。”
　　“我知道，在社会、乃至部分家长那里，对于霍格沃茨推行的教学改革和一些新增课程持有些许反对意见。譬如说数理、文法、以及后续可能会新增的其他全新学科，认为这些是麻瓜才会学习的内容——但我希望经过这次家长会后，大家可以更全面地看待新课标。”
　　“目前从学制安排上，霍格沃茨依然是在三年级开放自由选修，我希望家长们可以在这个关键时期给予孩子们帮助和建议。”
　　麦格教授手中的魔杖在轻巧地从书页上一抖，一抹半透明的魔法光影无声无息地映在了她背后的教学幕布上。
　　“现在，由我来简单讲解一下霍格沃茨新增课程和教学改革的意义，以及它们的关联性……”
　　……
　　与此同时，相似的一幕在霍格沃茨的各个教室陆续上演。
　　经过了两年多铺垫，艾琳娜和邓布利多终于找到了最合适的展示机会。
　　相比起在“新课标”改革初期的纸上谈兵，现在可以提供的案例、魔法成果那可太多了。
　　而更为重要的一点在于，伴随着邓布利多的“临时跑路”，霍格沃茨彻底落入了艾琳娜的魔爪。
　　在艾琳娜看来，促使家长、魔法部妥协的最有效手段绝对不是过时的威逼、利诱……
　　“贩卖……焦虑？”
　　差点没头的尼克悬停在一年级学生的教室窗外，回想着“愚者小姐”解释的那个名词。
　　他看着教室里边神色严峻，仿佛快要被人用刀架在脖子上的人们，忧心忡忡地轻叹了一口气。
　　邓布利多这家伙，或许真的放出了一只最可怕的终极怪兽。
　　……
　　……


第1226章 接、化、发
　　“不是，按照麦格教授的说法，未来淘汰率至少百分之二十……”
　　霍格沃茨城堡走廊，家长们陆续从教室中离开，每个人眉心都萦绕着浓浓的焦虑。
　　格兰杰先生眉头紧蹙着，朝着旁边的几名同行者低声道。
　　而众人后方的教室，麦格教授还在一众家长们的包围中努力解释着各种问题。
　　只不过，相比起其他那些家长而言，他们显然有更适合的询问对象：
　　艾琳娜·卡斯兰娜，霍格沃茨新课标的参与者之一。
　　“而如果没有通过考核的话，那几乎等同于被‘逐出’魔法界，这种事情……那些教授到底怎么打算的？”
　　“您不是听到了吗？全面提升教学深度、广度，提升我们的综合竞争力。”
　　艾琳娜颇为无奈地解释道，倘若不是看在小海狸的份上，她才懒得一个问题回答好几遍。
　　“从现在起，霍格沃茨的课程除了魔法知识，还会涉及大量非魔法界的基础学科，那些淘汰、失业，怎么也轮不到我们这一批。”
　　“嗯，这倒也是，霍格沃茨和魔法部在这方面的应对倒是非常及时。不过——”
　　格兰杰先生轻轻点了点头，沉吟几秒后，若有所思地继续说道。
　　“我怎么觉得，刚才麦格教授那些话有在暗示，如果未来你们在魔法界找不到合适工作，或许还可以考虑非魔法界这边？”
　　“毕竟，巫师世界几乎用不到非魔法界这边的知识吧？那些新增的教学内容听起来更像是一种保险……”
　　“当然不是——”
　　艾琳娜竖起手指左右摇晃了一下，指尖漫不经心地弹出一点火花，在半空中炸开。
　　下一秒，一片氤氲、温润的水雾迎面而来，悄无声息地拂过众人脸颊。
　　“魔法的本质在于思想，而思想的深度自然影响魔法强度。”
　　“譬如说，有意识地点燃氢气，这和‘炸个响’之间可是有着非常明显的区别。又比如说，麦格教授在家长会前施展的魔法——”
　　“艾博夫人应该能看出来，过去那些常规魔法绝对达不到那种效果，麦格教授在此前的一次公开学术演讲中说过，那是基于数学模型的复合构筑、多元变形代入等方式形成的‘新时代’高级变形术。而类似的例子还有很多，魔咒、魔药、天文、黑魔防……似乎都有。”
　　“至于未来我们毕业后何去何从，乃至会不会参与到某些涉及非魔法界领域的工作……”
　　艾琳娜余光扫过缀在众人后边不远处的卢修斯·马尔福，声音有意无意地略微提高了那么一丢丢。
　　“正如同纳威奶奶说的那样，这些自然是由魔法部、霍格沃茨，还有那些居于魔法世界高层的人士考虑的问题。”
　　“事实上，我之前隐约听阿波卡利斯教授提过，不少古老、神秘的魔法家族已经在着手解决这方面困境，或许等到我们毕业的时候局势早就没有现在这么严峻了，毕竟那至少也是五六年之后了，说不定那个时候巫师甚至在麻瓜医院帮忙治疗什么疑难杂症呢？”
　　“……巫师，唔，魔法界这边……也有医生？”
　　格兰杰先生愣了半秒，下意识问道。
　　“嗯，圣芒戈魔法伤病医院就在伦敦，爸爸，我不是给你之前说过——”
　　赫敏没好气地翻了一个白眼，没等艾琳娜回答抢先回答道，“不过魔法界没有牙医，矫正牙齿只需要用一个简单的魔——”
　　“反正你不许！魔法矫正牙齿根本没有科学依据！”
　　格兰杰先生猛地呛了下，旋即有些恼羞成怒地狠狠瞪了一眼叛逆期的女儿，严肃地皱着眉头说道。
　　“牙科涉及到复杂的头部神经、骨骼，乃至于肌肉、神经问题，浮于表面的矫正方位和大小调整简直是乱来！”
　　“啊，对对对——反正您就是不喜欢治疗师中没有‘牙医’这个类别。”
　　赫敏耸了耸肩膀，满不在乎地回答道，反正这次家长会结束后，暑假回去她肯定要被教育一轮。
　　在某只资深魔女的影响下，她也学会了传说中的“摆烂”大法——反正要被训，那就有什么想怼的直接提前怼了，否则就太亏了。
　　果不其然，格兰杰先生在“全新版本”的赫敏面前根本没有什么还手之力，而伴随着格兰杰父女的“战争”，原本萦绕在艾琳娜周围的那些疑惑自然也没有继续挖掘下去的可能性了，格兰杰先生绝大部分的精力迅速转移到了应付叛逆期女儿的主动挑衅之上。
　　“……”
　　贝尼特斯看着突然在眼前爆发的父女冲突，陷入了一阵诡异的沉默。
　　在那位格兰杰小姐身上，他很清晰地看到了一抹熟悉的叛逆，以及那让人太阳穴突突往外跳的嚣张。
　　作为真正始作俑者和万恶之源的家长，贝尼特斯现在所能做的只有默默送上祝福，希望格兰杰先生的心理调节能力强一些。
　　毕竟，不同于他当年那个时候，如今的艾琳娜等人好歹也是会魔法的小女巫——哪怕格兰杰小姐没有那么顽劣，但是在某个小坏蛋的撺掇和影响之下，添堵能力和呛人能力可以说青出于蓝而胜于蓝，而作为父亲一方的他们却提前失去了最终的威慑手段。
　　至于汉娜和艾博夫人更是远远地游离在漩涡边缘，小声地和同行的洛夫古德父女交谈着什么。
　　两名小女巫分别是二年级B班的正副班长，趁着这次家长会的机会，两位家长之间自然有相当多可以探讨的问题。
　　当然，更重要的一点是……
　　艾博夫人还在尝试着从谢诺菲留斯那里探听到更多关于“神秘组织”的详细消息。
　　正如同她此前在酒馆、报纸中了解到的那样，洛夫古德先生看似荒诞、没有什么城府，但是在谈吐言语中却处处深奥的机锋。
　　什么“基金会”，什么“人理存续组织”、什么“远东魔法结社”、什么“时计塔”……
　　在短短几分钟的时间中，洛夫古德先生至少提到了六七个听起来很厉害的组织，而且全都是她此前从未在破釜酒馆听到的内容，倘若换做平时，艾博夫人早就把对方当做有妄想症的疯子或者酒鬼，但偏偏洛夫古德先生还能描述很多详细的细节和规章。
　　伴随着谢诺菲留斯的各种故事，艾博夫人的眼神逐渐变得迷茫起来，甚至于逐渐忘记最开始询问的目的。
　　“……”
　　唔，后边那边也沦陷了啊。
　　贝尼特斯的目光从后方逐渐失去抵抗的艾博夫人那里收回，轻轻摇了摇头。
　　这倒也并不奇怪，倘若洛夫古德先生真是“大阿卡纳”成员，那至少也是可以比肩此前那两位巫师（鬼魂）的存在。
　　看样子，有机会探明真相，稍微约束一下几名小女巫的任务只能由……
　　“咳，卡斯兰娜先生，请留步——”
　　就在这时，贝尼特斯身后忽然传来一阵轻咳。
　　以及……有些奇怪的称呼方式。
　　他困惑地转过身，只见一名宛若老派英国绅士的中年男巫正站在不远处转角的阴影中。
　　……
　　……


第1227章 惆怅的胖修士
　　……卡斯兰娜先生？
　　听到这个称呼，贝尼特斯愣了两秒，眼神中闪过一丝莫名的怀念。
　　说起来，当初艾琳娜第一次在苏格兰公立小学被请家长时，也有人这样称呼过他。
　　依照小学老师的说法，那个要强的孩子在同学们之中编出了一个热闹的“卡斯兰娜家族”。
　　只不过一切都随着他那次莽撞的家长会结束，随着他下意识纠正其他家长的称呼后，全班都知道了艾琳娜的孤儿身份。
　　“嗯，我是艾琳娜的父亲——您是……”
　　过往的光影在贝尼特斯脑海一闪而过，中年神父很快收敛思绪，困惑地看向不远处那名老派绅士。
　　不同于绝大部分学生家长，那名站在拐角处的中年男人穿着一身考究的手工长袍，浅金色头发梳得一丝不苟，雕刻着精致镂空花纹的银手杖在男人手边，优雅而有些冷漠高傲的神态一如电视中的英国王室成员，仅凭打扮就能看出对方绝对是地位不低的大人物。
　　唯一让贝尼特斯有些困惑的是，这名“贵族作派”的男人看向他的眼神夹杂着某种奇怪忌惮，又或者说……
　　贝尼特斯的余光不经意扫过站在自己身旁的艾琳娜，微微地皱了皱眉——忌惮的是，他家的小魔女吗？
　　要知道，自从隐约得知“自家闺女”可能是掌控魔法世界的地下女皇之后，贝尼特斯觉得无论遇到什么自己应该都不会意外了。
　　“卢修斯·马尔福，霍格沃茨校董事会成员之一，我儿子德拉科和卡斯兰娜小姐是同一个班。”
　　卢修斯优雅而平静地说道，浅灰色眸子若有所思地打量着贝尼特斯，试探着轻声道。
　　“抱歉，据我所知——卡斯兰娜小姐原本是生活在一家麻瓜孤儿院之中……”
　　作为知晓“魔王公主”身份的几个人，卢修斯在看到贝尼特斯和艾琳娜出现在教室的那一刻心中就开始不停翻滚。
　　虽然邓布利多并没有详细地介绍格林德沃认亲的经过，以及“魔王公主”的故事，但凭借校董事会的位置他还是能看到不少信息。
　　“哦，是的。其实……我就是那家孤儿院的院长——何塞·贝尼特斯，很高兴认识您，马尔福先生。”
　　贝尼特斯大大方方地点了点头，笑着解释道，主动朝着马尔福先生伸出手。
　　不管怎么说，对方好歹是这所学校的董事之一，而且还是艾琳娜同班同学的父亲，这些基本的礼节还是要的。
　　“麻瓜孤儿院的院长？可是……您这身装饰，看起来倒是有些别致。”
　　卢修斯眉头微微皱了皱，眼中飞快闪过一抹倨傲和嫌恶，不过很快消散不见化为冷漠的平静。
　　在某名小女巫颇为玩味的眼神中，马尔福先生有些不情愿地伸出手，飞快地和贝尼特斯的右手碰了一下。
　　卢修斯的目光在贝尼特斯那一身肃穆、朴素的神父袍上游弋，幽幽地轻声说道，银灰色眸子闪动着不知道在想些什么。
　　“我的意思说，我还以为您是……唔，我们这边的人——您这身衣服，似乎和其他麻瓜——”
　　他看了眼不远处正在和赫敏“激烈辩论”的格兰杰先生，几不可闻地轻哼了一声，“——不大一样，我还以为您是我们这边的……”
　　“噢？您说这一身啊，这是神父袍，今天来得比较匆忙还没来记得换下。”
　　贝尼特斯愣了愣，低下头看了看自己的长袍，不好意思地挠了挠脸颊，笑着解释道。
　　“或许您没怎么了解过这些，在非魔法界之中有许多教堂、宗教，而我正好就是从事相关工作的——”
　　“修士？神职人员？我当然知道——”
　　卢修斯眉头轻轻挑动，只不过还没等他把话说完，不远处忽然传来一阵兴高采烈的招呼声。
　　“哦嚯嚯嚯——欢迎你啊，年轻的神父。我早就说了，我皮皮鬼大爷从来不会骗人！”
　　不远处，几名乳白色、半透明的幽灵陆续从楼梯、墙壁中飘出。
　　最前方的则是一只长着一张阔脸大嘴和圆亮的眼睛的幽灵——霍格沃茨当之无愧最强的捣蛋鬼（非生者）。
　　“皮皮鬼，你想要干什么，这可是我爸爸——”
　　艾琳娜微微眯起眼睛，神色警惕地看向那名忽然出现的矮小幽灵，轻声说道。
　　霍格沃茨城堡中绝大部分幽灵、生灵她都可以百分百压制，唯独无法百分百拿捏这只诞生于霍格沃茨学生意志的“骚灵”。
　　哪怕在“邓布利多消失”的霍格沃茨，艾琳娜唯一可以制衡皮皮鬼的手段也只有两败俱伤，摧毁霍格沃茨城堡可以在一定程度上威胁到皮皮鬼——毕竟皮皮鬼仅仅代表着“年轻人的叛逆”，而艾琳娜的心灵中却隐藏着足以“毁灭世界的恶意”。
　　“噢，放心吧，霍格沃茨的学生大姐头——我就是领大家过来看看热闹，这可是活的麻瓜神父啊！”
　　皮皮鬼咧开嘴大笑着，抓着自己脚踝在半空中翻了个跟斗，从贝尼特斯头顶呼啸而过。
　　紧接着，它盘着腿坐在贝尼特斯头顶，手势粗鲁地朝着下边比划着。
　　反正麻瓜们看不到幽灵，除了给城堡管理员、级长们找麻烦，它剩下最大的乐趣就是光明正大的恶作剧。
　　自从听说艾琳娜的“麻瓜爸爸”来到霍格沃茨城堡后，皮皮鬼迅速意识到了自己的机会来了，它要重新夺回第一混世魔王的地位。
　　皮皮鬼一边朝贝尼特斯做着鬼脸，一边摇晃着双腿，神色嚣张地看着正下方地艾琳娜。
　　“当然，前提是，你必须承认皮皮鬼大爷是最厉害的捣蛋专家，否则可能就不仅仅‘看’热闹了噢——”
　　与此同时，卢修斯·马尔福也略微往后退了几步，一脸警惕地盯着皮皮鬼。
　　作为曾经的斯莱特林级长，他至今仍然记得皮皮鬼有多么难缠，当年他在学校的时候，可没少被这讨厌东西戏弄。
　　“看……热闹？”
　　艾琳娜轻声重复了一句，眸子里泛起一丝火光。
　　“在城堡中打家长，你想挑起战争吗？或许，你应该换个时间、地点……”
　　显而易见，皮皮鬼如今的架势可不像是想要安静地看热闹。
　　半空中漂浮着几个装满废纸的垃圾篓，还有一些满是粉笔灰的板擦。
　　“噢，噢，噢，卡斯兰娜小姐似乎生气了！好可怕！”
　　皮皮鬼兴奋地在半空转着圈，颇为无聊地挥了一下右手，那些他精心准备的战斗道具哗啦啦得落了一地。
　　“我们可是朋友啊，开一开玩笑而已……伟大的皮皮鬼大爷给你一个面子，但我还是觉得这样会更加有意思点儿——”
　　“咦，你和艾琳娜是朋友吗？小家伙。”
　　就在这时，贝尼特斯忽然抬起头，看向半空中盘着双腿絮絮叨叨的那个奇怪的小个子幽灵。
　　“朋友？！伟大的皮皮鬼大爷不过是暂时欣赏这家伙的——”
　　皮皮鬼宛若炸毛了一般，下意识飞快反驳道。
　　不过它的声音说到一半忽然猛地卡住，仿佛一只突然被掐住喉咙的鸭子。
　　“你、你能看到伟大的皮皮鬼？！”
　　皮皮鬼不可置信地看着下边那个正望着他的中年神父。
　　紧接着，他飞快扭过头，朝着众人背后那面平平无奇的墙壁吼起来。
　　“胖修士！胖修士！你的同伴来了，你快出来——天哪，居然真的还有会魔法的修士！”
　　“唉……皮皮鬼……”
　　伴随着一声叹息，一个胖乎乎的小修士模样幽灵从旁边的墙壁中“挤”了出来。
　　皮皮鬼或许很难理解，可以看见幽灵的神职人员，不一定是会魔法的修士，尤其是在两个世界分隔开了之后。
　　他神色复杂地看了眼贝尼特斯，目光从男人鼓胀的手臂肌肉滑过，有些惆怅轻声说道。
　　“您好，先生——欢迎来到霍格沃茨。”
　　在几百年前，他曾经也是一名同样的神职人员。
　　直到……宗教裁判所发现，他为饥渴难耐的贫民们变出了一桶美酒……
　　……
　　……


第1228章 关于三代的推理
　　“嗯？您……您曾经也是一名修士？”
　　贝尼特斯抬起头看向前方，目光在胖修士的修士袍上游弋。
　　“从您的装束看，应该是某位高阶修士吧？不知道您这到底是——”
　　霍格沃茨存在幽灵，这是他很早就知道的事情，但他从未想过这里会有神职人员的魂灵。
　　作为信仰上帝、侍奉宗教的神职人员，在去世后灵魂却滞留在魔法学校回荡，这显然不是什么正常事情。
　　“噢，是的——我，唔，曾经是苏格兰地区的传教士。”
　　胖修士拉扯了一下自己的衣角，眼神中写满了复杂和迷茫，轻声说道。
　　“不过另一方面，我同样也是一名巫师——至于活着时候的名字，您姑且就叫我‘胖修士’好了。”
　　“好吧。何塞，何塞·贝尼特斯。一名神父。”
　　贝尼特斯耸了耸肩膀，行了一个教会礼，自我介绍道。
　　“我的教堂就在距离这里不远的洛蒙德湖畔，如果您想要祷告、阅读经文，可以……”
　　“老爹——”
　　艾琳娜轻轻踩了一脚贝尼特斯，神情有些微妙地小声说道。
　　“这里可是霍格沃茨，你好歹注意点……”
　　“很高兴见到您，胖修士。”
　　与此同时，艾博夫人快步走了过来。
　　她一边礼貌地朝胖修士点头问好，一边好奇地看向正在贝尼特斯。
　　“所以……原来您也是巫师？贝尼特斯先生。唔，或者说您的父母有一方是巫师？”
　　父母一方，巫师？
　　卢修斯·马尔福的眉头微微皱了一下，眼神闪烁了起来。
　　这么说，那个叫贝尼特斯的麻瓜男人可能是哑炮？还好刚才他没有表现出太多轻蔑和说些不合适的话。
　　事情可能比他想象中更加复杂，倘若考虑到艾琳娜·卡斯兰娜的血脉，那这位贝尼特斯的父母就有些微妙了。
　　“巫师？不，我仅仅是一名普普通通的神父。”
　　贝尼特斯有些不自在地挠了挠脸颊，在艾琳娜悄悄的戳戳戳中，摇着头认真回答道。
　　“至于为什么我能看到幽灵，或许是因为……信仰圣光？”
　　“信仰……圣光？！”
　　胖修士忽然失声轻呼了一句，原本惆怅的神色瞬间化作了一片警惕和慌张。
　　“您，您——可、可这里是霍格沃茨，你们异端审判所不是——”
　　唔，历史上的文献果然有很多值得阅读的啊。
　　看来她魔法史方面的努力没有白费，胖修士果然可以帮她填补上神父老爹“超凡身份”的神秘注释。
　　“放轻松，胖修士。非魔法界和魔法界的战争早就结束了——”
　　艾琳娜轻笑了一声，宛若精灵般插入两人之间，微笑着轻声安慰着那位惊疑不定的幽灵。
　　“贝尼特斯老爹没有背负任何任务，他仅仅是一名参加家长会的普通家长。唔，等会儿他还要到学院宿舍参观呢……”
　　没有继续在这个问题上纠缠，艾琳娜一边说着，一边拉着贝尼特斯朝下方楼梯走去，顺便悄悄给某位大编辑发了段加密语音。
　　作为由格林德沃和邓布利多联手教导出来的顶尖魔王，艾琳娜很清楚什么叫做过犹不及——她仅仅需要埋下一个小小的种子，剩下的空白自然会有好心的观众帮忙填补，更不用说，如今在场的还有一名位于当今魔法界脑补、幻想领域巅峰的大阿卡纳。
　　……
　　随着艾琳娜两人消失在走廊尽头，走廊暂时陷入一阵诡异的安静。
　　胖修士静静悬浮在半空，神色不停变幻着仿佛在思考什么。
　　还没等众人反应过来，他仿佛突然想到了什么，急匆匆地朝着霍格沃茨城堡另一头的地方飘去。
　　“预警！噢，是的，这不可能——我得去告诉教授们——这不对——”
　　胖修士飞快地消失在走廊边的墙壁，不过他临走前的自言自语显然加重了疑惑。
　　格兰杰先生正小声询问着赫敏刚才发生了什么事，其他围观的巫师更多是迷茫和不安。
　　不过，几秒钟之后。
　　一个低低的、但是足够清晰的低喃忽然打破了这份宁静。
　　“难道……唔，原来如此……”
　　谢诺菲留斯轻声说道，右手捻动着挂坠，瞬间吸引住了所有人的注意力。
　　“怎么了？您知道——贝尼特斯先生和胖修士，刚才那是——”
　　艾博夫人好奇地小声问道，语气满是想要听八卦的兴奋。
　　“不确定，但有一些小小的猜测——”
　　谢诺菲留斯顿了顿，环视四周，思索了几秒后，颇为神秘地轻声说道。
　　“你们应该知道，霍格沃茨诞生的原因，四位创始人为了保护、培养未成年巫师，建立了这所魔法学校。”
　　“在某些魔法部刻意隐藏的历史中，记载着巫师们不愿意承认和回忆的过往，关于非魔法界和魔法界之间的漫长战争。”
　　“战争？等等，您该不会是说中世纪的猎巫运动，还有教廷……”
　　就在这时，格兰杰先生忍不住开口问道，表情有些凝重。
　　“听说当年有不少巫师被教廷抓住，火刑架什么的……我还以为那些仅仅是愚昧，没想到真的……发生过战争吗？”
　　“中世纪麻瓜们的猎巫运动？呵，如果你们稍微读过一些魔法史就会知道，麻瓜根本伤不了巫师——”
　　卢修斯·马尔福不屑地冷哼了一声，神色倨傲地讥讽道，“有些女巫甚至为了体验刺激，故意被麻瓜们抓住，一连烧了几十次。”
　　他原本不想参与到这么愚蠢话题的讨论之中，不过卢修斯实在忍受不了那些正煞有介事地讨论什么猎物运动的蠢货们。
　　“您不会想说，那位贝尼特斯神父其实是什么来自非魔法界的‘巫师猎人’吧？”
　　“啊，您说的对——”
　　谢诺菲留斯眨了眨眼睛，转过头看向卢修斯·马尔福，仿佛刚注意他在旁边。
　　“马尔福先生，看来您一定有关注《唱唱反调》第九十三期的内容！魔法界和非魔法界之间的秘密战争。”
　　“不过，‘巫师猎人’主要指的是受雇于私人闲散的佣兵猎手，贝尼特斯先生应该有所不同……”
　　谢诺菲留斯神色凝重地竖起手指，小心翼翼地看了一眼走廊尽头的地方，压低声音说道。
　　“你们应该都知道，在那漫长的两界战争中，最终以巫师离开光明面的结局告终。”
　　“而在这之中，来自麻瓜教廷的力量显然是促使魔法部妥协的重要因素之一。”
　　“譬如，胖修士刚才提到的异端审判所，那是隶属于教会的魔法力量——而如果我没猜错，贝尼特斯先生也很有可能——”
　　洛夫古德先生并没有把结论说出来，而是长长地停顿了一下，意味深长地看了看那堵胖修士消失的墙壁。
　　“哪怕战争早已结束，但非魔法界的警惕和武装显然从来没有真正解除，正如魔法从未消失。”
　　“异端审判？非魔法界的魔法武装力量？”
　　卢修斯·马尔福表情有些微妙，斟酌了一下词语后，试探性地轻声说道。
　　“我承认，洛夫古德先生您的故事非常精彩。但有没有可能，他仅仅是个正好在麻瓜教堂担任神父的……哑炮？”
　　“那他也一定是个，非常强壮、熟知魔法界各种知识，并且极为善于格斗的‘哑炮’。”
　　还没等洛夫古德先生回答，艾博夫人幽幽地说道，眸子中闪过一抹好奇的光彩。
　　“或许你们没注意到，那位贝尼特斯先生衣袍下棱角分明的肌肉线条，我怀疑他甚至可以徒手对抗一名狼人。”
　　“而且，如果我没有记错，他应该和格兰杰先生一样是头一次来霍格沃茨，但他并没有和我们一起在校门口等待……他身上的秘密可能不比卡斯兰娜小姐少。不过这倒也不奇怪，毕竟单看那位卡斯兰娜小姐在学校中的表现，就能知道她绝对不是普通家庭的孩子。”
　　“原来如此，我明白了。真是……有意思。”
　　卢修斯·马尔福喃喃低语着，若有所思地轻轻点了点头。
　　事实上，他之前早就有所怀疑了——那位魔女殿下无论是智力、魔法都超过常人太多了。
　　从霍格沃茨校董事会查询的信息看，艾琳娜·卡斯兰娜大部分时间应该是在那个孤儿院度过，而非纽蒙迦德。
　　另一方面来说，格林德沃如果要追溯血脉，那卡斯兰娜小姐的年龄也太小了——在她之上一定还有更近的直系子嗣。
　　二十世纪初叶席卷世界的黑魔王。
　　隐居在霍格沃茨周边，疑似宗教裁判所的中年神父。
　　以及……极有可能在新世代加冕为王的，一切争端终焉的幼年魔女。
　　现在，卢修斯·马尔福终于在那层层迷雾中找到了一丝亮光，那层隐藏在所有人视线之外的真相。
　　古老而强大的魔法家族的凋亡往往极为缓慢，尤其是当这个魔法家族依然存在顶尖巫师时，更是不可能出现默默无闻的情况。
　　除非——
　　这个家族的所有继承人全部死去，或者他们并没有活跃在魔法世界的版图之中。
　　卢修斯·马尔福轻呼了一口气，沉吟了几秒后，眼神逐渐坚定了下来。
　　现在，他终于明白自己效忠的阵营了。
　　……
　　……


第1229章 倾诉和压力
　　伴随着谢诺菲留斯的低语，关于贝尼特斯的传说开始在校园中扩散。
　　无论纯血巫师家族如何高傲和固执，他们终究回答不了那个最直接的问题——为什么隐入世界里侧生活的是巫师而非麻瓜。
　　而另一方面，霍格沃茨城堡中的某些幽灵更是鲜明的佐证：差点没头的尼克和胖修士的死因并不是秘密，高年级、好奇心旺盛的小巫师们多少会探听到这些消息，而当人们意识到霍格沃茨半数驻院幽灵直接或间接死于麻瓜教士之手时，流言和不安自然会蔓延开来。
　　非魔法界的麻瓜们或许一对一无法威胁到巫师，但当他们形成一个纠缠复杂的社会时，就会形成让人无法忽视的力量。
　　正视非魔法界的存在，这本就是艾琳娜她们一直想要推行的事情，贝尼特斯神父的出场不过是顺水推舟而已。
　　离开变形术教室，艾琳娜领着贝尼特斯顺着楼梯一路往下，朝着位于城堡下方的赫奇帕奇休息室走去。
　　霍格沃茨“家校联动日”的安排并不复杂，下午的家长会结束后就剩下自由活动了。
　　晚餐地点设立在城堡外的场地上，主题是亲子篝火烧烤，至少也到等到七八点左右才会正式开始。
　　因此，在这期间的时间，学生们通常会选择领着各自父母参观宿舍、城堡，亦或者找个安静的地方讨论消化一下校园生活。
　　由于时间有限，教授们并没有在家长会上逐一点评各个学生的成绩，而是针对于各学科的重要性进行了粗略的介绍。
　　差不多但凡有“版本更新”过的学科，以及传统老牌学科，全都是必须要关注的重点……
　　当然，教授们大多也会顺便强调一下自己教的那门课。
　　至于最繁琐、麻烦的在校成绩，这些数据早就存储在了每个小巫师的“魔导书”中。
　　教授们只需要告诉每一名家长如何查阅内容，剩下的事情就顺理成章了——学校特地为所有人空出了亲子时间。
　　在路上，艾琳娜娴熟地把自己这两年的在校成绩导了出来，大大方方地展示在了贝尼特斯老爹眼前。
　　贝尼特斯看到几个年级的全优成绩后，起初大吃一惊，可当他看到黑魔防实战考核的监考教师“签名”以及由邓布利多亲手书写的免考声明后，立刻意识到另外一个问题：霍格沃茨魔法学校显然也属于魔法世界的一部分，那么艾琳娜现在到底是算学生还是……
　　“这些分数……不会是你自己填上去的吧？你真的有好好学习吗？”
　　贝尼特斯有些狐疑地说道，终于忍不住抬起手在艾琳娜今年的课程成绩上边敲动了一下。
　　“变形术免试，魔法史免试，黑魔法防御课免试……总共七门必修你免考三门？”
　　“我知道你非常聪明，但是我有一个疑问，如果魔法世界的知识你差不多全都知道，那你为什么不申请跳级或者提前毕业？”
　　“而且我听麦格教授刚才介绍，变形术领域正处于基础理论更新的重要阶段，仅凭自学可能没办法跟上最新的理论吧，霍格沃茨厨房主厨、魔药课助教、黑魔法防御术课实践助教、霍格沃茨学院长……你是不是在学习以外的地方——唔——倾注了太多的精力——”
　　不同于其他学生的普通“学生手册”，艾琳娜的“魔导书”在各种功能上明显要完善和全面好几个档次。
　　而其中最显眼的，无疑就是印在目录上的分区——贝尼特斯翻开第一页就看到了那堆头衔，每个头衔分别对应着一部分魔法页。
　　要知道，这还仅仅是霍格沃茨之中的身份。
　　在他那位“便宜老爸”的口中，艾琳娜在校外至少还管理着两三个神秘组织。
　　“你今年才十二岁，你是不是朝自己身上揽了太多大人的工作了？”
　　贝尼特斯合上艾琳娜的那本魔导书，揉了揉眉心，忧心忡忡地看着旁边那只乖巧的小团子。
　　“你知道吗？我之所以同意你到魔法学校念书是想让你轻松些，真的，艾琳娜，我不希望你的童年全是这些——”
　　艾琳娜知道，贝尼特斯这些话并不能真正改变什么，但她依然觉得非常开心。
　　或许只有在神父老爹这里，那些冠在她头上的华丽冠冕才会暂时隐去，哪怕格林德沃老爷子在关心她时都不会那么纯粹。
　　艾琳娜思索了片刻，停下脚步，朝着贝尼特斯轻叹了一口气。
　　“魔法世界和非魔法界的交汇无法避免，如同鸵鸟般逃避并不会让我有丝毫的轻松。”
　　她手指轻轻绕着长长的银发，抬起头认真看着贝尼特斯，湖蓝色的眸子中蕴藏着一份看不到底的深邃。
　　“苏联解体的连锁反应本应造成几千万人流离失所、饥寒交迫，但因为魔法的出现，他们的故事被改写成了童话。”
　　“几十年前，魔法和非魔法短暂交汇了那么一瞬，两个世界就爆发了世界大战——我不希望因为我的缘故，反而让地狱降临。”
　　她稍微停顿了一下，趴在霍格沃茨光滑冰凉的大理石扶手上，看着楼梯下方涌动、吵闹的人群。
　　“我没有办法停下来了，老爹——魔法世界沉睡几个世纪的潜能被我唤醒了。”
　　“这份力量强大到足以摧毁人类文明几百次，任何意外的火星都可能让整个世界付诸一炬。”
　　“而在这个危险的时刻，我或许是唯一那个知道安全道路在什么方向，并且有能力去改变浪潮方向的人——”
　　显而易见，邓布利多正是看到了这一点，才会暂时选择“隐退”。
　　随着黑魔阴云的消散，萦绕在魔法世界的不确定因素差不多算是彻底剔除完毕。
　　在有意无意之下，松散的魔法文明拧在了一起，但凡稍有一点意外，那么等待世界的就不是童话降临，而是魔法帝国的残酷入侵。
　　那份压在艾琳娜肩上的责任比起任何时候都要多得多、重得多。大阿卡纳议会彻底变成了她和格林德沃主导的地方。
　　格林德沃是战争爆发时的保险丝，而邓布利多则是战争不可控时的制动器，至于她……她必须竭力让那两个老家伙安心养老。
　　她必须同时肩负起邓布利多的那一份稳定作用，以及推进魔法文明的革新引导——艾琳娜忍不住向贝尼特斯一五一十地倾述了她无法后退的压力，以及她期望的新世界模样，她要考虑哪些方面的因素，如何在各方势力间寻找平衡点，小心翼翼地维系和平。
　　“唔，这未来听起来相当不错啊——”
　　贝尼特斯沉默了良久，抬起手笑着揉了揉艾琳娜的头发。
　　“艾琳娜，你果然是非常重要的新世界领袖，所以你更应该学会劳逸结合。”
　　他微微蹲下身，拍了拍自己厚实的肩膀，咧开嘴笑着朝艾琳娜说道。
　　“来吧，我背你下去——就好像以前小时候那样，你可以趁机稍微休息一下。虽然我没办法帮你分担那些压力，至少我可以背着我家的小公主抵达目的地……”
　　贝尼特斯扬了扬手中的折页，宠溺地捏了一下艾琳娜的小鼻子，得意洋洋地说。
　　“学校给我发了份地图，上边绘制了地下楼层的地形，那下边的台阶不会自动移动，对吧？”
　　……
　　……


第1230章 叛逆的月亮
　　“所以，洛夫古德先生……”
　　卢修斯·马尔福若有所思地摩挲了一下银手杖，轻声问道。
　　“在非魔法世界，类似贝尼特斯先生那样的‘猎魔人’一共有多少呢？”
　　“显而易见，卡斯兰娜小姐是一名货真价实的女巫，您认为她有可能在毕业后加入教会反过来对抗魔法界吗？”
　　谢诺菲留斯的故事差不多接近尾声，但是周围巫师们的困惑和不安才刚刚开始。
　　在洛夫古德一家离开前，卢修斯往前半步，问出了最后一个问题。
　　“几十、几百，亦或者成千上万——”
　　谢诺菲留斯耸了耸肩，皱着眉头看了一眼拦在前边的卢修斯，没好气地随口敷衍道。
　　“事实上，我也仅仅是猜测……您如果实在好奇的话，为什么不直接去找贝尼特斯先生当面问个清楚呢？”
　　愚者小姐给他的剧本就那么一点儿，他可不知道后续的内容该怎么编，当然更多的是……不敢。
　　自从当年连续蒙对了那几名魔王的惊天阴谋，差点直接被悄无声息地灭口之后，谢诺菲留斯在自由发挥时都特别注意——尤其是当对方有能力轻松碾碎自己时，他更倾向于先把稿子交过去审核一下，免得又一次瞎猫碰到死耗子，以至于被那些乖戾可怕的坏巫师盯上。
　　当面……问清楚？
　　卢修斯嘴角忍不住抽动了一下。
　　如果对方仅仅是普通人，他刚才直接就那么做了。
　　只不过，从现在的情况来看，那个男人的背景、实力太过于神秘、可怕了。
　　黑魔王格林德沃在这个世界的后裔、非魔法界猎杀巫师的宗教刽子手……无论哪个身份都不是马尔福家族可以去招惹的。
　　更不用说还有“魔女殿下”在一旁陪同，卢修斯·马尔福可不希望明天一觉醒来，马尔福庄园就被夷为平地了。
　　“至于卡斯兰娜小姐……”
　　趁着卢修斯·马尔福出神的间隙，谢诺菲留斯脚步轻巧地绕了过去。
　　在两人错身时，不知道出于什么心态，他忽然意味深长地在卢修斯·马尔福的耳边轻声说道。
　　“嘿，侍奉魔王的马尔福，您什么时候产生了——她没有在对抗魔法界的错觉呢？”
　　“嗯？！”
　　卢修斯·马尔福的眼瞳剧烈收缩起来。
　　他猛地回过头，朝着洛夫古德父女离开的方向看去。
　　谢诺菲留斯牵着女儿的身影渐行渐远，没有一丁点停顿、驻足的意思，仿佛刚才那一番耳语不过是他的幻听。
　　等、等等——
　　按理说，洛夫古德小姐应该是今年才到入学……
　　卢修斯微微眯起眼睛，忽然想起了一个他此前忽略的信息。
　　在去年霍格沃茨开学不久，卢娜·洛夫古德就作为“旁听生”出现在了霍格沃茨城堡之中。
　　而随着小矮星彼得的公开审判结束，《唱唱反调》迅速得到了霍格沃茨注资，并且以不可思议的速度在魔法社会火爆开来。
　　如果……
　　霍格沃茨、魔法部希望扶持全新的产业，不同于原本腐朽、落后的跨时代产业体系。
　　那么基于“应用魔法”诞生的魔法产业链绝对不会是第一个扶持对象。
　　显而易见，谢诺菲留斯·洛夫古德比他加入的时间更早——至于洛夫古德小姐，或许就是献给魔王们的……人质？
　　卢修斯·马尔福神色不断变幻，目光不经意地掠过站在自己后边，正在和妻子小声交谈的德拉科。
　　呼——
　　人质就人质吧，邓布利多总比伏地魔要安全一些。
　　……
　　而与此同时，另一边。
　　“爸爸，明年我就升入二年级了……”
　　卢娜语调飘忽地轻声说道，小心翼翼地晃了晃父亲的手掌。
　　“不过我听艾琳娜说，我的课程还是依照今年，和三年级一起上。”
　　“那是肯定的！”谢诺菲留斯说，“卢娜，你二年级的课程都学完了，当然应该学三年级的了。”
　　霍格沃茨的猫头鹰来信“提前”了一年，而他的小月亮也提前一年抵达了学校。
　　除了分院仪式晚一年之外，卢娜和别的三年级学生没有什么不同，在绝大部分师生眼中她就是三年级学生。
　　“唔……三年级后，要开始选修其他课程了……”
　　“没关系，你想选什么就选什么——我的建议的话，最好别与艾琳娜选的课程重合太多。”
　　谢诺菲留斯不以为意地摆摆手，哪怕没有大阿卡纳议会，他也不打算在卢娜的学习方面干涉太多。
　　事实上，相比起有些笨拙的他而言，小卢娜非常好地继承了她妈妈的天赋。
　　在谢诺菲留斯看来，自家小月亮明显是三名“预备役大阿卡纳”中最出色、全面的那一个。
　　毕竟……
　　另外两名“预备役大阿卡纳”一个看起来不太聪明，另一个不会飞。
　　除开那几个老怪物和“非人”的小怪物外，卢娜是唯一一个掌握了“二元倒回架构改造魔法”的女巫，这就能说明一切了。
　　无论是魔法操纵、学习速度，以及在魔咒释放方面的创造性，卢娜差不多达到了正常人类女巫最顶尖的临界点。
　　就在洛夫古德先生有些出神的时候，他耳边忽然响起了自家小月亮怯生生的声音。
　　“那么，爸爸你肯定也愿意帮我在那上边签字吧？”
　　“呃，签什么字？”
　　“霍格莫德村的同意书——”
　　“弗立维教授说，如果你同意的话，从明年开始我就可以和艾琳娜她们一起去学校外边了。”
　　卢娜抬起头，小心翼翼地看着洛夫古德先生。
　　“以及……预备役大阿卡纳转正的同意——那个要凑齐三名正式大阿卡纳签字才行。”
　　“这个……”
　　谢诺菲留斯表情微微一僵，不自在地轻咳一声，支吾着移开了视线。
　　“好了，卢娜，我们应该去公共休息室了——”
　　“关于霍格莫德村签字的事情，等到暑假时我好好想一下。至于预备役转正……那个太早了，唔，过几年吧。”
　　卢娜眼中的期待逐渐消失，轻轻地点了点头，没有选择继续争辩。
　　果然，正如艾琳娜此前说的那样，她最大的反对者就是自家顽固的老爹。
　　无论是预备役大阿卡纳、霍格莫德村亦或者是其他稍微可能有些危险的事情。
　　那么，她唯一的办法就只有……


第1231章 卢娜的个人空间
　　“呃，总而言之，我们先回拉文克劳休息室——”
　　没有意识到自家女儿微妙的情绪，谢诺菲留斯自说自话着拉着卢娜沿着楼梯往上。
　　拉文克劳学院的青铜鹰环今天暂时降低了一点儿难度，仅仅是一个非常简单的谐音成语解密。
　　洛夫古德先生无比顺利地通过了鹰环考验，自豪地领着女儿走进休息室，至于刚才那些小问题自然早就被抛在了脑后。
　　当他们走进拉文克劳公共休息室时，里边已经有好多学生和家长了，由于弗立维教授还没有抵达，因此家长们暂时还不能进入学生宿舍参观，不过绝大部分家长“查寝”的想法也不强烈，他们更多是坐在休息室的沙发椅上，翻看着孩子“魔法书”上的在校记录。
　　相比起另外几个学院，拉文克劳的小巫师们显然是最让人省心的——成绩优秀，遵守校规，日程安排井井有条。
　　洛夫古德先生很快也加入其中，开始翻阅、查看起卢娜的学习情况和日常操行记录。
　　这些日子，他几乎忘记了什么是正常的霍格沃茨生活和魔法界，现在他终于又找回了些许平静的气息。
　　谢诺菲留斯在湛蓝色天鹅绒窗帘边坐下，努力让自己沉浸在家长会的气氛之中，不去思考外边那个由“魔女”编织出来的世界。
　　等到今天结束后，他又要回到魁布尔村的客厅面对各种繁琐、冗杂的事务——洛哈特还没有重新回归黑衣领袖岗位，在帮忙收拾烂摊子的同时他还要处理四五个刊物的审核与发行，而在几个月后，还有卢娜的“预备役大阿卡纳”和“霍格莫德村”要面对……
　　洛夫古德先生一边想着后续的工作，一边漫不经心地在卢娜的魔法书上来回点动、查看着。
　　正如同他想象的那样，卢娜完美地继承了母亲的优秀，无论是成绩、操行……各方面完美得可以直接竞选女学生主席。
　　而另一方面，作为霍格沃茨的风纪委员之一，卢娜所拥有的“魔导书”显然比起其他学生的要高一个档次。
　　除了正常的七个功能模块之外，在目录上还有一大列让人眼花缭乱的拓展模块。
　　就在这时，几个有些闪烁着微光的字符吸引住了谢诺菲留斯的注意力。
　　唔……
　　【月之女神】卢娜的……个人空间？
　　谢诺菲留斯眉头挑动了一下，下意识地探出手指轻轻点了下去。
　　下一刻，一张俏丽、可爱、有着月光般银发的女孩面孔从书页中央轻轻浮了出来。
　　艾、艾琳娜·卡斯兰娜？！
　　魔鬼正在看着他？！
　　洛夫古德先生下意识想要将书本合上。
　　不过还没等他手指发力，又有几张稚嫩、可爱的面孔飞快挤了出来。
　　短暂的慌张之后，他意识到这并不是真的“魔鬼凝视”，而是宛若魔法光影般的特殊画像。
　　卢娜在自己的“个人空间”开启画面装饰了三张女孩子的画：艾琳娜、赫敏、汉娜。
　　它们不像霍格沃茨历的肖像那样会活动，但似乎蕴藏着某种另外的魔力。
　　谢诺菲留斯觉得它们正在轻轻呼吸，仿佛随时可能“活过来”，然后……化作隐藏在镜子中的梦魇忽然朝着他说话。
　　在肖像周围有着精细的金色链子将它们连在一起，如同漂浮在天际的细网般起伏。
　　但仔细看了几秒后，谢诺菲留斯意识到那些链子其实都是一个词，一个词用金色墨水写了上千遍：
　　朋友……朋友……朋友……
　　细微、轻灵的歌声一点点地从书脊溜了出来，更多细小的银色列表在书页下方慢慢显现。
　　日志（103）
　　相册（225）
　　随笔（37）
　　……
　　日志、相册和随笔？
　　没想到卢娜居然在写作和摄影方面有这么多作品了？
　　谢诺菲留斯眼中闪过一抹好奇，抬起手指准备朝其中一栏点去。
　　“等等，那个不能看——您不能这样，那些是个人隐私，个人隐私！”
　　卢娜忽然抢过谢诺菲留斯摊开在手中的魔导书，急匆匆地在上边点了点，宛若小兽般狠狠瞪了眼父亲。
　　“您刚才明明答应过，不会点开除了成绩、随堂练习……这七个主模块以外的其他模块——”
　　“不小心，不小心手滑碰到了……”
　　谢诺菲留斯摸了摸下巴，有些尴尬地笑了一声，小声辩解道。
　　卢娜的声音不大，但是莫名的有一种潘多拉发火的气势，让他下意识有些发虚。
　　万幸的是，没等卢娜继续责备下去，拉文克劳公共休息室入口处忽然传来了一阵骚动。
　　两人不约而同地往后看去，正好看到一名小个子的男巫正费力地越过人群——拉文克劳学院的院长，菲利乌斯·弗立维教授。
　　“噢，是的，是的——先生们，女士们，麻烦能不能先让我过去——”
　　弗立维教授有些无奈地朝着四周的家长们说道。
　　由于身高方面的劣势，家长会结束后他差点被汹涌而来的家长们直接淹没。
　　只不过，随着弗立维教授迈入公共休息室，情况明显好转不少。
　　正如同其他三个学院一样，拉文克劳学院的家长往往也是与孩子出自同一个学院……有着同样的院长。
　　“关于每个学生的具体课程情况，我建议诸位在晚上的时候直接找对应的教授询问，或者今天后发信件单独咨询——”
　　弗立维教授走到休息室中央的一块浅蓝色地毯上，抽出魔杖轻轻挥动了一下，地毯无声无息地飘起，托着他飘到了半空中的位置。
　　这样一来，所有人都可以看到他的情况，而他也不用老是仰着头回答每一个家长相似的问题。
　　随着弗立维教授的魔法，房间中的窃窃私语逐渐停下，人们纷纷转头看向半空中的院长。
　　“现在我们先进行下一个日程，霍格沃茨学生宿舍参观、整理环节。”
　　“霍格沃茨旨在促进家长对于学生的了解，优化、提升各个小巫师在校生活细节。”
　　弗立维教授清了清嗓子，回忆了一下刚才在教案上看到的内容，看着下方的学生和家长们继续说道。
　　“不过，考虑到学生们的个人隐私，在家长参观宿舍前，我们会先留给诸位同学半个小时的内务收拾、整理时间。”
　　“而另一方面，诸位家长则可以趁着这段时间看看孩子们的学习情况，了解霍格沃茨‘新课标’教学内容。”
　　“当然，在这期间，我也会留在公共休息室中，继续回答各位家长的一些问题……”
　　……
　　……


第1232章 影响因子
　　“……霍格沃茨的全日制寄宿制割裂了原生家庭的印记……”
　　“经过长久、慎重的思考，我认为我们有必要重视学生在成长过程中家庭环节的缺失……”
　　“各个学院宿舍固然是统一化的，但也应当是个性的，查寝并非单纯的参观，更重要的是细化到‘个人’的微调。”
　　“而另一方面，青春期的孩子往往格外敏感，家校联动必须充分考虑到学生们的感受。我希望各位院长在允许家长们进入学生宿舍‘查寝’前，尽量先给大家一些时间，自我整理、收拾一番，以免引发不必要的抵触情绪和亲子冲突……”
　　弗立维教授回忆着邓布利多此前在“魔法教案”上的留言，环视着四周一些依然还在发懵的小巫师，飞快地眨了眨眼睛。
　　“只有半个小时哦，我想大家应该都想让父母看到一个整洁、规范的个人床位吧——好了，赶紧去吧！”
　　霍格沃茨的级长、城堡管理员不会检查个人床位，因此绝大部分小巫师会选择将‘违禁品’藏在自己的床位。
　　通常来说，某些爱看书的男生会把学习资料藏在枕头下边，而女生则会偷偷把玩具塞进床底的箱子。
　　当然，另外一些小巫师可能还会藏些更离谱的东西——
　　譬如八眼巨蛛幼崽、成吨的魔法烟花……
　　果然，随着弗立维教授近乎明示的提醒，几乎所有小巫师的脸色都是一变。
　　还没等家长们反应过来，公共休息室中的学生瞬间一哄而散，如同受惊的兔子一样急匆匆地朝着各自寝室方向跑去。
　　不到两分钟时间，拉文克劳公共休息室就只剩下了弗立维教授和一群神色古怪的家长们面面相觑。
　　要知道，他们也有过躁动、叛逆的青葱岁月，自然隐约能猜到孩子们在着急些什么。
　　“好吧，看来孩子们有不少秘密——”
　　斯特里普夫人耸了耸肩，一边翻看着女儿的魔法书，瞥了眼身边的丈夫，一边笑着说道。
　　“说起来，我在梅丽尔这个年龄的时候，床底可是塞满了其他男生送的情书。某些人当时还吃醋了很久——”
　　“梅丽尔的床底应该没有情书，”斯特里普先生装作没听到后半句，一本正经地分析道，“毕竟现在大家都知道她订婚的消息——”
　　“噢，这就是某人在毕业时借着帮我收拾行李的借口，‘不小心’弄丢了了一大半信件的理由？”
　　斯特里普轻哼了一声，不满地嘀咕了一句。
　　她的声音很轻，只有斯特里普先生可以听到，斯特里普先生有些心虚地咧开嘴笑了笑。
　　“对了，说起来——斯特里普夫人……”
　　就在这时，一名女巫轻咳了一声，提着裙子走到了斯特里普夫人边上坐下。
　　“斯特里普小姐的订婚对象是韦斯莱家的男孩吧，你们接触过后，觉得那边怎么样——韦斯莱夫妇或者其他几个孩子？”
　　“嗯，您是——”
　　斯特里普夫人困惑地转过头，看向那名主动靠过来的陌生女巫。
　　“奥康纳，奥康纳·克里瓦特……我是佩内洛的妈妈。”
　　克里瓦特夫人朝着她扬了扬手中的魔法书，“我听佩内洛说，斯特里普小姐在学院里帮了她很多。”
　　“哦，我听梅丽尔提起过——那孩子现在应该是拉文克劳学院的女生级长吧？”
　　斯特里普夫人警惕的神色立刻缓和下来，微笑着点点头。
　　“这是应该的，毕竟克里瓦特小姐是梅丽尔的‘妹妹’啊——”
　　在每个学院之中，级长之间的传承关系是最紧密、亲近的，因为很多时候级长们会跨年级地共同维系学院秩序。
　　尤其是在拉文克劳学院，低年级的女生级长会把高年级女生级长称为姐姐，形成类似于前后辈帮扶、照顾的一种奇妙关系。
　　“至于韦斯莱夫妇，他们非常友善。虽然家里孩子比较多，但每个孩子都意外的出色——怎么了？”
　　“嗯，其实……”
　　克里瓦特夫人犹豫了几秒，有些无奈地叹了口气。
　　“我家佩内洛似乎也被一个韦斯莱迷住了，她同年级的格兰芬多级长，珀西·韦斯莱。”
　　“珀西·韦斯莱？那可是连魔法部方面都有额外关注的优秀学生啊——”
　　又一个声音插了进来，两人转过头，只见一名栗色波浪长发，戴着金边眼镜的女巫热切地凑了过来。
　　“艾克莫夫人？你又得到了什么特别的消息么？”
　　斯特里普夫人眉头轻轻挑动了一下，转过头面带微笑地好奇问道。
　　事实上，她不是很喜欢这位有些咋咋呼呼、喜欢四处打听、传递八卦的女巫。
　　但不得不承认，作为飞路网办公室职员的艾克莫夫人在消息灵通方面，确实有着绝大部分巫师不具备的便利。
　　“你们应该也知道，这一两年魔法界新增了不少期刊，其中不乏类似《走进魔法》、《魔药》这样迅速崛起的刊物。”
　　“嗯，当然——而且那位总编先生现在就在那里。”
　　斯特里普夫人点了点头，朝着不远处坐在角落的谢诺菲留斯看了一眼。
　　“所以，这些和珀西·韦斯莱有什么关系……难道那位韦斯莱先生在毕业后要去杂志社上班？”
　　“当然不是——你们听教授们说了吧，未来几年魔法界的就业形势可能会越来越严峻。”
　　艾克莫夫人摆了摆手，略微停顿了一下，目光不经意地环视周围。
　　伴随着她的声音，绝大部分正在闲聊和翻看学生书籍的家长动作微微放缓，显然正在偷听着她们几人的对话。
　　“不过，霍格沃茨的教授们有些事情没有说完，譬如说某些全新的评判标准——”
　　“其实魔法部方面也认为，单凭O.W.Ls和N.E.W.Ts考试成绩很难全面地反映一名巫师的优秀程度，那更多其实是合格证书……对吧？因此，未来魔法部会逐步引进一些新的维度作为参考……”
　　“新的维度？”克里瓦特夫人有些困惑地重复了一句。
　　“嗯，我听说部里计划将人们在期刊上发表论文的数量，以及期刊类型，纳入评判标准。”
　　艾克莫夫人竖起手指，不紧不慢地轻声说道，她特别享受这种万众瞩目的感觉。
　　“那些大人物们暂时把它为‘影响因子’，似乎有一套特别的计算方式。”
　　“而据我所知，那位珀西·韦斯莱的分数特别的高……”
　　……
　　……


第1233章 愤怒的白菜农
　　长久以来，魔法社会的学术界一直处于一种不确定的混沌状态。
　　或许魔药领域、魔咒领域相对好些，毕竟这些领域的“魔研”成果比较直观。
　　不过，随着各项魔法研究逐渐进入完善、微创新阶段，全新的“魔研”成果诞生得越来越少。
　　譬如说斯拉格霍恩教授就是一个非常典型的例子，作为霍格沃茨魔药学教授，他最大的遗憾就是没有研发出跨时代的魔药。
　　倘若抛开他多年的执教履历，斯拉格霍恩教授甚至找不到什么可以证明自己是魔药大师的客观佐证——魔药学尚且如此，更不用说类似变形术、草药学、神奇动物保护学这些几十年没有突破性进展的领域了，“经验”、“年龄”甚至成为了评判学术造诣的主要标准。
　　理所当然的，“影响因子”概念的问世迅速得到了魔法部以及魔法界各个学术领域顶尖巫师的全力支持。
　　而作为魔法部消息最灵通的飞路网办公室管理员，艾克莫夫人自然是最早几个知道魔法学术界未来政策变化的巫师。
　　事实上，相比起持保守态度的学术界，康奈利·福吉方面的态度反而更加激进一些。
　　自从“影响因子”算法问世后，魔法部特地雇佣了一批妖精负责计算、检测、整理相关数据。
　　康奈利·福吉这样做的目的非常明确——他要赶在邓布利多之前，提前拉拢那些真正有无限潜力的新生力量，而不是招收一群仅仅纸面成绩看着不错的书呆子，亦或者如同原来那样依靠邓布利多、其他魔法家族的推荐来筛选人才，他打算让自己去成为那个伯乐。
　　而依照目前的情况来看，珀西·韦斯莱无疑是目前“综合”数据最好的那一个：
　　这名格兰芬多学院的级长以一作身份发布了四篇魔法论文，并且几乎出现在所有韦斯莱家孩子论文二三作的位置。
　　因此，虽然他还有一年才正式毕业，但康奈利·福吉方面已经决定在这个暑假向珀西发出正式实习邀请。
　　不出意外的话，等到这学期结束的时候，魔法部就会多出一名叫做珀西·韦斯莱的部长助理。
　　“……具体的分数只有妖精和高级官员们可以看到，但排名大致是这样。”
　　艾克莫夫人摊了摊手，看着围在周围的家长们，语气笃定地说道。
　　“今年开始，魔法部会将‘影响因子’纳入重要考虑标准，而不出意外的话，社会其他岗位后续也会跟着魔法部做出调整。”
　　“而且今年开始试推行的某些职业资格认证，似乎也会重点参考‘影响因子’数值，据我所知，魔药师、神奇动物训练师这些行业的从业人员如果在年底前没有通过资格审核，可能会被魔法部勒令暂时停业了——至于霍格沃茨、古灵阁方面应该也差不多。”
　　“等等，之后这么麻烦？那我们——”
　　随着艾克莫夫人的八卦消息，不少成年巫师明显焦虑起来，议论纷纷地交头接耳着。
　　关于这些消息，他们其实倒也有所耳闻。
　　结合刚才家长会的内容，以及魔法社会的风声，大概率不会有什么差错。
　　影响因子，未来魔法社会新的胜负手？那个仅凭成绩决定的时代，逐渐要退出魔法世界的舞台了？
　　不同于其他学院，拉文克劳学院绝大部分学生的成绩都还不错——但从另一个角度来描述，那就是大家成绩都差不多。
　　因此，在这种全新的筛选规则下，绝大部分家长几乎在第一时间就意识到了问题关键：
　　在未来的霍格沃茨乃至魔法社会“尖端领域”，谁掌握了影响因子的核心，谁就掌握了新时代的浪潮。
　　只不过，无论是在哪一个时代，哪一种评价标准体系，只要这种评价还存在以“人”为单位的主观判断模式，必然就会存在模棱两可的模糊区，譬如说巫师考试管理局的那些官员们，她们在很长一段时间中被看做是真正有权利决定小巫师们未来命运的最终主考官。
　　不少纯血巫师家庭通常会选择在考试开始前，频繁向这些主考官示好，并且尝试着能否从她们口中探听到些许捷径。
　　而现在，唯一那个负责影响因子，有权利在这看似公平环境中开后门的人……
　　众人下意识转过头，看向那个坐在远离人群的窗边冷眼旁观的男人。
　　谢诺菲留斯·洛夫古德，《唱唱反调》联合出版社总编，至少直接掌控着四个顶级期刊的发行。
　　不同于其他那些焦虑不安的家长们，从始至终这名中年男人的情绪都没有太多波澜，安静地坐在角落观察着一切，就仿佛是生活在另一个世界的高纬观察者，而现在，大家开始明白对方的底气和心态从何而来——他就是下个时代的新贵，自然不会焦虑这些事情。
　　“……唔，洛夫古德先生，久仰大名——您旗下的那些杂志实在是太精彩了。”
　　一名有着栗色波浪长发的女巫轻咳了一声，主动走到谢诺菲留斯旁边，尝试着搭讪起来。
　　这倒也不算是趋炎附势，毕竟绝大部分人还是要吃饭的，而谢诺菲留斯的那些期刊或许会决定他们的工作未来能否保住。
　　“咦，呃——谢谢，不过……你说的是哪本？”
　　出乎人们的意料，谢诺菲留斯并没有想象中的那么生人勿进。
　　事实上，从他刚才的反应来看，似乎更像是在神游而不是在冷眼旁观……
　　“当然是《唱唱反调》——那上边的隐喻实在是太妙了！”
　　栗发女巫眼神一亮，毫不犹豫地飞快说道，作为拉文克劳学院毕业的学生，她在第一时间就读懂了其中的深意。
　　那种隐藏在文字背后的犀利抨击，宛若一把尖刀一样刺破魔法政府、传统巫师家族的脓包，很快成为了“精英们”的交流暗语。
　　“呃——隐喻？我不明白……我的意思是说……《唱唱反调》上边写的全部是事实。”
　　谢诺菲留斯有些不自在地往后缩了缩，对方眼中那种狂热、不正常的光芒，让他有种想要逃离的冲动。
　　“不要过度解读上边的内容，我没有在隐喻任何东西，那些其实……”
　　“明白，明白……倒影怪憎恶那些举着火炬的人。”
　　栗发女巫一脸了然地点了点头，模仿着谢诺菲留斯的语调，有些神神秘秘地说道。
　　“我们翻开魔法史，上边没有历史也没有年代，歪歪斜斜的每页上写满了‘魔法’几个字……”
　　“待在疯狂山脉背风的阴影之中，巫师们必须管好自己的想象力——”
　　“真实的人看到了愚者，真实的人才知道这世界是个骗局……”
　　而与此同时，其他巫师也仿佛找到了正确的开启方式，纷纷凑了过来，绞尽脑汁地引用《唱唱反调》上的隐喻来对话。
　　或许基因并不会真正遗传智慧，但拉文克劳浪漫而又发散的思维却在绝大部分家庭中很好地体现了出来。
　　相比起斯莱特林式的奉承，置身“渡鸦之塔”的人们显然更倾向于用隐语来建立社交。
　　“……倒影怪不是——唉，算了——”
　　谢诺菲留斯环视着周围那群疯疯癫癫的家伙，下意识往座位里边挪动了几下。
　　这些人……
　　脑子是不是……
　　不大正常？
　　几年之前他觉得世界全是庸俗、现实，无趣而死板的家伙。
　　不过，随着某位魔女闯入洛夫古德家的世界后，一切彻底发生了改变。
　　世界变得疯狂了起来，到处都是胡言乱语、不知所谓的疯子，谢诺菲留斯在尝试了几次后，早已失去了解释欲望。
　　万幸的是，并不是所有人都在尝试曲解他的文章来交谈。
　　“您很受欢迎啊，洛夫古德先生——”
　　在一众奇奇怪怪的搭讪人群中，一名有着明显东欧或者说俄罗斯人轮廓的男人笑着说道。
　　“呼，别取笑我了，阿历克赛先生——您知道我不擅长应付这种场合。”
　　谢诺菲留斯无奈地叹了口气，白了一眼那名抱着手臂在旁边看戏的中年男人。
　　阿历克赛，霍格沃茨新聘任的数理课教授，这是绝大部分巫师知道的，在魔法部的记载中稍微多一些——数学好的哑炮。
　　而作为“大阿卡纳”以及临时管辖“黑衣军团”的代理团长，谢诺菲留斯知道的内容还要更详细些，比如这位阿历克赛教授其实是来自于“前苏联某核物理研究室”的高级研究人员，同时也是霍格沃茨魔网、魔法书逻辑梳理的重要研究人员，职阶仅次于大阿卡纳。
　　事实上，在霍格沃茨的一众教授中，任职时间最短的阿历克赛反而是和谢诺菲留斯私下交流最多的伙伴。
　　这不仅仅是工作方面的原因，更重要的是……
　　“卢娜呢？她没有和您在一起吗？洛夫古德先生——”
　　还没等阿历克赛开口，一个可爱的小女巫从他身后蹿了出来，好奇地朝着四周张望着。
　　“卢娜她去上边宿舍收拾床位了，等会儿家长们要去你们的宿舍参观。”
　　谢诺菲留斯朝着楼梯指了指，笑着回答道。
　　正如同他的小月亮，阿历克赛先生的“小丹妮”也被那个魔女拐到了霍格沃茨。
　　相比起另外几个围绕在卢娜边上的危险分子，丹妮洛娃明显无害太多了——她的存在让卢娜不至于只有艾琳娜一个选择。
　　“查寝？！”
　　丹妮洛娃愣了愣，仿佛想起了什么，眼中飞快闪过一抹惊慌。
　　“……啊，我的床还没收拾！爸爸我先上去了——”
　　旋即，她惊叫了一声，慌慌张张地朝着公共休息室边的旋转楼梯跑去。
　　要知道，这段时间她藏在宿舍里的东西可不少，绝大部分都是会被爸爸唠叨很久的“小布尔乔亚”东西。
　　虽然现在她和爸爸已经来到了英国，来到了魔法世界，但是从卢娜几人的吐槽来看，每个父母在某些方面从来都是小气而敏感的。
　　“孩子长大了，总会有些不想让大人知道的秘密，不是吗？”
　　看着女儿慌慌张张的背影消失在楼梯尽头，阿历克赛有些无奈地耸了耸肩。
　　“对了，洛夫古德先生——”
　　略微停顿了一下，阿历克赛转过头看向谢诺菲留斯，笑着说道。
　　“卢娜的魔导书在您这里吧，趁着这点时间，要不我给你讲解一下魔导书的功能。”
　　霍格沃茨魔导书仅仅是一个试点，它未来的市场和应用空间可不仅仅局限在这座城堡之中。
　　在大阿卡纳议会的计划中，下一步的推广对象就是“黑衣军团”以及“隐者”下属的战地记者。
　　“……咳，下次吧——卢娜把魔导书抢回去了。”
　　谢诺菲留斯挠了挠脸颊，没等阿历克赛询问，有些尴尬地继续说道。
　　“我刚才不小心点开了她的日记，估计一时半会儿，卢娜不会让我碰她的魔导书了。”
　　“……日记？”
　　就在这时，艾克莫夫人忽然好奇地问了一句。
　　她拨弄了一下手中的魔法书，饶有兴致地看向正在交谈的两人。
　　“这个……这上边还能写日记的？”
　　“当然可以，唔，不过我也是无意间发现的——”
　　谢诺菲留斯点了点头，侧过头看了眼艾克莫夫人手中的那本魔法书，心不在焉地解释道。
　　“你看，这里有个小小的魔法按钮——呃——不过，我建议最好还是不要去偷看孩子的隐私。”
　　洛夫古德先生刚解释到一半，忽然感觉到似乎有些不妥，立刻尝试想要挽救一下。
　　只不过，他后续的挽救显然有些太迟了。
　　伴随着两人的对话，四周的家长们陆续找到了隐藏在小巫师魔法书上的“个人空间”入口。
　　拉文克劳学院绝大部分都是青春期的小女巫，本来就喜欢偷偷写点小东西。
　　更不用说，自从去年那场土豆战争后，弥漫在霍格沃茨城堡的爱情芬芳忽然飞散开来。
　　“嗯？这孩子……”
　　“格兰芬多学院的笨狮子？”
　　“约会记录——”
　　“孩子他爹，你快过来看看，这篇——那小子真坏……”
　　不到几分钟的时间，公共休息室中的气氛瞬间变得压抑严肃了起来。
　　这下子，几乎没有人去关心什么“影响因子”和成绩了。
　　因为更严重的事情出现在了他们眼前：
　　他们辛辛苦苦养大的白菜，好像被狮子啃了！


第1234章 某科学的霍格沃茨
　　事实上，霍格沃茨中的跨学院恋爱并不罕见。
　　只不过这种情况通常发生在高年级，更准确地说，绝大部分发生在O.W.L考试之后。
　　随着小巫师们踏入高级班，原本的学院制分班彻底打散，转为由兴趣、能力划分而成的小班制。
　　而另一方面，十六七岁的年纪正好也是憧憬青涩爱情的时光，绝大部分教授和家长的态度也会相对开明些。
　　但是……
　　这并不意味着……
　　老父亲、老母亲们会允许自家孩子十三四岁就开始谈恋爱。
　　更为重要的是，不少积分阔绰的小女巫还偷偷开通了魔法书的“私密聊天”功能。
　　虽然从形式上来说，暂时还无法完全做到实时对话，但绝大部分功能已经趋近于后世的电子邮箱。
　　要知道，欧洲魔法界、非魔法界可没有东方社会的那种含蓄——绝大部分小巫师并不忌讳或讨论“性”话题。
　　相比起纸质情书的含蓄文雅，更快捷、口语化的“魔法邮件”在方便之余，理所当然地也会更加露骨和肆无忌惮一些。
　　万幸的是，霍格沃茨严格的宵禁制度，以及无所不在的家养小精灵、城堡管理员、幽灵、画像……这些事物联合在一起构筑成一道严密的防线，大大降低了学生们提前品尝禁果的行为——虽然从某些小女巫的日记内容看，似乎也差不了太多了。
　　从某种程度上来说，对于拉文克劳的小女巫而言，追求刺激的格兰芬多雄狮简直不亚于致命的罂粟。
　　“……我记得，格兰芬多学院休息室入口就在上边两层，对吧？”
　　“嗯，校长办公室的旁边，胖夫人画像那里。”
　　“看样子，我们要找格兰芬多的家长，好、好、聊、下孩子教育的问题了——”
　　当然，在前往格兰芬多学院兴师问罪之前，拉文克劳学院的家长们还有一件重要的日程：
　　等到那些孩子整理完宿舍后，一家人“心平气和”地讨论一下早恋的事情。
　　“这些，唔，这些……也在您的计划之中吗……”
　　“计划？什么计划？”
　　谢诺菲留斯眨了眨眼睛，一脸困惑地问道。
　　“说起来……阿历克赛先生，您刚才要跟我说什么来着？”
　　“呃，现在没有了——”
　　霍格沃茨的数学教授看了眼群情激愤地休息室，咽了咽唾沫。
　　果然，他就知道，但凡是大阿卡纳就绝没有无害的存在——他居然还在担心对方疲于应酬，自不量力地想去解围。
　　这种三言两语间挑拨起更大的事端，并且还悄无声息地将自己摘出来的过人智慧，这可比单纯的魔法、权势更加让人害怕。
　　……
　　与此同时，格兰芬多学院公共休息室。
　　拉文克劳学院“菜农”们的愤怒暂时还没有传递到这里。
　　不过，宽敞明亮的公共休息室中的气氛也不大好，绝大部分家长脸色都不太好看。
　　相比起其他学院，负责格兰芬多学院的教职员工团队明显要庞大一些。
　　除了作为院长的麦格教授外，城堡管理员阿格斯·费尔奇、小天狼星布莱克也出现在了休息室中。


第1235章 “暴怒”的格兰芬多
　　“……以上就是格兰芬多学院本学年的违纪记录。”
　　阿格斯·费尔奇干巴巴地说道，嘴角扯动，浮现出一抹不怀好意的笑容。
　　“事实上，如果统计范围稍微扩大些，那么可能诸位今天下午的时间全部要用来看记录了。”
　　“毕竟除了违纪、违规外，霍格沃茨方面还统计了日常扣分情况——平均每个格兰芬多学生每周会扣分一次。”
　　霍格沃茨的“费·猫之使徒·尔奇”手指沾了沾唾沫，翻动着手上那本厚厚的册子，抬起眼看向四周表情各异的家长们。
　　“当然，扣分这个，等会儿会由麦格教授来负责详细说明，我这边主要想和各位交流一下违纪问题……”
　　不同于过去那种无力而苍白的咆哮，在某位可爱的小天使帮助下，费尔奇掌握了新的杀戮方式：
　　大数据模拟分析，以及经过逻辑梳理后的前因后果论述。
　　“狼牙飞盘的致死率是17%，也就是说，在没有恰当治疗保障的情况下，大致五个人会出现一名死者。”
　　“我想，应该没有人希望自己孩子手上沾上鲜血，亦或在其他人的‘恶作剧’中不幸殒命吧？”
　　“顺带一提，在去年一年的违禁品收缴中，我总计缴获了七枚狼牙飞盘——”
　　费尔奇扫了眼周中的册子，轻轻抿了抿有些发干的嘴唇，环视着四周的家长轻声说道。
　　“而私藏狼牙飞盘仅仅是违纪行为中相对普通的……”
　　“强闯禁林、持械群殴、破坏校舍、夜不归宿、在走廊等狭窄区域施法——”
　　“显而易见，不少格兰芬多学院的小巫师对于这些行为可能导致的严重后果并没有清晰、正确的认知。”
　　“霍格沃茨的校规最多也就是开除，但当恶性事件发生后，裁决方除了学校之外，可能还有魔法部乃至威森加摩巫师法庭……”
　　阿格斯·费尔奇的讲解并不长，依照某位小天使的建议，这一次他非常好地控制了自己的情绪和“演讲”时长。
　　恰到好处的危险警示、公事公办的冰冷态度，往往会比“无能狂怒”的咆哮更容易引发不安。
　　更为重要的是，绝大部分格兰芬多学院的家长从未接触过这种流程化的科学分析。
　　数据、类比、案例、模拟……以及一条条详尽无比的法规依据。
　　这些与每位家长手中“魔法书”上的违纪记录组合起来，顷刻间就让所有家长脸上的不以为然化作凝重。
　　而后续麦格教授关于加扣分情况，还有格兰芬多小巫师们近一两年来的分数波动和日常活动，更是让不少家长心中一沉。
　　“……等等，为什么考迈克他去年期末时平均每天要进行两轮决斗？！”
　　麦克拉根先生皱起眉头，忽然注意到自家孩子那不正常的数据。
　　要知道，无论是在霍格沃茨还是外边，巫师决斗都不会是什么让人愉快的事情。
　　这意味着决斗双方之间出现了无法调和的矛盾，才不得不采用最野蛮、最暴力的方式来解决问题。
　　“哦，这个啊……我听珀西说过，好像和去年黑魔法防御术实践考试的一个关卡有关……”
　　韦斯莱先生凑过来看了一眼，颇为热心地主动帮忙解释道。
　　“听说有一关，学生们要应付随机魔药考核，而其中一部分考核道具和答案来自于本学院其他学生的课堂作业。”
　　“麦克拉根先生好像……唔，凭借着一己之力毒翻了七八个队伍，他去年刚好学到广谱解读药剂，因此被选中频率很高……”
　　“解毒剂……毒翻——七八个队伍——”
　　麦克拉根先生嘴角抽了抽，闭上眼睛深吸了一口气。
　　他终于明白为什么麦考克老说魔药教授针对他，换成他肯定也是同样扣分扣到死！
　　这种解毒剂变毒药的糟糕药剂水平，居然没被直接关禁闭到期末……魔药课教授还是太温和了。
　　事实上，麦考克·麦克拉根的情况在格兰芬多并不算出众，甚至于
　　绝大部分格兰芬多男生的决斗场次都远高于平均值，至于决斗理由更是千奇百怪，宛若一本荒谬故事合集：
　　譬如什么“故意放屁”、“吃了榴莲说话”、“左脚先踏入教室”、“他头发在挑衅我”……
　　倘若不是依旧身处于霍格沃茨，不少家长甚至怀疑他们的孩子到底是在学习现代魔法，还是被送去了几千年前的古罗马魔法决斗场进行进修，亦或者送到了第一次魔法战争时代……
　　毕竟这决斗理由和次数实在也太吓人了一些——这已经不是单纯的好动和活泼了。


第1236章 韦斯莱和魔女
　　寻衅滋事、打架斗殴、私藏危险品、高频扣分现象……
　　等到一众格兰芬多小巫师收拾好各自床位，家长们的愤怒值也差不多攒满了。
　　而更让家长们愤怒的是，面对“魔法书”上的违纪记录，孩子们居然还表现得格外理直气壮。
　　“啊对对对，我就是看他不顺眼——”
　　“格兰芬多揍斯莱特林，这难道还要什么理由吗？”
　　“拉文克劳？他们实在是太盛气凌人了，我就是想教训教训——”
　　“怎么样，我的胜率很高吧？”
　　“斯内普针对格兰芬多学院也不是一天两天了，魔药课上扣分的理由明明更离谱！”
　　“就算这个扣分我有99%的问题，难道斯内普教授就没有百分之一吗？”
　　“……”
　　经过两学年的历练，格兰芬多学院在“垃圾话”领域早就脱胎换骨，达到了霍格沃茨前所未有的新高度。
　　或许在功力方面暂时比不过某个万恶之源，但也足以轻松影响到绝大部分正常人的心态。
　　当然，如果有其他办法，小巫师们也不会选择这种故意激怒父母的交谈方式。
　　毕竟他们大多有着不是很容易解释，却又不得不迎战的理由……
　　“唔？你是说……”
　　韦斯莱夫人眉头轻轻挑动了一下，若有所思地轻声说道。
　　“珀西、查理他们的那些决斗是在……争风吃醋？”
　　“嗯，佩内洛和梅丽尔学姐可是拉文克劳学院最耀眼的明星——”
　　金妮点了点头，一脸同情地看了眼苦笑着的哥哥们，幸灾乐祸地解释道。
　　“拉文克劳同年级的男生都找他们决斗过，而且除此以外，另外几个学院的决斗申请也不少——”
　　自从佩内洛公开承认和珀西在约会后，他们瞬间成为了全体拉文克劳，乃至其他学院的一些“爱慕者”的眼中钉。
　　连续拐走两任女生级长、趁着在土豆地干活的时间偷偷攻略女生……格兰芬多学院的男生在收获爱情的同时也拉稳了仇恨。
　　平均每过几天，就会有不忿的男生主动找上门来决斗，至于决斗理由那更是稀奇古怪。
　　而格兰芬多们自然也是来者不拒，反正他们的决斗胜率普遍在60%以上。
　　“简直胡闹！谁喜欢谁、谁和谁约会，怎么可能由决斗来决定！”
　　韦斯莱夫人猛地眉头一皱，神色不悦地沉声说道。
　　“这种不尊重女生、眼红他人爱情的家伙，是要狠狠收拾下！所以……你们赢了吗？”
　　在她眼中，佩内洛和梅丽尔算是她的“准儿媳妇”了，她可不想听到自家儿媳妇被人决斗抢走的消息。
　　“呃——一半一半吧……”
　　乔治摸了摸鼻子，在母亲严厉的目光中，摊开手无奈地说道。
　　“桃子她是七年级啊，妈妈——找我决斗的几乎全是六七年级的学生……”
　　“不过您放心，我们就是单纯地切磋魔法而已，没有赌注那种——大家都知道我和桃子订婚了，就是嫉妒过来找茬而已。”
　　“哼——当然不能有赌注——”
　　韦斯莱夫人神色稍缓，轻轻点了点头。
　　乔治的情况她倒是可以理解，毕竟斯特里普小姐比他大了三岁，这也是没办法的事情。
　　“珀西和佩内洛都是级长，没有多少人敢去找茬。”
　　没等韦斯莱夫人点名，金妮轻咳了一声，飞快帮忙回答道。
　　“同年级的学生没几个是他的对手，而且珀西参加的决斗全是经过佩内洛同意的。”
　　“嗯哼——”
　　韦斯莱夫人不置可否地点点头，继续审问着。
　　“可是，我好像还在查理的列表中有看到拉文克劳的女生——”
　　“她们想要约查理出去玩，如果查理输了，他之后就必须履行约定和她们约会……”
　　金妮小声解释道，余光扫过周围哥哥们期待而感谢的目光，默默地在心中翻了一个大大的白眼。
　　这些家伙，在惹事情的时候倒是一个比一个积极，真到了妈妈的面前，还要推她这个最小的妹妹来帮忙打圆场。
　　“约会？！决斗赌注……查理……”
　　韦斯莱夫人愣了愣，瞥了眼不远处的查理，打开他那本魔法书仔细看了看。
　　相比起早熟的老三、老四、老五，老大、老二的感情问题一直是这位老母亲焦虑的地方。
　　“放心吧，妈妈——”
　　还没等韦斯莱夫人继续发问，查理·韦斯莱咧开嘴笑了起来，颇为自信地说道。
　　“我一场都没输，她们根本不是我的对手！别说单对单，就算两个、三个一起找上门来，我也不会输的！”
　　“闭嘴——我没有在问你——”
　　韦斯莱夫人眼睛一瞪，直接把查理后边的话堵了回去。
　　作为火龙保护区的工作人员，查理有勇气直面暴躁的筑巢期火龙，却不敢和气头的妈妈顶嘴。
　　倘若他敢学着其他那些格兰芬多学生顶嘴，估计等不到今天晚餐结束，他就会被另外几个兄弟作为祭品联手埋进土里。
　　“关于决斗的事情暂时先这样，谁能告诉我，魔药课的这个扣分记录怎么回事？”
　　韦斯莱先生轻咳了一声，主动出来帮查理岔开话题，皱着眉头困惑地问道。
　　“我注意到，你们差不多每个人都在魔药课被扣了快二十分——”
　　“斯内普针对我们，但凡格兰芬多，他扣分就特别狠！”弗雷德不假思索地飞快回答道。
　　“没错，斯莱特林学生熬出一锅浆糊批评一句，但格兰芬多错个步骤就是五分。”乔治点着头附和道。
　　“……可是，魔药课上也有得到加分的格兰芬多学生，对吧？”
　　韦斯莱夫人眉毛挑了挑，朝休息室另一头看了眼，语气中充满了怀疑。
　　“刚才哈利的姨妈给我看了哈利的记录，哈利在魔药课上的累计加扣是正数——如果你们不犯错，我不认为教授会随意扣分。”
　　“哈利那是例外——”
　　“您知道吗，哈利是十年来第一个在斯内普那里加分的格兰芬多！”
　　韦斯莱双胞胎兄弟神色一滞，急急忙忙地辩解了起来，恨不得直接把自己脑子里的话一股脑丢出来。
　　不同于其他同学，他俩在魔药课上扣分格外多，虽然其中一部分原因是因为他们偶尔会在课堂上尝试些小创新。
　　“哦——”
　　韦斯莱夫人不置可否地轻哼了一声，没有继续深究下去。
　　事实上，如果不是麦格教授找到她单独聊了一下，韦斯莱夫人本来打算就这么算了的。
　　只不过自家七个孩子加起来扣分实在太多，按照麦格教授的说法，他们合计差不多扣掉了半个魁地奇学院杯冠军的加分。
　　韦斯莱夫人思索了片刻之后，转过头看向自家的孩子们，一本正经地说道。
　　“过去的我不追究了，但这学期剩下的时间，你们如果在魔药课上继续出现扣分……”
　　“那我们就把自己变成鼻涕虫——”
　　“或者切成皱皮无花果片——”
　　“主动跳到坩埚里边，加点土豆、加点胡萝卜，撒一小把盐——”
　　“小火慢炖，熬成一锅乖巧的煲仔汤送到您面前谢罪——”
　　噗嗤——
　　伴随着乔治和弗雷德两人一唱一和的双簧，金妮实在忍不住，直接笑出了声来。
　　而另一边，在双胞胎搞怪、夸张的即兴表演之下，韦斯莱夫人脸上的那份严肃也终于绷不住了。
　　她有些无奈地摇摇头，抬起手用力在自家的两个问题小子脑门敲了一下。
　　“你们啊，什么时候学学艾琳娜、金妮她们，让人省心点……”
　　学学……艾琳娜、金妮她们？
　　那不是霍格沃茨有史以来……最可怕的魔女集团吗？
　　乔治和弗雷德神色古怪地对视了一眼，嘴唇下意识嗫嚅了几下。
　　不过，最终在韦斯莱家小公主清澈的眼神中，统统化作了垂头丧气的苦笑。
　　“啊对对对，妈妈你说的对——”
　　“嗯，我们以后会注意——”
　　而与此同时，格兰芬多学院休息室另一侧。
　　不同于绝大部分区域紧张、刺激的“限时亲子对抗”活动。
　　低年级的家长、学生区域的氛围可要好太多了，毕竟他们无论成绩还是风纪都算不错。
　　家长们三三两两凑在一起，好整以暇地看着旁边正在争吵的情景剧，一边拉着各自孩子有一句没一句的闲聊着，霍格沃茨难得开一次家长会，每个父母都有太多困惑和话题想要与旁人分享了。
　　而位于一切话题和人群中央的，自然是二年级的“格兰芬多限定”魔女。
　　“……总而言之，作为霍格沃茨风纪委员，我可以为诸位解答大部分关于校园的疑惑。”
　　赫敏·格兰杰俏生生地说道，环视着围在自己四周的家长们。
　　那本属于她的魔法书静静漂浮在半空，金红色镶嵌宝石不时闪过一抹流光。


第1237章 混血王子和普林斯
　　霍格沃茨学生风纪委员、新生代表队主教练、全优万事通……
　　无可否认，倘若没有艾琳娜，那赫敏绝对是全年级当之无愧的“别人家孩子”。
　　更重要的一点是，相比起原本世界线，赫敏在人际关系方面的进程无疑被大大提速并且优化了一番。
　　无论是去年“毒蘑菇事件”中的力挽狂澜、平日学习中的答疑解难……小海狸在格兰芬多的受欢迎程度甚至比艾琳娜还高。
　　随着家长交流会开始，格兰杰先生自豪的笑容就一直没消失过——抛开些许叛逆不谈，女儿还是相当争气的。
　　“太危险了，是吧？两个年级的学生食物中毒——还好格兰杰小姐及时认出那是毒蘑菇。”
　　在听完赫敏关于“毒蘑菇事件”的完整复盘之后，一名女巫长长地出了一口气，一脸后怕地说道。
　　“听说格兰杰先生您是非魔法界的治疗师？这种突发事前，果然还是您这样家庭教育出来的孩子可靠——”
　　“那个叫医生，亲爱的……”
　　斐尼甘先生温和地纠正道，耸了耸肩继续说道。
　　“不过差不多，在我们非魔法界，通常也是只有最聪明、厉害的人才能成为医生。”
　　“牙医，牙医。我们家赫敏平时比较喜欢读书而已。”
　　格兰杰先生轻咳了一声，谦虚地摆了摆手，不过脸上表情显然无比受用。
　　相比起自己的女儿平均三句话藏两把刀的叛逆，其他学生家长们的恭维、称赞明显让他舒适太多了。
　　“嗯，我之前听纳威提起过，格兰杰小姐的阅读量、优秀品格和刻苦程度太让人钦佩了——”
　　隆巴顿夫人点点头，友好地朝着旁边有些害羞的赫敏微笑着说道，“你帮他渡过了不少难关，是不是？唉，他是个好孩子——”
　　她用严厉审视的目光沿着尖鼻子向下瞅着纳威，有些遗憾，“可惜没有他爸爸的才气，我不得不说，如果弗兰克他……”
　　隆巴顿夫人不自觉轻轻抿了一下嘴唇，神色微微一黯，口中发出了一声低低的叹息。
　　“怎么？”格兰杰先生好奇地问，赫敏本来想制止他但还是稍晚了点，“对了，说起来，我注意到今天是您来——”
　　“纳威的父母曾经是魔法部最优秀的傲罗，类似于我们的警察。”
　　赫敏扯了扯父亲的衣袖，小声说道，“我给您说过，十几年前魔法界出现了一名很危险的黑巫师，所以……”
　　“抱歉，我不知道——”
　　格兰杰先生愣了一下，语气诚恳地立刻道歉道。
　　或许是生活在和平岁月太久了，他差点忘记在魔法界的和平时光才到来十几年。
　　“哦，这没有什么值得道歉或者避讳的！”隆巴顿夫人摇摇头，认真说道，“我为他们自豪，是的，自豪。”
　　“我的儿子和儿媳被神秘人的手下折磨疯了，但他们直到最后一刻也没有向黑巫师屈服，”她高傲地转向周围的家长们，声音略微提高了几分，继续说道，“他们天分很好，在魔法界很受尊敬。哪怕寡不敌众也为其他人争取到了时间，最终将食死徒一网打尽……”
　　绝大部分家长和学生都陷入了沉默，去年在审判小矮星彼得的时候，不少人都在天穹看到了隆巴顿夫妇的魔法光影。
　　倘若说“大难不死的男孩”结束了伏地魔的统治，那么隆巴顿夫妇则标志着和平时代的真正到来。
　　事实上，魔法部、霍格沃茨，乃至于所有主流媒体报刊这些日子也是这样宣传的。
　　在那个最黑暗的时代，最值得记住、尊敬的绝不是一个大难不死的婴儿，而是那些在光影交界处守护世界的傲罗和正义人士。
　　“您说的那个……神秘人——”
　　就在这时，一个略微有些颤抖的声音忽然响起。
　　隆巴顿夫人转过头，只见一名麻瓜家庭主妇打扮的妇人紧攥着衣角，小心翼翼地轻声问道。
　　“那个就是邓布利多教授说的，伏地魔，对吧？那个杀害了莉莉一家的杀人魔，我听说那家伙好像……还活着？”
　　“嗯，神秘人显然掌握着某种可以死而复生的邪恶魔法——”
　　伴随着佩妮·德思礼的声音，隆巴顿夫人不由得下意识打了一个冷颤，面沉如水地说道。
　　“不过我相信邓布利多，哪怕他如今暂时失去踪迹，但神秘人同样再次销声匿迹，其实我怀疑战斗依然还在某个角落继续着——”
　　稍微停顿了一下，隆巴顿夫人目光扫过哈利，最终落到佩妮·德思礼身上，微微皱起眉头有些疑惑。
　　“您是——”
　　“佩妮·德思礼，呃，莉莉是我的妹妹——莉莉·伊万斯。”
　　在那名老年女巫的目光逼视下，佩妮有些慌乱地说道，她努力克制自己不去看对方帽子上那个骇人的秃鹫标本。
　　“自从那件事情发生后，哈利就一直住在我家，直到两年前猫头鹰……唔，那位海格先生通知哈利入学。”
　　霍格沃茨无疑是一座充满奇妙的魔法城堡。
　　但佩妮·德思礼迟到了太久、太久了，久到她心中的向往和好奇有些开始变成畏惧。
　　她环视四周，到处都是看起来高深莫测的巫师和魔法造物，作为没有超凡能力的普通人她就仿佛闯入了巨人国度的蚂蚁一样。
　　“啊，波特夫人的妹妹，对了——”
　　隆巴顿夫人凝视着佩妮·德思礼，伸出一只干枯的、鹰爪般的手。
　　“对、对，我听他们说过，这些年很艰难……纳威对哈利的评价很高，看来你们一定有好好照顾、教育他——”
　　相比起失去健康和理智的隆巴顿夫妇，波特夫妇的牺牲甚至没有任何奇迹的希望，奥古斯塔·隆巴顿太明白那种悲痛了。
　　而更重要的一点是，在面对无法理解、抵抗的潜在危险时，波特夫妇的亲人并没有抛弃哈利。
　　另一方面，从纳威的评价来看，哈利·波特相当优秀——不是盛气凌人的救世之星，也不是泯然众人的笨拙平凡。
　　“呃——谢谢。”
　　佩妮有些尴尬和她握了握手，眼神躲闪地说道。
　　“哈利，哈利他的成绩应该也就还好吧，我和弗农平时没怎么管他们的学习……”
　　绝大部分巫师在了解她的身份后，大多会报以善意和尊敬，不过越是这样，佩妮·德思礼反而越感到害怕。
　　在小哈利的成长过程中，德思礼一家固然没有饿着他，但也绝对算不上多么的友善和关心。
　　事实上，在佩妮看到穿着巫师袍的哈利那一刻，她那因为魔法邀请而发热的头脑就瞬间清醒了过来：
　　倘若哈利在霍格沃茨、在他的同学、那么多巫师面前控诉她的话，那这趟魔法旅程大概率会变成一场无比可怕的公开审判。
　　不过随着时间推移，佩妮·德思礼很快为自己的担忧感到羞愧。
　　哈利并没有任何嫌弃或刁难她的意思，反而无比热情地为她介绍霍格沃茨和校园生活。
　　作为一个成年人，她能很清晰地从那孩子的言行中感受到那份真诚的欣喜，以至于她暗自下定决心等到这次暑假，一定要好好对待自己的外甥，哪怕弗农和达力反对，她也要弥补这些年的不足。
　　只不过，还没等到她付诸行动，一番又一番来自其他家长的询问已经让她有些招架不住了。
　　最关键的是，在德思礼家中是严禁讨论任何关于魔法的事情的。
　　因此佩妮完全不知道哈利在霍格沃茨的情况，每当其他家长谈论到这部分的问题时，她都只能绞尽脑汁地找一些模棱两可的话糊弄过去。
　　绝大部分时候通常效果不错，毕竟人们的话题不会在小哈利的身上停留太久。
　　不过，这一次显然出乎了佩妮·德思礼的意料……
　　“……也还好？波特先生的成绩那可不是‘还好’的范畴。”
　　还没等隆巴顿夫人回答，格兰杰先生皱了皱眉，看了一眼女儿的魔法书，认真说道。
　　“在魔药课上，哈利·波特的平均得分是全年级第二，并且与其他人拉开了相当大的差距。”
　　“我之前询问过麦格教授，这个评分意味着‘同龄’教授级水准，这可不是单靠个人天赋就可以达到的境界，倘若没有大量的知识、实践积累，不可能如此地接近那名魔药课助教小姐……”
　　霍格沃茨二年级的成绩排名可以在每个学生的日志中查询到。
　　而考虑到各方面因素，列表暂时只显示前十。
　　艾琳娜·卡斯兰娜无疑是一骑绝尘，不过她的碾压式成绩倒是没有太多参考价值。
　　因为她绝大部分科目的成绩都是“**”的无字状态，依照麦格教授的回答是她属于特例免考。
　　仅次于艾琳娜的，当然是赫敏·格兰杰，她包揽了几乎所有科目的第二名……除了魔药学。
　　格兰杰先生敏锐地注意到，魔药学的平日成绩、综合成绩中，哈利·波特这个名字从这学期开始就一直稳稳地压在赫敏上边，这显然激起了他内心的那份胜负欲——他原本以为自家女儿是无敌的。
　　“唔，那我就不知道了，或许哈利他在魔药上很有天赋？”
　　佩妮·德思礼困惑地回答道，忽然想起那个早上在城堡接她的熟人。
　　“对了。说起来——霍格沃茨的魔药教授是西弗勒斯吧？他应该也有额外关照哈利才对。”
　　“嗯？您认识斯内普教授？我的意思是说，难道您也是我们这边……”
　　隆巴顿夫人好奇地问道，她看了一眼麻瓜打扮的佩妮·德思礼，微微皱起眉头。
　　要知道，斯莱特林学院可以说是离非魔法界最远的学院，无论怎么想也看不出两者会有交集点。
　　“噢，我不是巫师——不过莉莉她是。”
　　佩妮看了眼隆巴顿夫人，瞬间明白了对方的猜测，摇了摇头回答道。
　　“西弗勒斯小时候就住在我们家附近，早在霍格沃茨开学前，我、莉莉就和他认识了。”
　　“等、等等？佩妮姨妈！”
　　就在这时，哈利忽然瞪大眼睛，震惊地看着佩妮姨妈。
　　“你刚才说——斯内普教授原来是你们的邻居，所以教授他其实和我妈妈……”
　　“青梅竹马，或者说好朋友吧。你不知道吗？他们俩同一届入学的。”
　　佩妮·德思礼耸了耸肩，支吾了几下，有些不适应周围那些忽然聚焦过来的目光。
　　“听说后来两人大吵过一架，具体怎么回事不清楚，在那之后莉莉也没有提起过他了，我还以为那家伙是不是出什么意外了——不过他们俩最开始关系确实蛮好的，每个假期几乎都在一起玩。”
　　“你们……邻居？等等，斯内普教授不是纯血巫师？”
　　还没等其他人继续询问，哈利忽然意识到了一个问题，惊讶地问道。
　　“我是说，他的父母不都是巫师？”
　　“不是啊——他告诉莉莉他是一个混血巫师。”
　　佩妮姨妈莫名其妙地看了眼哈利，回忆着过往记忆，有些吃力地缓缓说道。
　　“他母亲是女巫，好像叫普林斯什么的，老斯内普应该是我们这边的普通人——不过老斯内普的性格特别坏，酗酒、赌博，还经常殴打和骂他们母子，后来某个时候好像他们一家就搬走了……”
　　混血、普林斯……王子？！
　　佩妮姨妈后边说的什么，哈利几乎没有什么注意力去倾听了。
　　他的脑海中同时浮现出了那本破旧魔药课本扉页的落款。
　　【本书属于混血王子】（This Book is the Property of the Half-Blood Prince）
　　与此同时，原本对于父亲有些无奈的赫敏似乎也想到了同样的问题，目光惊疑不定地在佩妮姨妈和哈利之间来回徘徊，倘若不是还有这么多家长，她现在就想去翻一翻哈利的书包。
　　不同于哈利，赫敏脑海里只剩下一个大大的、愤怒的词汇：
　　作弊！


第1238章 魔法蛋糕
　　坦白来说，佩妮从一开始就不喜欢那个斯内普家的男孩。
　　不仅仅因为他那古怪的装扮，神神叨叨的话语，让人不悦的恶作剧，或者可能抢走妹妹的可能……
　　更重要的是一点在于，他和莉莉、后来的詹姆·波特乃至于魔法界的所有人一样，有一种高高在上的优越感。
　　这种优越并不总以直接的“傲慢”、“轻蔑”体现出来，有时会是居高临下的“同情”，有时会是看似无害的“玩笑”。
　　正如同当初她和弗农与那个詹姆见面时那样，巫师们总喜欢有意无意地体现自己与众不同的才能，而没有魔法天赋的他们就好似那些被嘲笑的残疾人一样，甚至没有什么奋起反抗或者表达愤怒的资本……或许这也是弗农·德思礼那么讨要魔法的原因。
　　随着妹妹和自己分别组成家庭，佩妮一度以为她会彻底与那古怪的魔法世界告别，互不干扰地各自生活。
　　然而，就在达利一岁生日刚过不久，她还在襁褓中的外甥出现在了她们家门口。
　　而随之而来的，还有莉莉和他丈夫的死讯，以及宛若疯子般言语的“魔法谋杀”介绍。
　　经过一番心理斗争后，佩妮选择收留了自己外甥，并下定决心尽可能抹去外甥的一切古怪，尽可能远离魔法世界。
　　只不过，所有的努力在疯狂的猫头鹰来信和巨人造访下显得那么可笑——霍格沃茨甚至不屑派遣正式教授来负责解释。
　　正如同当初詹姆·波特“无害”的恶作剧一样，没有魔法才能的他们根本无法拒绝巫师们的要求，哪怕最基本的尊重都要靠施舍。
　　傲慢的魔法世界、讨厌的巫师、让人不舒服的魔法……
　　事实上，在很长一段时间之中，佩妮一直这样坚定地告诉自己。
　　她讨厌关于魔法的一切。
　　并不是魔法拒绝了她，而是她拒绝了魔法。
　　直到……
　　她收到了一封来自霍格沃茨的邀请信。
　　收件人落款是她的名字，不是佩妮·德思礼，而是……佩妮·伊万斯。
　　“尊敬的伊万斯女士，霍格沃茨魔法学校诚邀您——”
　　当看到这行字时，佩妮才猛然意识到，她自始至终都没有真正放下那个关于魔法的梦。
　　而随着西弗勒斯·斯内普出现在霍格沃茨大门，佩妮惊讶的发现，童年的那些冲突和矛盾似乎早已被时间淡去。
　　两人如同久别重逢的老友一样，小心翼翼地回忆着往事——西弗勒斯不再是过去那个咄咄逼人的傲慢男孩，而她也不再是那个任性而敏感的十三岁少女，霍格沃茨魔法学校和莉莉仿佛某种看不见纽带串联起两人，让他们好似又重新回到了几十年前的游乐场。
　　正如同那封“邀请信”上的落款名字，随着她步入这座魔法城堡，她暂时又变回了佩妮·伊万斯。
　　而斯内普虽然没有说出来，但她能从对方的言语中听出一些同样的复杂情感。
　　在这个世界上，真正会回忆、想念莉莉的人或许就只剩他们两人了吧？
　　而另一边，随着佩妮无意间说出往事，不少格兰芬多学生和家长都好奇地围了过来。
　　甚至就连不远处的麦格教授和费尔奇也放低声音，不动声色地偷偷侧耳关注着这一边的动静。
　　在霍格沃茨诸多教授之中，西弗勒斯·斯内普绝对是最神秘、高冷的那个。
　　哪怕是作为同事的教授们都不太清楚他的过往，更不用说其他人了——作为邓布利多特招入学的魔药课教授，霍格沃茨魔法学校有史以来最年轻的魔药学教授、最年轻的院长，这位斯莱特林院长仿佛一个封存着无数秘密的冰山，让人充满了好奇和畏惧。
　　而现在，这座冰山仿佛裂开了一条小缝，让人有机会窥视些许那些讳莫如深的秘辛。
　　“所以，佩妮姨妈，斯内普教授到底是一个怎样的人呢？你们怎么认识的？”
　　“……唔，西弗勒斯是怎样的人啊？一个笨拙、傲慢的讨厌家伙吧。”
　　佩妮德思礼看了一眼哈利，停顿了几秒，笑着说道。
　　“至于怎么认识的……”
　　她抬头看向旁边金红色的窗帘，仿佛看到莉莉放假后在她们卧室装饰的金红，眼中浮现出一抹回忆神色。
　　说起来，当时斯内普肯定是筹划了好久的搭讪。
　　不过因为得罪了她，因此被她轻轻松松地搅黄掉了第一次。
　　现在回想起那些细小琐事，倒是没有当初被冒犯的气愤，只剩下让人唏嘘和向往的怀念。
　　佩妮·伊万斯看了一眼周围竖着耳朵倾听的众人，嘴角微微扬起，宛若讲故事般的语调轻声说道。
　　“我记得当时莉莉刚过完十岁生日，我和她在家旁边的游乐场荡秋千，然后一个打扮古怪的男孩突然跳了出来——”
　　……
　　与此同时，斯莱特林学院公共休息室。
　　斯内普眉头紧蹙，瘦削、苍白的脸庞阴沉得有些吓人。
　　相比起课堂上那些烦人的、笨手笨脚的皮皮虾，他终于发现了更加让人讨厌的东西：
　　某些“皮皮虾”聒噪吵闹的父母——斯莱特林学院的家长，无疑是四个学院中最难伺候的一批。
　　最关键的是，作为斯莱特林学院的院长，他今天必须全程跟进家长会相关事宜，没办法躲到魔药办公室里去。
　　“格林格拉斯先生，我最后重申一遍，我不知道邓布利多去了哪里——”
　　斯内普轻轻呼了一口气，抑制住心中暴躁的情绪，冷漠地说道。
　　不知道为什么，自从几分钟之前开始，他就升起了某种格外糟糕的烦躁感，那种感觉仿佛是又有人在炸他办公室门一样。
　　“至于家长会上的一些内容，比如关于魔法界未来的猜测……这些内容我建议你们直接写信咨询魔法部。”
　　没等那几名聚在他旁边的纯血家族“大人物”们开口，斯内普挥了挥手，声音中满是不耐烦。
　　“我仅仅是一名魔药课教授、学院院长，魔法社会未来走向不是我可以影响的。”
　　“可是，您显然比我们知道的多一些……”
　　不同于斯内普的烦躁，格林格拉斯先生明显沉稳多了。
　　“当然，等到今天家长会结束，我自然会去拜访福吉先生，不过现在我还有几个问题希望您可以帮忙解答一二。”
　　作为霍格沃茨校董事会中的话语人，他有的是耐心和时间去慢慢磨出答案。
　　同时，这也是他必须要做的——今天家长会上的那些“预言”太危险了，倘若没有得到答案他们很多人今晚可能难以入睡了。
　　魔法界正在衰落，或者说，魔法文明正在衰落。
　　哪怕没有参加霍格沃茨的家长会，不少纯血巫师家族也已经意识到了这个糟糕的趋势。
　　只不过，在此之前没有人真正把这件事点破，而且在古老的纯血阵营看来，天塌了反正还有魔法部先顶着。
　　可惜这种平衡和保障，随着今天霍格沃茨教授们在家长会上的讲解彻底分崩离析——魔法部做出了选择，他们打算在魔法界展开史无前例的社会内卷，这种优胜劣汰无疑会颠覆原有的局面，纯血巫师家庭的后人某一天可能会因为能力不足而被“逐出”魔法社会。
　　虽然教授们并没有明确地描述最后那点，但类似格林格拉斯先生这样的人很快听懂了这份言外之意。
　　不同于其他学院的家长们，斯莱特林学院的家长实在太了解魔法社会的运作方式了。
　　“是的，我相信霍格沃茨‘新课标’可以培养出更优秀的巫师。”
　　格林格拉斯轻声说道，余光扫过不远处的两个女儿，停顿了半秒后幽幽说道。
　　“在高强度、高密度的精英教育下，后续毕业的巫师大多会超过往届，从而在未来的岗位竞争中处于优势地位。”
　　“不过，这就好比分面包，强壮的新人获得更多、更好的面包，那被淘汰的老家伙怎么办呢？甚至于其中不少人还不算老，霍格沃茨和魔法部的解决方案，似乎仅仅考虑了新生代，却没考虑如今正在工作的人们——我想知道的就是，后续没讲完的故事……”
　　相比起热闹、拥挤的非魔法界，魔法社会完全可以用人丁稀少来形容。
　　而人丁稀少就意味着严重的岗位饱和，以及严重失衡的市场，竞争和内卷其实早就开始了。
　　哪怕是现在，不少巫师都只能自己开垦一块地，如同最卑微的麻瓜一样自给自足——而且还没什么肉吃。
　　近半个多世纪以来，传说中的“纯血神圣十八族”陆续凋零了一半，而剩下的古老魔法家族大多也是处于苟延残喘阶段。
　　“抱歉，我不是很明白您的问题——”
　　斯内普微微皱了皱眉，无奈地看向那名纠缠不休的校董。
　　“我的工作仅仅是教导学生，而不是改变社会，您这些问题或许只有……”
　　“哦，不不不，您一定可以回答的……”
　　格林格拉斯摇晃着手指，思索了几秒后，若有所思地继续说道。
　　“霍格沃茨正在进行教学改革，而教学改革的目的，主要是为了日后踏入社会而准备——”
　　“倘若仅仅是优化，那完全没必要进行这么大范围、高强度的教学改革，这说明‘有用之才’的定义发生了变化。”
　　“换而言之，作为霍格沃茨的教授，您必然大致知道那些‘新内容’未来会在什么领域发挥作用——我并不强求您告诉我所有隐藏在幕后的社会变化，但我希望您可以稍微提示一些方向。霍格沃茨校董事会，纯血巫师家庭，显然比麻瓜更值得信赖和合作，对吧？”
　　格林格拉斯摊开手，朝着四周的家长们指了指，脸上浮现出一抹笑意，轻声说道。
　　“譬如说，我们可以无偿赞助，或者帮忙解决一些小麻烦……”
　　“……这样吗？”
　　斯内普教授沉默了几秒，紧蹙的眉头缓缓松开。
　　“嗯，我大致明白你们的意思了，其实这倒也不是什么秘密——反正过段时间应该就会陆续公布。”
　　“魔药领域今年应该会出现颠覆性的变化，从零散的魔药、材料售卖，变成系统的、流水线、专业化的魔药标准。”
　　“前几期常见魔药研究差不多结束了，后续应该就是建立厂房、推动市场规范，以及生产普及销售的事……而一部分霍格沃茨的学生毕业后自然也会参与其中，毕竟这些魔药产业的基础和逻辑是基于新魔药理念，仅凭原本的小作坊知识显然是不够用的。”
　　稍微停顿了一下，斯内普教授缓缓扫了一眼周围众人，意味深长地继续说道。
　　“魔药家庭化、商品化，势必会冲击到各大魔法伤病医院的利益。”
　　“另一方面，在独家魔药配方，人工、材料方面，魔法部和霍格沃茨貌似也存在不少空白。所以……”
　　“……产业化的魔药吗？嗯，这确实是一个不错的方向。”
　　格林格拉斯若有所思地点了点头，原本凝重严肃的表情之中终于浮现出了一抹笑意。
　　“谢谢您，斯内普教授——关于这些事情，我们……”他指了指周围，“我们会尽快讨论一下，看看有什么可以帮忙的。”
　　纯血家族之间的利益分配可是一个相当麻烦、复杂的事情，格林格拉斯自然不可能在这里直接当着所有人讨论。
　　哪怕西弗勒斯·斯内普没有说明，但格林格拉斯也能意识到这背后的巨大利润。
　　毋庸置疑，家长会结束之后，他们还得熬夜聚在一起好好讨论一番了。
　　格林格拉斯一边想着，余光下意识看了看站在人群边缘的卢修斯·马尔福，轻轻挑了挑眉毛。
　　即使是一个大蛋糕，每个家族可以分到的分量也是不同的，某些后来者显然不可能和他们这些老牌家族相提并论。
　　只不过，此时的卢修斯·马尔福并没有注意到来自格林格拉斯先生的目光。
　　事实上他的心神现在已经被另外一个事情占据了……
　　随着西弗勒斯·斯内普的提示，卢修斯·马尔福瞬间意识到一个问题：
　　倘若魔法界未来的布局和新的出路是各种全新的产业，譬如说即将被瓜分的魔药产业这样的。
　　那么，那位“魔王小姐”赐予马尔福家族的，那所谓的“魔法卫生巾”产业链机会。
　　似乎是一个完整的、独立的，不用与任何人分享的魔法蛋糕？！
　　卢修斯·马尔福眼神逐渐变得坚定起来，轻呼了一口气。
　　这份礼物的分量，可比他此前想的要贵重得多啊。
　　无论如何，他一定要拿下代理权！
　　……
　　……


第1239章 查寝和赫奇帕奇
　　格林格拉斯先生倾向于由校董事会投资斯内普的魔药工坊，因为从流程来说这是最合理的。
　　不过站在各大纯血家族的立场显然不会满意，霍格沃茨校董事会无法涵盖太多，没有人希望自己被众人抛下。
　　而另一方面，西弗勒斯·斯内普也表示“个人魔药工坊”还有很远，当下最重要的还是公共魔药产业——由魔法部、霍格沃茨，以及即将成立的“欧洲魔药质量管理局”联合监管的大型社会项目，如果他们希望从中分一杯羹，或许还要借助各自影响力在这方面努力。
　　至于卢修斯·马尔福则非常称职地充当了一名听众，以及校董事会新晋成员、纯血家族新贵的角色，游离在所有争执边缘。
　　是的，公共魔药市场非常诱人，几乎所有人都能在第一时间意识到其中的巨大潜力和光明未来。
　　正因为如此，在未来几个月的时间内，这个市场很快会成为各方势力角力的残酷漩涡。
　　而在混乱漩涡中最好的自保方式，那就是离开争执中心，找个安静、安全，没有人在意的角落享用一些小餐点。
　　“我们不试着争取些什么吗，譬如投资比例什么的……我以为你至少会试着游说一下其他人，卢修斯。”
　　卢修斯·马尔福从餐点台上拿起一块小蛋糕，放在手中来回把玩着：“唔，类似于之前那样游走、斡旋在各个魔法家族之间吗？”
　　“是的，这不是你一直遵循的马尔福家族的生存法则吗？”
　　“没错，我那会儿的确热衷于争取每一分的权益。”
　　“那么，您现在又有什么打算呢？”马尔福夫人眉毛高高扬起，“您看起来似乎想好下一步要做什么了？”
　　“这个暂时不能透露——”
　　卢修斯摇摇头，若有所思地轻声说道。
　　至少在他正式成为“魔法卫生巾”的最高负责人之前，他还不能彻底放松下来。
　　要知道，这可能关系到马尔福家族往后几十年、乃至数百年的延续，他必须确保万无一失。
　　更为重要的是，无论它看起来多么无害，卢修斯都不会忘记——这可是汲取“上一任黑魔王”残魂“营养”后开出的花朵。
　　卢修斯·马尔福可不会天真地以为，一名疯狂到奴役、解剖“伏地魔灵魂残片”的巫师，会是一名心地善良的天使，他必须非常小心地侍奉那位魔女殿下——比起侍奉伏地魔时还要小心——尽可能展现出自己的能力同时，最大限度地庇护住自己家人。
　　“魔法卫生巾”的最高负责人仅仅是一个开始，他打算趁着新老世代接替的机会，攫取到更多话语权。
　　哪怕德拉科可能先一步被牵扯进来了，但卢修斯依然有十足的把握走得更远，毕竟他才是那个代表着马尔福家族巫师。
　　这样一来，当危机来临时，至少他可以让德拉科……不用直面魔鬼。
　　……
　　“阿嚏——”
　　“你没事吧，艾琳娜？有些着凉？”
　　“没事，可能是有人在背后说我坏话——反正别让我抓到，否则……哼。”
　　“那……难道是花粉过敏？你们这里植物还真不少……”
　　“我唯一过敏的只有不能吃的东西，但这里的花草植物都可以吃。”
　　“那是不是——”
　　“好了、好了，您别这么大惊小怪好吗？！”
　　城堡下方，赫奇帕奇公共休息室。
　　艾琳娜叹了口气，颇为无奈地白了眼自家一惊一乍的神父老爹。
　　“我又不是六岁小孩子，打个喷嚏又不会怎么，与其在这里问东问西，你不如先管好自己的身体！”
　　不得不承认，贝尼特斯的后背确实非常容易让人安心。
　　等到艾琳娜再次醒来，她已经从变形术教室门口来到了温暖舒适的赫奇帕奇公共休息室。
　　此时家长们正三三两两聚在一起，一边小声交谈着，一边等待着小巫师们收拾、隐藏好各自宿舍里的违禁物品。
　　相比起另外几个学院逐渐有些走偏的话题，赫奇帕奇学院的氛围显然是四个学院中最正常那个。
　　绝大部分家长的关注点主要还是在孩子们的学习，以及霍格沃茨“新课标”之上。
　　“唔，我还以为你会想去卧室里……唔，收拾、整理一下……”
　　贝尼特斯看了眼艾琳娜，讪笑了一下，主动岔开话题，“不过也没什么，反正你的小窝里出现什么我——”
　　“不要用——小窝——这个词！”
　　艾琳娜瞬间炸起来毛，凶巴巴地瞪了一眼贝尼特斯。
　　不过，她的威胁显然没有什么用，贝尼特斯仅仅是笑着耸了耸肩。
　　“好吧，好吧——那么，女孩子的闺房……你不打算去收拾一下吗？毕竟等会儿不是有……嗯，查寝？”
　　“这个完全不用担心，因为——”
　　艾琳娜眯起眼睛，一脸得意地摇了摇手指。
　　“你们根本进不去我的卧室，我卧室的权限是独立于赫奇帕奇其他房间的。”
　　作为霍格沃茨的学院长，继承黑魔王和白魔王意志的魔女……艾琳娜卧室的安全性在某种程度甚至超过了校长办公室，除了邓布利多之外，几乎没有其他人可以不经允许闯入她的卧室。
　　当然，家养小精灵还是可以进入的。
　　不过仅限于伯利在内的几名经过重重筛选的小精灵，而且进入前还要由艾琳娜批准。
　　因此打从一开始，艾琳娜就丝毫不担心什么“查寝”的问题——那可是她好不容易想出来的贴心计划，怎么可能砸到她自己的脚，早在提案出现在各个教授的教案之前，她就确认过了门禁。
　　“可是……”
　　贝尼特斯有些迷惑地挠了一下脸颊，下意识转过头看向不远处。
　　“我记得——艾博小姐和你是住在同一个房间的，她刚才好像叫上她妈妈一起去收拾了……”
　　“嗯？！”
　　艾琳娜愣了愣，脸上的笑容逐渐凝固了下来。
　　糟了，忘记那个铁憨憨了！


第1240章 霍格沃茨的课程（上）
　　“跑慢点，小心脚下别摔了——”
　　“知道、知道——啰嗦。”
　　这孩子……
　　看着艾琳娜逐渐消失的背影，贝尼特斯无奈地摇了摇头。
　　果然，哪怕她现在成了什么妖精女皇，还是冒冒失失地让人放心不下……
　　“别太担心了，那些孩子比我们想象中要更加独立、成熟——”
　　就在这时，贝尼特斯耳边传来一阵善意的笑声。
　　贝尼特斯转过身，只见一个陌生男人朝他走了过来，大大方方地朝他伸出了右手。
　　“您想必就是那位何塞·贝尼特斯先生吧？没想到您这样年轻，我还以为您是那种上了年纪的老修士。”
　　“诺特，诺特·芬列里。我儿子贾斯汀和卡斯兰娜小姐同一年入学，他讲述的霍格沃茨故事一半以上和那位小姐有关。”
　　“诶？”
　　贝尼特斯眨了眨眼，下意识抬起手和芬列里先生握了一下，有些困惑。
　　“霍格沃茨……故事？唔，和艾琳娜有关？”
　　“是啊，不仅仅是低年级，卡斯兰娜小姐可是赫奇帕奇的名人。”
　　还没等芬列里先生开口，又一名学生家长开口说道，不过从他的装束来看显然是一名巫师。
　　“阿莫斯·迪戈里，我儿子塞德里克是赫奇帕奇学院的级长，成绩……还算不错。”
　　迪戈里先生轻咳了一声，耸了耸肩自我介绍到。
　　他一边说着，若有所思地打量着贝尼特斯，目光中夹杂着几分忌惮和好奇。
　　“我听说……您在非魔法界工作，唔，非魔法界的教会……而且从事的还是和我们这边打交道的一些事情？”
　　随着二年级的家长会结束，洛夫古德先生的“猜测”很快在各个年级、学院的学生、家长中传播开来。
　　或许其他学院暂时还在消化，但有艾博夫人在的赫奇帕奇学院绝对是消息流通速度最快的那个。
　　疑似“异端裁判所”成员的学生家长，这可比任何魔法高官、麻瓜显更具话题性。
　　“……呃，这个嘛。抱歉，暂时无可奉告。”
　　贝尼特斯表情古怪地摸了摸鼻子，回忆着艾琳娜的叮嘱，斟酌着语句。
　　“我仅仅可以说，麻瓜和巫师并不是敌人。我们活在同一个世界，信仰、肤色、语言、文化不同并不会改变这一点。”
　　“相比起几百年前的冲突，无论是非魔法界还是魔法界，现在都深刻明白了和平生活的来之不易……事实上，宗教不过是给予了大部分没有魔法才能的人一个理解神秘的契机，神秘、科学、非魔法界、魔法界，当你知道这些名词时，沟通和交流就已经开始了——”
　　“而我，不过是一名爱好健身的麻瓜，一名信仰圣光的神职人员，一名普通的学生家长而已。”
　　“……信仰圣光？”
　　芬列里先生轻声重复了一句，若有所思地看了眼周围的巫师。
　　虽然他没有魔法能力，但是他非常懂得辨识人心，他可以很清晰地感觉到巫师们的傲慢。
　　以及……
　　当何塞·贝尼特斯的故事逐渐传开后，那些巫师们悄然变化的态度。
　　事实上，这也为他解答了某个困扰了他两年多的问题——为什么神秘的魔法世界可以在非魔法界隐藏得那么好？
　　正如同所有国家、家族、财阀之间的博弈，在他看不见的某处，另一场“冷战”还在紧张对峙着，只不过更加隐秘而已。
　　“可是您还是没——”迪戈里先生重重地皱起眉头。
　　这位贝尼特斯先生在套话、官话方面，怎么比康奈利·福吉还要更熟练一些。
　　作为魔法部的官员，他认为自己有必要、也有义务去了解更多的信息……成年人可不相信什么世界和平。
　　尤其是在当下这个愈发敏感的时期，非魔法界以为魔法界“假想敌”设立的特殊职位，这可是一个很难让人忽视的重要信息。
　　“当然，当然，我们大家都明白和平的来之不易——”
　　还没等迪戈里先生把话说完，芬列里先生忽然同时开口说道。
　　他意味深长地扫了一眼四周的巫师们，朝贝尼特斯悄悄使了一个眼色，轻咳了一声继续说道。
　　“不过，今天是家长会，我认为我们还是别谈什么乏味的工作，今天是属于孩子们的日子，喧宾夺主可不太好。”
　　“贝尼特斯先生，这么说起来，您应该比较了解非魔法界、魔法界的两边——”
　　芬列里先生顿了半秒，没给其他巫师转移话题的机会，好奇地问道。
　　“那么，站在您的角度，您觉得霍格沃茨的教学改革怎么样？”
　　“教学改革？唔，我不是很明白——”
　　贝尼特斯看了一眼芬列里先生，努力想要辨认出对方那奇怪眼神中的意思。
　　显而易见，对方似乎想要悄悄向他传递什么信息，但是贝尼特斯一时间并不明白他的“眼神讯息”是什么。
　　“譬如说数学，魔法界的数学……嗯，似乎有些不一样。”
　　芬列里先生耸了耸肩，随手打开自己的魔法书，朝着其中一项指了指。
　　霍格沃茨的课程大多是他看不懂的，不过从去年开始，新增了不少他和妻子可以理解的内容。
　　要知道，今天他来这里的目的，就是了解贾斯汀的学习情况——芬列里夫人不止一次在家里表达出对于儿子学业的担忧。
　　毕竟如果按照原本计划，贾斯汀现在应该是在伊顿公学的念二年级，而不是霍格沃茨城堡之中学习什么魔法。
　　至于刚才岔开话题，那不过是顺手而为的事情。
　　毕竟他和贝尼特斯先生显然属于“同一阵营”，他有认为自己有义务尽可能地帮助对方保守秘密。
　　至少不应该任由这位“非魔法世界的秘密守护者”被巫师们围着追问……尤其询问者似乎还是魔法政府的重要官员。
　　另一方面，他确实也想听听其他人关于霍格沃茨教育的看法。
　　贝尼特斯无疑是一个非常不错的讨论对象，神秘、年轻、同时可以正常沟通。
　　哪怕此前没有任何交流，但那位艾琳娜·卡斯兰娜小姐的优秀已经能说明了不少情况了。
　　“数学，唔……数学有什么问题吗？”
　　贝尼特斯愈发困惑了起来，他倒是听艾琳娜说过一些关于学校的事情。
　　其中自然也包括霍格沃茨课改，以及她在其中发挥的作用，譬如说稍微提点建议什么的……
　　而关于数学课、文法课的深度参与，自然也是艾琳娜提高过的内容。
　　不过，贝尼特斯并没有在这上边投入太多的关注，反正最多就是超纲一点而已。
　　毕竟从小开始，艾琳娜在数学方面就显现出了非常了不起的天赋，这些事情他早就习惯了。
　　贝尼特斯一脸好奇地看了眼芬列里先生手中指着的那行文字。
　　说起来，他还真的有些好奇艾琳娜如果负责编写和主导“魔法界的数学”，到底会折腾出一个什么样的奇怪东西，毕竟按照那孩子此前的介绍，魔法界这边的数学基础似乎有些薄弱。
　　芬列里先生的魔法书上，此时正好显示着霍格沃茨二年级的数学大纲。
　　“呃……”
　　【一、二、三！——学会数数】？
　　【这是苹果，那是……桃子——世间万物是可以分类的】
　　贝尼特斯愣了愣，旋即立刻明白了对方的想法。
　　他表情也变得古怪了起来，这就是艾琳娜口中魔鬼教程的数学改革？
　　“嗯……您是觉得……唔……太简单了？”
　　……
　　……


第1241章 霍格沃茨的课程（下）
　　“是吧，您果然也是这样认为的吧……”
　　诺特·芬列里皱起眉头，目光在贾斯汀的魔法书上来回打量着。
　　“霍格沃茨的数学课程未免有些——唔，太幼稚了，简直像是小学数学启蒙。”
　　魔法世界不重视基础自然学科，这并不是什么新鲜事，毕竟巫师并不依靠科学生活。
　　事实上，在上个暑假的时候，芬列里夫人就和贾斯汀展开了一场激烈讨论——关于缺乏常识的问题。
　　正如同所有麻瓜家庭关于魔法的辩论那样，所有争执、质疑，最后全败在了“魔法”这个万能答案的面前。
　　“简单吗？可能因为这是低年级教材吧？毕竟哪怕是新课标改革，也会考虑到不同年级……”
　　阿莫斯·迪戈里探过头看了眼芬列里先生手中的魔法书，脸上也浮现出一抹古怪。
　　学会数数、我长高了、这是苹果、那是桃子……
　　这些看起来是有些幼稚了。
　　不过考虑到霍格沃茨有七个年级，逐级递减的话，一二年级似乎也没办法直接上太难的课程。
　　看了一眼另外几名家长，不待他们开口询问，迪戈里先生主动打开魔法书，向芬列里先生等人展示了塞德里克的课程。
　　“唔，你们看吧，塞德他们五年级的数理课明显增加了不少难度。我之前还听他抱怨过这个……唔，三角——”
　　阿莫斯·迪戈里话说到一半突然卡住，下意识看向书页。
　　作为几十年前毕业的老一批学生，不少名词阿莫斯也是第一次听到。
　　“三角函数、圆的方程，排列组合、二项式方程……唔，这还勉强差不多。”
　　芬列里先生逐一念了几行五年级的数理标题，不置可否地点点头，不满神色略微缓和下来。
　　五、六年级的话，相当于是伊顿中学毕业生的年纪，这些教学内容倒是勉强符合他有些模糊的记忆。
　　考虑到魔法界去年才引入数学主科，这样的进度相当不错了——等芬列里升入五年级，应该可以达到伊顿中学的高级班水准。
　　“三角函数是有些难，这可是MAT的杀手问题之一，我当时也最头疼这个东西。”
　　芬列里先生笑着耸了耸肩，颇为怀念地说道，一边转过头看向贝尼特斯。
　　“对了，说起来，听说二年级的课程内容有卡斯兰娜小姐参与。”
　　“她不是把入学之前在公立小学的启蒙教材搬上去了吧？”
　　“……唔，艾琳娜她——只上了一天数学课。”
　　贝尼特斯挠了挠鼻子，表情古怪地说道，一边抬起手大致比划了一下。
　　“她一般是，嗯，自学……因为她的数学学习进度稍微、有那么一点点……超前。”
　　倘若换成其他正常的孩子，芬列里先生的猜测可能性是会大些，但艾琳娜可是在第一天出题考哭了老师的麻烦精啊！
　　至于那位阿莫斯·迪戈里先生展示的五年级教学内容，似乎是……艾琳娜教导七八岁孩子的题目？
　　“幼稚吗？我反而认为卡斯兰娜小姐，以及霍格沃茨教职员工的决定很正确。”
　　就在这时，贝尼特斯等人耳边忽然响起另外一个男人的声音。
　　众人顺着声音看过去，只见一名男巫扬了扬魔法书，轻叹了一口气。
　　“虽然数理课本学年期末考试还没有进行，但是从随堂成绩来看似乎这些‘简单’课程也没有那么的简单。”
　　“或许对于你们非魔法界的家庭还好，但我看了看苏珊这学期的成绩，良好的次数没有几个，绝大部分时候在及格线徘徊。”
　　博恩斯先生再次叹了口气，忧心忡忡地看着魔法书上显示的女儿的数理课随堂成绩，声音有些低沉。
　　“先生们，我们现在是以成年人角度来看，有没有可能……不少孩子的基础真的那么薄弱？”
　　数字计算、物品分类，这些东西真有这么难吗？
　　或许，等会儿女儿收拾结束后，他要好好和女儿谈一谈了。
　　哪怕这些是全新的课程，哪怕是非魔法界的内容，但也不至于这样糟糕的成绩。
　　“随堂成绩？咦，这后边还真有——”
　　芬列里先生愣了愣，急急忙忙地朝后边翻动。
　　紧接着，他的表情也逐渐凝固住了，看起来仿佛快要来临的暴雨天。
　　不同于他想象中的全优，贾斯汀·芬列里的平时成绩比起那位博恩斯小姐似乎……也好不到哪里去。
　　在一众家长里面，反而是抱怨课程有难度的阿莫斯·迪戈里心情最好——塞德里克的随堂成绩大部分在良好以上。
　　而越是赫奇帕奇低年级的学生，随堂成绩看起来就越是糟糕。
　　尤其是二年级学生，几乎成了重灾区……
　　虽说绝大部分赫奇帕奇家长并不是那么看重学习成绩，但是这至少也是建立在及格之上。
　　“咳，有没有一种可能——”
　　贝尼特斯环视着四周“摩拳擦掌”的家长们，有些不安地试图缓解气氛。
　　“其实二年级的内容，才是所有年级中最难的那一批……可能只是标题看起来……”
　　“绝对不可能。”
　　“不用说了，贝尼特斯先生。”
　　“这种随堂成绩，明显是没有认真——”
　　“嗯，看样子是得好好聊聊了……”
　　芬列里先生面沉如水，手指轻轻在贾斯汀那排起伏不定的成绩波动上点了点。
　　这才两年时间，贾斯汀就从一名可以上伊顿中学的优等生，变成了数数都不能满分的笨蛋。
　　作为父亲他必须弄清楚到底发生了什么，无论是霍格沃茨的魔法，亦或者是贾斯汀的学习态度，反正这问题必须解决。
　　……
　　与此同时，赫奇帕奇学生宿舍深处。
　　某间位于甬道尽头，门口烙印着晦涩魔法符文的豪华房间中。
　　“汉娜？这些书是怎么回事？”
　　艾博夫人站起身，扬了扬手中那摞灰扑扑的小册子。
　　几分钟之前，它们还在桌子、椅子、柜子、乃至于床底下藏得严严实实的。
　　然而，随着艾博夫人“大师级”的家政清理魔法，宛若一个个有生命的小精灵从各个地方蹦了出来。
　　“呃——”
　　正在收拾衣柜的汉娜呆了呆，显然没有想到妈妈的魔法居然这么厉害。
　　不过还好，真正的那些违禁物品大部分都藏在艾琳娜胸口。
　　这间卧室里的东西大多是散乱塞着的杂物，毕竟从某种意义上说，这里其实算是四人宿舍。
　　要知道，家养小精灵打扫清洁可不会帮忙分理归类，它们仅仅是保证大环境的干净，以及简单的衣物床具清洁。
　　这也是她为什么央求妈妈一起来帮忙收拾整理的原因——日积月累下来，每个角落都有一些有意或无意塞进去的东西。
　　“噢，这些是老课本了，数理学今年的课本初稿。艾琳娜上学期给我们辅导时用的。”
　　汉娜扫了眼妈妈手中的那些册子，有些不自然地抖了抖，仿佛想起什么。
　　“别让它们靠近我，我对它们现在还有些过敏……”
　　“过敏？数理学的……课本初稿？”
　　艾博夫人轻轻挑了挑眉毛，低下头看了眼手中的那些小册子。
　　在封面上，画着一个有些抽象的小怪兽，上边写着一行精致、娟秀的引言：
　　《人类智慧皇冠上最灿烂的明珠——数学》
　　“哦，我听你说过，你们今年有开设数学课，学习一些简单的数学。”
　　艾博夫人轻笑着点了点头，饶有兴致地打量着手中的册子。
　　不同于其他巫师，她非常赞成霍格沃茨的这项改革，她可不会觉得这是什么麻瓜才要去学的东西。
　　作为破釜酒馆的现任酒馆老板娘，她太明白这些看似不起眼的能力在现实生活的重要性了，如果没有清晰、明了的头脑，她们就不得不雇佣贪婪的妖精来担任酒保，那成本可就太高了。哪怕霍格沃茨没有开设相关课程，等到汉娜稍微大一些她都会亲自辅导她算术。
　　至于汉娜口中的那个“艾琳娜”，艾博夫人更是熟悉得不能再熟悉，这名字汉娜快在她耳边念出老茧了。
　　“那你可要好好学习才行，我当念读书时可没有你们现在这样的条件——”
　　艾博夫人颇为感慨地摸了摸手中的册子，一本正经地看向女儿，语气难得认真起来。
　　“至少，不应该这样对待课本——如果我有时间的话，我甚至想回霍格沃茨一起学学数学。”
　　“……不不，妈妈，这数学……真的很可怕。”
　　汉娜下意识往后退了几步，仿佛艾博夫人手中捏着恶魔之书一样。
　　“可怕？不过是简单的数字和计算，你呀，就是怕麻烦……”
　　艾博夫人无奈地摇了摇头。
　　说起来，她还是第一次看到自家汉娜那么抗拒。
　　不过，她倒也没有继续念叨汉娜，越是这种时候就越不能强迫孩子。
　　对于这种情况，艾博夫人一向有着属于自己的教育妙招。
　　“这样好了，我随便翻几页，我们比比谁厉害？还是和以前一样，输了的人一个愿望。”
　　“真的？唔——好！那我们一言为定！”
　　汉娜看了一眼信心满满的妈妈，犹豫了几秒后，咬了咬牙认真点了点头。
　　虽然妈妈利用这招赢了她太多次了，但经过艾琳娜的特训，憨憨觉得自己还是有一定的赢面的。
　　这孩子……
　　果然和她父亲一样单纯。
　　艾博夫人低下头，笑着随手翻开第一页——
　　如同丽痕书店的课本一样，那里端端正正地书写着一行行仿佛有魔力的文字。
　　【第一章：这是苹果，那是桃子！——世间万物是可以分类的】
　　·朴素集合论和罗素悖论
　　·ZFC公理系统
　　·映射
　　·集合的笛卡尔积和关系
　　·……
　　【第二章：一、二、三！——学会数数】
　　·集合的势
　　·皮亚诺公理和自然数
　　·整数和有理数
　　·……
　　【第三章：一加一等于二！——运算带来新的结构】
　　·群以及其性质
　　·环以及其性质
　　·域以及其性质
　　·……
　　【第四章：汤姆的匀速跑！——认识简单的数量关系】
　　·模和线性空间
　　·线性映射
　　·代数以及其性质
　　……
　　“唔……”
　　艾博夫人又往后飞快翻了几页，沉默了片刻后，面无表情地合上书页。
　　“原来，你们是在学习新型魔法啊……”
　　“那确实有点难，你要加油——我们还是继续收拾宿舍吧。”
　　……
　　而与此同时，另一边。
　　某罪魁祸首看着前方错综复杂的分叉通道，神色逐渐变得凝重起来。
　　唔……
　　她好像……
　　又、又又、又又又……
　　迷路了。


第1242章 交换生？
　　在艾琳娜的印象中，她上一次在霍格沃茨城堡之中迷路，差不多要追溯到大半年前了。
　　自从储备粮加载了霍格沃茨地图，并且家养小精灵们在城堡设立隐藏向导点后，她很久没有担心过迷航的问题了。
　　更不用说，绝大部分情况下，她旁边通常还会陪伴着一至三只小翅膀，以上那些后手几乎没有太多可以逐一激活的机会。
　　不过……
　　“储备粮！为我导航——呃……”
　　艾琳娜右手在领口里掏了掏，什么东西都没有找到。
　　她忽然想起，为了方便趴在老爹背上睡觉，她在离开变形术教室时暂时“遣散”了储备粮。
　　而由于家长会的缘故，小卤味今天也是在禁林周边负责巡逻，没有如同以往那样进行轮班接替工作。
　　“唔——”
　　没办法了，看来只能施展魔咒了。
　　作为伟大、可爱、聪明的霍格沃茨主厨，她有着特定的召唤“导航小精灵”的暗号。
　　按照她设定的工作流程，当她发出召唤指令后，附近在岗的小精灵必须在第一时间放下手中的工作并做出响应。
　　艾琳娜叹了口气，清了清嗓子，口齿清晰地匀速念出那句咒语。
　　“我迷路了，我迷路了，我迷路了！”
　　清脆好听的声音在赫奇帕奇宿舍走廊区回荡。
　　最终消失在层层藤蔓之间，仿佛消弭在原始森林中的呐喊一样。
　　然后……
　　什么都没有发生。
　　这些家伙，难道轮值的小精灵全睡着了？
　　反正总不至于罢工吧？等、等等——集体……罢工？
　　艾琳娜看着周围安静的空间，某个刚发生不久的小插曲忽然浮了出来。
　　如果她没有记错，为了制裁黑魔王格林德沃，她好像在一气之下撤掉了今天城堡中所有的小精灵向导？
　　“……”
　　艾琳娜看了眼前方错综复杂、几乎没有任何区别的地下甬道，不禁有些头疼。
　　她可没有卢娜那样闭着眼睛也能走出迷宫的直觉，在这种情况下乱闯百分之一百会出问题。
　　倘若放在平时，艾琳娜倒是可以原路返回，或者停在原地跟着路过的学生回到赫奇帕奇公共休息室。
　　但是……
　　现在情况显然不一样，那个铁憨憨领着家长直接去宿舍了。
　　万一不小心触发了她藏在衣柜里的惊喜，可能就不是简单道歉一番就可以收场的了。
　　“看来您似乎遇到了一些小困难？卡斯兰娜小姐？”
　　就在这时，某个声音突然在她不远处响起。
　　艾琳娜转过头，正好看到一个半透明的身影从右侧墙壁中飘了出来。
　　唔……
　　胖修士？
　　艾琳娜眉头微微一皱。
　　“嗯，是的，我忘记回宿舍应该走哪条路了。”
　　艾琳娜坦然说道，一边若有所思地看了看四周环境，目光落回到对方身上。
　　“所以……您也迷路了吗？唔，这片区域应该都是女生宿舍吧，我听说您很少会来这边……”
　　理论上来说，霍格沃茨的幽灵可以游走、徘徊在城堡的每一个角落。
　　不过，正如同校规、社会公约，在霍格沃茨的幽灵们之中也有着某种看不见的约定，限定着每个幽灵的活动范围。
　　譬如各学院的公共休息仅仅只有“驻院幽灵”可以自由进出，其余幽灵在进入前一般要经过驻院幽灵，以及对应学院院长的同意。
　　譬如“幽灵女士”默认不会进入男生宿舍、盥洗室，而“幽灵先生”则会远离女生宿舍、盥洗室，或许有一部分幽灵偶尔会按捺不住好奇偷偷潜入，但大多会隐匿身形，以免被学生或者教授撞见，造成某些不必要纷争——霍格沃茨的正式校长是有权驱逐幽灵的。
　　“咳，其实我是来找您的——唔，我想您应该也能看出来。”
　　胖修士有些不自然地说道，圆墩墩的脸上浮现出一抹难得的局促和紧张。
　　“非魔法界和魔法界已经相安无事几个世纪了，既然您有才能，而贝尼特斯先生又是那边的人……”
　　“所以，为什么我会成为女巫，而不是加入教廷一侧？”
　　还没等胖修士把话说完，艾琳娜抢答道，看了眼轻轻点头的胖修士，大脑飞快运转起来。
　　关于非魔法界和魔法界的恩怨她了解并不多，无论是“差点没头的尼克”亦或是“长生不死的尼可”都不愿意谈论太多关于魔法黑暗时期的故事，因此她只能依靠一些支离破碎的信息去拼凑出几个‘探路石子’，没想到第一个上钩的居然是赫奇帕奇的胖修士。
　　显而易见，正如同她此前所猜测那样，非魔法界真的存在某种未知的“抑制”力量，至少在过去有真实存在过。
　　“嗯，我其实是一名修女——今年刚刚转正的，有正式文书的。”
　　艾琳娜思索了两秒，从怀中取出由妖精们打造的“极夜的赫卡忒”晃了晃，面不改色地说道。
　　“同时，我也是一名货真价实的女巫。不知道您是否知道，在正式开学前，我曾来过一次霍格沃茨城堡——”
　　“准确来说应该是两次，第一次我和邓布利多教授单独谈了谈，而第二次则是由我、邓布利多教授，还有贝尼特斯老爹一起。”
　　“……嗯，我好像是有听说过这些事情……”
　　胖修士沉吟了几秒，轻轻点着头，有些困惑地看向艾琳娜。
　　“不过，我还是不明白——”
　　“胖修士，我亲爱的胖修士，您难道还不明白吗？”
　　艾琳娜湖蓝色的眸子中闪烁着狡黠的光芒，用宛若唱诗班的腔调幽幽地说道。
　　“我是一名修女，同时是一名巫师，由两方同时承认的——正如同我有时被看做格兰芬多，有时被看做赫奇帕奇。”
　　“难道说——”
　　胖修士愣了好几秒之后，双眼猛地睁大，不可置信地看向艾琳娜。
　　“噢，更多的我没法告诉您了。别让我犯错好吗？”
　　没等胖修士继续询问，艾琳娜眨了眨眼睛，食指在嘴唇前轻轻比划了一个噤声的手势。
　　“这就涉及到邓布利多教授、贝尼特斯老爹，还有许许多多大人们的计划了，我只是一个比较幸运的交换生而已，我可不想被提前退学——这些内容已经是我可以向您透露的极限了。”
　　“另外……”
　　艾琳娜停顿了几秒之后，幽幽地轻声说道。
　　“看在我解决了您的疑惑的份上，您是否也可以帮我解答一些小小的问题呢？”
　　……
　　……


第1243章 盥洗室惊变
　　“呃，仅仅这样就好了？”
　　赫奇帕奇宿舍深处，胖修士愣愣地停在过道中，转过头看向那位“神职”女巫。
　　他原以为艾琳娜会询问一些过往秘辛，谁知道她的问题仅仅是……她的宿舍在哪个方向。
　　“我的意思是，我还以为您会询问一些……当年的往事——毕竟，这算是几个世纪以来的第一次——”
　　“不用了，相关卷宗上记载得非常详细了。”
　　艾琳娜微微一笑，礼貌地摇摇头，看着胖修士一本正经地说道。
　　“况且以我的职阶，有些事情最好还是不要过多询问。那是大人们的事情。”
　　“无论是魔法、神学，在我看来没有太多区别——全都是要花时间去学习的知识，光是掌握这些知识就够让我头疼的了。”
　　“可是……”
　　胖修士嘴唇嗫嚅了几秒，目光在艾琳娜胸前摇晃的幽黑十字架停留了一会儿。
　　正常的神职成员可不会使用黑色的十字架，他可没听说过“裁判所”之中还会有什么唱诗班修女。
　　更重要的是，依照当年的规则，凡是涉及非魔法界、魔法界之间的交叉事件，至少是由主教级的人员主持。
　　胖修士深深地看了眼面容稚嫩的艾琳娜，左右环视了一下，咬了咬牙，神色凝重地说道。
　　“这种事情难道，不应该有主教级大人物全程陪同的吗……我是说，卡斯兰娜小姐，您应该知道那边对于魔法的警惕。”
　　“或许时代确实不同了，但您最好还是要认真考虑一下，毕竟您在霍格沃茨城堡中的经历没有人可以担保……这非常危险……”
　　“主教？那位大人一直都在啊——”
　　艾琳娜挑了挑眉，若有所思地轻哼了一声。
　　“咦？”
　　胖修士愣住了。
　　“我的教名是……德丽莎·阿波卡利斯。”
　　艾琳娜看了一眼悬浮在半空的幽灵，忽然玩心一起，一脸圣洁地轻声说道。
　　“以阿波卡利斯之名，我迟早会继承主教之位，不过在那之前，您说的没错——这些是由老爷子负责。”
　　“等、等等！阿、阿波卡利斯？！”
　　胖修士眼瞳猛地收缩了一下，作为一名几个世纪前的神职人员，他当然知道这个词汇。
　　不过，这并不是印在什么纯血家谱上的姓氏，而是出现在无数宗教典籍的单词，其意思是……
　　“……启示录？！”
　　“或者——”
　　艾琳娜目光中闪烁着搞事情的光芒，俏皮地轻声说道。
　　“毁灭世界的……大灾变？”
　　“总之，感谢您的向导，再会了——先生。”
　　她抬起右手，飞快地朝着不远处闪烁着暗淡魔文的门口挥了一下。
　　没有任何绚丽的光华，房间门悄无声息地向里滑开了，柔和温暖的光芒从门缝映到外边的走廊上。
　　“如果您还有什么问题的话，不妨直接去找阿波卡利斯主教——嗯，是的，他很早就来到霍格沃茨城堡了哦。”
　　吱嘎——砰。
　　伴随着房门重新合上。
　　走廊中只剩下艾琳娜残留的声音，以及惊疑不定的胖修士。
　　“阿波卡利斯……主教？”
　　胖修士低声喃喃道，半透明的魂体明暗不定。
　　作为霍格沃茨的热心幽灵，胖修士差不多认识所有进出学校的人员。
　　而顺着艾琳娜刚才的那番“提示”，胖修士迅速联想到了某位几乎与她同时进入学校的教职员工。
　　难道说……
　　胖修士最后看了前方紧闭的卧室房门，头也不回地朝着城堡上方区域飘去。
　　无论如何，这些事情已经不是他一个人可以想明白的了，他必须寻求一些额外帮助。
　　……
　　呼，魔法、神学……这个世界果然比她想象中更复杂。
　　与此同时，卧室房门的另一边。
　　艾琳娜倚靠在门背后，长长地呼了一口气。
　　随着时间推移，她逐渐明白了自己希望抵达的那个终点，以及她在路途中可能遇到的各种挑战和危险境地。
　　或许她可以凭借着“先知先觉”战胜伏地魔、渗透魔法部，但如果想要融合世界，那电影、小说里的知识可能就太单薄了。
　　非魔法界和魔法界之间长达几个世界的互不干涉，不可能仅仅建立在单方面的克制上。
　　这就好比美苏的冷战对峙，平衡仅会存在于势均力敌的两方之间。
　　魔法部、麻瓜政府……
　　这些仅仅是露出海面的冰山一角，艾琳娜可不会天真的认为魔法或非魔法一方有着压倒性的优势。
　　作为开启新世界希望的人，在起航之前，她必须弄明白藏在“海面”下的冰层到底有多厚，以及它们到底有多硬。
　　“魔法界方面的力量差不多完成整合了，现在就等非魔法界方面的讯息了……”
　　人类文明的互联网时代即将来临，她必须在那之前掌握主动权，否则很有可能错过近百年来唯一一次融合机会。
　　沉寂了几个世纪之后，重新出现在世人眼中的魔法文明，绝不能是一艘载满游客的泰坦尼克号——它必须是一艘所向披靡的破冰船。
　　而到了那个时候……
　　魔法时代啊，艾琳娜有些出神的倚靠在门背上。
　　没想到到头来居然是由自己来书写童话，这种感觉实在是太奇妙了。
　　而一旦接受了这个设定，那她就是——
　　“艾琳娜？艾、琳、娜——”
　　还没等她展开想象，某个熟悉的声音在她耳边吵了起来。
　　紧接着，就是一张红扑扑、有些婴儿肥的俏脸，眉眼中虽然藏着几分憨意，不过反而更显得可爱。
　　“哇——艾琳娜，你一个人找到宿舍来了？！”
　　汉娜惊奇地看着站在门口的艾琳娜，宛若看到赫敏在天上飞来飞去一样。
　　“你、你的路痴居然真的还有救？！天啊——”
　　她下意识伸出双手在这白毛团子脸上捏了捏，想要确认这到底是真人还是魔法幻影。
　　“你终于进化了吗？！唔，就好像你说的那什么妙蛙种子……”
　　两人认识这么久以来，这还是汉娜第一次看到艾琳娜准确抵达某个地方。
　　要知道，平时如果没有人引导，这家伙绝不会踏入交叉通道半步，更不用说是什么独自找到卧室门走进来。
　　依照赫敏的说法，艾琳娜属于“逝世级”的路痴——如果在野外没人陪着她，她很可能一个不留神就把自己弄丢了。
　　啪。
　　“你才是妙蛙种子！还有，我不是路痴！”
　　艾琳娜啪地一下打掉汉娜的手，没好气地瞪了一眼铁憨憨。
　　“胖修士带我来的——”
　　“噢——”汉娜恍然大悟地点了点头。
　　“先别说这些了，你妈妈呢？”
　　艾琳娜环视了一圈房间，急匆匆地问道，表情略微有些说不出的微妙和担忧。
　　温暖舒适的卧室中并没有其他人，不过从四周干净、有序的各个摆设看，这间卧室显然刚经过了一番整理。
　　“我听说她和你一起来收拾，你们应该没有遇到什么……唔，奇怪的事情吧？”
　　“唔，妈妈现在应该在盥洗室那边吧？”
　　汉娜一边朝后边指了指，一边困惑地眨了眨眼睛。
　　“至于奇怪的事……”
　　啊啊啊啊——
　　还没等汉娜把话说完，虚掩着的盥洗室门后突然传来一阵的女子尖叫声。
　　糟了！
　　来不及解释，艾琳娜飞快地越过汉娜，朝着盥洗室方向冲去。
　　果然还是晚了一步吗……
　　这下……完蛋了……
　　……
　　……


第1244章 太太你的想法很危险啊
　　“对不起，对不起……”
　　片刻后，温暖舒适的卧室之中，艾琳娜小心翼翼地道着歉。
　　“琥珀的初衷是为了防御外人闯入，我忘记关闭预警识别标识了……”
　　“没关系，其实也是我有些太不小心了——还好我懂得一点家务小技巧。”
　　在她不远处的大床上，浑身赤裸的成年女巫苦笑着摇摇头，一边无奈地轻轻挥动着魔杖。
　　从摩金夫人长袍店买来的巫师袍缝合处的针线角宛若时光倒流般一一拆开，素色布料在床铺上舒展铺开，然后在艾博夫人的魔杖轻点下如同蝴蝶一样轻巧地飞舞起来，重新组合成衣物模样。
　　当然，不同于原本的学生袍子，新织出的袍子是属于成年女性的款式。
　　新的巫师袍修改完成后，艾博夫人继续挥动魔杖，拆解着临时从汉娜那里征用过来的内衣物，进行新一轮的加工。
　　虽然某个小女巫主动提出赔偿，但考虑到款式、大小以及隐私，她还是用自家女儿的比较合适。
　　当然，相比起衣物方面的损失情况，魔法残留的“古怪”后遗症才是真正让人气恼的地方。
　　“不过……琥珀？我还是第一次遇到这种……嗯，奇怪的魔法。”
　　艾博夫人有些不自在地抖了抖，蜷缩在床上的白皙长腿轻轻夹拢，皮肤上晕开一丝红意。
　　“唔，一个很厉害的魔法，我是说——”
　　艾博夫人抬起右手，随手将散落在额前的发丝拢到耳后。
　　“这应该不是霍格沃茨会教的魔法吗？毕竟，在我看来这魔法似乎有些超纲了。”
　　自从丈夫去世后，她差不多快忘记这种感觉了。
　　不，准确说，她有生以来从未体验过这种糟糕而羞耻的处境。
　　“呃，理论模型我参与了一部分构建，不过魔法呈现方面是由另外三位魔咒大师联手完成的。”
　　艾琳娜挠了挠脸颊，颇为知趣地主动移开视线，假装没有看到艾博夫人的那些小动作。
　　果不其然，铁憨憨那么逆天的发育，遗传基因绝对是相当重要的一个因素。
　　也不知道她自己的“发育期”什么时候可以到来。
　　略微停顿了一下，艾琳娜轻咳一声，一本正经地继续解释道。
　　“最初的构想来源于琥珀，利用魔法形成类似树脂化石，从而有效隔绝内外空间。”
　　“由于稳定性、安全性方面考虑，后续版本优化中加入了‘无害分解’魔法，会在浸润同时溶解掉不含蛋白质成分的异物。”
　　“浸润？”
　　艾博夫人微微皱起眉头，身体又不自觉地抖了一下。
　　“所以那些……嗯，是什么鬼东西？”
　　“唔，高度纯化的魔力——放心，没有任何不良反应和危害成分。”
　　艾琳娜瞪了一眼旁边某个欲言又止的铁憨憨，摊开手，无比诚恳地解释道。
　　“这涉及到比较复杂的空间魔法理论，不过您大致可以理解为一张白纸掉入墨水中，深度浸染之后悬浮在其中。”
　　“只不过，由于霍格沃茨这边属于城堡魔法区域，为了加快浸染，魔力的活性稍微提升了一点，可能会产生一定的不适感。”
　　说到这里的时候，艾琳娜看了看艾博夫人，小心翼翼地说道。
　　“如果您觉得稍有不适，要不去盥洗室洗把脸‘放松’下，我暂时解除了琥珀防御屏障。”
　　不同于休伯利安号上温和的琥珀展开，艾琳娜设立在盥洗室中的琥珀防御机制明显要粗暴得多。
　　无论是强行分解随身物品，亦或者是无孔不入的高速侵染……这些流程无疑会对人体造成相当清晰的反馈。
　　而最关键的是，为了维持和强化封印效果，琥珀激发下的纯化魔力处于高速流动状态，其刺激程度大致是赫敏此前感受过的一百倍。
　　哪怕她在“琥珀2.0”启动的第一时间冲进盥洗室进行挽救，那短短几秒的余韵可能也要好几个小时才会彻底消散。
　　“或者……要不我让厨房弄点姜茶什么的……我听邓布利多教授说，琥珀可能引发‘空间幽闭症’什么的……”
　　作为一名还不到十三岁的未成年小女巫，艾琳娜一时间很难找到合适的方法表达关切。
　　毕竟艾博夫人可不是铁憨憨，倘若不小心暴露出某些知识储备，她可能会被永久拉入黑名单。
　　万幸的是，霍格沃茨之中还有一个完美的人物可以帮忙承担大部分黑锅。
　　“不用，我稍微、稍微休息一下就好了。”
　　艾博夫人有些虚弱地摆了摆手，看了一眼眼神澄清的艾琳娜。
　　如果她没有记错，这孩子好像比汉娜还要小一点，纵使心中满是羞恼，但她还不至于在两个孩子前失态。
　　只不过，如今这种窘迫情况，她最好还是找点其他话题把这些孩子的注意力暂时移开。
　　唔，对了——不如问问这孩子关于学习的事情。
　　艾博夫人思索了片刻，指了指之前收拾出来的那一摞小册子。
　　“……全新的空间魔法、邓布利多教授？所以这就是汉娜说的……唔，从数学衍生出来的魔法？”
　　“诶，数学衍生出来的新魔法？不，这其实——”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，正准备下意识否定，忽然猛地一愣。
　　嗯，等等？！
　　从数学中……衍生出来的魔法？！
　　魔法来源于巫师的认知，一种因果模糊的抽象力量。
　　而从某种意义上说，这似乎也可以描述数学，而倘若以此来进行衍生推理。
　　那么，数学——哦不，理论上说所有“无形”的自然科学应该都有其对应的魔法形态才对。
　　沉默了几秒后，艾琳娜若有所思地点了点头，轻声说道。
　　“嗯……您说的没错，琥珀确实应该是由数学等学科衍生而出的。”
　　麦格教授对于变形术的优化是基于魔法侧，以魔法为主体，科学思维为工具。
　　但反过来说，如果以科学为主体，以魔法为“具现化”工具，未尝不是一条非常奇妙的道路。
　　正如同贝尼特斯主动进入魔法世界一样。
　　非魔法界同样有办法朝着魔法的领域奔驰，而不仅仅是千篇一律的附魔强化。
　　或许，这才是邓布利多主动离开霍格沃茨的深层次原因——
　　在没有传统束缚的情况下，开启全新的魔科领域。
　　“由数学衍生的……新型魔法吗？”
　　艾博夫人低声重复着，鬼使神差地又额外追问了一句。
　　“那——汉娜，你也会施展这个魔法吗？我记得你不是也有上今年的数学课……”
　　“我……”
　　汉娜有些局促地眨了眨眼睛。
　　作为预备役大阿卡纳，她当然知道琥珀到底是什么类型的魔法。
　　那可是由数名顶尖巫师合力完成的超难度复合魔法，才不是什么由数学衍生出来的新内容。
　　“汉娜她暂时还没有完全掌握这个魔法，不过她之前倒是也有成功释放过——”
　　还没等汉娜想好怎么糊弄过去，艾琳娜双手环着汉娜的肩膀，一脸亲昵地主动开口说道。
　　“艾琳娜，你……”
　　汉娜有些不安地看了一眼目光中闪烁着明亮光泽的艾琳娜。
　　两人认识那么久，但凡艾琳娜露出这样的神情，通常来说都不会是什么让人放心的征兆。
　　“别担心，我相信你用不了多久就能学会这个魔法，到时候你再教给你妈妈就好了。”
　　“唔，总而言之，我们先回公共休息室吧？贝尼特斯老爹还在那边等着我接他参观宿舍。”
　　“查寝结束后还有篝火晚会，这种露天烧烤派对的机会可不多，迟到几分钟都是天大的遗憾。”
　　不过，话又说回来——
　　艾琳娜目光扫过重新穿戴整齐，正在清理水渍的艾博夫人。
　　唔……
　　学习琥珀魔法的释放方式？
　　这位艾博夫人的想法似乎有些危险啊？
　　不过……
　　艾琳娜若有所思地看了一眼不远处那位身材火爆的破釜酒馆老板娘。
　　说起来，她好像又发现了另外一个魔法界完全空白的领域，或许又能诞生出一条全新的产业链。
　　琥珀2.0的附加效果比她想象中要强多了，或许她后续的思路也应该打开一些。
　　……
　　……


第1245章 冲突
　　由琥珀引发的小意外并有带起更多的波澜。
　　成年女巫的身体、意志恢复速度显然比艾琳娜想象中要强得多。
　　稍微借用了几分钟盥洗室后，艾博夫人很快从刚才的小插曲中脱离了出来。
　　随后三人一起简单收拾、整理了一下卧室剩下区域，掐着查寝结束时间回到了赫奇帕奇公共休息室。
　　“所以，贝尼特斯先生您真的一点不失落吗？我是说，毕竟其他家长大多还是……”
　　艾博夫人拢了拢头发，有些好奇地看向那位坐在旁边扶手椅中的神父，目光从对方手臂上棱角分明的肌肉线条扫过。
　　相比起其他体格孱弱的巫师家长，这位贝尼特斯先生仿若笼罩在迷雾里的巨像，沉稳、神秘，同时又散发着危险的力量气息。
　　作为破釜酒馆的现任大当家，魔法界的各种怪谈她听过太多太多了，但非魔法界的“神秘故事”却几乎每遇到过，而谢诺菲留斯·洛夫古德语焉不详的猜测，以及艾琳娜和汉娜零星的介绍，更是如同无法熄灭的野火一样，不停撩拨着艾博夫人旺盛的好奇心。
　　“失落？为什么？那毕竟是女生宿舍——十二三岁的淑女们，应当有属于她们的秘密空间。”
　　贝尼特斯合上手中的书籍，不以为意地坦然说道，“况且不是还有您吗，夫人。我与其过去帮倒忙，还不如安静待在这里看看书。”
　　“可是……”
　　艾博夫人嘴唇动了动，心中盘旋着各种疑问，但却不知道该怎么继续追问下去。
　　无论怎么说，作为巫师阵营的一员，她总不至于直接询问对方为什么不趁机在霍格沃茨城堡打探魔法界的情报吧。
　　“唔——《黑暗力量：自卫指南》？没想到您还有兴致仔细看这种低年级学生的课本……”
　　她的目光掠过贝尼特斯手中的那本书封面，如果她没记错，这应该是霍格沃茨一至四年级的黑魔防教材。
　　下一刻，艾博夫人忽然意识到一个问题——贝尼特斯没有必要到处闲逛，霍格沃茨的教材就足以让他了解大部分重要信息了。
　　而更为重要的是，黑魔法防御……
　　“噢，这上边的内容非常有启发意义，不少和我相关——”
　　还没等艾博夫人脑海中那个模糊的念头浮出，贝尼特斯耸了耸肩回答道。
　　作为刚转化而成的狼人，他显然有必要了解一下相关内容，譬如魔法界对于狼人的甄别、处理方式。
　　另一方面，随着他获得“魔法视角”，他认知的世界自然也变得更加庞大起来——仅仅是看到魔法异常远远不够，他至少要做到可以在目睹“魔法异常”出现时，同时明白那到底是什么玩意儿，这也算是艾琳娜布置给他的一份基础“岗前培训”。
　　非常有……启发？不少……相关性？
　　伴随着贝尼特斯的回答，艾博夫人若有所思地轻轻点了点头。
　　正如同她曾经听说过的传闻，麻瓜世界存在不少神秘的“猎魔组织”。
　　它们不仅仅针对巫师，它们面向的是一切可能危害到非魔法世界的魔法存在。
　　显而易见，作为“宗教裁判所”成员，贝尼特斯先生在和平年代的工作可能和傲罗们一样——打击黑暗魔法势力。
　　“明白，明白……”
　　艾博夫人了然地轻声说道，下意识看了一眼艾琳娜。
　　“难怪卡斯兰娜小姐在黑魔法防御术课上的表现那么出众……”
　　她忽然想起，去年暑假的时候，汉娜告诉她的那个关于赫奇帕奇与斯莱特林群体斗殴的故事。
　　当时她还以为小汉娜有些虚张声势，毕竟一年级学生怎么可能揍趴好几名高年级学生，不过现在她可能明白这背后的原因了：
　　艾琳娜·卡斯兰娜，这名来自非魔法世界的小女巫可不是普通的麻种巫师。
　　不出意外的话，她应该是由非魔法界精心培养出来的，猎魔修女！
　　只不过由于大人物们的计划，得以进入到霍格沃茨学习魔法。
　　等一等！
　　艾博夫人短暂愣了半秒，旋即飞快地意识到了此前自己心中那份没来由不安的来源。
　　她转过头看了一眼正在和汉娜并肩打闹着的那名银发女巫，同时回想起那个连成年巫师都无法逃脱的琥珀陷阱。
　　所以……
　　汉娜现在和一名猎魔修女，成为了闺蜜？！
　　“贝尼特斯先生，我有一些话想要和您单独聊一下。”
　　沉吟片刻，艾博夫人坐直身体看向贝尼特斯，无比认真地轻声说道。
　　“我知道或许有些唐突，毕竟您的身份特殊——不过作为一名母亲，我必须要确认一些事情……”
　　“等到家长会结束，我希望您可以来一趟破釜酒馆，或者我去您那边也行，我想和您聊一下这两个孩子的事。”
　　诶？！
　　单独见面……详聊？！
　　与此同时，正在一边假装打闹，一边竖着耳朵偷听的汉娜和艾琳娜忽然一愣。
　　两人茫然地对视了一眼，不约而同地又摇了摇头。
　　糟糕？
　　难道是……
　　艾琳娜看了眼神色凝重的艾博夫人。
　　从刚才开始，她就注意到这位女巫时不时就会打量自己。
　　难不成铁憨憨告诉了她妈妈关于“誓言”的事情，然后这位太太打算找神父老爹兴师问罪了？
　　仔细想来，“作为母亲”、“两个孩子”……这些词语组合在一起，怎么想都像是某种双方父母见面的可怕场景预兆。
　　本来就有些做贼心虚的艾琳娜咽了咽唾沫，试探性地小声问道。
　　“唔，老爹你们——”
　　砰！
　　就在这时，不远处忽然出现一阵骚动。
　　“哪怕你是巫师，但最基本的学习态度我希望你保持。”
　　“不是，爸爸你听我说……这个和我原来学的内容不大一样……”
　　“你还敢狡辩？！数学，最基本的数学你都不好好学，你平时到底在干什么？！”
　　芬列里先生的声音一下子大了起来，有些激动地锤了一下桌子，恨铁不成钢地看着贾斯汀。
　　“我本来不想责怪你，毕竟你有权利分配自己的学习时间——但我不能容忍欺骗、推诿，你以为我没有学过数学吗？那么基础的内容，你告诉我很难？那为什么别的学生可以学好——”
　　仿佛一个信号，伴随着芬列里先生的分贝提高，家长们的清算彻底开始了。
　　赫奇帕奇学院的平均成绩本来就不算高，经过家长会的铺垫后，不少家长本来就有些焦虑了。
　　随着平时成绩查询，以及某些“简单课程”的糟糕表现、孩子们倔强的顶嘴……
　　原本绷紧在家长们脑海中的那根弦纷纷断开——没有人希望自家孩子未来被魔法界淘汰。
　　尤其是……因为自身不努力被淘汰，这更是所有家长所不愿意看到的。
　　“嘶——这些大人好像，有些太敏感了……这下糟了。”
　　艾琳娜神色严肃地环视四周，营造“焦虑”、适当“内卷”，这本来是她的计划。
　　不过，在古灵阁巫师银行和她的模拟中，理应不会出现这种大范围争吵情况——毕竟魔法界此前并没有什么“鸡娃”传统，而且霍格沃茨成绩也不会出现十名后的排名，那至少是很久以后的事。
　　逐渐形成家校联动的促进、监督学习氛围，这才是她计划中的推动进程……
　　如果矛盾提前激化……
　　那么，以叛逆期的孩子性格……
　　艾琳娜看了一眼某些小巫师涨红的脸色，以及周围开始颤动的杯碟，轻叹了口气。
　　“真倒霉……邓布利多刚离开一天就出了点小状况……还好只有赫奇帕奇……”
　　这里可是霍格沃茨，情绪失控会引发的问题，可不仅仅是普通家庭的大吵大闹那么简单。
　　“汉娜，风纪维持准备——”
　　……
　　……


第1246章 赫奇帕奇的蜕变之旅
　　“所以说……这数学其实很难？”
　　“嗯，尤其是二年级，及格算是非常不错的成绩了。”
　　“纵向来看确实，但横向比较的话，卡斯兰娜小姐您全程是满分，对吧？”
　　“呃——我不一样的，我其实算半个助理教授。”
　　“那格兰杰小姐、艾博小姐、马尔福先生、波特先生……还有不少同样经常拿满分的学生吧？”
　　“唔……话是这样说没错啦——”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，无奈地点了下头，同时朝贾斯汀递了一个爱莫能助的眼神。
　　实在不是她不想帮忙解释，主要是除了她自己之外，二年级有“主角光环”的学生确实稍微多了一点点。
　　且不说“月光七人众”本来就有专属小灶，因此起点会稍高一些。
　　哪怕没有艾琳娜帮忙，他们各自在学校中也有着普通学生没有的“VIP”成长加成。
　　“倒吊人”的记忆工坊、混血王子の课后授业、预备役大阿卡纳养成计划、韦斯莱家庭羁绊……
　　倘若放在其他年级，这些“外挂”几乎可以百分百的让一名智力正常的小巫师成为碾压全年级学生的顶级学霸。
　　而当它们一股脑凑在同一个年级的时候，其他小巫师在得到促进、提升的同时自然也相当于直面前所未有的地狱级学习压力。
　　当然，这个理由很难、也没办法去向家长们详细解释。
　　毕竟在绝大部分家长的眼中，自家孩子永远才是那个唯一的主角。
　　“嗯，我明白了——谢谢您的介绍。”
　　芬列里先生沉吟了片刻，朝艾琳娜礼貌地笑了笑，旋即神色严肃地看向儿子。
　　“贾斯汀，过来。看样子，我们今天必须得认真聊一下了——关于你在魔法学校的学习。”
　　作为古老的芬列里家族的成员，他可以允许贾斯汀学习魔法、可以接受他不够卓越，但唯独不能接受懒惰和散漫。
　　诚然，没有魔法才能的他没有立场去评价魔法，但他可以确定的是，无论是哪个世界的学校，学习始终是一个相同的过程。
　　“……唔，加油。别顶嘴、别狡辩——”
　　艾琳娜颇为同情地拍了拍贾斯汀的肩膀，站起身朝着其他区域走去。
　　或许别的巫师不明白世代就读伊顿中学的含金量，但绝对不包含艾琳娜这样来自非魔法界的孩子。
　　从某种意义上来说，贾斯汀·芬列里比德拉科·马尔福更有资格自称为贵族——虽然他似乎并不喜欢这个称呼。
　　万幸的是，类似于芬列里先生这样高要求的家长终究还是少数。
　　绝大部分赫奇帕奇学生家长对于孩子的要求仅仅是保持在年级中游水准就行了。
　　只不过……
　　哪怕不考虑课程难度，赫奇帕奇学生在全校的成绩也是偏低的那批。
　　家长们可以容忍自家孩子不是全班第一，但倘若成绩太过离谱，除非不是亲生的一般都会上火。
　　要知道，魔法世界的亲子矛盾可不同于非魔法界，当家长、学生处于情绪激动时，不可避免地会引发魔法现象。
　　作为霍格沃茨的风纪委员，维持公共休息室的基本秩序和安全，这是最基本的职责范围之一，汉娜的正义执行倒也没问题。
　　只不过，相比起另外几名会尝试解释的女孩，汉娜在维持风纪时通常会选择先执法，等双方“冷静”后，再慢慢查找处罚条例。
　　“汉娜，巡视场地——注意风纪维持标准，还有唔……力度。”
　　艾琳娜叹了口气，看了眼那个宛若钢铁战车般强行分隔开激烈争执中家长、学生的憨憨。
　　正如同她此前亲手验证的那样，在狭窄地形之内，成年人也无法抵挡经过“魔文—Rua”强化的近战巫师。
　　“霍格沃茨公共休息室禁止打斗……”
　　艾琳娜环视四周，看了一眼那几名被汉娜制服的倒霉家伙。
　　“如果你们有什么意见分歧，最好坐下来协商，当然你们也可以申请决斗。”
　　“霍格沃茨现役三名风纪委员、以及我本人随时奉陪，如果胜利，你们也可以无视这条规定。”
　　“唔，我很理解诸位家长焦急的心情，但责骂、训斥并不能改变过去，家校联动是为了共同解决问题，而不是审判现场。”
　　随着艾琳娜和汉娜的控场，赫奇帕奇学院公共休息室的亲子冲突很快消弭平静下来。
　　经过“强行冷静”后，家长们终于摆正心态，开始尝试与孩子们研究学习问题。
　　而另一方面，赫奇帕奇的小巫师大多也不是那种叛逆、顽劣的性格。
　　在没有了可能被责备的担忧后，小巫师们逐渐放松了下来，苦着脸朝各自的父母倾诉学习过程中的那些不容易。
　　作为四个学院中公认相对“平庸”的那一批，他们在日常学习中确实遇到了太多挫败，其他学生一次就能掌握的魔法，他们或许要失败好几次、乃至十几次后，才会成功，而且在完成率和施法效果上也不如别人，不少人甚至有些自暴自弃，默认自己就是笨一些了。
　　事实上，这也是绝大部分赫奇帕奇学生，乃至于霍格沃茨、魔法界的某种不成为的共识。
　　赫奇帕奇学生缺乏天赋，他们大多是才能相对平庸的那一批巫师。
　　只不过，相对平庸并不意味着甘于现状。
　　当成绩出来时，绝大部分赫奇帕奇学生依然会感到失落。
　　他们也希望名列前茅，但相比起其他几个学院，他们似乎就是差了那么一点点天赋。
　　随着家长们的引导、劝慰，原本隐藏在小巫师们心中的委屈一点点涌了出来，剑拔弩张的气氛逐渐变成了真正的亲子沟通。
　　“不得不承认，你有时候看起来，还真有几分正式教授的架子……卡斯兰娜小姐。”
　　斯普劳特教授走了过来，环视着休息室中抹着眼泪小声交谈的人们。
　　在最开始的时候，她都打算出手干预或者解释了，谁知道还没等她出手，艾琳娜就和汉娜化解了矛盾。
　　“老实说，在最开始的时候，我并不是很赞同你和邓布利多教授提出的那个‘内卷’想法——我觉得你们有些太急了。”
　　“霍格沃茨固然是一所传授知识的学校，但成绩并非最重要的，太过激进地挑动家长和学生们的焦虑情绪，或许并不是正确的。”
　　“不过，看到眼前这一幕，我稍微有些理解了——”
　　斯普劳特教授轻轻地叹了一口气，看着正在手忙脚乱安慰孩子的家长，以及一股脑倾诉着各种烦恼的学生们。
　　长久以来，她与在场其他的成年人一样，似乎都忽略了孩子们心中的那份委屈。
　　“魔法教育我们可以不断优化，但在适当、正确的倾诉引导上，家庭的意义还是无法替代的。”
　　“哪怕无法在成绩上与其他学院比拼，至少我们可以让孩子们有地方可以宣泄委屈……”
　　“……唔，斯普劳特教授？”
　　艾琳娜看了一眼旁边颇为感慨的院长，犹豫了几秒后，小心翼翼地说道。
　　“其实……”
　　“我们并没有想那么多……”
　　“坦白来说，我认为成绩不好的原因，其实和天赋关系不大——”
　　艾琳娜挠了挠脸颊，目光扫过休息室里的众人，摊开双手一脸认真地继续说道。
　　“天赋是很重要，不过我认为霍格沃茨大部分课程内容，似乎还达不到需要用到‘天赋’的地步。”
　　“家校联动可不是单纯的诉苦大会，家长们的经验、成熟的学习规划，加上一点点努力——等到期末的时候，我们的平均成绩说不定能超过拉文克劳。而随着最终成绩的直观提升，重新找回自信和笑容，或许比起单纯的诉苦和‘认清自我’更加有意义，不是吗？”
　　“嗯？所以，你是说……”
　　斯普劳特教授微微一愣，若有所思地看向艾琳娜。
　　“没错，我们还得加上最后一把火——”
　　艾琳娜轻轻点了点头，脸上闪烁着天使般的圣洁光芒。
　　“只不过，这个力度以及具体的方式，可能要由您来把持才行。”
　　……
　　……


第1247章 课外补习班与风暴
　　坦白来说，霍格沃茨的课程并不算难。
　　至少，那些“新课标”之前的绝大部分教学内容并不算太难。
　　除了魔咒、变形这两门涉及到大量魔法实操外，其他课程更多是理论记忆为主。
　　或许在小巫师们看来，魔药学、魔法史这些非常让人头疼，但从成年人的角度来看根本不算什么。
　　经过斯普劳特教授的提醒，赫奇帕奇公共休息室的家长们开始从单方面的倾听转为主动，协助孩子们分析、解决困扰。
　　无论是学习技巧，亦或者是某些疑难问题，在成年人眼中实在太稚嫩了——但凡存在客观答案的题目，几乎没有什么值得烦恼的。
　　“看样子过不了多久，无数微型的校外补习班就要开张了，希望大家会学得开心。”
　　艾琳娜看着气氛逐渐缓和下来的休息室，转过头朝着旁边正在翻阅学生手册汉娜笑着说道。
　　“汉娜，你之后要小心了哦……你全班前三的地位可能要危险了。”
　　不同于德拉科，其他“月光众”并没有超自然的学习外挂，他们唯一的优势仅仅是艾琳娜超前的辅导和押题。
　　而随着家长们陆续加入到学习过程，相当于每个学生都获得了各自的专属教授，这种改变必然会在初期会呈现出井喷状态。
　　“没关系，反正还有你在。而且哪怕大家重新回到同一起跑线，我也不怕。”
　　汉娜蛮不在乎地说道，一边认真更新着风纪日志。
　　虽然相比起其他几名小女巫稍显憨憨，但她依然有着自己的骄傲，以及非常清晰的认知。
　　同年级的学生中，除了她和另外三名小女巫，暂时还没有人碰触到“努力”上限。
　　倘若说其他人是朝着自身极限出发，那么她们已经开始尝试突破极限，隐藏在她们体内的天赋正在一点点兑现。
　　“……不可以骄傲自满哦，汉娜。世界可不仅仅是魔法。”
　　艾博夫人看了一眼自家愈发自信的小公主，摸着她金色的长发，笑着轻声说道。
　　“哪怕你现在是风纪委员，可以轻松对付一众酒鬼，但终究还有你无法应对的麻烦——”
　　“我还没变身呢。艾琳娜那种魔法装甲，其实我也有一套……”
　　汉娜闷闷不乐地哼哼了一句，下意识看了看绑在右手上的小猫头鹰挂坠。
　　现在她已经可以做到二十四小时不间断漂浮，达到了最基本的“瓦尔基丽娅”试飞标准。
　　可惜综合飞行测试太难了，除了赫敏之外，她和卢娜暂时还没办法完美通过那堪称地狱一样的笔试。
　　“嗯，如果你可以通过考试的话，明天就可以飞哦——”
　　艾琳娜挑了挑眉毛，头也不回地随口回答道。
　　“考试？什么样的考试？飞行课吗？”
　　艾博夫人好奇地问道，轻咳了一声补充道。
　　“其实……当初妈妈在念书时，也是赫奇帕奇魁地奇队的主力。”
　　“或许在学习上帮不上忙，但如果是飞行方面的困惑，我还是可以——”
　　“魔法数控测试、多线程数值实时分流、还有湍流计算、火控系统模拟、群组变形建模、三维空间点测算……”
　　汉娜轻轻点了一下自己的魔法书，在半空中弹出一大堆轻轻旋转的“专属试题”模块。
　　漫天的数值、线条、图形在她的前方交汇旋转，仿佛某种玄奥、晦涩的魔法符文，仅仅是看一眼就让人头晕目眩。
　　与此同时，汉娜天真可爱的声音响起。
　　“妈妈，你要不帮我看看，随便解决一道也行……”
　　“……贝尼特斯先生，您刚才说——你们那个小镇叫什么来着？”
　　艾博夫人看了眼那些眼花缭乱的图案，平静地转过头，无比自然地转移开话题。
　　果然，相比起其他学生遇到的那些正常问题，她家小汉娜的学习、困扰，已经不是她可以干涉的了。
　　“……”
　　艾琳娜看了眼宛若小恶魔般露出得意神色的憨憨。
　　完了、完了，除了赫敏之外，又一个开始欺负自家爸妈的小坏蛋诞生了。
　　“你什么时候也学坏了，你这样下去快变成赫敏二号了。”
　　“唔，其实我是艾琳娜二号哦。”
　　汉娜眨了眨眼睛，忽然抬起手捏住艾琳娜的脸颊，毫无征兆地往左右扯了一下。
　　“好啦——别苦着脸了，有什么事情还有‘艾琳娜二号’在呢。”
　　“诶？！我哪里有愁眉苦脸——”
　　艾琳娜摇晃脑袋从对方的魔爪中挣脱出来，一边揉着有些发疼的脸蛋，一边下意识反驳道。
　　“或许你骗得了别人，但绝对骗不了我……”
　　汉娜飞快凑到艾琳娜的面前，琥珀色眸子里倒映着艾琳娜的面孔。
　　“从卧室出来之后，你就一直有些心神不宁，你到底在担心什么事情呢？”
　　“我哪有什么心神不宁——好吧——我是有点担忧。”
　　看着汉娜澄澈的双眼，艾琳娜耸了耸肩膀，有些无奈地承认道。
　　“我只是觉得……”
　　她抬起头，看向爬满藤蔓的天花板。
　　“你说……”
　　“如果赫奇帕奇这边都爆发了激烈的亲子矛盾，其他学院的休息室的状况会不会更加严峻一些？”
　　“呃？应该不会吧——”
　　汉娜眨了眨眼睛，有些不确定地小声说道。
　　“其他学院的成绩比我们好吧？其他家长应该不会为了成绩的事情大发雷霆……”
　　“……事实上，我担心的恰恰就是这个——成绩其实是最容易解决的。”
　　艾琳娜轻叹了一口气，忧心忡忡地看着一片祥和的休息室。
　　随着邓布利多暂时离开学校，作为霍格沃茨的学院长，维持校园秩序的责任绝大部分自然而然地落在了她身上。
　　或许代理校长麦格教授可以稍微分担一些工作，但核心的矛盾还得由她来一一解答——毕竟，现在只有她知道“新课标”是什么。
　　更重要的一点是，正如同格林德沃、差点没头的尼克认为的那样，这也是决定她未来话语权的重要考核。
　　倘若没办法妥善看好霍格沃茨，那么后续她独立主持大型项目的阻力和质疑自然不会少。
　　还好，只要坚持到家长会结束……
　　哦不，晚上的篝火晚会，差不多就可以圆满结局了。
　　“唔……但愿……另外几个学院休息室暂时不要出什么大问题……”


第1248章 野猪和决斗（上）
　　拉文克劳学院，公共休息室。
　　空气仿佛凝滞住了，学生们与家长泾渭分明地站成两边，怒目而视。
　　绝大部分女生脸上都有哭过的痕迹，而家长们的神色也阴沉得快要滴出水来。
　　玛丽埃塔·艾克莫紧紧抱着自己的魔法书，愤怒地尖叫着。
　　“噢，不——您怎么可以这样？！实在是太过分了！您没有权利偷看我的日记？！”
　　“事实上，我有。我是你的监护人，我有权利、也有必要了解你在学校中到底干了些什么。”
　　艾克莫夫人提高音量，气势汹汹地压了回去，语气显得格外冰冷。
　　“而且，我很庆幸我及时发现了问题——”
　　“你太放肆了，玛丽埃特！”
　　“你今年才15岁，你应该专注学业而非与其他男生在城堡里到处幽会！”
　　艾克莫夫人紧皱着眉头，丝毫没有顾及玛丽埃塔发白的脸色，以不容置喙的口气下达着最后通牒。
　　“总而言之，我希望你立刻和那几个格兰芬多的男生断绝来往，如果你好意思说，等会儿我去找他们父母聊一聊。”
　　“……我爱和谁约会就和谁约会！您管不着！”
　　玛丽埃塔宛若被针扎了一般，针锋相对地瞪着艾克莫夫人，激动地大声尖叫道。
　　“我再说一次，您无权干涉我的感情——”
　　“无权干涉？！呵——”
　　艾克莫夫人冷哼了一声，眯起眼睛，声音愈发冰冷。
　　“你想要我复述一下你日记里、还有那个什么魔法聊天中的内容吗？在这里？当着你那么多同学、老师，以及其他家长的面？”
　　霍格沃茨不乏美好、朦胧的青涩校园爱情，艾克莫夫人倒也不是那种完全禁止早恋的家长。
　　只不过，呈现在她面前的秘密日益，以及那些聊天记录实在是太露骨、低俗了。
　　在全新的局域网聊天功能下，学生们之间的倾诉显然会变得更加日常和肆无忌惮一些。
　　当然，更为关键的是……
　　由于某些缘故，这几届拉文克劳女生的“男友候选”大多是精力旺盛、胆大妄为的格兰芬多男生。
　　而格兰芬多学生在恋爱中的尺度本来就普遍偏大，更不用说随着一些高年级学生返校，某些新知识和画本也出现在了城堡之中。
　　其实按理说这方面事情本应由霍格沃茨女学生主席、拉文克劳级长们负责监督，不过如今的情况显然有些特殊——从学生会主席到级长，拉文克劳学院的学生干部、优等生，乃至于那些稍微外向一点儿的女生，几乎全部沦陷在了格兰芬多雄狮们的攻势之下。
　　另一方面，拉文克劳学院的学生同样也是最喜欢使用“便携学生魔法手册”日志功能的那一批小巫师。
　　相比起传统纸质日记本的形式，魔法书的私密空间无论是安全性还是便利性都要高出太多。
　　类似玛丽埃塔·艾克莫这样将恋爱日常写在日志中的情况近乎占了全院百分之九十。
　　随着洛夫古德先生无意谈及到了“空间入口”，绝大部分家长在短暂犹豫后，不约而同地选择了查看孩子日志的这个动作。
　　理所当然的，在女孩子们细腻、羞涩的文字描述之中，偷拱白菜的“野猪”全部暴露了出来。


第1249章 庞弗雷夫人的麻烦
　　与此同时，霍格沃茨校医院。
　　不同于城堡其他区域，这里的建筑风格更接近中世纪的教堂。
　　事实上，在霍格沃茨成立的最初几个世纪，学校中并没有专门的校医院。
　　差不多等到十五世纪中叶左右，在某些教会巫师的帮助下，霍格沃茨才有了校园医疗。
　　霍格沃茨的校医院有着精美的扇形穹顶，采用的是欧洲传统的枝肋结构，天花板上装着枝状吊灯。
　　由于近一两年频繁的校园事故、冲突，在几名教授的协力施法下，这里进行了一番扩建改造，从原本的八张床位一口气扩张到了四十张床位，依照艾琳娜的说法，在极端情况下至少可以收纳半个年级的学生，而与此相对的，校医务室的空间也得到了五倍的拓展。
　　除此以外，参考新成立的萨尔茨堡魔法伤病医院，每张病床的尾端都挂着一块写字板，上面写着患者用药信息的表格。
　　房间两旁的药柜泾渭分明地分成两个区域，一边摆满了魔法药水、水晶瓶，上边贴着魔药教授们制作地标签。
　　而另一边则分门别类地放着由阿波卡利斯教授新添置的东西——来自非魔法界的各种合成药品，以及零零总总数十种医疗器械。
　　庞弗雷夫人的办公室与扩建后的校医务室并在了一起。
　　靠近她办公桌边的窗户正对着外侧走廊，刚好还能望见远处钟楼的钟摆。
　　当然，庞弗雷夫人之所以特意将办公室搬到这边的，主要还是为了方便随时接待“客人”。
　　譬如说……
　　庞弗雷夫人抬起头，有些无奈地看向门口那名老巫师。
　　“唔……阿波卡利斯教授，请问您有什么事吗？如果有什么我可以帮——”
　　“没事我就随便转转……随便转转。”
　　“可是——”
　　庞弗雷夫人困惑皱起眉头，神色古怪地轻咳了一声。
　　“这已经是您第三次从门口路过了，放心，我这里是霍格沃茨最安全、保密的地方……”
　　“正如同圣芒戈魔法伤病医院，霍格沃茨校医院不会泄露任何患者的信息，那些‘小秘密’不会飞出这个房间。”
　　霍格沃茨的护士长飞快地眨了眨眼睛，有些自豪地轻声说道。
　　“而且，不是我自夸……”
　　“几十年来，我遇到的疑难杂症、奇怪状况，绝对比圣芒戈医院多得多。”
　　“倘若您有什么难言之隐，积年隐疾，大可以大大方方说出来，毕竟我也算是顶尖——”
　　庞弗雷夫人看了一眼站在门口欲言又止的老巫师，还没说出口的那句“治疗师”一词突然卡了回去。
　　哦，对了！
　　她忽然想到了对方心中的担忧，以及迟疑的原因。
　　邓布利多此前告诉过她，这位阿波卡利斯教授的真实身份：
　　几百年前奠定现代治疗师基础、唯二炼制出魔法石的大炼金术师，帕拉塞尔苏斯。
　　显而易见，作为治疗师领域的传奇人物，这位老人或许可以协助她治疗，但倘若遇到困难……
　　“或者我们就当是……学术探讨？”
　　庞弗雷夫人思索了几秒，微笑着看向那名“治疗师祖师爷”，想了想额外又补充了一句。
　　“阿波卡利斯教授，您应该有不少朋友吧？霍格沃茨的学生们偶尔也会帮‘朋友’来咨询一些小问题。”
　　“朋友？”
　　格林德沃愣了愣，旋即飞快地反应了过来。
　　老魔王有些不自在的支吾了一下，最后还是无奈地叹了口气。
　　“好吧，实际上——我应该是迷路了。我现在缺少的是一名可靠向导。”
　　“迷路了？您这个理由可真是……”
　　庞弗雷夫人最开始还以为对方在掩饰，毕竟她在学生们那里听过比这离谱十几倍的说法。
　　不过，仔细观察了几秒老人的尴尬神色后，庞弗雷夫人的表情瞬间变得古怪起来。
　　“等等……您真的不是开玩笑？您可是霍格沃茨的城堡管理员之一啊？！”
　　“呃——”
　　格林德沃干笑了一声，颇为无奈地摊开手。
　　“今天的情况稍微有些特殊，霍格沃茨城堡太调皮了。”
　　“过去还好，毕竟到处都有学生和教授，再不济还有阿不思可以帮忙。”
　　“但今天……”
　　“由于家长会的缘故，所有的教授学生都在休息室，校长先生也正好不在？”
　　庞弗雷夫人不假思索地顺着说道，看了眼苦笑着点头的老巫师，有些困惑地皱起眉头。
　　“唔，为什么不求助小精灵？或者幽灵啊，画像什么的……”
　　“因为，唔，我可能暂时惹恼了卡斯兰娜小姐——”
　　格林德沃挠了挠脸颊，没等庞弗雷夫人开口，又飞快地补充了一句。
　　“问题主要在我，那孩子生气很正常……不过我没想到，她会一口气撤掉所有小精灵和画像……”
　　自从他和艾琳娜分开之后，这座一千多岁魔法城堡的迅速变得“不友好”了起来。
　　原本分布在霍格沃茨城堡四处的“向导小精灵”全部消失不说，画像上靠谱的人物也不知道跑哪里去了。
　　除此以外，城堡的活动楼梯、魔法盔甲，也通通开始无规律地倒是移动。
　　最离谱的是，这么长的时间过去了，他甚至连一个幽灵都没有看到——噢，除了那位皮皮鬼先生。
　　那个烦人的精灵似乎收到了什么“狂欢”命令，时不时从阴影中冒出来和他作对，不止一次破坏他的寻路尝试。
　　“……调皮？唔——好吧。”
　　庞弗雷夫人眉头挑动，扫了一眼老巫师背后走廊角落那个一闪而逝的飘忽白影。
　　“看样子，皮皮鬼应该也给您造成了不少困扰？”
　　关于皮皮鬼和城堡管理员的“千年战争”她之前也有听说过。
　　仿佛某种宿命，每一位城堡管理员都会被皮皮鬼列为重点捉弄对象。
　　这段时间倒是稍有收敛，听说好像是和那位卡斯兰娜小姐达成了某些奇怪的互不侵犯条约。
　　倘若真的是由于那位小女巫的报复行动，那么皮皮鬼的主动出击就很容易解释了。
　　至于迷路问题……
　　考虑到对方是名几百岁的老人，方向感不好倒也不是无法理解，尤其是在干扰情况下。
　　虽然在此之前，她还没遇到过第二名方向感这么差的男巫——女巫的话，那位卡斯兰娜小姐或许还要更加厉害一些？
　　“明白了，等我整理完这边的治疗建议，我就为您担任一会儿临时向导。”
　　庞弗雷夫人轻轻点了点头，朝着办公桌上的文件指了一下。
　　格林德沃好奇地看向庞弗雷夫人的办公桌，只见上边堆满了厚厚的一摞羊皮纸。
　　“治疗建议？我还以为学生们大多是直接在这里——”
　　“我不是说过了吗？有不少是帮朋友问的。”
　　庞弗雷夫人轻叹了口气，手指在那一摞羊皮纸上忧心忡忡地敲了敲。
　　“譬如说，在恋爱时发生意外怎么办。或者分手后希望‘身心’都重新开始该怎么办？”
　　“还有很多稀奇古怪的问题，滥用魔药的后遗症、器官变形的意外、‘打架’时的各种异物刺入和滞留……”
　　“不少学生笨手笨脚，却又偏偏大胆妄为，如果不多叮嘱叮嘱，谁知道他们在六神无主之下会朝着自己释放什么魔法，我也仅仅是，稍微帮下忙，提供一些有用的解决、调理方式罢了。”
　　“唔……”
　　格林德沃表情变得微妙了起来。
　　虽然他的经验并不多，但他也不是完全什么都不懂。
　　显而易见，在霍格沃茨之中，同样存在着其他魔法学校一样的青春烦恼。
　　“其实我听说，唔，德姆斯特朗那边的处理方式好像是——”
　　蹬、蹬、蹬——
　　还没等格林德沃的话音落下，走廊另一头忽然传来了急促的脚步声。
　　两人下意识转过头，只见费尔奇正一瘸一拐地快步朝这边跑来。
　　“不好了，庞弗雷夫人，格兰芬多和拉文克劳打起来了！”
　　“而且不是学生，那些家长们打起来了！”


第1250章 野猪和决斗（中）
　　“费尔奇先生，您刚才说……”
　　“格兰芬多学院和拉文克劳学院的家长们打起来了——呃，这是什么意思？”
　　庞弗雷夫人困惑地眨了眨眼睛，一边抽出魔杖朝面前气喘吁吁的城堡管理员轻轻挥了一下。
　　“噢，不用着急，您可以慢慢说——”
　　微光闪烁，费尔奇的呼吸迅速稳定下来。
　　柔和的暖流无声地从浸润过他周身，双腿的酸疼也如同阳光下的冰雪飞快消融。
　　“咦？谢谢您，庞弗雷夫人——”
　　“唔，您应该感谢阿波卡利斯教授，这是他分享给霍格沃茨校医院的。”
　　庞弗雷夫人轻轻摇了摇头，一边朝旁边那名老巫师笑了笑，语气中充满了感激和钦佩。
　　有一点不得不承认，相比起更注重魔药、缓和治疗术的英国魔法界，阿波卡利斯教授分享的治愈魔咒实在太精妙了。
　　经过了近两年的共事之后，庞弗雷夫人已经可以熟练施展一些简单辅助魔咒，用于缓解日常疲惫、伤痛。
　　严格来说，这些魔咒并不算多么高深的技巧，但却格外巧妙——最重要的一点是，它们全都是没有记载过的“特殊”魔咒。
　　在霍格沃茨工作了大半辈子，庞弗雷夫人很清楚“简单魔咒”和“创造简单魔咒”之间的巨大鸿沟。
　　“不值一提的小窍门而已，没什么值得感谢的——”
　　格林德沃平静说道，转过头看向费尔奇，目光中闪过一丝耐人寻味的光彩。
　　“您刚才说，家长们打起来了——意思是是指，成年巫师们正在抽出魔杖进行混战？”
　　“那两个学院的教授们呢？麦格教授、弗立维教授，还有小天狼星、卢平……哦，洛哈特不在……”
　　“这么多教授在场的情况之下，居然还能爆发出剧烈战斗，甚至于还要您特地到霍格沃茨的校医院寻求帮助？”
　　作为当年叱咤风云，差点就统一了欧洲魔法界的老魔王，格林德沃在第一时间就意识到了奇怪之处。
　　霍格沃茨魔法学校可不比其他地方，这里的秩序和安稳程度可以说是全世界都极为罕见的。
　　或许艾琳娜偶尔会惹些小麻烦，但总体而言，大多也是无伤大雅的学生冲突。
　　在格林德沃眼中，未成年小巫师的矛盾，简直就像小奶猫一样无害可爱。
　　只不过，如今上边的情况显然不同……
　　“教授们正在竭力劝说，但是家长们之间的冲突太激烈了……”
　　阿格斯·费尔奇阴沉着脸解释道，作为一名几乎没有魔力的哑炮，他甚至还没洛丽丝夫人安全。
　　事实上，别说是他，就算是麦格教授也不敢直接介入到家长们的魔法互殴之中。
　　两个学院加起来至少有三四百名成年巫师了，更为重要的是，正如同他们的孩子一样，家长们大多也是出自同一学院。
　　“阿波卡利斯教授，庞弗雷夫人——没时间解释了。”
　　阿格斯·费尔奇没有过多解释下去，一脸焦急地看着校医务室的两名巫师。
　　“邓布利多教授现在也不在，而麦格教授作为格兰芬多院长……这种局面可能得由你们出面了。”
　　“嗯，我明白了。我们立刻收拾一些魔药，上去看看情况。”
　　庞弗雷夫人迅速点了点头，当机立断地站起身，挥舞着魔杖召唤过一堆瓶瓶罐罐。
　　自从前段时间的那几次大型校园冲突后，校医务室的紧急治疗储备上升了不止一个档次。
　　而格林德沃也抽出了自己的魔杖，朝着房间角落轻轻挥舞一下。
　　伴随着他的动作，数十卷布匹和木棍迅速组合起来，形成十几个简陋的临时担架静静漂浮在两人身后。
　　“……那准备一些临时担架吧，我怀疑可能有些人要抬到校医院卧床治疗了。”
　　“您说的没错，我看到他们有些伤得是有点严重……”
　　费尔奇看着校医务室中分工明确的两人，略微松了一口气。
　　“好的，那我就先走了——谢天谢地，没想到能在校医务室同时找到两位。”
　　正如同定海神针一样的邓布利多，这两位巫师可能是如今学校中最值得信赖的人了。
　　无论是庞弗雷夫人，亦或者阿波卡利斯教授，两人身上都有着某种就让人安心的神奇力量。
　　“咦？您不和我们一起上去吗？”
　　庞弗雷夫人愣了一下，有些困惑地问道。
　　“我还以为……”
　　“不了，我还得去一趟赫奇帕奇学院公共休息室。”
　　费尔奇摇了摇头，皱着眉头看了看四周，有些气恼地说道。
　　“今天不知道怎么回事，所有的幽灵、画像、还有小精灵都不见了。”
　　“没有办法，我只能跑下去通知卡斯兰娜小姐了——她是霍格沃茨的学院长，她对付学生、还有那些麻烦的家长问题有一手，具体怎么我不是很清楚，不过听说与魔法书上边的有关……”
　　“现在那些家长们正在决斗，如果不快点的话，霍格沃茨可能要出大问题了！”
　　……
　　几分钟之后，赫奇帕奇学院公共休息室。
　　“什么？格兰芬多学院、拉文克劳学院的家长们打起来了？！”
　　“差点生死决斗？走廊快要被烧了？！麦格教授和弗立维教授都拦不住了？！”
　　“等等……魔法书怎么了？这也能怪到魔法书……我——”
　　艾琳娜表情古怪地看着气喘吁吁的阿格斯·费尔奇，终于明白了自己心中的那份不安是什么了。
　　两个学院的家长莫名其妙打出狗脑子来，校医院的护士长还有某个老魔王甚至直接带着担架过去准备抬人，而且这些纷争之中似乎还有一口看不见的黑锅在往自己身上飞快地扑了过来……
　　要知道，霍格沃茨的“学生魔法手册”，那可是由她重点参与的新创新啊！
　　她现在终于有些明白，当初邓布利多的一些感受了……
　　这简直……
　　无妄之灾啊！


第1251章 野猪和决斗（下）
　　在艾琳娜看来，家长们间的大规模冲突不算什么。
　　霍格沃茨城堡的防护，以及教授们的魔咒还是很值得信赖，更不用说周围还有小巫师们。
　　只要不是类似原本世界线的“霍格沃茨保卫战”，那么绝大部分冲突不过是有烟无伤的摩擦而已。
　　况且，霍格沃茨“魔导书（学生版）”并没有加载什么“对抗”功能，这种情绪激动多半是一些功能性的小误会。
　　正如同赫奇帕奇学院的成绩问题，只要坐下来好好解释、说明一下，家长们应该就可以平静下来，艾琳娜这样安慰着自己。
　　她和汉娜在不断变换移动的楼梯间迅速穿行，费尔奇则和一众热心的帮忙家长们紧随其后——随着费尔奇的求援，几乎所有赫奇帕奇学院的家长、学生都站了起来，无比主动地表示愿意一同前往上方调解矛盾……那可是家长之间的群殴，几十年也没出现过的场面。
　　“艾琳娜，你不打算展开瓦尔基丽娅形态吗？如果上边是多名成年巫师混战——”
　　“非极端情况，霍格沃茨城堡中禁止展开女武神装甲。”
　　艾琳娜看了一眼旁边的汉娜，轻轻摇了摇头，难得一本正经地说道。
　　“这是我定下的规则，暂时不打算违反——魔法装甲是为了在开阔区域进行战争级对抗而设计的，不是为了校园执法。”
　　“霍格沃茨城堡区域太过狭窄，而且有太多学生，哪怕是最基础的‘光翼展开’都有可能切开城堡墙壁，实在太过危险了一些。”
　　尤其是……在阿不思·邓布利多暂时缺岗的特殊情况下。
　　霍格沃茨的大范围城堡修复、重塑，这些不仅仅要高超的变形魔法造诣，还要“认可状态”的校长权限。
　　换而言之，倘若她不慎在霍格沃茨城堡中造成了大范围破坏，现在没有人帮她施展“时间回溯”来进行善后了。
　　“这边、艾琳娜，这边——可是……”
　　汉娜一边飞快辨认着方向，一边有些忧心忡忡地说道。
　　“那可是连麦格教授、弗立维教授等人都无法调停的冲突，为什么他们会认为你可以——”
　　“有没有一种可能，唔……我是说，我并不是负责调停的那个。”
　　艾琳娜若有所思地轻声说道，目光越过层层楼梯，看向上方的楼层。
　　在那里，无数魔法光芒正在不断闪烁，在那些魔法爆鸣和碰撞中依稀夹杂着喧哗吵闹的叫喊声、痛呼声。
　　在艾琳娜的感知中，某个强大而平静的魔力漩涡正在一点点地吞噬周围嘈杂，就好像是火山口正在缓缓流淌的岩浆。
　　“别忘了，我是霍格沃茨唯一一名，有着中级治疗师资格，并且熟练掌握‘治疗魔文’的巫师。”
　　“霍格沃茨的大家都知道，相比起破坏、战斗，我其实更擅长治愈和安抚人心。”
　　没有理会旁边汉娜快要翻出来的白眼，艾琳娜微微皱了皱眉，困惑地看向上方的魔法光芒。
　　“不过我现在有些好奇的是，那些家长们到底在魔法书中看到了什么……”
　　平息纷争并不难，无论是格林德沃，亦或者她，甚至于麦格教授、弗立维教授在火力全开下都很容易做到。
　　而真正困难的地方在于，如何确保“交战双方”暂时拉开后，可以有效地沟通对话、寻找平衡点。
　　发生在格兰芬多和拉文克劳家长们之间的冲突，显然与发生在学生之间的冲突截然不同。
　　成年人的世界中，爆发冲突往往意味着双方认为言语沟通暂时无效。
　　格兰芬多学院会出现这种情况，艾琳娜倒是不算太意外，毕竟小狮子们一向比较冲动。
　　只不过，从费尔奇先生告知的“交火地点”判断，这一次冲突显然是来源于拉文克劳学院的主动出击。
　　艾琳娜实在想不出，有什么事情值得那么多家长如此大动肝火。
　　毕竟……
　　哪怕是传说中的校园霸凌……
　　格兰芬多的目标也只会是斯莱特林才对啊？
　　至于早恋这个问题，艾琳娜在第一时间就直接排除掉了。
　　要知道，这里可是英国魔法界，霍格沃茨，又不是遥远保守的东方国度！
　　无论家长、教授，乃至于魔法社会的舆论环境，从来没有人在意过什么校园早恋的问题。
　　呃——应该是这样的吧？
　　……
　　几十分钟前，格兰芬多公共休息室。
　　格兰芬多学院并不是一个适合人们静静回忆童年往事的地方。
　　正如同魔法史课一样，绝大部分格兰芬多小巫师对于“历史”没有丝毫兴趣。
　　噢，当然了——冒险经历和八卦故事除外。
　　尤其是……
　　“哇哦，这么说起来，斯莱特林学院的院长居然不是纯血巫师！”
　　“不可思议，斯内普教授小时候穷得连袍子都买不起吗？难怪他要学魔药。”
　　“魔药大师难道不是更窘迫吗？毕竟魔药材料那么贵——”
　　“你是笨蛋吗？魔药大师的还会在乎什么价格？”
　　“喂喂，比起这些——你们没注意到吗？斯内普教授和哈利的妈妈算是青梅竹马？”
　　普通巫师的八卦或许还没那么大吸引力，毕竟无论是“巫麻”混血，亦或穷小子崛起的故事并不少。
　　不过，当故事的主人公变成西弗勒斯·斯内普，斯莱特林院长，公认的冷面冰山杀手时，一切就完全不同了！
　　随着佩妮姨妈的讲述，格兰芬多学院的小巫师、家长，纷纷凑了过来，或站或坐地在围在佩妮旁边，兴冲冲地听着八卦。
　　甚至于到了最后，就连小天狼星、卢平，乃至麦格教授都好奇地走到了人群边缘——只不过出于教授的矜持，他们还是努力克制着各自的好奇心，尽量不参与到学生和家长们的讨论发散中，毕竟他们每天还要和西弗勒斯·斯内普在同一张桌子边吃饭。
　　“青梅竹马？嗯，当然。事实上，在相当一段的时间中，我甚至以为他会和莉莉走到一起。”
　　佩妮姨妈看了眼发问的学生，眉毛高高挑起，愈发自如地回应着周围的各种问题。
　　作为一名家庭主妇，这种八卦氛围对于她来说实在是太熟悉了。
　　更重要的是，有史以来第一次，她终于可以大大方方地倾诉各种故事，而不用担心周围人的异样眼光。
　　“咦？那后来呢，后来发生什么事情了吗？为什么——”
　　“唔，具体我也不清楚，我只记得有个暑假回来，她忽然说她和斯内普绝交了。”
　　佩妮姨妈耸了耸肩，扭过头看向那名皮肤黝黑、散发着某种野性美的女生，随口回答道。
　　“至于再后来，她就和那个波特在一起了……然后两年后，唔……莉莉一从这所学校毕业就和那个波特结婚了。”
　　轰！
　　仿佛有人在休息室里点燃了一枚韦斯莱特制烟花。
　　整个公共休息室瞬间热闹起来，不少小巫师的眼睛闪闪发亮，激动得快要跳了起来。
　　“绝交？！难道是因为哈利的爸爸——”
　　“哇，没想到斯内普教授在学生时期居然被甩过！”
　　“这话可不能乱说，万一被教授听到了，你会害得格兰芬多分数被扣光的！”
　　“没事，反正我们还有哈利——”
　　“……斯内普教授，他和妈妈仅仅是朋友。”
　　哈利看着周围的同学们，有些拘谨、局促地小声辩解道。
　　相比起其他人，哈利觉得自己大脑有些太乱了，他甚至不知道今天之后应该怎么去面对斯内普教授。
　　如果……
　　斯内普教授真如佩妮姨妈所说，曾经是妈妈的追求者，甚至……
　　“唔，莉莉有没有喜欢过斯内普我不知道，但我肯定斯内普绝对喜欢莉莉——至少喜欢过。”
　　还没等哈利的念头转完，他就听到佩妮姨妈斩钉截铁地这样说道，语气中充满了怀念和一丝不易察觉的遗憾。
　　“喜欢一个人的眼神是藏不住了，斯内普那家伙，从小就喜欢偷偷看莉莉和我，最开始的每个暑假几乎都会约莉莉出去玩。”
　　“可是，最终哈利的妈妈还是选择了波特先生，对吧？”
　　不等新一轮的喧闹爆发，赫敏看了一眼窘迫无助的哈利，终于忍住不住开口打断道。
　　“从结果来看，他们似乎才是最适合的……”
　　“或许吧。不过奇怪的是，莉莉最开始非常讨厌那个波特……非常讨厌那种。”
　　佩妮姨妈不以为然地挑了挑眉毛，有些不屑地轻哼了一声，显然对于詹姆·波特的印象并不算好。
　　“反正我记得莉莉说过，斯内普在学校里没少被波特和他的几个朋友捉弄。”
　　“我甚至怀疑，那个波特是不是用了什么手段——毕竟他似乎很喜欢用魔法捉弄他人。”
　　“绝对没有！我亲眼见证了莉莉和詹姆怎么爱上彼此的。是吧，莱姆斯？我是说——我们。”
　　就在这时，一个声音忽然插了进来。
　　众人下意识转过头，只见小天狼星布莱克一脸不满地看着佩妮·德思礼，皱着眉头说道。
　　“格兰芬多学院的人从来不屑于使小手段，只有斯莱特林学院的人才会那样。当然，莉莉最开始是不喜欢波特……”
　　他看着哈利笑着点了点头，灵活地眨了眨眼睛，飞快地扮了一个鬼脸。
　　“莉莉认为詹姆狂妄自大、目中无人、喜欢摆弄魁地奇——不过这些同样也是詹姆最吸引人的地方。”
　　“从六年级开始，莉莉就开始和詹姆出去约会了，学生时期难免会有不成熟、犯错的时候，不过大家迟早会成熟稳重起来。”
　　“你爸爸是一个标准的格兰芬多，他和斯内普……唔，你知道吧，仿佛斯莱特林和格兰芬多一样，天生不对付。”
　　“摩擦、矛盾什么的自然是少不了，不过正如同每个格兰芬多麻烦精，我们一直很有分寸——”
　　砰！
　　砰砰砰！
　　还没等小天狼星的话说完，公共休息室门洞方向忽然传来猛烈的擂门声。
　　其间似乎还夹杂着胖夫人和什么人剧烈争吵的声音。
　　……
　　……


第1252章 全新的魔法校园
　　格兰芬多学院和拉文克劳学院的公共休息室隔得并不远。
　　虽说没有赫奇帕奇与斯莱特林那么近，但其实也就多上一层楼的区别而已。
　　在验证了野猪拱菜事实后，暴怒的“菜农”们浩浩荡荡地朝格兰芬多学院方向涌了过去。
　　弗立维教授的声音在愤怒的家长们之中显得格外渺小——事实上，他也是才知道学生们居然这么……开放。
　　“开门，胖夫人，我们有事情想和里边的一些学生谈谈。”
　　“还有家长，这必须严肃谈谈，给个说法！”
　　“弗立维教授，您可以帮忙劝胖夫人把门打开吗？”
　　格兰芬多公共休息室入口前，一众拉文克劳家长气势汹汹地围在胖夫人的画像边。
　　作为霍格沃茨的老生，不少成年巫师很清楚画像移动、回应的规则，提前用魔杖封死了胖夫人躲闪空间。
　　“画像串门”、“画像失踪”这些技巧，在拉文克劳学院的巫师面前几乎没有任何作用，许多人在念书的时候，就懂得如何与霍格沃茨的画像交涉，不过他们也没有选择魔咒硬闯——霍格沃茨画像后的通道并不是完全意义上的物理空间，开门人是必须条件。
　　因此，劝说胖夫人打开格兰芬多公共休息室门，无疑是最正确、也是最便捷的方式……顺便还能堵住对方的去路。
　　“抱歉，先生们、女士们，请告诉我口令——”
　　胖夫人手中紧张地环视着四周情绪激动的巫师们，努力着保持镇定。
　　“没有口令就无法进入休息室，这是规定。或者……建议诸位先询问到口令。”
　　在她漫长的宿管生涯中，不乏遇到想要强闯休息室的学生，不过没有一个人成功过。
　　更不用说，弗立维教授也在现场，她相信这位拉文克劳学院院长不会坐视其他巫师破坏画框。
　　“口令？！那么很好……”
　　艾克莫夫人扬起眉头，气势汹汹地追问道。
　　“请问，现在谁知道口令，我们应该询问哪一名教授？”
　　“麦格教授，还有级长们……每一期口令我都会提前通知他们——”
　　“呵，那您倒是说说，我们现在怎么找到她们——”
　　艾克莫夫人气得笑了起来，微微眯起眼睛，正准备发作。
　　倘若说鹰环是智力题，那格兰芬多学院的画像简直就是一个油盐不进的石头。
　　格兰芬多学院的院长、级长现在全在休息室里边，胖夫人给出来的建议完全没有任何意义。
　　“咳，我认为胖夫人说的有道理，我们这样强闯确实不对。”
　　就在这时，人群最后方传来一声轻咳，谢诺菲留斯紧张地小声劝解着。
　　作为一切的导火索，他现在的内心可以说慌得一笔，他也没想到一个无意的提示居然会引发那么多纷争。
　　霍格沃茨的“学生魔法手册”可是“愚者小姐”最杰出、最骄傲的跨时代产品，出现这样大的漏洞——哪怕不是功能问题，那也不应该是由他来捅破的，谢诺菲留斯现在就指望着大家可以稍微冷静些，尽量大事化小小事化了，不要最后闹到不可收拾的地步。
　　“要我说，我们要不还是先回到休息室，坐下来冷静思考一下。顺便写封猫头鹰信件书面地去询问、申请一下……”
　　“写信？难道不能打电话吗？佩内洛，我是说——巫师没有什么更快捷的沟通方式吗？”
　　还没等谢诺菲留斯说完，一名留着络腮胡的男人皱着眉头沉声问道。
　　他是佩内洛·克里瓦特的父亲，相比起其他学生家长，克里瓦特先生的情绪倒是没有那么的激动。
　　不得不说，佩内洛的男朋友还算老实，除开在各个教室偷偷接吻、抚摸一下，暂时还没有什么偷吃禁果的行为。
　　“噢，克里瓦特先生，电话在这里没有用的。”
　　谢诺菲留斯看了一眼那名级长父亲，颇为好心地主动解释道。
　　“霍格沃茨会让一切麻瓜电子产品失效。除非是……嘶，没什么。”
　　谢诺菲留斯的话刚说到一半，忽然猛地停了下来，有些尴尬地倒吸了一口冷气。
　　他低下头，正好看到卢娜那双责备的眼睛，以及那一只悄悄从他手臂上挪开的纤细小手。
　　自从查寝以来，他的“小月亮”几乎没有给他好脸色看——而最让他委屈的是，他还是所有家长中唯一没有看到日志的人。
　　只不过，卢娜的“掐掐”制止显然还是晚了一步。
　　拉文克劳学院毕业的巫师，或许不一定在科研方面很厉害，但在“猜谜”方面那绝对是一等一的好手。
　　“……诶，除非？”
　　一名成年女巫轻声重复了一句，若有所思地看向自家女儿忽然抱紧的那本魔法书。
　　“莎拉，你手册上的那个‘聊天’频道，应该是实时通讯吧？”
　　“我记得你们还在上边共同倒计时，庆祝生日到来呢？”
　　“我——”
　　莎拉·玛茜有些慌乱地往后退了一小步，脸色发白地看着自家的母上大人。
　　而与此同时，几乎所有家长也同时意识到了谢诺菲留斯“除非”后边的那个东西——霍格沃茨的学生手册。
　　“佩内洛，给他打电话——那个韦斯莱家的男孩，他是级长吧？”
　　克里瓦特先生毫不犹豫地说道，表情严肃地补充了一句。
　　“如果你想和他在一起，那他就必须过我这关。”
　　“逃避是没用的，有些话我要和他聊聊，而且……你也想知道他的真实想法吧？”
　　克里瓦特先生眼中闪过一道厉芒，虽然女儿暂时没有被“伤害”到，但他从其他家中那里听到了不少糟糕的故事。
　　哪怕他没有什么魔法才能，但作为一名父亲，倘若那个珀西·韦斯莱真的是个败类渣男，他就是豁出命去也要分开这两人。
　　而且，正好对方家长现在也在——斯特里普夫妇的决策无疑是个相当正面的例子。
　　两边家长提前见个面，如果孩子合适就一起敲定下来不让他们想东想西，未尝不是一个不错办法。
　　毕竟佩内洛今年也十六了，谈一场以结婚为目的的恋爱，克里瓦特先生还是可以接受的。
　　“可是……”
　　佩内洛环视周围，支支吾吾地小声说道。
　　“每个学院的口令都是秘密，级长知晓口令是一种责任而不是特权。”
　　“试试又没事，我不出声——行了吧？你就问问。”
　　“……唔，我试试吧……不过先说好，珀西不一定会说——”
　　佩内洛犹豫了几秒，看着父亲不情不愿地点了点头，打开魔法书。
　　亲密呼叫——珀西·笨狮子·韦斯莱。
　　……
　　格兰芬多学院公共休息室。
　　原本正在吃瓜的小巫师们纷纷站了起来，好奇地看向门口位置。
　　锤门声并没有持续很久就停了下来，而胖夫人和外边神秘来客的争吵声也戛然而止。
　　“恶作剧吗？难道是皮皮鬼？”
　　珀西·韦斯莱站起身，皱着眉头主动朝门口走去。
　　作为格兰芬多学院的级长，这种突发情况显然得由他来处理。
　　罗恩有些紧张地看着陷入安静的休息室入口，下意识开口提醒珀西提高警惕。
　　“小心，珀西——万一外边有埋伏呢？别忘了，斯莱特林去年差点被赫奇帕奇学院冲破休息室。”
　　“你紧张过头了吧？罗恩……霍格沃茨有谁敢主动找格兰芬多麻烦的？”
　　弗雷德噗嗤一声笑了出来，神色古怪地揉了揉罗恩的脑袋。
　　“万一有埋伏，即使珀西不幸‘牺牲’了，我们绝对可以让对面付出上百倍的代价……”
　　“谢谢你啊，弗雷德。我可真——”
　　珀西没好气地说道，还没等他继续开口，挂在他腰间的学生手册忽然亮了起来。
　　不同于常见的金红色魔法光芒，封面上的宝石呈现出一抹少女般粉色。
　　“咦——”
　　珀西皱了皱眉，轻轻点动宝石。
　　下一刻，一个惟妙惟肖的魔法光影浮现在了他手心。
　　没有理会周围兄弟们的怪叫，珀西轻咳了一声，一本正经地说道。
　　“唔……佩内洛？有什么事吗？我们这边现在还在查寝……”
　　“你可以告诉我格兰芬多学院休息室的口令吗？”
　　佩内洛装作没有看到周围女生的目光，悄悄朝珀西眨了眨眼睛，旋即飞快地补充了一句。
　　“当然，我也就随便问问——毕竟学院的规则我知道，级长是不能随便透露……”
　　“口令是：龙渣。”
　　还没等佩内洛把话说完，珀西先一步抢答道。
　　“规则是灵活的。佩佩你不一样。格兰芬多休息室永远对你敞——”
　　“——龙渣。”
　　就在这时，珀西听到门外传来了一个成年男人的声音。
　　仿佛双声道一样，同样的声音也从他手中的佩内洛光影边响起。
　　格兰芬多公共休息室的入口无声无息打开了。
　　下一刻，微凉的风从甬道外吹了进来。
　　同时，还有一个竭力平静的声音。
　　“韦斯莱家的那个小子，你出来一下，我是佩内洛的父亲。”
　　……
　　……


第1253章 清场和解释
　　“小心，艾琳娜，这是通往格兰芬多学院的最后一段楼梯……”
　　“——楼梯上有陷阱，我知道。”
　　艾琳娜抬起头，终于看到了上方的魔法光芒。
　　而在楼梯入口边缘的区域，格林德沃正好转过身，咧开嘴笑着朝她挥了挥手。
　　没有邓布利多在学校，这个退休老魔王果然变成了出工不处力，平息争端还是要靠她出马么？
　　“汉娜，准备入场——”
　　艾琳娜轻声吩咐了一句，在楼梯台阶上略微助跑了几步。
　　一步、两步、三步——
　　Rua！
　　轰！
　　移动楼梯发出吱嘎吱嘎的呻吟。
　　她径直从台阶上腾空而起，宛若炮弹一样朝着上方的交火区冲了过去。
　　几乎同一时间，汉娜也从她后方冲了出去，两道娇小的光影一前一后地朝着上方飞去。
　　“啊，艾琳娜她们终于到了——”
　　格林德沃慢吞吞地说道，朝着旁边的庞弗雷夫人露出笑容。
　　相比起两个女孩，他们已经到了一会儿了，不过除了救治几名伤员外，他并没有过多干涉战局。
　　“邓布利多说过一个有趣的词，叫做不打不相识——有时候，我们得让人们适当发泄一下。”
　　格林德沃如是说道，劝阻了打算抽出魔杖调停的庞弗雷夫人等人。
　　反正有那么多顶尖巫师在场，凡是下重手的巫师都会被他或者弗立维教授制止。
　　不过，现在差不多也到了收场的时候了……
　　格林德沃看了一眼腾空而起的女孩们，懒懒散散地抽出魔杖……在他的魔杖最前端，一点小小的气旋开始扭曲。
　　“全部……躺下吧！”
　　一个小气泡似慢实快地在“战场”中央位置冒了出来。
　　伴随着格林德沃的低吟声，向内收缩了一下后，宛若一层束缚在平面的烟花一样骤然炸开。
　　无形的气浪在一瞬间席卷过走廊，冲击波无差别地狠狠撞在所有人胸口上。
　　轰！轰！轰！
　　诶？
　　艾琳娜眨了眨眼睛，感觉什么东西从自己的头顶上飞快掠过。
　　紧接着，一切纷争全部结束了。
　　束缚在三厘米高度的气浪一瞬间击溃了大部分巫师，魔杖高高飞起，同时伴随着七零八落的骨骼错位声音。
　　这个时代的年轻巫师，实在太过于孱弱了。
　　当然，少数人稍微有些抵抗能力——不过还是太弱、太弱了……
　　格林德沃看着场地中那几名踉跄后退的巫师，丝毫没有第二次挥动魔杖的欲望，因为——
　　轰！
　　轰！
　　两声巨响一前一后出现在场地中央。
　　艾琳娜和汉娜两人宛若两枚逆飞的流星一样，重重地落在了走廊中央。
　　无数石板、碎屑被震飞起来，朝着四周狠狠地砸了过去，两层弧形石墙猛然升起，切断了混战双方。
　　强化如尼魔文，以及变形术的复合施法——风纪委员的控场技能：【天崩地裂】
　　“现在您可以理解，为什么我强烈坚持等她们过来再调停了吧？”
　　格林德沃转过头看向庞弗雷夫人，温和地笑了笑。
　　“一视同仁，以及尽量降低冲突伤害。”
　　“在这种狭窄地形之下，如果没有艾琳娜、汉娜她们帮忙，其实是很难做到零伤亡的。”
　　“好了，现在我们达成了第一个目标，只剩下‘零伤害’这一点了，四个治疗师合力我想应该绰绰有余了……”
　　还没等德林德沃把话说完，麦格教授愤怒的声音就立刻回荡在了两人耳边。
　　“阿波卡利斯教授！”
　　“噢，您没事吧？”
　　格林德沃回过身，一脸关切地问道。
　　“当然。”麦格教授咬牙说，还好她是一名阿尼马格斯。
　　在冲击波爆发的瞬间，她险之又险地完成变形，恰好躲过了两三波连绵而来的冲击。
　　而小天狼星和卢平也及时反应了过来，各自施展魔咒抵挡下了冲击波，没有如同其他巫师那样躺在地上等待治疗。
　　“我明白您想说什么，麦格教授。”格林德沃眨了眨眼睛，不慌不忙地笑着说道，“霍格沃茨不是战场，以暴制暴并不是一种值得提倡的解决方式——不过它有时候确实是最有效的，是吧？麦格教授，至少现在大家可以安静一会儿，冷静思考、讨论一下了。”
　　麦格教授听到背后传来一声轻咳，她转过身去，脸上神色依然颇为难看。
　　艾琳娜和汉娜正在清理四散的碎石堆，同时挥舞着魔杖，逐一治疗着周围哼哼唧唧的巫师们。
　　“所以，有没有人可以告诉我，这到底是怎么回事？”
　　“唔，这个嘛——”
　　格林德沃挑了挑眉毛，一脸玩味地看向某位正在苦笑的中年巫师。
　　“我听说洛夫古德先生似乎全程见证了一切，或许，我们可以先问问他？”
　　“毕竟，我也是刚来不久，不是很了解具体来龙去脉……”
　　“对啊，我也很好奇——”麦格教授皱着眉头，“拉文克劳的家长们为什么会那么愤怒？”
　　“呃——”
　　谢诺菲留斯·洛夫古德干笑了一声。
　　“其实……”


第1254章 学院长的职责（上）
　　早恋、秘密日记、情感纠纷、青葱岁月的莽撞……
　　在谢诺菲留斯的复述中，艾琳娜很快弄明白了这场纷争的来龙去脉。
　　而家长们和误伤的小巫师们也在治疗魔法中逐一恢复过来，哼哼唧唧地重新站了起来。
　　只不过，这一次没有人重新举起魔杖互相攻击——半秒不到的正义执行，这足以让所有人冷静下来了
　　正如同格林德沃总结出来的“风纪委员执法规章”：在正义监督下，大部分矛盾是可以心平气和地交谈的。
　　“起因是日记——这个更新一个魔法锁就能解决，但是……”
　　艾琳娜轻轻点着手边的魔法书，皱着眉头，有些苦恼地看向麦格教授等人。
　　“问题还是存在，对吧？霍格沃茨的学生生理、社交礼仪的问题——我认为这属于教学缺失。”
　　在霍格沃茨生活了几年，她偶尔还是会忘记这里是个真实世界，而不是仅仅只有学习、战斗、日常的童话魔法学校。
　　相比起低年级，高年级学生们躁动的荷尔蒙一直是一个有意无意被人们忽略的地方。
　　要知道，魔法界可没有什么避孕意识——或者说根本不存在什么性教育。
　　爱情魔药的滥用、各种魔法的错误开发，以及小巫师们仗着魔法善后而肆无忌惮的“危险”玩闹……
　　随着拉文克劳学院家长捅破窗户纸，格兰芬多学院的家长也很快意识到这其中问题，这些孩子们正处在非常危险的尝试之中。
　　倘若只有单方面的问题还好，更糟糕的事情在于某些小女巫也没那么无辜：相比起格兰芬多的学生，拉文克劳学院的学生在魔咒、魔药方面的造诣显然高一些，而当她们将这些方面的天赋、成绩运用到恋爱或心仪的男生身上时，同样触碰了不少人的底线。
　　不知道是谁率先抽出魔杖指向对方，不过随着第一道魔咒飞出后，场面彻底陷入了一片混乱。
　　家长们在捍卫自家孩子时，无一例外地爆发出极强的攻击性，而伴随着激射的魔咒，还有更加伤人的话语在互相攻击。
　　在这种完全混乱的麻烦状态下，哪怕是麦格教授等人也没有办法劝阻调停。
　　毕竟，他们各自代表的学院立场决定了他们无法完全中立——即使他们希望中立也会被曲解为偏袒或背叛。
　　至少在邓布利多临时离开的第一天，麦格教授暂时还无法切换到客观的代理校长身份。
　　尤其是发生这种比较复杂、容易得罪人的冲突时，大龄猫娘显然有些靠不住。
　　作为霍格沃茨学院长，或许她得站出来先领取一个恶人身份才行了。
　　“当然，现在最重要的是……我们得先解决最基本的简单矛盾。”
　　艾琳娜沉吟了几秒，环视四周的家长，以及紧抱着各自魔法书的学生们，露出一抹甜甜的笑容。
　　“这里是霍格沃茨城堡，聚集着大量的未成年巫师，成年巫师在这里抽出魔杖战斗……是不是太放肆、随意了一些？我记得在‘家长会引导手册’中写明了禁止决斗、随意施法这一条内容。”
　　“还有，魔法手册的日记问题——”
　　“我希望你们现在可以向各自孩子道歉，否则我可能不得不将诸位‘请’出霍格沃茨了。”


第1255章 学院长的职责（下）
　　“不得不把我们……请出霍格沃茨城堡？！”
　　艾克莫夫人下意识重复了一句，一脸滑稽地看向艾琳娜。
　　“仅仅因为我们看了自己孩子的日记，以及在城堡中抽出魔杖施法？”
　　“嗯，是的，如果您不道歉——”
　　艾琳娜轻轻点了点头，甜甜地回答道。
　　“作为霍格沃茨的学院长，我认为我有必要维持学校的秩序——学生隐私以及人身安全均在其中。”
　　“当然了……”
　　没等艾克莫夫人发作，艾琳娜先一步抽出魔杖，饶有兴致地看向那名女巫。
　　“你可以在此之前尝试攻击学院长或者其他风纪委员，我很乐意为您治好所有创伤。”
　　不同于相对稳重、成熟的麦格教授，艾琳娜的年龄就是她最好的武器。
　　在邓布利多不在的霍格沃茨，她有太多方式可以简单、快捷地解决校园矛盾了，不过相比起暴力，她更习惯于提前威慑。
　　今天上午的时候，绝大部分家长全程观看了格兰芬多和斯莱特林学院的魔法对抗赛。
　　作为裁判的艾琳娜自然也是不少成年巫师印象中相当亮眼的环节
　　——倘若学生们展现出了超水平决斗技巧，那么艾琳娜展现出来的压倒性控场能力，完全是另一个维度的力量了。
　　更不用说，刚才她和格林德沃的那一番联合施法，直接击溃了在场近百名正处于焦灼中的巫师。
　　“霍格沃茨……学院长？看来霍格沃茨有不少变化了。”
　　艾克莫夫人的目光落在艾琳娜的魔杖上，语气下意识弱了几分。
　　她仅仅是一名飞路网办公室官员，不是擅长战斗的傲罗，她想当着近百名巫师的面被一个小女巫打倒。
　　“那关于她们、她们——那些事情霍格沃茨打算怎么办？！”
　　艾克莫夫人眉毛高高挑起，冷哼一声，朝着不远处某个格兰芬多学男生指了指。
　　“发生这种事情，我认为开除是最好的解决方式……否则我实在——”
　　“抱歉，这位夫人。”
　　还没等艾克莫夫人把话说完，一名女巫毫不客气地反驳道。
　　“如果我没记错的话，是艾克莫小姐使用了迷情剂，我还没有追究她朝我儿子下药的事情。”
　　“至于后续发生在她身上的那些事情，以及你所谓的什么始乱终弃……我可不认为那些主要是我儿子的问题。”
　　“你说什么？！你再说一次？！”
　　艾克莫夫人脸色猛地一青，分贝提高好几层，气势汹汹地看向那名格兰芬多的家长。
　　只不过，她的威胁显然没有任何作用，格兰芬多的女巫可不害怕这些。
　　“噢，您希望我重复多少次都可以——”
　　“无声无息。”
　　格林德沃挥了挥魔杖，如同斗鸡般对峙的女巫声音忽然消失。
　　两人愤怒地张合着嘴巴对，没有半点声音，同时扭过头看向那名漫不经心玩着魔杖的老人。
　　“冷静，不要吵架，争吵和暴力是解决不了问题的。”
　　格林德沃慢吞吞地说道，转过头看向艾琳娜，咧开嘴得意地笑了笑。
　　“那么，请继续吧——卡斯兰娜小姐，作为霍格沃茨学院长，您有什么好的建议吗？”
　　随着邓布利多离开霍格沃茨城堡，这座城堡中再也没有可以制衡他的巫师了，但格林德沃并不打算顶替邓布利多的责任。
　　相比起在未成年巫师之间玩什么教授游戏，他更倾向于当一个时不时维持秩序的、隐藏的、退休老魔王。
　　显而易见，麦格教授并不能立刻适应邓布利多离开的空档。
　　在这种情况下，如果不想情况变得太过于难看，总得有强有力的人站出来结束乱局。
　　或许艾琳娜在“视觉”上的威慑力不够，但如果加上他那就完全不一样了——这些年轻一代巫师，实在太弱了。
　　“嗯，我建议增加生理课——从三年级开始，类似于低年级的飞行课，属于必修的短课程。”
　　艾琳娜看了一眼老魔王，头上的小呆毛嚣张地摇晃了一下，神色自若地继续说道。
　　“另一方面，霍格沃茨的学生手册会更新验证系统，类似于各个学院的口令。除了魔法激发之外，必须输入正确的口令或者特定的仪式才能解开其中的某些功能模块。同时霍格沃茨也会加强对于非法施法、下药的监督惩罚，至于此前发生的那些情感纠纷……”
　　“抱歉，无论是从社会基本惯例，亦或者霍格沃茨校规来看，这些情感纠纷并不属于‘向前回溯’的特例。”
　　“至少我并不认为，霍格沃茨有理由因为某位女巫或男巫的情感问题，而禁止他们继续学习魔法。”
　　艾琳娜眼中闪过一抹狡黠而危险的光芒，环视四周，语气中带着几分跃跃欲试的兴奋。
　　“魔法才可以对付魔法，我们可以用一些特殊魔法、魔药来辅助教育……”
　　霍格沃茨的教育缺失部分有很多，不仅仅是知识，还有常识、法理。
　　譬如说，最常见的就是魔法玩弄他人情感乃至身体的行为。
　　哪怕是相对蹩脚的巫师，在迷情剂的帮助下也能轻松让其他巫师中招，更不用说是普通麻瓜了。
　　这也是为什么绝大部分巫师在面对普通人时，大多会不自觉体现出某种危险、让人不适的高高在上态度或行为。
　　不过，这些并不是什么难以纠正的问题——至少在艾琳娜眼中，这种来自于教育缺失的问题并不是什么太难修正的难题。
　　如果有必要的话，她甚至不介意消耗一些“珍贵”的复方汤剂来进行“共鸣性”教育，从而让学生们更深刻地填补上知识空白。
　　“所以说，之前那些事情，就这样算了？！”
　　一名亚裔模样的女巫紧皱着眉头，并没有理会艾琳娜，转而看向麦格教授。
　　“霍格沃茨魔法学校是学校，如果没有一定的规章和惩罚——麦格教授，您不打算说点什么吗？”
　　“或者说，现在的这所学校一切规章是由学生自治？作为霍格沃茨的副校长，这种时候您至少要表个态吧？”
　　“……张夫人，事实上，我认为卡斯兰娜小姐说的很有道理。”
　　麦格教授语气平静，看了一眼那名女巫，轻声说道。
　　“发现问题，及时修正。卡斯兰娜小姐的提议当然不是最终——结果学校之后会认真讨论。”
　　她现在终于体会到了邓布利多的某种快乐，自从有了艾琳娜出头，她完全不用顶在第一位承受压力。
　　另一方面，在当下这种两院对峙情况，她确实也不适合立刻做出什么决定。
　　麦格教授一边说着，抽出魔杖轻轻挥动了一下，解除了格林德沃施加在艾克莫夫人和伍德夫人身上的禁声魔法。
　　“霍格沃茨并不支持各位在未经允许的情况下偷看学生隐私，同样也不打算依据那些内容进行处罚，坦白来说除非那些日记之中蕴藏着某些极度邪恶的黑魔法，否则我看不出有任何理由因为一名学生在日记上写下的内容作出判罚，这就是我最终可以给出的答复。”
　　“至于在本次冲突中爆发的问题，霍格沃茨教职人员后续后认真讨论，尽量规范、完善学校制度。”
　　她越说越顺，环视着四周对峙着的家长们，不紧不慢地继续说道。
　　“晚餐安排在城堡外场地，大家现在可以慢慢往那边走了。”
　　“晚餐？篝火晚会？”
　　艾克莫夫人看了一眼麦格教授，冷哼了一声。
　　“很好——我明白了，看来邓布利多不在学校后，霍格沃茨相当让人失望。”
　　显而易见，霍格沃茨的态度很明显了，他们并不打算处罚任何学生。
　　倘若继续在这里纠缠下去，那么对方多半会“派”艾琳娜·卡斯兰娜这样的学生动手。
　　甚至于……
　　“等一等，您还没有道歉，夫人——”
　　艾琳娜微笑着轻声说道，甜甜地看着那名成年女巫。
　　霍格沃茨学生手册导致日记大规模泄露，这件事很容易引发后续的抗拒心理。
　　因此，她必须牢牢地把这个黑锅丢在家长们身上，才能避免其他学生迁怒到手册功能方面的问题。
　　“我刚才说过的哦，如果不道歉，我可能不得不将诸位暂时请出学校了。”
　　“——道歉？”
　　她的目光从艾琳娜手中的魔杖扫过，脸上浮现出一抹恼怒。
　　“抱歉，我在部里还有一些工作没处理完，篝火晚会我就不参加了——”
　　艾克莫夫人瞪了一眼女儿，气鼓鼓地转过身径直离开。
　　道歉是不可能的。
　　况且艾克莫夫人也不认为自己有错。
　　“还有——”
　　艾克莫夫人走到楼梯尽头，转过头看向麦格教授，以及艾琳娜等人。
　　“我会向魔法部、校董事会抗议今天的情况，既然霍格沃茨无法公正客观的处理问题，那么总得有人来——”
　　“魔法部？那您去吧，霍格沃茨很乐意接受魔法部的建议。”
　　艾琳娜看了眼依然在嘴硬的艾克莫夫人，满不在乎地笑着说道，反正魔法部入局也是迟早的事。
　　随着邓布利多离开，康奈利·福吉不可能放过霍格沃茨魔法学校这个他觊觎已有的阵地。
　　“那么……”
　　艾琳娜没有继续关注艾克莫夫人，目光投向拉文克劳学院的其他家长。
　　相比起另外三个学院，她一直没有找到比较好的鹰院攻略机会。
　　而现在，机会似乎悄无声息地突然来临了。
　　艾琳娜看着一众拉文克劳的家长们，又看了看那些紧张、愤怒、同时又有些不知所措的拉文克劳小女巫们。
　　“各位叔叔、阿姨，在偷看了学生们的日记之后，我希望诸位可以认真地表达一下歉意。否则，我可能不得不……”
　　她轻轻往前走了一小步，悄悄靠近站在格林德沃右手边的位置，语气嚣张地说道。
　　“……不得不，遵循霍格沃茨学院长的职责——将诸位从这里驱逐出去。”


第1256章 幽灵与格兰芬多
　　拉文克劳学院无疑是四个学院中“文青”氛围最重的那个。
　　在艾琳娜的挑衅、刺激下，一众拉文克劳家长恨了一眼教职工团队后，愤愤地离开了城堡。
　　道歉是不可能道歉的，尤其是当着那么多学生的面向孩子认错，对于大部分家长而言，这比杀了他们还难受。
　　但另一方面，在“阿波卡利斯教授”、艾琳娜，以及数名正式教授、风纪委员的环视之下，他们也没办法抽出魔杖抗议。
　　或许魔法的存在让实力分界变得有些模糊，不过那仅限于某个范围之内——显而易见，无论是那名老巫师、艾琳娜，这两人在魔法战斗领域已经不能看做普通巫师了，正常巫师的决斗大多还局限在一对一，这种局部冲突乃至战争级的魔法，已经超出了正常决斗范畴。
　　“等着吧，我回去就向魔法部提出抗议，康奈利·福吉部长会做出公正的判断。”
　　艾克莫夫人恨恨地说道，昂着头飞快离开了格兰芬多学院走廊。
　　作为魔法部飞路网办公室的职员，她很清楚在这种局势下最正确的处理方式：
　　优雅、及时地主动离开城堡，并且告知魔法部霍格沃茨的“失控”情况，由部里出面解决。
　　魔法部不会坐视霍格沃茨教职员工羞辱成年巫师，等到傲罗们抵达，局势必然会发生彻底的反转。
　　半刻钟之后，拉文克劳学院的大部分家长也纷纷离开，仅剩下谢诺菲留斯以及少数几个愿意和解的家长。
　　“这样真的好吗，卡斯兰娜小姐，拉文克劳的那些家长们可气得不轻——”
　　麦格教授看着那些成年巫师们离开的背影，似笑非笑地看向艾琳娜。
　　邓布利多给她的留言中提到过，如果遇到涉及校外的争执，最好先交由艾琳娜来处理。
　　在最开始的时候，麦格教授并没有太过在意，毕竟从霍格沃茨过往历史来看，涉及校内外纠纷的事务并不算太多。
　　只不过，她万万没有想到，这条建议居然这么快就用上了——并且看起来似乎还相当中肯，这孩子仿佛是一个天生的政客。
　　“作为霍格沃茨学院长，我首先要维护的自然是学生群体的权益，这并没有什么值得思考或选择的。”
　　艾琳娜不以为然地耸了耸肩膀，回过头看向走廊中一众紧张地抱着魔法书的拉文克劳女生们。
　　“散了吧，这周末学生手册会更新验证锁，到时候你们记得给自己的日记上锁。”
　　“至于家长这边，等今晚有空，你们最好还是给家里写信说明一下……”
　　“霍格沃茨并不反对恋爱，但希望你们学会保护自己。”
　　说到这里，艾琳娜的目光移向另一端的格兰芬多，眉毛轻轻挑动。
　　“另一方面，风纪委员和城堡管理这边应该也会更新关于‘校内性行为’的明确禁令以及惩罚措施。”
　　“倘若诸位同学无法理智、妥善管理好自身的某些肢体，我并不介意帮你们暂时移除，代为看管、教育一段时间。”
　　“当然，家长们不用担心惩罚后遗症——霍格沃茨如今至少有四名中级及以上的治疗师阵容，基础类的加深教育并不会在学生的肉体上残留下任何一道伤疤，至于心理方面的创伤和阴影，我们也有二十四小时待命的心理辅导专员来负责开导……”
　　艾琳娜眼神闪烁了一下，意味深长地顿了半秒，露出一抹宛若天使般的可爱笑容。
　　“女生方面会由桃金娘女士负责，而男生这边则由皮维斯先生负责——”
　　“呼，你可要说话算数！没有任何教授或级长来捣乱！”
　　还没等她的话音落下，皮皮鬼忽然从不远处的墙壁中钻了出来。
　　通常来说，霍格沃茨禁止幽灵们过多干扰学生，皮皮鬼的恶作剧很多时候刚进行到一半就会被教授们打断。
　　不过有了“官方许可”那就不同了，依照艾琳娜此前承诺的内容，在“惩罚期间”他可以尽情尽兴地折腾那个小倒霉蛋。
　　“放心吧，卡斯兰娜家族的人言出必行——我以卡斯兰娜家族的荣誉担保。”
　　艾琳娜拍了拍平平的胸口，一脸真诚地看着皮皮鬼说道。
　　“你甚至可以申请调动幽灵巡查队协助……”
　　格兰芬多学院是四个学院中最好动，同时也是最藐视校规的群体。
　　单靠风纪委员、城堡管理员很难盯住所有人，而另一方面，他们也是最容易搞出事情的那些人。
　　或许几年前的霍格沃茨还好些，但随着往届生返校，以及艾琳娜掀起的变革，格兰芬多学生惹麻烦能力也提高了不止一个档次——发动最闹腾的幽灵对抗最闹腾的学生，这是唯一的办法。
　　伴随着艾琳娜和皮皮鬼的对话，原本在旁看热闹的格兰芬多学生们脸色猛地一变。


第1257章 多方涌动
　　傍晚，霍格沃茨城堡前的空地。
　　原本空旷平整的场地如今早已变了样，七八个巨型篝火堆在那里。
　　场地两边的篱笆上挂着施了魔法的橘色小夜灯，而在篱笆边上则是一排排简单处理后的食材。
　　大多是一些串好的烤串，譬如说鱼肉、蘑菇、牛肉、南瓜……不过旁边也有一些类似战斧牛肉、烤乳猪那样的大东西。
　　除此以外，各种饮品、小吃甜点也散布在场地的各个台子边，以供参加篝火晚会的家长和学生随时拿取。
　　而在零零总总的各种食物与燃烧着的巨型篝火之间，则是数百个简单装饰过的圆木凳，每七八把椅子中间都有一个圆形木桌。
　　“所以，霍格沃茨的意思是让我们自己动手？”
　　格林格拉斯先生扬起眉毛，有些不悦地看着空荡荡的场地。
　　虽然在来这里之前，学校方面提前进行了通知，今晚不会有家养小精灵出现在篝火场地负责烹饪。
　　不过，他原以为至少会有一些待命的随从——而不是如今这样，除了食材之外，根本没有任何一个服侍……
　　“篝火边上施展有持续的漂浮咒，食材可以直接放在边上炙烤，计时沙漏和说明也有准备。”
　　一个干涩的声音轻声说道，哪怕场地中篝火的热浪也没能压过声音中的凉意。
　　格林格拉斯先生颇有些不自在地转过头，看向那名飘在他旁边的幽灵。
　　斯莱特林的驻院幽灵，血人巴罗，同时也是他们的引导者。
　　至于原本应该负责他们引导、介绍工作的斯内普教授此时正在篝火边上查看魔咒状态，以及检查各食材的处理情况。
　　严格意义上来说，今晚的篝火晚会还是有家养小精灵在场维系的，不过它们似乎仅仅负责食材补充和预处理。
　　“巴罗先生，另外三个学院的学生和家长呢？我们是说，您是不是看错了时间——”
　　格林格拉斯先生环视四周，没有在烧烤上纠结下去。
　　不得不承认，这里的环境布置非常不错，与他想象中简陋的露天烧烤完全不是同一个模样。
　　而霍格沃茨教授们此前也大致介绍了一下这样安排的原因：
　　今晚的主题是亲子烧烤，主旨是为了促进家长与学生们之间的关系，以及享受生活。
　　在霍格沃茨城堡边举办篝火晚会，这一方面是为学生们策划的大型篝火派对，另一方面也为家长们提供了自由交流的社交空间。
　　而对于格林格拉斯等人而言，“社交空间”这个因素在今晚忽然变得尤为重要起来——霍格沃茨和魔法部即将开始变革，作为魔法社会的基石，他们这些纯血魔法家族必须要想办法跟上变革的浪潮，除了拓展市场经营之外，他们还要寻找到更多的盟友。
　　斯莱特林学院的绝大部分巫师家庭有着丰富的政府人脉、金钱积蓄，但他们缺乏社会化的运营经验和智慧。
　　不过，另外几个学院的家长显然可以提供这些内容。
　　尤其是拉文克劳学院，在绝大部分的巫师眼中，拉文克劳的毕业生属于非常优质的研发人员。
　　或许在过去他们并不那么重要，但在无数新产业即将涌现的风口浪尖，拉文克劳巫师的重要性就一下子凸显出来了。
　　不那么在乎金钱、不那么激进，同时血统又相对纯正的聪明人，这怎么想都是斯莱特林学院的纯血家族首选的合作对象。
　　“奇怪……时间应该没有错，其他几个学院可能有什么事耽搁了吧？”
　　血人巴罗抬起头，看了一眼远处钟楼上的时针，有些困惑。
　　“好吧，晚一点也没什么——”
　　格林格拉斯点了点头，与簇拥在他旁边的几名巫师交换了一下眼神。
　　“这样也好，我们继续商量完善一下说辞吧，控制范围——同时又要彰显出诚意。”
　　从霍格沃茨教授们的口风来看，魔法部的决议就在最近了，他们最好在今晚可以敲定一些合作意向。
　　否则等到魔法部正式公布“市场化”的决定，古老的纯血家族就只能受制于人，被动地从官员们那里捡些残羹冷炙了。
　　而另一边，卢修斯·马尔福也在小声和妻子讨论着等会儿的“合作”事宜。
　　毕竟“魔法卫生巾”的市场，必然会落到女巫们身上，作为一名有些骄傲矜持的绅士，卢修斯暂时还没能越过心中那一道坎。
　　至少在他负责的这个新奇品牌打开市场前，他认为最好还是有妻子先去沟通、询问一番市场，聚集着大量女巫的拉文克劳学院显然是一个绝佳的机会——他打算今天先旁敲侧击地弄清楚女巫们的需求，后续回到马尔福庄园，立刻着手推动那位魔女公主提出的产业。
　　“卢修斯，你怎么突然想到去投资这个……”
　　纳西莎诧异地看向丈夫，倘若不是马尔福先生表情认真，她差点以为对方是在故意开玩笑什么的。
　　事实上，在卢修斯一本正经拉着她到边上讨论“魔法卫生巾”时，纳西莎的第一反应是丈夫是不是想再要个孩子。
　　“咳，我有一些自己的特殊渠道，纳西莎。这是马尔福家族未来的基石。”
　　卢修斯·马尔福看了看四周，压低声音沉声说道。
　　“国际巫师联合会，魔法部正在打算逐步放开魔法市场。”
　　“改变不仅针对魔法界，可能还会涉及到非魔法界，这是一个难以想象的巨大市场。”
　　“格林格拉斯他们想要更多的利益，而我则找到了无人关注的角落，马尔福家族或许能拿下独家经营权。”
　　“所以，你打算成为魔法界的‘卫生巾大亨’？”
　　马尔福夫人眉头挑动，瞥了眼两人身后的德拉科·马尔福。
　　“而且……听起来你似乎还打算在未来让德拉科也继承这个……唔，产业？”
　　“低调、重要，无可替代却又不引人注目——这有什么不好呢？马尔福家族这些年一直这样。”
　　卢修斯颇为认真地点了点头，转过头看了眼儿子。
　　“况且，这样德拉科还有机会遇到更多优秀女巫，不是吗？”
　　显而易见，那名魔女公主给予了马尔福家族难以想象的长远保障。
　　这让卢修斯想起了先祖追随征服者威廉的故事，他必须牢牢抓住这个未来。
　　“唔，好吧——我会去和那些太太们谈谈……”
　　纳西莎·马尔福沉吟片刻后，轻轻点头答应了下来。
　　作为布莱克家族的女儿，马尔福家族的女主人，她在魔法社会的交际范围其实比自己丈夫还要更广一些。
　　与此同时，类似的对话也发生在斯莱特林学院的其他家长之间。
　　相比起另外三个学院，斯莱特林学院的人们率先从霍格沃茨的变化中解读出了未来趋势。
　　作为魔法界公认的最懂得生存、最有野心的一个群体，他们的目标可以说相当明确——他们要在新时代延续纯血荣耀。
　　而首先迈出的第一步就是，联合魔法才能与智慧最为出众的拉文克劳学……
　　就在一众斯莱特林的成年巫师暗自筹划的时候，城堡门口忽然传来了密密麻麻的脚步声和交谈声。
　　来了！
　　格林格拉斯、马尔福等人精神一振，严阵以待地朝门口方向看去。
　　金红色院服与黄黑色院服汇聚成明媚颜色的人流，如同潮水般从城堡门口涌出。
　　格兰芬多和……赫奇帕奇？
　　斯莱特林的家长们对视了一眼，心照不宣地轻轻摇了摇头。
　　这两个学院可不是最优的合作对象，他们可不想与没头脑的莽夫，或者傻乎乎的老实人合作。
　　在格林格拉斯的暗示下，绝大部分斯莱特林学院的家长宛若没有看到另外两个学院的家长和学生们，继续自顾自地在各自的小圈子里低声交谈着，偶尔在甜品台上拿取一些食物垫肚子，等待着他们选定的最佳盟友登场——倘若烤串的时间错开那就不好聊天了嘛。
　　而刚经历过一场“激烈”恶战的格兰芬多学院，以及吃了满满“瓜”的赫奇帕奇学院自然也不会去热脸贴冷屁股。
　　两边家长眼见斯莱特林学院那边看上去既不像是在等他们，又没有围着篝火烧烤的意思，倒也没有说什么。
　　毕竟自从去年开始，斯莱特林学院的口味一向很怪，说不定这些不符合他们口味。
　　在学生们的建议和引导下，赫奇帕奇学院和格兰芬多学院的家长们挑选着各自喜欢的食物，有说有笑地凑到篝火边开始烧烤。
　　“咦，格林格拉斯先生，你们怎么不拿些食材去那边一起烧烤、聊天？”
　　艾琳娜困惑地看着那些坐在篝火边缘的斯莱特林，这些纯血巫师总不会连亲自动手烧烤都不屑吧？
　　作为霍格沃茨的学院长、厨房主厨，她还是得稍微去询问一下原因什么的。
　　不然到头来，好好的篝火晚会让人只吃冷食那也有些说不过去。
　　“哦，我们想等着所有人到场——”
　　格林格拉斯先生优雅地回答道，不动声色地瞥了眼不远处。
　　“毕竟，并不是所有人那么急着吃东西，等人到齐后动刀叉这是基本的礼仪和教养——”
　　“咦？您是说拉文克劳学院？”
　　艾琳娜恍然点了点头，笑着摆了摆手解释道。
　　“噢，您不用等她们了，她们的家长大多提前离开了。”
　　没想到斯莱特林学院还是蛮有风度的嘛，看来她此前确实对他们是有一些偏见？
　　“今晚参加篝火晚会的人都到了，斯莱特林学院这边不用等了——你们赶紧去那边烤一些吧，不然好吃的全被烤完了。”
　　“拉文克劳的家长大多……提前离开了？！”
　　格林格拉斯猛地一愣，目光下意识落到不远处正打得火热的另外两个学院。
　　所以……
　　他们精心准备的联手经营、开拓新市场的说辞……
　　要么烂在肚子里，要么现在只有找格兰芬多的莽狮子和赫奇帕奇的蠢獾试试运气了？！
　　……
　　而与此同时，魔法部。
　　正如同纯血家族所担心的那样，各个高官此时正聚在一起商议要事。
　　只不过稍微有些区别的是，他们讨论的并不是什么魔法社会、市场的宏观变化……
　　“邓布利多确定离开了？霍格沃茨暂时没有校长了？！”
　　康纳利·福吉有些紧张地搓了搓手，从金斯莱口中又一次听到肯定回答后，鼻息忽然变得重了起来。
　　“那么……”
　　“唔，我是说……各位，或许我们有必要颁发一道特别《教育令》了……”
　　“霍格沃茨不能长期处于无人统辖的状态，魔法部，唔，我们有义务协助他们度过混乱……”


第1258章 魔法部的反攻
　　不同于非魔法界的政权，魔法社会的学校定位相当特殊。
　　由于地域、语言、巫师人口的多重限制，魔法学校大多有着超然的地位。
　　而霍格沃茨更是如此，在邓布利多担任校长的时期，霍格沃茨一跃成为了全世界最顶尖的魔法学校。
　　历届英国魔法部的政权更迭、政令实施大多要“礼貌性”地征求邓布利多的意见。
　　这不仅仅因为对方是当代最强的巫师，其中至少有一半的理由来自于霍格沃茨校长这个身份。
　　时至今日，英国魔法部从部长到新晋员工，无一例外全是邓布利多的学生。
　　而随着邓布利多的突然离开，“新时代”同时降临在了魔法部眼前。
　　“后邓布利多时代”——康奈利·福吉这样称呼这个新时代。
　　“霍格沃茨不能长期缺少校长，这一点毋庸置疑。”
　　魔法部，部长办公室。
　　康奈利·福吉双手撑在桌面，环视四周，语气中带着一丝难以抑制的激动。
　　“我提议通过《第二十七号教育令》：当霍格沃茨校长职位‘事实性’空缺时，由魔法部暂时委派一名指导校长。”
　　“在邓布利多教授暂时离开的期间，暂代校长一应事务，协调统筹霍格沃茨魔法学校上下工作。”
　　康奈利感觉自己的双手正在冒汗，他从未想过在自己任期内魔法部有机会入主霍格沃茨。
　　“不知道诸位觉得怎么样，如果没有问题的话——”
　　“咳，福吉部长，关于这一点……或许还要慎重讨论一下。”
　　就在这时，魔法法律执行司的司长阿米莉亚·博恩斯轻咳了一声。
　　她从怀中取出一封简短的信件，朝着福吉递了过去。
　　“邓布利多离开前留言，希望由副校长米勒娃·麦格教授暂时负责霍格沃茨一应事务……”
　　“噢，谢谢提醒，阿米莉亚——事实上，我也收到了这份说明。”
　　康奈利·福吉抬手接过信封，打开飞快扫了一眼，不以为然地随手放到了桌边。
　　“当然，在邓布利多暂时缺席情况下，作为‘副校长’的麦格教授自然是当前霍格沃茨的协调统筹者。”
　　“但是这仅仅适用于紧急情况，我们现在讨论的是一个相对长的时间范围——显而易见，我们遇到了一个特殊状况：”
　　“正式校长还未退休，那么‘副校长’就还是‘副校长’，我们不可能直接将她看做正式校长，而且麦格教授现在也有相当多的教学任务和研究项目。虽然不是很想这么说，但作为魔法部部长我不得不对麦格教授的精力和时间提出一些质疑……”
　　康奈利在特意在“副校长”这个词语上加重了语调，同时朝着不远处的乌姆里奇轻轻点了点头。
　　“咳咳——”
　　下一刻，办公室里立刻响起了乌姆里奇那有些做作的咳嗽声。
　　她从阴影中站了出来，苍白的肥脸上带着一丝假笑。
　　“哎呀呀，亲爱的博恩斯司长，你可能还没看到我提交的霍格沃茨教员调查报告。”
　　乌姆里奇拉开自己的挎包，从里边取出一个扁平的硬板笔记板，飞快在上边翻动了几下。
　　“米勒娃·麦格，曾任魔法法律执行司的成员，在职期间与其上司埃尔费斯通·乌奎尔特存在不寻常关系。”
　　“而经过调查取证，她曾获得了一个非同寻常的晋升机会，不过在邓布利多的邀请下她选择离开魔法部前往霍格沃茨。”
　　“在霍格沃茨期间米勒娃·麦格得到了邓布利多超乎寻常的扶持，包括接任格兰芬多院长与变形术课教授，甚至于她的副校长一职也是由邓布利多推荐得到的，我有合理的理由质疑，麦格女士在这一系列晋升道路上，到底有多少来源于她自身的实际能力。”
　　乌姆里奇轻咳了一声，嘴角的笑容愈发明显，仿佛一只看到了苍蝇的大号癞蛤蟆。
　　“随着调查深入，我惊讶的发现麦格女士似乎还有更多的身份——”
　　“首先，她是邓布利多秘密军队‘凤凰社’的核心成员。”
　　“除此以外，她的丈夫在结婚三年后意外身亡——死因是毒触手咬伤，但奇怪的是，死者是埃尔费斯通·乌奎尔特。”
　　“抱歉，乌姆里奇……女士。我不得不打断您一下。”
　　阿米莉亚·博恩斯高高地扬起眉毛，单片眼镜后闪烁着不悦。
　　“恕我直言，我实在看不出您说的这些有什么关系，倘若您想暗示麦格教授涉嫌‘谋杀’不妨直说。”
　　“不过我必须提醒您，这可是一项非常严重、关系重大的指控，尤其是这还涉及到多名知名巫师的个人声誉。”
　　“噢——当然，当然，我没有指控和暗示任何人……”
　　乌姆里奇那双难看的肿包眼翻了翻，露出一抹公式化的假笑，甜腻腻地说道。
　　“我的意思是，米勒娃·麦格暂时还存在不少疑点，譬如说还有就是关于小矮星彼得——”
　　“噢，小矮星彼得？这又怎么了？！”
　　“他是一名未注册的阿尼马格斯，对吧？”
　　乌姆里奇翻了翻自己的本子，眼中闪烁着邪恶的快意光芒。
　　“我查询了一下记录，小矮星彼得的变形术教授，正好就是米勒娃·麦格。”
　　“当代魔法界已知的阿尼马格斯大师，从基本的魔法知识来看，独自学习阿尼马格斯变形的难度极高。”
　　“哪怕是麦格也是在邓布利多的协助、指引下才完成了阿尼马格斯变形。事实上，我已经找到了一些线索——这些年由她指导的非法阿尼马格斯不止小矮星彼得一人，倘若这些指控成立，米勒娃·麦格将面临魔法部的全面指控，应该是这样吧，博恩斯司长？”
　　“毕竟这可是相当严重的违法行为……或者说，博恩斯司长您愿意以自己的声誉为她担保？”
　　“我——”
　　阿米莉亚·博恩斯张了张嘴，最终什么也没说，重重地呼了一口气。
　　“好吧，那么如果麦格教授暂时存疑，魔法部又能找到谁比她更适合统筹、协调霍格沃茨呢？”
　　她沉默了片刻，目光落到乌姆里奇那张肥硕的松弛脸庞上，略带讥讽地反问道。
　　“难道您想推荐自己吗？您现在的争议似乎也不小……”
　　“为什么不能——”
　　乌姆里奇得意洋洋地摇晃着手指，正准备乘胜追击一番。
　　不过，还没等她说完，康奈利·福吉忽然开口了。
　　“你说的没错，阿米莉亚——多洛雷斯的身份是‘指导校长’的高级顾问。”
　　康奈利没有理会一旁乌姆里奇诧异的目光，语气平静地继续说道。
　　“魔法部派遣的‘指导校长’另有其人。”
　　“另有其人？！”
　　“谁？！”
　　“鲁弗斯，鲁弗斯·斯克林杰先生。”
　　康奈利从书桌边抽出一份报纸，在办公桌上摊开。
　　“这是《预言家日报》明天的首版，魔法部袭击事件总得给公众一个交代。”
　　“而且傲罗办公室丢失了大量巫师住宅信息，在这种情况下，我认为他并不适合继续担任主任一职了。”
　　“我和斯克林杰沟通过了，这段时间他先到霍格沃茨城堡主持工作。至于傲罗办公室这边，则暂时由金斯莱接手。”
　　“除此以外，斯克林杰先生还会征调部分傲罗和官员，与多洛雷斯一同返回霍格沃茨。”
　　康奈利·福吉朝着乌姆里奇点了点头，手指在报纸上轻轻敲动着。
　　“霍格沃茨现在颇有些古怪，你们正好乘机调查下——”
　　“至于外界舆论，我会帮你们一一处理好的。”
　　“哦，还有……别惹那个卡斯兰娜。”
　　……
　　……


第1259章 撤职
　　“别招惹……卡斯兰娜小姐？这算什么建议。”
　　傲罗指挥部，鲁弗斯·斯克林杰一边收拾着自己的办公桌，一边说道。
　　事实上，他可以收拾的东西并不多——那些洗劫了魔法部的混账几乎抢走了一切。
　　从木架子上的档案袋到书桌上的墨水瓶，傲罗指挥部干净得仿佛是刚刚装修完毕的新房间。
　　为了恢复遗失的重要内容，斯克林杰从那天晚上开始就一直住在部里，试图尽快恢复傲罗指挥部运作。
　　而另一方面，英国魔法部乃至全世界魔法部的傲罗们这些天也一直在四处探查，追寻那些被劫走的重要物品、文件。
　　高强度的搜索稍微起了一点点作用，傲罗们还是找到了些许失物，可惜绝大部分是无关紧要的其他部门内容。
　　傲罗办公室的文件仿佛人间蒸发了一样，至今没有半点线索——不过鲁弗斯·斯克林杰并不着急。
　　他经历过比这更加严酷、残忍的“黑魔恐怖”时期，那个伏地魔和他党羽肆虐横行的时期。
　　相比起每天不断新增的离奇命案，文件和物品的遗失算不上什么大麻烦，只要耐心地多等一等，它们迟早会冒出来。
　　只不过，他并没有等到好消息传来的那一天，反而等到了来自魔法部高层的调令。
　　“这不是建议，应该算是部长先生的命令——虽然没有写在调令里。”
　　金斯莱·沙克尔叹了口气，主动帮斯克林杰抱起纸箱，有些无奈地解释道。
　　“至于具体原因我也不很清楚，但我听说那位小姐在霍格沃茨的定位非常特殊，绝不能当做普通学生看待。”
　　“邓布利多教授还在霍格沃茨的时候，卡斯兰娜小姐就深度参与了不少‘新课标’教改内容，同时她也是霍格沃茨城堡有史以来的第一任巫师‘主厨’。作为霍格沃茨未来一段时间的‘指导校长’，您应该可以从她那里得到相当多的一手信息和工作支持。”
　　“霍格沃茨的‘指导校长’？呵，不得不说，这听起来可不像是什么让人愉快的岗位——”
　　鲁弗斯·斯克林杰不置可否地摇了摇头，瞥了眼抱着纸箱的金斯莱，认真说道。
　　“金斯莱，总而言之，部里这段时间就拜托了你——”
　　“别让上边那些人在这里瞎搞。”
　　“明白，傲罗是魔法社会、魔法政府的最后一道防线。”
　　金斯莱神色一肃，看着斯克林杰的眼睛，无比认真地点了点头。
　　“您放心，我不会让那些官僚插手进来的……事实上，我准备暂时停止扩编了，您觉得——”
　　“这些就由你来考虑了——”
　　斯克林杰摆了摆手，有些留恋地看了眼办公桌，从金斯莱手中接过那个纸箱转身离开。
　　“从现在开始，你就是傲罗办公室主任了，我相信你的判断——当然，如果你遇到什么难以解决的问题，随时写信找我。”
　　“不过……”
　　鲁弗斯·斯克林杰的背影停在门口，沉吟了几秒后轻声说道。
　　“关于魔法都市选址，以及《唱唱反调》的调查……”
　　“那边，你有空还是亲自过去看一看吧。”
　　“哪怕是为了——避嫌呢？”
　　斯克林杰轻声说道，仿佛自言自语一样，继续迈开脚步往前慢慢走去。
　　“要知道，有些时候太干净的简历，反而才是最可疑的——魔法部和傲罗办公室……交给你了。”
　　“……”
　　金斯莱手指轻轻动了一下，似乎想要抽出插在腰间的魔杖。
　　不过，他最终还是缓缓松开了搭在魔杖上的食指。
　　“您放心，我会守护好魔法世界的一切。”
　　他沉默了半晌后，朝着前方说道。
　　一定，一定不要去招惹“愚者小姐”啊，斯克林杰先生。
　　金斯莱看着空荡荡的走廊，在心中暗自叹息了一声，他所能做的也只有这么多了。
　　作为魔法部傲罗办公室的负责人，鲁弗斯·斯克林杰可不同于那些善于回旋、得失的政客。
　　他现在只希望，哪怕发现了某些不对，对方也不要飞蛾扑火地扑上去。
　　毕竟……
　　从邓布利多暂时离开那一刻开始……
　　霍格沃茨，哦不，整个英国魔法界幕后的主人，彻底解开了枷锁。
　　……
　　霍格沃茨城堡，校长办公室。
　　原本封闭起来的石像、办公室门如同没有设防般，在艾琳娜的面前逐一让开。
　　她们一路畅通无阻地来到了校长办公室中，麦格教授一路上积攒了太多太多想要解开的困惑。
　　不过，还没等麦格教授开口询问，她就从艾琳娜手中得到了一封来路不明的短信。
　　“魔法部委派鲁弗斯·斯克林杰担任……‘指导校长’？”
　　麦格教授放下手中的信，皱起眉头看向坐在办公桌上边的艾琳娜。
　　“康奈利·福吉这是在搞什么名堂，他为什么不直接委派一名校长得了？斯克林杰先生不是傲罗办公室主任么？！在这个关键的时间节点撤销他的岗位？！那傲罗办公室那边怎么办？！”
　　“傲罗办公室据说会由金斯莱·沙克尔先生接手——”
　　艾琳娜摇晃着小腿，双手撑着桌面说道。
　　“至于斯克林杰先生撤职的原因，您应该可以在明天早上的《预言家日报》找到详细答案。”
　　“事实上，这些并不是什么难以解决的麻烦——魔法部很快就会面临自顾不暇的地步，抵达霍格沃茨的官员们要么成为霍格沃茨的一份子，要么如同怒涛中的孤岛般在某次冲刷中悄无声息地消失。”
　　“我现在想要告诉您的是一些更重要的事情，那些关于霍格沃茨城堡正在发生的一切教学变化、改革的真正目标……”
　　“邓布利多教授和我将它称之为……某科学的霍格沃茨。”
　　随着邓布利多的暂时退场，她的时代真正开始了。
　　在此之前，艾琳娜必须得到全方位的支持。
　　而她首先要做的第一步，就是向麦格教授以及一部分值得信赖的教授慢慢摊牌。
　　毕竟……
　　单凭她一个人，可没办法打造出一个足以支撑未来世界的圣地。


第1260章 幕后的影子
　　“某科学的霍格沃茨？”
　　麦格教授小声重复了一次，露出一抹困惑的表情。
　　“这是什么意思，魔法和非魔法的课程混合在一起么？”
　　“唔……从形式上看有些接近……但不准确。”
　　艾琳娜认真地回答道，思索了几秒后，抽出魔杖朝着后方办公桌轻轻一挑。
　　那本闪烁着霍格沃茨四色宝石的“女皇魔法书”飞了过来，漂浮在两人之间的半空中哗啦啦地翻动着。
　　“科学并非科技，科学是一种认知、理解世界的方式，我并不是让霍格沃茨变成麻瓜高校，仅仅是引入一种方法论……”
　　她简单地介绍了一下科学、魔法、科技、神秘学这四者之间的区别。
　　这并不是什么很难理解的内容，尤其是对于麦格教授而言。
　　“所以……所以你是说……”
　　麦格教授皱了皱眉，若有所思地轻声说道。
　　“霍格沃茨——这所魔法学校——我们要推动的是思维方式的改革？”
　　校长办公室墙上的画像逐一醒了过来，饶有兴致地关注着办公室中的两名女巫。
　　作为霍格沃茨校长的智囊库，邓布利多离开时提出了一个奇怪的要求，希望他们帮忙评价、记录两人的日常。
　　显而易见，这次“暂时消失”并非仓促之间的决定——邓布利多希望利用这个机会，平稳地让下一任校长成长起来。
　　“没错，以更加系统、客观、清晰地方式去学习魔法。”
　　艾琳娜认真地点了点头，停顿了一会儿后，又额外补充了一句。
　　“譬如那些细小的课程内容变化，科学思维作为起点会比神秘更加稳固，至少在基础学习领域是这样。”
　　麦格教授长长地吁了一口气。
　　“当然啦。”她说。
　　“您明白了吗？”艾琳娜有些惊讶地问道。
　　“这并不复杂，卡斯兰娜小姐……我在霍格沃茨教了几十年的书了啊。”
　　麦格教授瞥了一眼艾琳娜，显然有几分被冒犯了的模样。
　　“变形术课上的变化我还是能发现的，无论是系统化的认知事物，亦或者是提前模拟变形……”
　　“科学化的思维方式明显有利于学生们梳理、理解，这比单纯的模糊讲解好太多了，教学的目的就是在于这里啊。”
　　“我还以为您会比较排斥这个，毕竟在不少人看来这就像是非魔法界的入侵。”
　　艾琳娜轻呼了一口气，有些担忧地看着麦格教授，小心翼翼地说道。
　　“您知道我说这些的意思吧？我是说，压力——”
　　“嗯，我明白。但作为这所学校的副校长，我也没得选，不是吗？”
　　麦格教授抬起手无奈地搓了搓额头，她现在仿佛就已经看到了未来那如同潮水般的质疑和压力。
　　在原本的计划之中，这些显然应该是由阿不思·邓布利多本人亲自面对的。
　　相比起邓布利多，无论是资历、社会地位，乃至个人实力……她实在是差了太多太多。
　　“坦白来说，其实我也不确定自己能否扛住外界的质疑——”
　　“说起来，魔法部那边到底什么态度？”
　　麦格教授话锋一转，看着艾琳娜困惑地问道。
　　“你这边——我是说邓布利多教授，关于魔法部那边的动静有提到过什么吗？”
　　“我的消息大多来自于金斯莱·沙克尔先生，他也是凤凰社成员。当然，或许您已经知道了？”
　　艾琳娜皱着眉头，瞥了眼麦格教授，咬了咬手指继续说道。
　　“从目前的各种情况来看，魔法部显然想干涉学校……可他们并没有直接任命校长，而是新设了‘指导’校长。”
　　“这并不奇怪，我倒是认为非常合情合理。”麦格教授说，“魔法部一直希望可以插手霍格沃茨，但康奈利·福吉也非常忌惮邓布利多，只要邓布利多没有真正离开，那么他就不敢随意碰触校长位置……艾琳娜，你真的没有邓布利多的联系方式吗？”
　　她看了一眼不远处鸟架上正在假寐的凤凰，显然有些怀疑某个老巫师“金蝉脱壳”的真实性。
　　“唔……真的没有……”
　　艾琳娜轻哼了一声，双手一撑，从桌子上跳了下来。
　　“辣心老萝卜这次是真的人间蒸发了……他甚至连福克斯都不要了……”
　　凤凰寻人这条捷径她在第一时间就尝试过了，但邓布利多在“跑路”前显然考虑到了这点。
　　霍格沃茨范围还有另外一名邓布利多，当她央求福克斯给邓布利多送信时，小凤凰只会飞到霍格莫德村那边去。
　　“不过您不用担心，这次魔法部带队的是斯克林杰先生——乌姆里奇仅仅是顾问。”
　　艾琳娜手指在桌面上那封信纸上轻轻敲了敲，语气轻松地说道。
　　“沙克尔先生说，斯克林杰先生是一名非常正派、严肃，值得信赖的资深傲罗，他不会在学校乱来的。”
　　“嗯，这一点我倒是没有疑虑。”
　　麦格教授点点头，且不说这些年来斯克林杰率领的傲罗办公室风评不错。
　　单凭前段时间鲁弗斯·斯克林杰亲自参与到了蛇怪围剿行动，并且冲锋在第一线，就足以让麦格教授大致了解对方的为人。
　　“不过从傲罗办公室调任霍格沃茨的指导校长，这对斯克林杰先生来说，应该不是他的本意吧？”
　　麦格教授若有所思的摆弄着那封信件，“魔法部，唔，或者说魔法社会上……发生了什么难以处理的突发情况吗？”
　　要知道，就在今天中午，魔法部官员们还在联合围剿伏地魔的残魂。
　　短短半天不到，傲罗办公室主任就低调卸任，这显然不正常。
　　“具体情况我也不清楚，不过听说和魔法部被袭击有关。”
　　艾琳娜没有回头，走到鸟架边，开始逗弄起凤凰，漫不经心的随口回答道。
　　“金斯莱在信中并没有解释太多，只说明天看报纸就知道了，我想魔法部应该已经有了解决方案。”
　　麦格颇为怀疑地看着艾琳娜，没有继续追问。
　　不知道为什么，自从邓布利多离开后，她在这个小女巫身上看到了一丝邓布利多的影子。
　　相比起作为霍格沃茨副校长的她，艾琳娜仿佛才是那个真正的代理校长。
　　无论是校长办公室的特殊许可、凤凰，乃至于艾琳娜不经意流露出来的全局掌控，以及说话行事的风格，实在是太像了。
　　而更重要的一点在于……
　　麦格现在愈发清晰地感觉到，在艾琳娜、邓布利多之间还有某个更神秘、深层次的联系。
　　自从知晓了艾琳娜与盖勒特·格林德沃的关系之后，她就在怀疑，在那些最顶尖的巫师之间存在着某个类似于凤凰社一样的神秘组织，毕竟种种迹象表明，艾琳娜并非看上去那么简单。
　　某科学的霍格沃茨或许仅仅是其中的一环。
　　更多的一些事情，大概率还涉及到霍格沃茨外边的世界。
　　不知不觉间，外边可能正在酝酿着一些学校里的师生们所不知道的惊涛骇浪……
　　麦格教授心思重重地艾琳娜聊了会儿未来几周的教学安排后，随意找了一个理由离开了办公室。
　　某种不安正在她心中萌发，她实在想象不出，到底是什么样的事情，会让邓布利多在半天内作出那样奇怪的决定——邓布利多绝不是那种不负责任的巫师，一定发生了某个严重的事情。
　　显而易见，这或许也是魔法部这场奇怪人事调动的重要理由。


第1261章 突如其来的战争
　　麦格教授的某些困惑在第二天就找到了答案。
　　早上大家正在礼堂吃饭时，猫头鹰信使如同往常一样带来了最新的《预言家日报》。
　　不少学生打开报纸，正准备搜索关于伏地魔、邓布利多的消息——然后，所有人看着头版都愣住了。
　　“这不可能？！怎么会发生这种事情！”
　　麦格教授震惊地说道，她面前的高脚杯被碰倒了都没有注意。
　　四周的其他教授也纷纷朝她看了过来，不过当他们看到各自的《预言家日报》时，也纷纷露出同样震惊的神色。
　　与此同时，礼堂里也响起了密密麻麻的讨论声，某种不安的气氛迅速在霍格沃茨礼堂蔓延开来。
　　“怎么了？”庞弗雷夫人转过头，困惑地看向麦格教授。
　　而斯内普也放下刀叉，无声地侧过头看了过来。
　　麦格教授将手中的报纸摊在长桌上，指了指头版上那几张让人不安的画面：
　　有些是激战后的废墟、有些是交战中的魔法战场、有些是忙碌喧哗的新闻发布会……
　　每一张照片下放全都写着简单的时间、地点、事件的注释。
　　「各国魔法部遭到袭击，魔法部空荡荡的办公室呈现出阴森的破败，全体巫师住宅信息落入神秘人之手。」
　　「欧洲狼人清剿，上百名狼人正在哀嚎中变回人形，国际魔法政府一夜间逮捕近千名狼人。」
　　不过，真正吸引了所有人注意力的，其实是另外三张、放在最末尾角落的照片。
　　三张……让人极为恐惧和不舒服的魔法照片。
　　两具尸体，以及一个逃跑的男人被杀戮咒击中后应声倒下的场景。
　　麦格教授第一眼看报纸时，目光就吸在了那些画面上——这三幅图的“主角”全是同一名巫师。
　　无一例外苍白、宛若骷髅般的蛇脸，猩红的眼睛，以及几不可见的鼻孔。
　　那名巫师仿佛承受了什么痛苦，五官扭曲在一起混杂着可怕的愤怒、绝望和痛苦。
　　但麦格教授见过它们更残忍、冷酷的样子。更准确的说，几乎所有上了年纪的巫师都不会认错报纸上那名巫师的身份。
　　——汤姆·马沃罗·里德尔（伏地魔）。
　　而三张图下边分别还写着小字：
　　伏地魔2号尸体，发现于莱斯特兰奇家族宅邸，由邓布利多消灭。
　　伏地魔3号尸体，发现于莱斯特兰奇家族后院，由格林德沃消灭。
　　莱斯特兰奇家族后院，格林德沃当场击杀“伏地魔3号”。
　　“等等？格、格林德沃？！这伏——神秘人后边的编号是什么……”
　　庞弗雷夫人迷惑地看着照片，脑海中各种问题炸开，一时间甚至不知道应该去关注什么事情。
　　麦格深吸了一口气，移了移报纸，示意庞弗雷夫人看所有照片最上方的标题。
　　【黑魔势力正式向魔法社会宣战】
　　【魔法部保释格林德沃，共同围剿“黑魔生物”汤姆·里德尔】
　　“黑魔……生物？！”
　　庞弗雷夫人困惑地重复了一句，“神秘人怎么——”
　　“嗯。”
　　麦格严肃的点点头。
　　“还是那个人——往下看。”
　　「各国魔法部前天夜间遭到黑魔势力的大范围袭击。」
　　「英国魔法部部长康奈利·福吉在办公室接受采访时证实魔法部曾一度沦陷，但现已成功夺回。」
　　「“非常遗憾，新的一轮魔法战争爆发了，”福吉承认说，“在多国魔法部的合力下，我们成功歼灭了欧洲的狼人军团，但由于傲罗指挥部冒进的决策，黑魔势力也趁机攻破了魔法部大楼——全欧洲范围的魔法部政府，并夺走了大量重要资料。”」
　　傲罗指挥部……冒进的决策？
　　麦格教授眉头挑动，她现在明白鲁弗斯·斯克林杰被撤职的官方原因了。
　　显而易见，如果没有傲罗指挥部负责人来背这个黑锅，光凭这一条康奈利·福吉现在就没办法继续担任部长了。
　　没来由的，麦格教授忽然想起了谢诺菲留斯·洛夫古德在《唱唱反调》上的经典隐喻。
　　康奈利·福吉……那只倒影怪已经彻底腐蚀了你的心灵了啊。
　　她心情复杂地摇了摇头，继续往下看去。
　　「在古灵阁以及其他多方正义势力的协助下，经过一昼夜的奋战，魔法部成功驱逐了占领魔法部的黑巫师，并且确认、锁定了其首脑……汤姆·里德尔，也就是那个销声匿迹多年黑魔头死灰复燃、发动战争的事实。为了防止黑魔势力趁乱袭击普通民众，国际巫师联合会在当晚进行紧急表决之后，决定暂时“保释”盖勒特·格林德沃，协同邓布利多共同围剿黑魔头汤姆·里德尔。」
　　“释放一名黑魔王，去围剿……另一名黑魔王？”
　　庞弗雷夫人神色古怪地说道，“国际巫师联合会疯了吗？他们难道就不担心……”
　　“格林德沃不会乱来，同时也不会伤害邓布利多，至少现在应该不会。”
　　麦格教授回答道，下意识看了一眼礼堂下方赫奇帕奇长桌方向，意味深长地轻声说道。
　　“我们应该相信邓布利多教授，以及联合会的各位先生，毕竟他们掌握着最多、最全面的各种信息和资讯，自然可以做出比我们更加恰当，明智的抉择，而且从结果看，确实也奏效了，不是吗？”
　　“嗯，我看了看后边——我大致明白联合会，以及那些巫师们的担忧……”
　　就在这时，斯内普忽然开口插话道，他冷漠地看着报纸上的内容。
　　“黑魔王……我是说汤姆·里德尔——他现在已经不算是真正意义上的人类巫师了。”
　　“国际巫师联合会这里写道，汤姆·里德尔进行了某种可怕的黑魔转化，让自己成为了一种无法被真正杀死的黑魔怪物，如果魔法界无法持续不断地击杀他、破坏他手下的黑魔军团，一旦让他完全发挥出不死不灭的可怕魔法特性，那么整个魔法世界将没有人可以安全地活下去。”
　　“你们也看到了，邓布利多和格林德沃分别杀了他一次，但魔法部并没有通报战争结束。”
　　“这是一场，无休止的魔法战争……而邓布利多，正在战场第一线。”


第1262章 指导校长与阴霾
　　“所以，斯内普教授，”庞弗雷夫人忧心忡忡地说，“难怪邓布利多教授那么着急地离开……”
　　“显而易见，”斯内普点了点头，“黑魔王的复活必然有代价，我不明白的是魔法部其他人在干什么？”
　　“不然还能怎样？”麦格教授冷哼了一声，“当今有资格追杀汤姆的人本就没几个，我们总不至于指望格林德沃吧？”
　　庞弗雷夫人从麦格手中接过报纸，开始逐字逐句地读着其中的报道。
　　麦格教授则环视礼堂，绝大部分学生并没有非常恐慌，《预言家日报》上的头版新闻更像是让人兴奋的八卦。
　　她甚至听到有几个格兰芬多的学生在打赌邓布利多到底能“杀”伏地魔多少次。
　　事实上，哪怕是霍格沃茨教职工席位，不少教授也没有太多忧虑。
　　邓布利多亲自出手了，这对于大部分巫师而言，这个信息本身就是等同于结果了——但麦格心里知道，一切完全不一样了。
　　麦格教授又一次朝赫奇帕奇长桌末尾望去，那里呈现出一种不大一样的景象：
　　艾琳娜正认真地朝卢娜说着什么，洛夫古德小姐紧张得看起来仿佛听到的是她父亲的病危通知。
　　赫敏·格兰杰将《预言家日报》靠在番茄酱的瓶子上，专心致志地读着上边的内容，勺子不停在粥里来回搅拌。
　　而汉娜则大口地喝着燕麦粥，同时一脸警惕地环顾着她们周围，似乎在观察有没有人在偷听她们的对话。
　　事实上，周围根本没有人关注她们——那一片区域仿佛隔绝了一切声音。
　　艾琳娜、汉娜、卢娜、赫敏……
　　麦格教授在心中默念着，她早应该发现这一点。
　　霍格沃茨有古怪的小巫师不仅艾琳娜，那些围绕在她周围的小女巫也呈现出不正常的成熟。
　　相比其他谈论八卦、趣事的学生，这几名小女巫的早餐桌更像是御前会议。
　　至少……她没看到其他学生会这么正正经经地看报，以及——麦格看了一眼汉娜边上。
　　一本魔法书静静飘在半空，羽毛笔在上边飞快书写着什么。
　　显而易见，在她没有注意到的时候，霍格沃茨诞生了一个了不得的小团体。
　　麦格教授可不会认为，霍格沃茨风纪委们的工作仅限于校内这点，她前不久才在校外的研究所看到了几个女孩。
　　倘若阿不思·邓布利多等人的最终目标是开启新时代，那他们培养关注的对象绝不仅限于成年巫师，同时也不可能仅仅局限在某一个小巫师之上，这势必是一个漫长浩大的计划——艾琳娜以及围绕在她周围的那些孩子，大概率就是“被选中”的孩子。
　　不过，她现在暂时还没明白的是，艾琳娜到底是“新时代火种”的领袖，还是旧时代开门者之一。
　　“太离谱了，魔法部是嫌现在还不够乱么——”
　　就在这时，不远处的斯普劳特教授忽然发出一声愤愤不平的骂声。
　　“怎么了？”庞弗雷夫人转过头，她还在看前两版的内容。
　　“……魔法部的人又来了。你们快看……”
　　斯普劳特教授把报纸折过来，紧皱着眉头，递给了庞弗雷夫人和麦格教授。
　　【鲁弗斯·斯克林杰调任霍格沃茨‘指导校长’】
　　「鉴于最近局势，魔法部方面认为原傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰无法胜任当下工作，经过短暂沟通后，鲁弗斯·斯克林杰自愿辞去傲罗办公室主任一职，前往霍格沃茨魔法学校担任‘指导校长’，傲罗办公室一应事务由金斯莱·沙克尔临时主持。」
　　「同时，原魔法部高级副部长，多洛雷斯·乌姆里奇也将返回霍格沃茨，协助鲁弗斯·斯克林杰开展工作。」
　　「魔法部部长康奈利·福吉并未接受采访，但其贴身傲罗德力士对此番调动作出了简单回应：」
　　「“斯克林杰先生激进的狼人清剿计划虽然有所成效，但同样造成了严重安全隐患。魔法部高级官员们一致认为，当前局势更需要理智、稳定的防御反击政策，而非大范围主动出击。而另一方面，随着阿不思·邓布利多离开霍格沃茨，校园安全和日常教学工作推展不可避免会受到影响，在征询了校董会意见后，魔法部提议由斯克林杰先生前往霍格沃茨，担任‘指导校长’一职。”」
　　「特别说明的是，“指导校长”并非直接教学岗，其教学意见还要经由高级顾问、魔法部评估后才可实施。」
　　“高级顾问……”
　　庞弗雷夫人挑了挑眉说，“高级调查官，乌姆里奇的头衔还真不少……”
　　“我早就知道魔法部不会善罢甘休，”斯普劳特教授小声说，“奇洛教授那次，你们还记得吧？这次他们倒好，索性直接把傲罗办公室主任派来了，看他们的架势，似乎谁不听他们的，‘指导校长’和高级顾问就可以直接下令抓人了……”
　　麦格教授回想起昨晚艾琳娜给她说的小道消息，若有所思地摇了摇头，慢悠悠地说道。
　　“或许也没我们想的那么麻烦……？魔法部明显不相信斯克林杰……我相信我们可以好好沟通……”
　　“老实说，我对此不抱太多期望，米勒娃。”庞弗雷夫人尖刻地说道。
　　“斯克林杰的决策太激进了，他可不像是好相处的！你看看他干了什么，奔袭亚美尼亚，结果导致魔法部被趁虚而入。”
　　“这些新闻看看就好，别全信。”
　　斯内普轻哼了声，嘴角浮现出一抹嘲讽。
　　“我知道斯克林杰的为人，那家伙虽然一根筋打击黑魔法，但绝不是没脑子的蠢货。”
　　“这——这些更像是政客们的手段，推诿责任罢了。真正烦人的不是他，而是那个又多了个顾问头衔的女人。”
　　斯内普没有在担心斯克林杰，他回想起当年伏地魔最后几次聚会时，朝一众食死徒夸耀的那些话。
　　“黑魔王才是大问题，”他缓缓地说，“邓布利多很老了，不可能无休止地追杀下去……”
　　“魔法部隐藏了某些重要信息，他们一定发现了什么——”
　　“以至于……”
　　斯内普转过头看向麦格，神色凝重地慢慢说道。
　　“邓布利多不得不采用最笨、效率最低的办法去遏制黑魔王的复活。”
　　“同时，斯克林杰调任霍格沃茨还有一种解释——霍格沃茨可能会遭到黑魔势力的袭击。”
　　“你们别忘了，昨天的家长会和魁地奇球场边的防御演练……万一，邓布利多永远没有回来呢？”
　　斯内普看了一眼下方熙攘吵闹的学生们，冷漠深邃的黑眼睛中闪过一丝迟疑。
　　或许，他得提前考虑一下……
　　倘若最坏的情况发生，自己是不是可以做些什么……


第1263章 唯一知晓真相的……
　　斯内普教授的话让所有人陷入了沉默。
　　在座的教授中没有傻瓜，他们第一时间就听明白了斯内普的担忧。
　　魔法部无疑是最清楚邓布利多，以及伏地魔事态的。
　　而他们这一系列举动，显然是笃定了邓布利多在短时间内无法回到霍格沃茨。
　　甚至于，按照斯内普刚才的那番推断——鲁弗斯·斯克林杰的调任还预示着某种更糟糕的可能性。
　　“引咎辞职”的前傲罗办公室主任没有退休，反而在非常时期抵达学校；魔法部在授予他“指导校长”称号，同时又在他的周围设立了乌姆里奇这种烦人的枷锁，这本来就是极为不合常理的事情……这一切的一切，似乎只有一种解释可以勉强说得通：
　　在某些官员、或者更高层级的巫师眼中，斯克林杰必须待在霍格沃茨，以应对某种威胁。
　　“霍格沃茨中可没有黑魔王，我们现在很安全……”
　　斯普劳特教授长长地吐了一口气，若有所思地轻声说道。
　　“因此，斯克林杰不可能是魔法部递出的匕首——他是抵御黑魔王的盾牌！”
　　三人交换了一下眼神，赞同地点了点头，麦格教授重新拿起报纸，盯着封面上的那些照片看了看，忽然站了起来。
　　“你打算去哪里？”庞弗雷夫人困惑地看向麦格。
　　“发一封信。我有些猜测……”
　　麦格教授说，她的目光飞快扫过礼堂角落正在交谈的几名女孩。
　　“可能……唔……我不确定是不是……但很大概率……那位先生应该知道……”
　　麦格教授一边说着，目光掠过压在最下方，那本她原本没有注意的杂志。
　　就在某个瞬间麦格忽然意识到，在各种杂志、新闻之中，似乎少了一本最近格外畅销的杂志。
　　原本消息最敏锐，最热衷于以各种犀利隐喻讽刺时下热点的《唱唱反调》，这次反而出乎意料地安静。
　　麦格教授猛然意识到自己可以寻求谁的建议了——另一位“邓布利多”。
　　邓布利多并非孤身一人，顶尖巫师形成了一个小团体，协同推动魔法世界变革。
　　这是昨晚麦格教授从艾琳娜口中捕捉到的最重要的一条信息。
　　不过……
　　这其中还涉及另一个让人不安的推论……
　　盖勒特·格林德沃，或许早就从监狱中“释放”出来，参与到一些不起眼的事件谋划中了。
　　魔法部的通告中有意无意地忽略了格林德沃，似乎那名老巫师仅仅是个临时打手——但麦格可不会这么认为。
　　国际巫师联合会大概率与对方达成了某种不可言说的秘密交易，否则邓布利多不可能放心地离开。
　　而当今魔法界知晓各种真相，同时她又能接触到的巫师……
　　“弯角鼾兽……专辑，在这种时候？”
　　“等等，米勒娃——”
　　斯普劳特教授看着忽然起身离开的麦格，神色古怪地指了指报纸右下角。
　　“斯克林杰先生，以及魔法部的派遣员们随时会抵达学校，要不我们还是先等等——”
　　“魔法部方面的接待，暂时拜托您和其他两位院长了。”
　　“……但你是霍格沃茨的副校长啊！”
　　斯普劳特教授眨了眨眼睛，无奈地看着麦格教授的身影消失在礼堂的侧门后。
　　“好吧，但愿你回来的时候可以给我们慢慢解释一下……”
　　斯普劳特教授嘟囔着，她和斯内普也站了起来，慢慢朝礼堂门口走去。
　　“还有什么事情比魔法部那边更麻烦？我不明白她能写信给谁——唔，弗立维教授，有些情况！”
　　弗立维教授并没有坐在教职工席位，他正站在礼堂门口为一众拉文克劳学生更新魔法书。
　　昨天晚上，艾琳娜临时发布了最新的魔法锁版本，但并非所有人都会操作更新。
　　虽然委托同学帮忙很简单，但相比起好姐妹，大部分拉文克劳女生更倾向于排着长长的队等弗立维教授帮忙更新。
　　“嗯？西弗勒斯、波莫娜……噢，抱歉——我这边很快弄好。”
　　弗立维教授飞快挥动着魔杖，颇为无奈地苦笑了一下。
　　“算了，我还是帮你分担一些吧。”斯普劳特教授看了眼长长的队伍，笑着抽出魔杖。
　　而与此同时，斯内普也闷不吭声地取出魔杖。
　　原本拥挤吵闹的人流很快分成三列，分别簇拥在了三名教授周围。
　　当然，相比起斯内普而言，分流到斯普劳特教授那边的小巫师明显多得多——这让斯内普的脸色变得更冷漠了几分。
　　“卡斯兰娜小姐呢？这些事情不应该是由她负责么？霍格沃茨的风纪委员们去哪里了？”
　　斯内普环视四周，并没有看到某个白毛以及她的小伙伴们。
　　“噢，她们好像有别的事情——”
　　弗立维教授困惑地说道，朝着不远处的城堡大门方向随意指了一下。
　　“阿波卡利斯教授刚才领着她们去了城堡廊桥，好像说，什么魔法部的人到了？”
　　弗立维教授狡黠地眨了眨眼睛，“我觉得，阿波卡利斯教授在应付魔法部的官员方面很有一套，是吧？”
　　“呃，事实上，我们就是来说这事的——”
　　斯普劳特教授皱了皱眉，顺手将手中的报纸递给了弗立维教授
　　“菲利乌斯，我们刚得到消息，魔法部好像打算给霍格沃茨临时派遣一名‘指导校长’……”
　　“指导校长？！魔法部直接给委派了一名新校长？！”
　　弗立维教授惊讶的大声问道，惹得周围不少学生惊讶地抬起头。
　　“情况有些复杂，米勒娃等会儿应该也会过来一起商讨……”
　　她忧心忡忡地说道，她和斯内普交换了一个眼神，神色变得凝重起来。
　　“这次是鲁弗斯·斯克林杰带队，他们会长期待在霍格沃茨了，具体情况暂时还不清楚。”
　　“不过有些坏消息，我们可能得提前做好准备，算了……我们赶紧去城堡门口吧，有什么事情我们边走边说——”
　　魔法部官员们比她们想象中来得要快，这也就意味着外边局势比她们猜测的可能更为紧迫。
　　三名院长暂时停下手中工作，快步走出了礼堂大门，匆忙地朝着城堡大门走去。
　　要知道，阿波卡利斯教授上次遇到傲罗们，似乎不是特别的愉快。
　　他们可不希望在这个关键的节骨眼上发生什么额外冲突。


第1264章 夺权
　　鲁弗斯·斯克林杰的到任相当低调，几乎没有任何宣传。
　　或许是由于魔法部方面的缘故，连带着乌姆里奇也没有那么趾高气昂。
　　往后几天之中，斯克林杰甚至没有直接住在城堡，反而暂住在霍格莫德村的猪头酒馆。
　　霍格沃茨“指导校长”对于他仿佛仅仅是换了个场所的魔法部傲罗办公室，而非什么代理校长。
　　斯克林杰每天准时出现在礼堂，花费大量时间在城堡各个角落巡视、亦或者在某个教室的角落旁听课程。
　　等到宵禁后，他会先陪着阿格斯·费尔奇巡逻一会儿，当午夜钟声敲响十二下的时候，他才会乘坐夜骐马车返回猪头酒馆。
　　不过随着时间推移，邓布利多暂时无法回归的消息还是逐渐下学校里传开了。
　　并不是所有人都如同院长们那么担忧，有些人，譬如说拉文克劳、斯莱特林的一些学生，并没有觉得有什么不好。
　　至于乌姆里奇重回课堂的事情似乎也莫名其妙地搁置了下来——或许是受到了来自欧洲方面的刺激，卢平教授极为罕见地表现出了强硬的教学态度，连续否决了好几次乌姆里奇的教案，至于多年级教学的压力，则由阿波卡利斯教授暂时分担。
　　现在霍格沃茨学校中只有一个话题：魔法部计划兴建一个大型魔法城市。
　　这个消息最开始没人注意，毕竟这些天来的重量级新闻并不少。
　　可是，在某个不起眼的报纸发出小道消息后，这个话题宛若渔网中央的那只手，瞬间拉起了所有绳线。
　　魔法部遗失了大量魔法家庭的住所，这是最让人不安的事情，同时阴魂不散的伏地魔也成为了萦绕在睡前故事中的梦魇。
　　在种种因素的累加下，兴建大型魔法城市的呼声一下子如同秋天草原的野火般飞快燎原。
　　魔法家庭的孩子从小就听过伏地魔和食死徒，没有人不会担心走投无路的伏地魔会不会在某天循着地址破门而入。
　　尤其是那些曾经抵抗过伏地魔，亦或与伏地魔纠缠过深的巫师，这些日子更是尤为的提心吊胆。
　　这种不安情况在斯莱特林学院变得非常普遍：绝大部分“前食死徒”被迫背叛了伏地魔，他们害怕被清算。
　　“我爸爸在考虑卖掉马尔福庄园了，但现在魔法界没有人愿意接手。”
　　某天魔药课后，德拉科·马尔福找了个机会凑到艾琳娜边上，有些犹豫地开口问道。
　　“我家是不是……出了什么大问题？我听说爸爸这些天在到处筹钱？大姐头，我父母他们到底——”
　　显而易见，围剿、清算黑魔势力变成了当下魔法世界的一项最正确的政治行动。
　　作为马尔福家族的一员，德拉科很清楚自己父母曾经的黑历史。
　　事实上，他加入基金会的其中一个原因，就是为了这个——在必要时刻，动用资源，尽可能地保护住自己的家人。
　　“卢修斯先生？噢，并不是，据我所知他现在可是干劲十足。”
　　艾琳娜瞥了眼正在帮斯内普整理试剂瓶的哈利，满不在乎地摆了摆手。
　　“资金方面压力当然是存在的，但你可以尝试着建议他前往古灵阁寻求抵押贷款。”
　　“至于更多的事情，等到你级别高一些就知道了……”
　　她摇了摇手指，在半空中轻轻绘制出模糊的基金会标识，意味深长地朝着德拉科眨了眨眼睛。
　　“世界是建立在无数细小、繁琐的现实之上，我们称之为实业——而马尔福先生，现在正在尝试托起其中的一粒尘埃。”
　　“而哪怕是实业领域的一粒尘埃，当它落在某人亦或者某个家族肩上时……”
　　“一座大山？”
　　德拉科·马尔福下意识回答道。
　　这段内容他在基金会的教程文档中看过，只不过与艾琳娜所说的稍有些不同。
　　“回答正确——金山哦。”
　　“德拉科，你要成为一个富二代了。”
　　……
　　艾琳娜这些天在霍格沃茨城堡中又成为了人们关注的焦点。
　　不过她发现关注者的态度稍有变换，绝大部分人开始变得尊重和信赖她。
　　在“后邓布利多”时期，学生风纪委员的作用开始变得愈发广泛，而团体队伍也终于开始扩张。
　　除了日常违纪行为的管束外，风纪委员同时也会承接一部分教授们遗漏的空白——譬如说寻找失物、作业补习。
　　另一方面，金妮等人偷偷成立的“魔女后援会”也终于彻底从地下转正，成为了预备役风纪委员队伍，分门别类地负责各种繁琐、细致的校园运转工作，在情感纠纷、学习成绩、家庭关系……各种领域上的多线出击，很快让风纪委员的风评发生逆转。
　　同时，霍格沃茨城堡地下的“密室”也正式进入了开发阶段，小巫师们的精力不少都放在了密室修缮上。
　　相比起大人们要考虑的魔法都市，霍格沃茨城堡中也出现了一个微型的“家园打造”项目。
　　至于霍格沃茨的教授们，他们现在绝大部分正在被另外一件事情困扰。
　　经过了一段时间蛰伏，魔法部隐藏起来的獠牙终于亮了出来。
　　……
　　“霍格沃茨教职员工资质审核，这是什么意思？”
　　教职工休息室，麦格教授皱起眉头，转头看向鲁弗斯·斯克林杰。
　　“所以……魔法部打算重启之前的那什么调查员计划？不合格的教授就停课、甚至直接赶出学校么？”
　　“斯克林杰先生，我想您这些天应该深入了解了霍格沃茨的现状——我并不认为有什么大范围筛选、评估的必要。”
　　霍格沃茨几乎所有的教授都聚集在了这里，人群泾渭分明地分成了两边。
　　而麦格教授现在也终于明白斯克林杰这些天的工作，以及魔法部方面的底气在哪里。
　　站在她这边的教授并非她想象中的全员，反而有不少教授选择赞同这个提议。
　　奇洛、阿波卡利斯、斯拉格霍恩、费尔奇……乃至斯内普教授和弗立维教授都站在了斯克林杰这份提议的那一边。
　　虽然现场氛围并没有那么紧张，但这种突然袭击一样的逼宫行为，依然让麦格有种被背叛的感觉。
　　“霍格沃茨要扩招了，从下学期开始——”
　　斯克林杰说道，看了一眼不远处神色有些微妙的乌姆里奇，沉声说道。
　　“作为霍格沃茨的‘指导校长’，我的第一项提议就是从今年开始大幅扩充教职团队。”
　　“而为了确保教学质量，必要的教师资质评估、审核以及后续的帮带，这些一定是要重新进行下去的。”
　　斯克林杰略微停顿了一下，十指交叉放在胸前，补充了一句。
　　“顺带一提，这些事情……我同样也征求过了那位学院长小姐的意见……”
　　“嗯？”麦格教授鼻子里发出一声轻哼。


第1265章 摊牌与魔王城
　　“……作业还是之前的格式，两页羊皮纸的软体动物变形论文。”
　　“下周统一交上来，现在可以下课了。”
　　变形术课教室。
　　伴随着悠扬的的下课钟声，麦格教授随手合上讲台上的道具箱。
　　“另外，卡斯兰娜小姐暂时先留一下，有一些事情我想单独和你聊聊……”
　　“可是麦格教授，我们等会儿还有一节魔药课——”
　　“我会给斯内普教授说明的……”
　　麦格教授瞥了一眼赫敏，抽出魔杖在羊皮纸上轻轻敲了敲。
　　下一刻，羊皮纸迅速卷了起来，变成一个小卷轴，飞到了赫敏高高举起的右手上。
　　“格兰杰小姐，这是艾琳娜的请假条，能否帮我交给斯内普教授——她可能要缺席今天的魔药课了。”
　　“额——没问题，麦格教授。我这就过去……”
　　赫敏看了看神色阴沉的麦格教授，朝艾琳娜递了一个爱莫能助的眼神。
　　显而易见，麦格教授心情似乎不太好，象征性捞下艾琳娜已经是姐妹情谊的最大限度了。
　　“……放心，问题不大，仅仅是一些小问题而已。”
　　艾琳娜朝着门口的赫敏挥了挥手，一脸轻松地笑着说道。
　　“等会儿我就过来——”
　　“好吧。”
　　片刻后，教室里仅剩下的一大一小两名女巫。
　　不同于板着一张脸的麦格，艾琳娜的心情倒是相当放松。
　　她当然知道大龄猫娘为什么找过来，不就是暗中推波助澜了一下“逼宫”嘛。
　　反正提议是鲁弗斯·斯克林杰亲手拟定的，投票是格林德沃撺掇的，她最多就是幕后出点主意罢了。
　　事实上，本来也是这样——她就是一个可爱的小女巫，她怎么会亲自干涉大人们的事。
　　况且现在还有个很优质的黑锅承担对象，艾琳娜一点不担心麦格发火。
　　不过……
　　亏她之前还期待着老土豆、老狮子可以直接说服麦格教授。
　　毕竟一个前任黑魔王，一个前任傲罗办公室主任，在口才、执行力方面应该相当出色才对。
　　吱嘎——砰。
　　变形术教室的门猛地合上了。
　　“那么，我也不兜什么圈子了——”
　　麦格教授深吸了一口气，看着正前方那个坐在桌子上的问题少女。
　　“为什么要这样做，卡斯兰娜小姐？我原以为我们在霍格沃茨的态度上是一致的。”
　　“您是说‘霍格沃茨教职工资质审查’提议吗？”
　　“魔法部想什么，你应该清楚。”
　　麦格教授气氛地说道，从手提包中抽出一份羊皮纸拍在桌上。
　　“教育令、全校教职工投票、教师资格考试——你这是打算让霍格沃茨变成魔法部的一言堂么？！”
　　“这是邓布利多教授临走前的想法。您如果有意见可以直接向他询问……”
　　艾琳娜心平气和地回答道，看了一眼正前方的大龄猫娘。
　　“嗯，没有文字、没有记忆片段、没有证据——”
　　“这些全来自教授的口述，这个相当容易得罪人，他也知道，对吧？”
　　艾琳娜没有去看麦格教授拍在桌面上的文件，双手一撑，从课桌上轻巧地跳了下来。
　　“魔法世界的教师资格认证是必然的趋势……过往繁琐、呆板的招聘模式早就该变换一下了。”
　　“某些时候，那些看起来容易出问题、腐化的事情，在阳光下反而会变成最干净、最理想化的一项事情。”
　　“您可以试着反对、或者联系其他教师抗议——但我个人并不建议这样做，毕竟您现在也是待审核评估的教师之一。”
　　“噢？”麦格教授气得笑了起来，“那么谁来评估，以及制定标准呢？”
　　“从理论上，这个应该是由斯克林杰先生，以及阿波卡利斯教授这样的巫师来商议……”
　　艾琳娜摊了摊手，看着正前方那位生气的霍格沃茨副校长，继续说道。
　　“不过……”
　　“我知道您想要听什么……”
　　“没错，标准，以及教师资格考核内容……这些是我草拟的。”
　　“当然另一方面这也是通过投票的，您昨晚应该也从斯克林杰先生那里详细了解过了——”
　　艾琳娜指了一下那份麦格教授拍在桌面上的羊皮纸。
　　“霍格沃茨校董事会、魔法部、指导校长，三方联合发起了这个提议。”
　　“同时，在发起前也征询到了霍格沃茨半数教职员工的同意——至于到底是谁草拟的，这并不重要，不是吗？”
　　“归根结底，霍格沃茨暂时没有校长的这段时间，关于学校话语权的再分配，尽快定下来为好。”
　　麦格教授微微眯起眼睛，用一种有些陌生地眼神打量着艾琳娜。
　　自邓布利多离开后，艾琳娜在霍格沃茨城堡中的活跃程度超乎了她的想象。
　　从魔法部到校董事会，从奎里纳斯·奇洛那样的正式教授到阿格斯·费尔奇这种边缘化的城堡管理员……
　　或许从正经岗位名称上边来说，艾琳娜还是一名学生。
　　但从目前情况看来，她的影响力显然已经开始逼近“实质性”的霍格沃茨校长了。
　　最关键的是，麦格教授到现在都还没弄明白，艾琳娜到底是怎么在这么短的时候做到的。
　　“我现在想知道的是就是，你到底承诺了他们一些什么？！”
　　“清晰可见的秩序，仅此而已。”
　　艾琳娜优雅地弯了弯腰，拉起书包背在自己的背上。
　　“那么，我可以去上魔药课了吗？教授——至于到底发生了什么，您为什么不直接去问问他们呢？”
　　眼见麦格教授没有继续阻拦她的意思，艾琳娜快步走到门口，轻轻打了个响指。
　　“为我指路——”
　　啪。
　　伴随着一声轻响，一名家养小精灵出现在了她的面前。
　　“后邓布利多时代”影响的不仅仅是人，还有那些居住霍格沃茨城堡的家养小精灵们。
　　随着校长的邓布利多离开，霍格沃茨主厨的命令等级自动达到第一顺位。
　　而这也就同时意味着……
　　霍格沃茨，正式成为了属于艾琳娜的魔王城堡。
　　至于麦格教授现在看到的，不过是第二步，乃至第三步的变化了……
　　当然，或许对于霍格沃茨绝大部分学生和教授们来说，全新的霍格沃茨从现在才正式开始。


第1266章 暗潮下的漩涡
　　“所以这些到底是你的主意，还是邓布利多教授的想法？”
　　麦格教授扭头看向那个快要消失在门外的声影，终究还是没忍住提高音量。
　　“无论我说什么，您已经有自己的答案了，是不是？”艾琳娜的声音轻飘飘地越过门扉，“新时代……开始了。”
　　邓布利多消失的第二个周末早上，霍格沃茨礼堂前的布告栏终于出现了新的告示：
　　【霍格沃茨教职工资质审核重启说明】
　　「从下学期开始，全体教职员工必须取得合格资质后方可上岗。」
　　「在岗教师员工在审核期间可以暂时正常教学，但每周末要集中参加教师资格培训。」
　　「以上条例符合《第二十八号教育令》及《霍格沃茨临时指导意见》第五条。」
　　签名：
　　指导校长——鲁弗斯·斯克林杰
　　高级调查官兼顾问——多洛雷斯·简·乌姆里奇
　　……
　　而在一众教授、魔法部官员，以及临时派遣校长的签名末尾，还有一个娟秀可爱的小小签名。
　　艾琳娜·卡斯兰娜。
　　这个没头没尾的说明迅速在学生中掀起了各种流言。
　　不过，这些公告仅仅是一个开始，多洛雷斯·乌姆里奇重新回到了教学岗位。
　　由于洛哈特暂时的休假，霍格沃茨文法课教授空缺太久了，差点没头的尼克显然没办法长期兼任教授。
　　在斯克林杰以及魔法部方面的多方斡旋下，乌姆里奇顺理成章地填补上了洛哈特的空缺，成为了霍格沃茨的文法教授。
　　“你怎么会让那个女人上岗，艾琳娜！她根本不懂得什么叫做文学！”
　　赫敏不满地抱怨着，她最喜爱的文法课彻底被毁掉了。
　　在乌姆里奇的课堂之上，她们接触不到任何新奇有趣的故事，甚至连古典诗歌都没有。
　　各种繁琐、无趣，同时又极为呆板的公文撰写，新闻公告的誊写模仿……枯燥的练习让大部分小巫师叫苦不迭。
　　人员原以为宾斯教授的魔法史已经是最乏味和催眠的了，没想到乌姆里奇的课堂还能更胜一筹。
　　“嗯，乌姆里奇确实不懂文学，但她在应用文、公文方面绝对是顶尖水准。”
　　艾琳娜不以为意地摆摆手，随手在空白的羊皮纸上签下自己的名字。
　　“如果你不想写，我倒是可以帮你在作业上签个名……”
　　“算了，我也就是稍微抱怨一下……她那些东西是有那么点儿用。”
　　赫敏支吾了一下，重新抓起羽毛笔开始对付她没有写完的那些文法课作业。
　　“好吧——反正我的特权随时为你敞开。”
　　艾琳娜耸了耸肩，若有所思地敲了敲面前的羊皮纸。
　　不得不说，乌姆里奇的油滑程度超出了她的想象，粉色大癞蛤蟆根本没给她任何发难机会。
　　自从那个晚上邓布利多透露了她的身份后，乌姆里奇几乎完全无视了艾琳娜的任何违纪、任性行为。
　　艾琳娜原本以为邓布利多离开，以及魔法部强势干预霍格沃茨会让乌姆里奇膨胀，以及她会如同原著中那样疯狂。
　　然而，这些事情仿佛让她变得疑神疑鬼了起来，她好像提前意识到了什么，别说在别的教室之中乱窜，即使是在文法课的教室中她也表现得相当克制，除了依然那么烦人的秩序化教学方式，以及乏味枯燥的授课内容外，她好像下定决心要当一个好教授。
　　事实上别说不交作业，只要艾琳娜不公然扰乱课堂秩序，乌姆里奇甚至连眼神都不会移过来一秒。
　　现在霍格沃茨的教授们仿佛绷紧了的发条，每个人都小心翼翼地教学，了解着教师资质审核：
　　霍格沃茨的审核并不仅仅张贴在学校，同时也出现在了《预言家日报》的头版位置。
　　而随着第二天漫天的应聘、咨询猫头鹰来信，所有教授忽然意识到一个问题——希望来霍格沃茨教书的巫师那可太多了。
　　当“教师资质”成为一种明晰化、可以由考试决定的客观内容时，来自魔法界的竞争浪潮足以淹没所有人。
　　哪怕是麦格教授也不得不开始重视起那些不知从哪里冒出来的“教师资格审核考试”内容。
　　“魔法部和校董事会通过了法令，在合理范畴下，我们必须先通过测试。”
　　她看得非常明白，相比起乌姆里奇私底下的暗箱操作，这次由“斯克林杰”提出的方案至少从表面上挑不出任何毛病。
　　麦格教授可以感觉到某个女巫正在一步步地操纵影响霍格沃茨的校园：
　　学生们的魔法书、教授们的资格审核、一日三餐的规划、学校课程的革新……甚至还有幽灵、画像、小精灵乃至活动楼梯。
　　而麦格教授唯一可以反击的方式，就是尽快弄明白“教师资格审核”到底是什么，并且以通过的身份去质疑。
　　不过，随着周末的第一节教师资格审核培训，麦格教授开始产生了一种极其无力的挫败感。
　　那些课程内容没有丝毫难度，甚至严格意义上来说，它们连半点魔法考核都算不上。
　　教师综合素质、教育知识与能力、学科知识与教学能力……
　　麦格教授很希望自己可以在课程中找到漏洞，但与之相反的是，随着课程深入她内心反而开始认可了。
　　在乌姆里奇前一次来的那段时间，那些调查内容更多是基于教授本身和具体课程，或是来自于学生们和魔法部的意见反馈。
　　但现在霍格沃茨正在推行的教师资格审核制度更像是一张精心编织的大网，麦格教授能很清晰地看出其中的方法论，那些成熟而系统化的教材和题目，绝不是一个未成年女巫可以想出来的，哪怕是邓布利多这样的资深教授可能都无法完整编写出所有内容。那些看起来更像是好几个、乃至几十上百个学校的教师们坐在一起讨论出来的结果，但魔法世界显然不存在这种大型会议。
　　而且，乌姆里奇暗地里的审查工作也重新开始了，她偶尔能看到或听说乌姆里奇在调查大家。
　　霍格沃茨仿佛变成了布满暗流的漩涡，随时有可能忽然化作巨型漩涡，吞噬她们。
　　“或许这是一件好事，”听了麦格的担忧后，庞弗雷夫人说，“类似于治疗师认证，教师规范化不是坏事。”
　　“魔法部企图利用它彻底的掌控学校。”麦格教授断言，“这肯定是他们的目的，因为考核内容和学习标准他们随时能变。”
　　麦格教授有些烦躁地揉着额头，“我希望第一轮调查结果能快点出来，这种暗地里审查、等待的感觉实在太糟了……”
　　“坦白来说，我到现在还是不明白为什么那么多教授、乃至费尔奇都会支持——”
　　“因为这对他们是个好事，尤其是一些边缘学科的教师和教职员工。”
　　庞弗雷夫人说，有些无奈地叹了口气解释道。
　　“阿格斯·费尔奇准备申请成为正式教授，这差不多算是一个半公开的秘密了。”
　　“正式教授？可他又能教——”
　　“明天，我听说明天会更新一部分新的教学岗位。”
　　庞弗雷夫人看着麦格教授，作为艾琳娜阵营的那一方，她终究还是不忍心看着麦格在一片茫然中奔走。
　　“同时似乎还会进行一次代理校长投票，确定出一名可以真正行使校长权利的巫师……他们预计会在早餐时提出。”
　　“什么？！”
　　麦格教授眼瞳一缩。
　　她抬起头，神色凝重地看向庞弗雷夫人。
　　“那你知道……被提名人——”
　　“嗯，”庞弗雷夫人神色古怪地看了一眼麦格教授，“我听说是……”


第1267章 没错，正是在下
　　魔法社会和霍格沃茨不会因为一个人的消失而停止转动。
　　事实上，随着邓布利多离开，魔法社会和霍格沃茨烦心的事和要做的事更多了。
　　首个现代魔法城市的筹建、秘密的黑魔清剿行动、科学化学习法的推广、教职员工的资质审核……
　　二月份过起来快得可怕，在不知不觉间，三月份悄然来临，带来了温暖湿润的天气，以及霍格沃茨“领导班子”换届通告。
　　麦格自从上次和艾琳娜在教室中短暂聊过后，一直没怎么和那小魔女说话，现在突然发现对方送了她一份大礼。
　　“听说……被提名人就是你，米勒娃——虽然并没有提及你的名字。”
　　第二天清晨，麦格教授特意选了一件庄重严肃的巫师袍。
　　当她如同以往那样抵达礼堂时，正好看到艾琳娜和她形影不离的闺蜜走了进来。
　　庞弗雷夫人昨晚告诉她的那个消息忽然又冒了出来——关于提名原因，庞弗雷夫人也没有太多的信息。
　　不过，当教授、学生们在礼堂中陆续坐下，鲁弗斯·斯克林杰突然站起来走到讲台前时，麦格知道最终决战开始了。
　　叮叮叮——
　　斯克林杰轻轻敲了敲，金属猫头鹰话筒，吸引了礼堂中所有人的注意力。
　　“抱歉，请允许我稍微暂用一会儿诸位的早餐时间。”
　　金属猫头鹰话筒展开翅膀，斯克林杰的声音顺着猫头鹰的双翅朝着礼堂四周延展开来。
　　“由于某些事务，邓布利多教授在短期内无法回到霍格沃茨，鉴于当下情况魔法部决定启动《第二十九号教育令》条款。”
　　“当霍格沃茨魔法学校正式校长外出，且一定期间内无法履行校长职务时，校董事会、魔法部、霍格沃茨方面将依据一定条件推举出适合的‘代理校长’提名人，并在为期一个月的考察、投票之后，最终确定下来一位正式的‘代理校长’人选。”
　　“同时，原霍格沃茨校长将视作《霍格沃茨校规》第四十五条同等情况，一切权责移交至‘代理校长’处……”
　　“……《霍格沃茨校规》第四十五条写的是什么啊？”
　　与此同时，赫奇帕奇长桌边上，汉娜悄悄戳了戳艾琳娜小声问道。
　　“当现任校长因为意外情况，无法正常完成岗位交接的流程。”
　　还没等艾琳娜开口回答，赫敏一边切着芦荟培根，一边漫不经心地顺口回答道。
　　“简而言之，你直接理解为邓布利多教授现在意外失踪，可能死在外面某个无人知晓的角落好了。”
　　“诶？！”汉娜表情瞬间变得古怪了起来。
　　不过，发生在赫奇帕奇学院长桌角落的对话并没有引起其他小巫师的关注。
　　人们的关注点现在全集中在了鲁弗斯·斯克林杰那里，哪怕最没有常识的人也知道，霍格沃茨可能要变天了。
　　“经过多次讨论，校董事会、魔法部、霍格沃茨方面拟定了三条‘代理校长’的提名条件……”
　　斯克林杰从怀中取出一份文件，清了清嗓子，逐字逐句地沉声读了起来。
　　“首先，被提名人必须是霍格沃茨魔法学校的合格毕业生。”
　　麦格教授扭头看了看周围的教授，瞬间明白这条内容所针对的范围。
　　所以……
　　阿波卡斯利教授、尼可·勒梅……乃至纽特·斯卡曼德这次都不具备被提名资格了？
　　“其次，”斯克林杰的声音继续响起，“被提名人必须为霍格沃茨正式教授，并且仍在一线教学岗位。”
　　噢？麦格教授扬起眉头。
　　这一条是应该是针对艾琳娜的，唔，同时还有斯克林杰自己。
　　或者还有其他人选，比如某些退休的教授，或者魔法部、某些纯血家族那边蠢蠢欲动的巫师？
　　毕竟英国魔法界范围内百分之九十九的巫师都毕业于霍格沃茨，但这两条限制下来，可选人员名单就非常有限了。
　　“最后一条，”斯克林杰放下手中那份羊皮纸，“这并不是强制要求，仅仅是一点点优先级的提议……”
　　“鉴于目前的局势，我们一致认为非常时期的代理校长最好有在魔法部工作的经验。霍格沃茨魔法学与魔法社会紧密相连，快速解读社会变动，同时作用在学校教育，这是极为重要、也是我们亟待填补的空白——目前暂时就是这三个条件。”
　　曾在魔法部的……工作履历？
　　麦格教授微微一愣，表情古怪地看了一眼角落里的艾琳娜。
　　她终于知道庞弗雷夫人为什么会说，“没有提及她的名字”却又那么笃定说是她。
　　事实上，绝大部分教授和学生现在已经开始下意识看向了她，不少人甚至已经做好了鼓掌的准备。
　　不过经过一整宿的思考后，她并不打算这样被动地成为什么“代理校长”。
　　毕竟邓布利多并不是真正的失踪或者死亡，麦格教授并不想通过这种方式成为校长——尤其在某个小魔女的推波助澜下。
　　“咳，斯克林杰先生，按这三点条件提名人似乎已经出来了？”
　　麦格教授长长地呼了一口气，缓缓站起身，准备直接终止这场无聊而奇怪的闹剧。
　　“不过非常抱歉，您可能没有考虑到——”
　　显而易见，当这三条被提名条件结合在一起时，那说的那不就是——
　　“没错，因此我提议——由学校的文法课教授，多洛雷斯·简·乌姆里奇女士，出任霍格沃茨‘代理校长’。”
　　“——被提名人是否会拒绝提名。嗯？”
　　麦格教授和斯克林杰的声音几乎同一时间出现在了礼堂中。
　　而随之而来的，则是一阵长长的沉默。
　　学生们困惑地眨着眼睛，原本做好欢呼、鼓掌准备的韦斯莱双胞胎兄弟双手僵在了半空中。
　　“噢。非常感谢您的贴心考虑，亲爱的麦格副校长——”
　　就在这时，一个甜腻腻、宛若小姑娘般尖声尖气的声音忽然响了起来。
　　乌姆里奇脸上带着一抹胜利的微笑，不慌不忙地站了起来，蛤蟆似的眼睛愉快地扫过礼堂里的众人。
　　“是的，霍格沃茨代理校长是一份重任……不过既然斯克林杰先生和各位这样相信我，我自然也不好意思推辞、拒绝。”
　　“我必须承认，这份期待和信任让我荣幸万分！”她咧开嘴微笑着，露出嘴里很尖的牙齿，“不过看到这些愉快的小脸蛋朝上望着我，渴望着作为代理校长的我拨乱反正，我不得不说实在太好了，霍格沃茨早就应该开启一个新时代了，对吧？”
　　卢娜和汉娜一脸震惊地看着边上的艾琳娜，同时又朝着周围飞快环顾了几下。
　　除了噙着古怪笑意的艾琳娜，她们没有在一张面孔上看到了愉快——相反，几乎所有人脸上都写满了震惊。
　　“我迫切地希望尽早开展代理校长工作，我相信你们很快会明白，这是一个多么正确的决定。”
　　“咳咳，抱歉——乌、乌姆里奇教授，可能您、您没办法立刻开展‘代理校长’工作。”
　　就在这时，一个有些结巴、但异常坚定的年轻男子声音忽然插了进来。
　　奎里纳斯·奇洛紧张地说道，脸上的神色格外认真。
　　“按斯克林杰先生刚才所说的内容，现在仅仅是提名阶段……”
　　“可被提名人只有一个，是吧？奇洛教授——在魔法部的实际操作中，我们称之为等额推选。”
　　乌姆里奇神色自若地轻声说道，得意洋洋地摇晃着粗短的手指，环视着四周。
　　康奈利·福吉前段时间写信告诉过她了，霍格沃茨的教授们不会提名其他碍事的巫师，她会作为唯一人员当选成功。
　　稳妥起见乌姆里奇还特地问询了几个有可能出问题的地方，譬如说曾经差点被她秘密逮捕的奇洛教授，而这一次则是傲罗办公室那边直接给她了一份信件往来，其中完整记录了傲罗办公室与奇洛做的交易——取消起诉和调查，换取对方站队。
　　同样的，其他教授、教职员工们的把柄也大多在傲罗们的掌握中。
　　至于艾琳娜·卡斯兰娜，她更是不可能在这种地方故意交恶魔法部一方。
　　那个小魔女现在正忙着接收格林德沃为她从帕拉塞尔苏斯那儿“抢来”的天命集团，才不会在意这些东西。
　　乌姆里奇咧开嘴，意味深长地看了一眼奎里纳斯·奇洛。
　　“或者说，您觉得在场有其他教授符合提名规则，并且愿意参加的吗？”
　　“……当然有，比如——”
　　奇洛原本苍白的脸色更加白了几分，视线越过乌姆里奇，看向教职工席另一头的麦格。
　　他张了张嘴，不知道为什么，什么声音都没发出来。
　　不过现在已经没人在意奇洛教授的古怪，所有人的目光现在全部落在了刚才忽然站起来的麦格教授身上。
　　“唔，麦格教授，您有什么问题——亦或者其他提名人选吗？”
　　格林德沃饶有兴致的摇晃了一下手中的高脚杯，抢在其他人开口前好奇问道。
　　“我看您刚才似乎有什么话想要说……不过被打断了？”
　　“我……”
　　麦格教授站在那里，她仿佛又回到了当年刚进入霍格沃茨，在众人面前与分院帽争执的时候。
　　当时分院帽正在努力劝说她选择拉文克劳，因为她的魔法才能和智慧更适合那一边。
　　不过……
　　“我刚发现，我应该也是符合提名标准的吧？斯克林杰先生，乌姆里奇教授？”
　　“作为霍格沃茨的副校长、变形术课教授、格兰芬多学院院长……前任魔法法律执行司的成员，相比起多洛雷斯·乌姆里奇女士，我似乎更适合‘代理校长’这一职位？因此……”
　　无论这是不是那个小魔女的计划，但她绝不会坐视霍格沃茨成为魔法部交换利益的筹码。
　　麦格教授深吸了一口气，眼中的迷茫错愕逐渐化作坚定的锋芒。
　　“我提名自己，米勒娃·麦格，担任‘代理校长’一职。”
　　……
　　……


第1268章 蜕变（上）
　　霍格沃茨礼堂一片安静。
　　紧接着，格兰芬多学院长桌忽然爆发出一阵热烈的欢呼声。
　　而乌姆里奇的脸色肉眼可见地阴了下去，她那恶心的甜腻腻假笑终于绷不住了。
　　“霍格沃茨代理校长会经过严苛、细致的审查，”她恶狠狠地说，“您真的考虑好坦率面对过往了吗？”
　　“嗯……没错，我不认为我的过去有什么值得羞愧的。”
　　麦格教授轻呼了一口气，看着乌姆里奇阴沉的肥脸，冷静而有力地说道。
　　“反而是您，现在退出还来得及……我不会，让霍格沃茨落入你这样的巫师手中。”
　　从站起来的那一刻，麦格就下定了决心：或许过去的伤口揭开、曝光在阳光下会有那么一些疼痛。
　　不过，相比起任由霍格沃茨城堡落入魔法部官僚手中，那些疼痛太微不足道。
　　“霍格沃茨的新校长出现了……”
　　赫奇帕奇学院长桌，艾琳娜捏着面包片站了起来。
　　“好了，我该去兑现一些承诺了，魔法部那边差不多也该起风了。”
　　“咦？艾琳娜，可是后边才是真正的角逐吧——代理校长候选人间的投票，以及观察……”
　　“没有必要——已经结束了。”
　　艾琳娜看了眼教职工席位上的大龄猫娘。
　　“你们仔细看，麦格教授，她看上去是不是在发光……”
　　相比起原著中几经波折后的临危受命，如今世界线下麦格教授经历的磨难明显不够多。
　　霍格沃茨的危机不算大，而邓布利多依然活跃在世界某处，给与着人们可以作为依赖的精神支持。
　　不过，随着麦格教授选择正视自己的所有往事，她现在已经没有任何弱点了。
　　正如几十年前走出霍格沃茨的邓布利多，麦格做好了成为校长的准备。
　　而现在……
　　艾琳娜朝赫敏勾了勾手指。
　　“走吧，我们一起去校长办公室吧，倒吊人先生已经到了。”
　　“洛哈特教授要回来了吗？”赫敏惊喜地问道。
　　但艾琳娜神色微妙的轻轻摇了摇头。
　　“他不会回来了，霍格沃茨城堡太小了，承载不了他的理想——洛哈特是我见过最奇妙的巫师。你没有看过古灵阁年边做的比对，他在很多地方与汤姆·里德尔高度重合，非常像。”她饶有兴致地说道，“他仿佛一个随时可能变成黑魔王的胚子……”
　　“洛哈特教授绝对不可能成为一名黑巫师。”赫敏无比坚定地纠正道。
　　“没错，这就是最妙的。”艾琳娜摇晃着手指回答道。“因此，他很适合去竞选魔法部部长。”
　　“诶？！”
　　赫敏发现在自己很难跟上艾琳娜的思路。
　　因为有时候，对方会忽然从一个奇怪的角度打开奇怪的话题。
　　艾琳娜显然看懂了赫敏的迷茫，事实上绝大部分魔法社会的人现在还不明白，未来几个月会发生什么事情。
　　没有继续待在礼堂，趁着所有人还在激动地交谈，教职工席位上的无营养对话还在继续，赫敏和艾琳娜偷偷溜了出去。
　　卢娜在礼堂中维持着艾琳娜留下来的魔法残影——这对于她来说不算什么麻烦事情。
　　而汉娜则有另外一个任务，她还要负责吃完剩下的两人份的食物……
　　随着“代理校长”的正式比拼开始，霍格沃茨校长的一些权力不可避免地会从空置状态转为均摊。
　　霍格沃茨家养小精灵随时有可能成为突破口，艾琳娜可不打算在小细节再次摔倒——麦格教授最好还是别操心太多事情为好。
　　在赫敏的指引下，艾琳娜畅通无阻地来到校长办公室前。
　　洛哈特站在丑陋的石狮子边，依然是那身点缀着星光图案的勿忘我色巫师袍。
　　不过，相比起曾经那个轻佻浮躁的年轻男巫，如今的洛哈特脸上多了一分难以形容的沉稳。


第1269章 蜕变（下）
　　洛哈特，仿佛在发光。
　　这是赫敏的感觉，她忽然明白了艾琳娜的描述。
　　明明面容、衣着没有任何变化，但就是让人无法移开眼睛。
　　艾琳娜拉着她朝前走去时，她突然感到自己的脚步变得不协调了起来。
　　“欢迎回来，倒吊人先生。”艾琳娜轻轻点了点头。
　　“早安，愚者小姐。”洛哈特优雅地说。
　　两人对视了一会儿，随后不约而同地绽放出一抹笑容，艾琳娜说：“所以——我们去办公室里谈吧？”
　　“嗯——当然……”
　　三人畅通无阻地穿过石像守卫，沿着旋转向上的扶梯抵达校长办公室的橡木门前。
　　随着一声悦耳的鸟叫，校长办公室的门自动打开，艾琳娜旁若无人地迈开脚步走了进去。
　　“唔，你们现在外边稍等一会儿……我要整理下办公室。”
　　艾琳娜指了指墙上那一排闻声看过来的校长画像，笑着解释道。
　　要知道，霍格沃茨校长办公室的校长画像仅仅无条件服从正式校长的决定……
　　随着麦格教授的“代理校长”进程开始倒计时，她可不会允许那些“墙头草”画像窃听大阿卡罗对话。
　　“啊，时候不早了……大家还是睡会儿吧——”
　　“你这个无礼的小丫头片子！”
　　“哦。那你咬我啊。”
　　赫敏和洛哈特并肩站在后边一点儿，装作听不见里边的争吵。
　　趁着艾琳娜整理办公室的间隙，赫敏抬起头悄悄打量着旁边的洛哈特。
　　她注意到，在洛哈特的左手中指上不知何时戴上了一枚戒指。
　　不是乌姆里奇那种暴发户般夸张粗俗的宝石戒指，而是非常精致、简约的男士钻戒……
　　“我也该结婚了，对吧？”洛哈特说。
　　她抬起头，发现洛哈特正望着她。
　　“咦，”赫敏有些慌乱，“您……您找到了……我不知道……恭喜——”
　　“阿尔希波夫娜，你应该还记得她吧——正义小姐。”他说道。
　　“记得，霍格沃茨校外研究所的负责人，最近刚晋升为A级研究主管，负责魔网搭建和魔能可控项目。”
　　赫敏不假思索地回答道，作为“预备役正义”她可没有松懈，每天晚上她都有好好地履行艾琳娜给她布置的转正公务。
　　“嗯，波娜是我见过最智慧、耀眼的女性……哪怕没有魔法能力，她依然宛若神明。”
　　洛哈特翻转手掌看了看那枚戒指，神色温柔地说道，“我前段时间和她订婚了，等这次任务结束我们就举办婚礼。”
　　“……”
　　赫敏沉默了一会儿，良久后才开口。
　　“乌姆里奇教授接替了您的文法课教授岗位，现在的文法课完全变了样子。”
　　“噢，这还是我推荐的备选——魔法部官员别的能力不行，但在咬文嚼字方面确实很厉害。”
　　“所以……洛哈特教授，您之后真的不会回霍格沃茨教书了吗？”
　　“或许在很多年后——”
　　洛哈特耸了耸肩，环视着四周青灰色的城堡墙壁，眼中闪过一丝怀念，笑着说道。
　　“当然，不是现在……我在霍格沃茨的故事暂时告一段落了——老是待着城堡里可没法更新冒险小说，是不是？”
　　“艾琳娜说您要去竞选魔法部长，这是大阿卡纳议会的任务吗？”
　　“不，这是我的梦想。”
　　洛哈特咧开嘴，露出闪亮的洁白牙齿。
　　“当我还在霍格沃茨事，我可就夸下了不少海口——”
　　“譬如成为最年轻的魔法部长，率领英国魁地奇队夺得世界杯冠军，铲除神秘人的势力。”
　　“喔，还有现在想起来就非常好笑幼稚的消除世上的邪恶，以及非魔法界的人和魔法界的人有一天可以……”
　　“——和睦共处。以及销售您自己系列的洗发水。”
　　赫敏看了一眼诧异的洛哈特，有些不好意思往后缩了缩解释道。
　　“这些您在《与狼人一起流浪》里提到过，其中还提到您生日想要一大瓶奥格登陈年热火威士忌。”
　　“说的没错。格兰芬多加五分。你看——我想要做的事情和理想实在太多了，对吧？”
　　洛哈特笑着说道，低下头朝赫敏调皮地眨了眨眼睛，颇为得意地竖起手指。
　　“不过……今年生日我书中的那两个愿望全都实现了。”
　　“无论是和睦共处，亦或者那一大瓶的奥格登陈年热火威士忌。熟读我故事的粉丝可是有很多人的哦——”
　　当洛哈特从亚美尼亚森林归来，看到抱着奥格登陈年热火威士忌的俄罗斯悍妇时，他就知道自己这辈子不可能逃得掉了。
　　随着赫敏的发问，洛哈特仿佛打开了话匣子一样，开始聊起了他和阿尔希波夫娜的那些故事。
　　洛哈特简直不能相信他会有那么多关于俄罗斯悍妇的故事。
　　哪怕删减了其中一部分儿童不宜的内容，他可以讲的内容也不比他的一本小说要少。
　　就在吉德罗·洛哈特讲到他和阿尔希波夫娜在罗马度假时的趣事时，不远处的校长办公室中忽然传来一声轻咳。
　　“洛哈特教授，或许你之后可以写本爱情小说。”
　　艾琳娜似笑非笑地看着他，手指在红木校长办公桌上敲了敲。
　　“不过在此之前……我们是不是先得谈正事，今天您来霍格沃茨的目的可不是为了撒狗粮的。”
　　“好了，现在你们可以进来了，办公室现在没有多余的耳朵、眼睛了。”
　　艾琳娜坐在办公桌上，朝洛哈特和赫敏招了招手。
　　洛哈特有些无奈地朝赫敏耸了耸肩，大步走进办公室。
　　赫敏则紧随其后，一边好奇地打量四周
　　不知道艾琳娜做了什么，房间墙壁上一片空旷。
　　原本挂在周围的那些历届校长画像现在全被收了起来。
　　“好了，预备役正义小姐——我希望您可以暂时担任临时书记。”
　　艾琳娜神色一正，朝赫敏轻轻点了点头，随即看向洛哈特。
　　“唔……后续的计划，您应该提前了解过了吧？”
　　“嗯，弹劾魔法部部长以及竞选，对吧？”
　　吉德罗·洛哈特收起了笑意，略带抱怨地看了眼艾琳娜，随手端起旁边的红茶抿了一口。
　　“事实上，我知道的差不多就这些，具体计划没人告诉过我。我只是突然收到消息，假期提前结束了……”
　　“对，我认为接近两个月的蜜月时间非常漫长了。”艾琳娜无动于衷地说道，“至于延长假期，你能找到邓布利多也行。”
　　“邓布利多如果存心想要藏起来，这世上没人可以找到他，”洛哈特放下茶杯说道，颇为好奇地问道，“现在到底怎样，我们要执掌魔法部了吗？继续渗透还是摆开架势对抗？我还以为我们是幕后操纵，然后伺机成立全新政府？”
　　“魔法部要推倒重建，这是必然的。”艾琳娜斩钉截铁地说，“但两者会同时进行，我不想有个集权的对立集团。”
　　“您真的坚持认为，我们可以取代现有的魔法政府？”
　　洛哈特皱起眉头，锐利地盯着艾琳娜，手指在茶杯边缘轻轻摩挲着。
　　“仅凭我们几个人的讨论，重新制定一套规则，并且以此作为未来新时代的新行政体系？”
　　“那其实不是什么新鲜的规则，”艾琳娜神色轻松地说道，“这个世界上，有几十上百个国家尝试过了。”
　　“非魔法界的政府。魔法世界应该暂时还没有过吧？”
　　洛哈特轻声说，从怀中取出一个小本子，认认真真地看向艾琳娜。
　　不同于几个月前的怯懦，狼人之夜结束之后，他终于意识到什么是大阿卡纳成员。
　　“那么我的竞选思路和主攻点是什么呢？我的言行和执政方向必须一致，我总不至于直接告诉他们，我打算推动魔法世界和非魔法世界的融合。嗯，主攻方向就是魔法世界现在的血统歧视现象。然后，在国际巫师联合会上发言：英国魔法界退出《保密法》，人类文明的新时代已经到来，原有的旧规则不再适用于魔法界，有不服的巫师势力大可直接抽魔杖过来逮捕我……”
　　那个属于洛哈特魔法书飘了起来，书页翻开仿佛要记录什么，但洛哈特脸上的神情变得严肃起来。
　　“当然，”他右手按在那个翻动的魔法书上，看了一眼坐在桌面的艾琳娜，“愚者小姐的计划不会那么愚蠢，是不是？”
　　“实际上……”艾琳娜甜甜地回答道，“愚者小姐的计划就是这么愚蠢。”
　　洛哈特瞪着艾琳娜，赫敏也愣住了。不远处鸟架上凤凰福克斯发出一声悦耳的鸣叫，展开双翼扇动了一下。
　　“您希望我效仿当年格林德沃那样以突破保密法为执政点？！”
　　洛哈特不可置信地看着艾琳娜，他刚才就随口说说啊。
　　“没错。”艾琳娜说，“可以这样理解。你的发难对象是旧魔法世界。正如同格林德沃那样。”
　　“不过相比起他，这一次你的进攻目的和方向会更加纯粹，我们要掀起一面旗帜，而你就是第一个举起它的巫师。”
　　“魔法部和国际巫师联合会必定会疯狂地迫害你，譬如说将你关进阿兹卡班，钻心咒不间断地拷打——亦或者是秘密处决。”
　　“噢，放轻松一点儿。”艾琳娜认真说道，“当然不可能有性命之忧。”
　　随着艾琳娜提到阿兹卡班和拷打，吉德罗·洛哈特脸色一白，手中的魔法书差点没拿稳。
　　“在魔法政府失去信任，黑暗逐渐降临的时候，必须存在寄托着希望的火种……”
　　“而您，洛哈特，倒吊人先生——你就是那一枚火种。”
　　“现在开始，您就是第三代黑魔王了。”


第1270章 新的旗帜
　　第三代……黑魔王？他？
　　洛哈特手中的红茶杯悄然滑落，神色茫然地看着艾琳娜。
　　这位大小姐，是不是不小心记混了剧本，他有什么资格当魔王啊？
　　“哎，稳重一点。校长办公室很难打扫卫生的——”
　　艾琳娜未卜先知地挥了下魔杖，召唤出一股上升气流托着茶杯重新飘回了桌面。
　　洛哈特擦了擦手上不小心溅到的茶水，睁大双眼瞪着艾琳娜，咽了咽唾沫小心翼翼地说。
　　“我还以为……我会正常地竞选魔法部部长。我想您应该也知道，格林德沃那套观点早就没用了，没有人会相信魔法界准备好了接纳非魔法界的目光，大家会认为这是非常疯狂、可怕的。但如果是从巩固保密法、打击黑魔势力的角度竞选——”
　　“没必要继续强调战争了！”艾琳娜平静地说，“没那么多黑魔势力作为目标，你知道的。世界融合与反歧视才是大趋势。”
　　“国际巫师联合会不会坐视这种挑衅。”洛哈特坚持地说道，“而且……反歧视的社会大趋势？”
　　他缓慢而坚定地摇着头，神色严肃地沉声道，“在当今的魔法社会中，您认为我们可以得到多少人的支持？”
　　“不会太多，”艾琳娜冷静地说，“但这是一面威力无比的旗帜，因为它从伦理道德层面没有太多瑕疵，我相信很多人不会在第一时刻站出来支持，不过它会成为黑暗时期的炬火——”她抬起手轻轻摸了摸凤凰，“嗯——黑暗一定会降临的，你并不是那个营造黑夜的人，人们现在的迟疑、抵触，大多因为他们还有顾虑，但在某些灾难悄然来临是，‘正义’会成为噬人的火光……”
　　“洛哈特教授，您不是之前说过，您希望非魔法界和魔法界的人和睦共处，魔法社会没有歧视吗？”
　　赫敏忽然开口说道，她魔杖轻轻敲了敲魔法书，从里边飘出了一份密密麻麻的记录表。
　　“这是艾琳娜刚才给我的魔法世界估算，至少有60%的人正受到不公正待遇……”
　　洛哈特看了一眼光幕上内容，揉了揉自己的太阳穴，不带感情地说道，“好吧，那确实是我的理想，而且我也正在做。但现在是另一回事，魔法社会、魔法政府、国际巫师联合会……没有人想看到第二个格林德沃崛起，这些说法实在太容易让人抵触了。”
　　“哪怕它们从理论上来说，确实是正确的社会发展方向？魔法政府存在的目的不就是为了这个吗？”
　　洛哈特叹了口气，思索了好几秒后，半蹲下身子一本正经地看着赫敏。
　　“魔法政府存在的目的是为了稳定社会秩序，正义小姐。”他宛若上课般平静解释道。
　　“过时、古旧的政府是这样。这也是我们之所以要推翻它的原因。”
　　艾琳娜忽然开口说，她轻轻摸着福克斯的羽毛，湖蓝色眸子中闪烁着一丝疯狂。
　　“倒吊人先生您不是一直想成为焦点吗？超越格林德沃，成为历史书中那个正义的‘魔王’难道不好吗？”
　　洛哈特眨了眨眼，有些为难地支吾了几声，吞吞吐吐地说道。
　　“可是……我本来打算……这个任务结束之后，唔……我计划和阿尔希波夫娜小姐举办婚礼——”
　　“我知道，”艾琳娜点了点头，手指轻轻卷动着发丝，“但您应该知道，阿尔希波夫娜是‘大阿卡纳’核心项目主管。”
　　“更重要的一点在于，她还有个前朗道研究所高级研究员的身份——”
　　艾琳娜饶有兴致地看着逐渐沉默的洛哈特，轻声说道。
　　“您现在的舆论关注也不小，您结婚势必会引发不小的新闻，除非您打算秘密结婚？”
　　“不过，如果你成功完成了这个任务，您会成为魔法社会的改革先驱者，平权和世界融合的先锋……”
　　“阿尔希波夫娜女士不可能为了嫁给你而放弃事业，而您现在的实力和声望地位，暂时也没办法好好保护她。”
　　艾琳娜顿了顿，摊开双手，难得地严肃了起来，一字一顿地继续说道。
　　“如果邓布利多还在，本来还有其他人选——但现在而言，暂时只有您最合适了。”
　　“当然，实在不行我们还有备选……譬如由高塔先生直接发起战争，但那代价可能会有些过于沉重。”
　　“这不是威胁，而是大阿卡纳存在至今，必然会面对的关卡。”
　　战争，亦或者成为新的黑魔王？
　　隐秘的婚礼，以及牺牲两个人之一的事业……
　　洛哈特没有立刻回答，而是若有所思地打量着艾琳娜，目光扫过边上的赫敏。
　　“好吧，假如我按照这个逻辑去竞选，”他忽然开口说道，“我可以得到什么层级的支援？”
　　“我看了看艾琳娜的计划预算，”赫敏轻咳了一声，“前期资源投入为零，毕竟，我们必须让您与其他资本分割开来。”
　　洛哈特仿佛听到了死刑宣判，转过身不可置信地看着艾琳娜：“与世界为敌？！就我一个人去做？！”
　　“是的，”艾琳娜双手一撑从书桌上跳下来，取出一张塔罗牌递给洛哈特，“当然，你放心，傲罗办公室和国际巫师联合会都有我们的同志潜伏，不会有性命风险。不过你可能会去趟阿兹卡班，人们对于被迫害过的英雄总会有报复性的补偿心态……”
　　洛哈特看起来一点也没有轻松的模样，从这个流程听来，他原定的婚礼计划多半要延后很久了。
　　“看来我还是没太多选择，是吧？除非我能逼出邓布利多教授。”
　　洛哈特的声音有些无奈，他重新端起了那杯红茶，轻轻抿了一口定了定神。
　　“什么时候开始？我是说造势，竞选这些……”
　　“两个小时前。”魔女殿下愉快地说道，洛哈特眼角的肌肉不由得又抽搐了一下。
　　“好，赫敏，”艾琳娜转向赫敏说，“关于‘倒吊人’先生”的初期竞选战略和计划表你这边看完了吗？
　　“……差不多看完了。”赫敏困惑地看着艾琳娜，只见艾琳娜拉着她坐到了邓布利多的座位上，自己来找到了扶梯旁边。
　　“由于你的‘大阿卡纳引导者’【教皇-05】暂时失踪，根据先前的规则，你将临时承担一部分他原本的工作和责任，而我则会在旁边负责监督和协助，这次涉及到魔法社会、政府竞选的事情，由你来全权主导推进，现在你可以开始说明了。”
　　“诶？”赫敏不可置信地瞪大双眼，她原本以为今天自己仅仅就是个向导，外加书记员。
　　“开始吧，预备役正义小姐、倒吊人先生。”
　　艾琳娜平静地说道，从福克斯的食槽中捡起一粒炒好的小鱼米。


第1271章 新局势和新教授
　　针对康奈利·福吉的魔法部部长弹劾暂时还没确定具体启动时间。
　　魔法社会现在一团乱麻，可以攻击的点太多了，艾琳娜准备再梳理筹备下。
　　“当然，更重要的是针对你的审讯会，你首先要在威森加摩和记者们面前重塑形象。”
　　亲自主导一个大型项目推进对于赫敏来说并不轻松，洛哈特的“第三代魔王”打造计划是她见过最复杂的项目了。
　　哪怕仅仅是照着写好的计划案讲述、解释，哪怕她这一次宣讲的对象仅仅只有洛哈特一人，赫敏依然遇到了很多突发情况。
　　洛哈特追问每个细节，赫敏不得不来回在计划书中寻求答案——艾琳娜大多时候抱着手臂在旁边看戏，除非真的是无法在计划书中找到的内容，她才会主动开口为两人进行解答，否则她最多也就是稍微圈一圈范围，让洛哈特和赫敏自己琢磨、讨论。
　　她不知道邓布利多什么时候才会回来，甚至不知道那个辣心老萝卜会不会直接就死在外边不回来了。
　　因此，艾琳娜必须尽快让洛哈特、赫敏等人成长起来，至少达到可以勉强独当一面的程度。
　　更重要的一点在于，洛哈特必须扛住来自国际巫师联合会和魔法部的压力。
　　狼人问题提前激化打乱了她们此前的规划，必须有人来稳住局势……
　　“所以洛哈特教授不会再回来了吗？”
　　星期一晚饭时，卢娜不舍地问道，眼前的晚餐似乎有些没味。
　　汉娜在卢娜旁边大口吃着鸡肉火腿麦卷，但艾琳娜知道她也竖着耳朵在听。
　　“暂时来说没可能了。”坐在卢娜边上的赫敏说。
　　她头发又开始变得有些乱蓬蓬的了，看起来好像随时要爆炸的炸弹。
　　自从她懵懵地接过洛哈特竞选项目之后，艾琳娜又给她加了一大堆工作量，并且美其名曰提前上岗。
　　赫敏手中餐刀用力切开肉排，横了一眼旁边那个万恶的白毛团子，压低声音解释道。
　　“洛哈特先生……他还要面临魔法部的审讯……艾琳娜会帮他辩护、脱罪……然后才是竞选……”
　　“嗯，”艾琳娜随口说道，“在竞选前，人们首先得知道哪边是好人，是不是？”
　　“是，”汉娜点点头，看了眼教职工长桌，“霍格沃茨这边倒是不用这样……大家一眼就能看出来……”
　　“不过……有时候好人也不一定能赢，不是吗？”
　　汉娜挤了挤眼睛，低下头继续消灭着她的鸡肉火腿麦卷，以及热乎乎的土豆泥。
　　由于频繁施展“蛮牛魔文”的缘故，她最近的食量又增加了不少，现在她至少相当于高尔加克拉布的摄入食物量级。
　　万幸的是，绝大部分热量似乎都化作了能量储备起来——女巫身材走样很难用魔法恢复，不过高强度、科学化的锻炼倒是可以有效规避这种长胖的烦恼：来自前苏联的专家们知道的可不仅仅是自然科学知识，其中还有相当一部分有效的锻炼塑形法。
　　而赫敏等人则抬起头，看向不远处气氛凝重的教职工长桌，乌姆里奇和麦格教授正“友好”地交流着工作。
　　随着“代理校长候选人”确定，依照此前规则，在评选期间两人将共同主持霍格沃茨教学工作。
　　最终选票主要分为三个板块，按照一定比例计算加权得分：
　　《预言家日报》上的投票、霍格沃茨学生评价，以及校董事会、在校教职员工的匿名评分。
　　其中前两项内容分别占据30%的加权比重，而最后一项则占据了40%的加权比重——结果将在学期末公布。
　　在最开始的时候，不少学生认为麦格教授很快会在全方面取得压倒性优势。
　　不过，当第一期调查结果出来后，形势一下子变得微妙了起来。
　　乌姆里奇率先提出了禁止早恋的校规，这一点很快得到了绝大部分家长们的赞同。
　　作为反击，麦格教授则扩大了霍格沃茨教学课程内容：她提议新增一项“日常魔法”课程，作为霍格沃茨必修通识课。
　　或许乌姆里奇在学校内风评不算太好，但是她激进的狼人政策、前高级副部长头衔、还有她的强化校规，无疑为她在社会层面赢得了大量的加分。尤其是她针对于校园早恋行为的禁令，更是精准地把握住了不少女生家长的心理。虽然麦格教授随后也提出了一些列诸如增加生理学常识的普及，以及正确恋爱行为、恋爱观的引导，但这些理性倡议反而让她的评价下降了不少。
　　而另一方面，乌姆里奇针对于大量课程内容的审核，在无形中减少了学生们课程作业和学习内容范围。
　　魔法部最新出台的《教育令》明确限制了关于“有争议课程内容”的教学和课后习题布置。
　　昏迷咒、缴械咒、爆炸咒……等攻击魔咒暂时纳入到“待审核”，魔咒课、黑魔法防御术课内容瞬间被砍掉了三分之一。
　　显而易见，并不是所有小巫师都热衷于学习强力魔法——尤其是要做作业，以及多次练习的那种。
　　绝大部分学生虽然口头支持着麦格教授的做法，但身体却很诚实地在各自的魔导书上点下了完全相反的投票。
　　唯一的好消息可能是霍格沃茨教职员工大部分还是站在麦格教授这边，不过校董事会那边就不好说了，由于魔法部和教授们衍生出来的副产业投资前景，那些纯血魔法家族的态度变得格外暧昧，或许只有等到最后一刻才知道他们的想法。
　　“对了，我忘了问你——”
　　赫敏望了望教职工长桌方向，好奇地说。
　　“麦格教授那边你准备怎么办？日常魔法的教授……应该不会是斯克林杰先生吧？”
　　不同于高调的乌姆里奇，鲁弗斯·斯克林杰反而无比低调，倘若不是前次的宣读规则，大家差点忘记了这位先生。
　　“唔……静观其变……”艾琳娜拉过一盘黄油薯角蘸着番茄酱吃了起来，“日常魔法是个加分项，放心。”
　　“至于新教授的内定人选——”
　　她话刚说到一半，礼堂门从后边被人推开。
　　格兰芬多长桌那边忽然响起了一连串奇怪的喧哗怪叫。
　　韦斯莱夫人和斯克林杰先生有说有笑地走了进来，赫敏愣了半秒，表情变得古怪了起来。
　　“等等，艾琳娜，你该不会想说——”
　　“噢，看来新教授准时到了。”
　　艾琳娜头也没回地继续愉快地蘸着薯角，漫不经心地解释道。
　　“强力魔咒和生活魔法不一样，没有人不想偷懒——更重要的一点在于……”
　　“韦斯莱夫人是真正有着婚姻生活、生育经历的女巫，这在霍格沃茨之中，可是个大优势。”
　　毕竟……
　　艾琳娜目光扫过议论纷纷的礼堂，以及教职工长桌。
　　霍格沃茨的教员，除了“丧偶”的麦格教授，其余全是几十年修为的母胎单身。


第1272章 从韦斯莱夫人开始的反击
　　晚饭后卢娜和汉娜分别回到各自休息室。
　　而艾琳娜则跟着赫敏来到了格兰芬多学院公共休息室。
　　按照此前的“四院瓜分艾琳娜协议”，她每周至少要在各学院睡一晚。
　　不过哪怕今晚不在日程内，艾琳娜也会动用特权来到这边——今晚的格兰芬多学院必然很热闹。
　　果不其然，还没等她和赫敏在休息室中的第一局巫师棋下完，门口就传来了吵闹的声音。
　　弗雷德和乔治急匆匆走了进来，仿佛他们所有魔法玩意全被费尔奇抄没了一样。
　　“珀西回来了吗？”乔治四处张望着，看见赫敏摇头，他稍微定了定神，“你们知道吗？！我刚才听到一个鬼故事，霍格沃茨新开的那门‘生活魔法’课程的教授好像确定下来了。级长们刚才被叫去领新的课表，我有一种不祥的预感……”
　　“别这么说，韦斯莱教授听到会伤心的。”艾琳娜趁机推倒棋子，转过头笑着说道，“这难道不是史诗级加强吗？”
　　“咦，等等——刚才我好像突然耳鸣了一下，什么都没听到。”弗雷德捂住耳朵，自欺欺人地飞快说道。
　　“我也什么都没听到，嗯，看来最近有些太累了。”乔治也一脸木然地说道。
　　“坦白来说，我倒是很羡慕你们，你们的妈妈现在成正式教授了。”
　　赫敏没好气地白了眼趁机赖皮的艾琳娜，一边收拾棋子，一边不解地问道。
　　“韦斯莱夫人加入霍格沃茨，这有什么不好吗？你们绝对是她最受关注、照顾的那批学生。”
　　“噢，”乔治扯了扯嘴角，“噢——你看，这就是最可怕的地方。”
　　“怎么没看见罗恩、金妮他们？”艾琳娜环视四周，有些好奇。
　　“他们应该在回来的路上了，大家都看到妈妈走进礼堂了，”弗雷德叹了口气，“他们没来得及跑掉，霍格沃茨临时增加教授的事情非常罕见，大家都有好多问题想问，譬如说生活魔法到底是什么，以及课程作业啊、上课风格习惯什么的……”
　　他站起来，有些绝望地走到窗前，看着外边黑漆漆的校园。
　　“你知道吗，我宁愿学校出现五个费尔奇，至少那样还有一丝挣扎空间。”
　　赫敏瞪了他一眼。
　　“你别老想着违反校规不就好了？！”
　　“不一样的，现在不是违反校规这么简单的问题。妈妈本来就有很多唠叨我们的地方，这在完蛋了……”
　　乔治打了一个大大的呵欠，郁闷地看着窗外多云的天空。
　　“我不知道妈妈在课堂上会教些什么，但我和桃子最后半年的约会多半泡汤了。”
　　“如果被抓住的话，应该会被妈妈直接当场处决。”弗雷德坚定说道。
　　“这是就是你们自己的问题了，”艾琳娜心不在焉地说道，“早恋这个事情本来就不对，你们有时候太放肆了一些。”
　　她低下头重新开始摆棋子，准备鼓动着赫敏再来一局，忽然注意到弗雷德、乔治和赫敏都瞪着她，表情有些古怪和微妙。
　　“怎么了？”她捏着皇后在棋盘上敲了敲，“你们还没有成年，无论身心都是——对不对？”
　　“唔，艾琳娜——你这话，听起来怎么好像有一点耳熟——”
　　赫敏看了一眼面前的白毛团子，若有所思地说道，“乌姆里奇提出的方案，该不会是……”
　　“那怎么可能，”艾琳娜头顶上的小呆毛飞快摇晃了几下，绷着脸一本正经地说，“我只是个学生而已！”
　　没等赫敏等人继续发问，格兰芬多休息室门口忽然涌入了一大群人。
　　罗恩、金妮，查理……
　　所有韦斯莱家的孩子终于全回来了。
　　格兰芬多小巫师们簇拥在他们的旁边，热火朝天地讨论着什么。
　　不过相比起兴奋、激动的同学，韦斯莱家的孩子们那强颜欢笑的面容实在让人有些不忍心。
　　珀西走在人群最后边，怀中抱着好几份大大的告示。
　　“乔治、弗雷德，过来帮忙搭个手——”
　　他闷闷地说道，看起来仿佛失去了灵魂，仅剩下最后一点意识由级长徽章驱动。
　　“教授们商定了最新的排课表，从明天开始，每个年级每周都有一节生活魔法的必修课——今晚要通知到所有人。”
　　“所以……那名教授——”
　　“没有教授，经过霍格沃茨校董事会、魔法部以及学校讨论，生活魔法课程的老师不享有教授资质。”
　　珀西没有感情起伏地转达着，没等乔治和弗雷德那一抹侥幸的光芒，飞快地继续说道。
　　“校园生活指导员——这是最终头衔，大家可以如同称呼庞弗雷夫人那样……”
　　“有序、而亲切地同样称呼那位新的生活老师为：韦斯莱夫人。”
　　“哦。”乔治和弗雷德眼中光芒黯淡了下去。
　　……
　　尽管韦斯莱一家的小巫师暂时有些郁闷。
　　但随着这周课程结束，所有人不得不承认生活魔法这门课确实非常有趣。
　　事实上，随着韦斯莱夫人的到来，绝大部分小巫师终于弄明白了他们学习魔法的用处在哪里。
　　不同于霍格沃茨的其他课程，韦斯莱夫人没有固定的授课场景，她更习惯于直接在各个公共休息室中教学。
　　而课程内容也非常零碎：从点燃壁炉边的炉火，到坐在沙发椅中招来茶几上的饮料；从修剪蓬乱毛发，到更改衣物上的线脚让自己更加得体；从指挥着被子、椅子自己归为，到如何在不慎摔倒的时候立刻稳住自己的身体、不至于受伤出丑……
　　“非常出色的表现。”韦斯莱夫人笑着拍了拍秋·张的肩膀，拉文克劳公共休息室的氛围格外欢乐。
　　“您教的好。”秋·张有些腼腆地说，手中魔杖在背后轻轻画着圆圈。
　　她们刚经历了一场枕头大战，这是此前大家不敢想象的。
　　而更重要的是，那些退赛、禁赛的小女巫，终于重新体验到了慢悠悠飞翔的那种快乐。
　　漂浮咒结合简单的魔法指令调动，最多加上一些粗浅的防护魔咒，拉文克劳学院休息室很快变成了一个欢乐的游乐场。
　　“好了，姑娘们——现在我们来学习另外一个知识，关于每个月例假的注意。”
　　韦斯莱夫人笑着点点头，看了眼手中的教案，朝众人招了招手。
　　“噢——那边的几位小绅士到前边来，别不好意思躲着。”
　　“这可不仅仅是女孩子要学的，这很重要的。”
　　霍格沃茨并没有规定韦斯莱夫人具体的教学内容。
　　事实上，韦斯莱夫人抵达霍格沃茨后，仅仅只有一句话来介绍她要开展的课程内容：
　　“尽可能教会孩子们如何和谐、愉快地运用魔法，以及知识去享受生活。”
　　斯莱特林学院的一些家长最开始有些异议，他们本以为韦斯莱夫人只会教导一些琐碎家庭魔法妇女知识。
　　不过，当韦斯莱夫人在斯莱特林学院休息室召唤出家谱树，并引导着所有人设计、完善家族徽记相关的用品时，斯莱特林学院仅剩的那些质疑一下子消失了——人们忽然意识到，无论是韦斯莱家族、普威特家族……那可都是货真价实的魔法世家。
　　而另一方面，拉文克劳、赫奇帕奇学院一方也是因材施教的特别教学。
　　虽然韦斯莱夫人几乎不教新魔法，但她宛若自带某种魔力般，引导着学生们熟练运用各种魔法知识。
　　书本上仅仅会告诉大家最基本、严肃的定义，而韦斯莱夫人则让小巫师们懂得，魔法可以让生活变得多么轻松惬意。
　　至于格兰芬多学院，韦斯莱夫人更是成为了学院上下最受人喜欢的女巫——甚至让韦斯莱的孩子们有些吃醋。
　　相比起不苟言笑的麦格教授，以及皮笑肉不笑的乌姆里奇，韦斯莱夫人明显有亲和力太多了。
　　乌姆里奇严苛的规章，在韦斯莱夫人的温和攻势下，瞬间变得苍白、无力了起来。
　　甚至于到了后来，她想办法呼吁的“快乐教育”也开始变得不那么有效了。
　　随着韦斯莱夫人的“生活魔法”课程，小巫师逐渐重新审视课程，而不是完全没心没肺地想着瞎玩。
　　但凡在生活中有明显作用的魔法或者知识点，哪怕因为审核原因在课堂上“减负”，大家也会主动抽空自学补上。
　　事实上，让乌姆里奇感到烦心的不止学校风评的攻守转变……
　　在这周后几天，福吉那边忽然降低了信件往来频率。
　　虽然明面上的理由是“洛哈特审理”筹备，但以乌姆里奇的嗅觉，以及她四处打探到的消息。
　　魔法部那边……
　　可能遇到大麻烦了……
　　而且，这种风雨将来的沉闷，应该涉及魔法部高层变动……
　　不过乌姆里奇不明白，危险到底来自哪里，毕竟邓布利多、斯克林杰、克劳奇，这些现在全部退出了竞争。
　　哪怕康奈利·福吉并不算什么强有力的魔法部部长，但在眼下时期，魔法社会也不存在什么可以威胁到他的对手了。
　　更不用说，国际巫师联合会现在群龙无首——除非黑魔王复活，否则没有什么可以动摇魔法部大局。
　　这也是魔法部此前决定干涉霍格沃茨的最大依仗，这是一个属于他们的千载难逢的机会。
　　除非……
　　星期一早晨，漫天的猫头鹰涌入霍格沃茨。
　　乌姆里奇手中杯子一抖，红茶撒了一身，瞪大眼睛看着报纸上的头条。
　　《吉德罗·洛哈特：第三代黑魔王？自由世界的先驱？》
　　《英国魔法部疑似将开启部长弹劾流程》


第1273章 风暴号角（上）
　　每周一清晨是猫头鹰信使来访最频繁的时间。
　　显而易见，多洛雷斯·乌姆里奇不是礼堂中唯一一个订阅了《预言家日报》的人。
　　几乎所有人都急于知道最新的消息，尽管许多人此前并没有读报的习惯，但《预言家日报》上边会刊登最新一期的“霍格沃茨代理校长候选人”支持率变动。
　　所有人都想知道，在新的一周中，两名“候补代理校长”谁会更有优势一些。
　　赫敏走到艾琳娜所在的“禁空区域”外，从那些猫头鹰邮差那里逐一收下各种各样的报刊。
　　而艾琳娜则悠闲地喝着橙汁，饶有兴致地欣赏着教职工席位上的精彩演出。
　　“岂有此理，疯了，这家伙疯了——无法无天了——”
　　乌姆里奇声音有些颤抖，神色阴沉地看着报纸封面上那名男巫。
　　魔法部的部长弹劾流程可没有那么简单就能启动，这意味着至少有四分之一的威森加摩成员倒戈了。
　　更让她难以置信的地方在于，吉德罗·洛哈特在报纸上提出的口号：
　　理想化的文明世界——巫师、麻瓜、混血、异类，乃至所有可以看做“人”的智慧生物平等和睦生活，任何歧视、不平等行为和法规——全部是洛哈特理念疯狂抨击的对象。
　　事实上，洛哈特甚至还疯狂地直接引用了格林德沃当年的话：“为了更伟大的利益。”
　　不过他在这句话后边又补充了一个说明，“为世界上的所有美好而战。”
　　这些爆炸性言论显然记者，以及社会各界最爱看到的。
　　尤其当洛哈特成功发起了弹劾，并且还高调宣称自己打算竞选下任魔法部部长之后。
　　“到底怎么回事，威森加摩的那些家伙疯了吗……”
　　乌姆里奇有些急躁地打开报纸，正准备弄明白外边到底发生了什么。
　　无论是魔法部部长弹劾，亦或是洛哈特的疯狂言论，当它们印上报纸时，就意味着大事不妙了。
　　就在这时，又一只猫头鹰落到了她面前，叼着一个褐色信封。
　　“怎么还有一封信——”
　　乌姆里奇抬起头，看了一眼收件人姓名地址。
　　【霍格沃茨学校】
　　【礼堂】
　　【多洛雷斯·乌姆里奇】
　　现在这个时间，怎么会有人给她主动寄信？
　　她皱皱眉，抬手正准备接过信封，可是又有三只、四只、五只猫头鹰拍着翅膀落到她旁边。
　　六只猫头鹰在桌上挤来挤去，踩着了黄油，碰翻了盐罐，都想第一个把信给她。
　　还没等乌姆里奇弄明白到底发生了什么，又有七只猫头鹰落在第一批中间。
　　它们尖叫着，拍着翅膀，整个教职工桌子上的人都伸着头朝这里看。
　　“乌姆里奇教授，”麦格教授似笑非笑地扬起眉毛，随手递了一份刚翻开的杂志过来，“看来您有麻烦了。”
　　乌姆里奇粗暴的接过那份杂志——那是《唱唱反调》这个月最新的月刊。
　　她将它展开，看到封面上画着一幅拙劣的漫画。
　　一名粉红色大衣的肥胖女巫，脑门上别着黑色蝴蝶结，脚边是一群跪在地上求饶的巫师。
　　而在漫画上方则印着一行血红色的大字：
　　【魔法部到底逮捕了谁：】
　　【狼人？亦或是游离在社会边缘的可怜家伙？】
　　“挺可怕的，是不是？”
　　麦格教授站起身，拍了拍乌姆里奇的肩膀，神色严肃地说道。
　　“昨天刚印出来的内容，里边还有现场照片和介绍，看来您此前的狼人围剿行动——有些争议啊？”
　　她抬起手指了指那些还在乌姆里奇买年前挤挤撞撞的猫头鹰继续说道。
　　“咳，我个人建议，您最好先收下信封，毕竟学校的其他教员还要吃早餐，再这么下去的话，教职工长桌上可能全是给您送信的猫头鹰了……或许，您也可以去礼堂外边收信？”
　　“这怎么可能，污蔑，卑劣的诽谤——”
　　乌姆里奇浑身颤抖了起来，没有理会那些猫头鹰，飞快翻开那本《唱唱反调》。
　　不同于其他杂志，这一期的《唱唱反调》前几页全是黑白魔法照片。
　　魔法部傲罗们进攻狼人村落的照片、逮捕可疑人员的照片……
　　这些不算什么致命的东西。
　　真正可怕的是，在那些照片后边还附有一份详尽到让人毛骨悚然的花名册。
　　花名册上详细记录了前次由她主导的“狼人村落肃清”行动中逮捕的人员名单，以及他们每个人的名字、简单履历——这是连魔法部都没有的东西，傲罗们从来不会去统计狼人的名字。
　　还有……
　　他们每个人转化为狼人的时间……
　　在花名册上，鲜红色线条框出了一大堆在魔法部逮捕后转化为狼人的名单。
　　以及——
　　“我非常羞愧自己在当时保持了沉默，这是一份耻辱。”
　　所有花名册的后面，刊登着另一份特别专栏，封图是一名老狮子般的中年男巫的面孔。
　　在这句没头没脑的引言下方，则是一行没有任何修饰的黑体标题。
　　【前傲罗办公室主任鲁弗斯·斯克林杰揭秘魔法部黑暗】


第1274章 风暴号角（下）
　　鲁弗斯·斯克林杰的采访内容篇幅并不长。
　　事实上，斯克林杰并没有讲述太多关于魔法部内部的黑暗故事。
　　他仅仅是陈述了一下狼人行动，以及后续新闻发布会上魔法部为了政绩扩大抓捕人数的真相。
　　“为什么，”乌姆里奇腾地站了起来，走到斯克林杰面前，“您为什么这样做？！”
　　“有记者向我提问，我如实回答了她的问题。”斯克林杰平静地说道。
　　“您别忘了，狼人抓捕行动的现场第一负责人是您！”
　　乌姆里奇的声音比平时更尖更高了，引得周围的小巫师下意识转头看了过来。
　　她把《唱唱反调》重重地排在了斯克林杰的桌子上边，面团一样苍白的脸上泛起一块块难看的紫红色。
　　“没忘，我从来不敢忘记。这是我这辈子最羞耻，最卑劣的事情。”
　　斯克林杰说，他抬起头看向乌姆里奇，声音低沉而嘶哑。
　　“魔法部、傲罗办公室，我们这些人本应是维持魔法界秩序，保护普通人不被侵害的保护者——但如果我们为了所谓的政绩和功劳，甚至不惜朝着那些本应被保护的人出手，那我们与黑巫师有什么区别？不，我认为这比黑巫师更糟。”
　　“认清现实吧，乌姆里奇女士，魔法部腐化了……这是一个非常危险的讯号，必须有人站出来。”
　　“如果威森加摩法庭传唤我前去审判，我会如实承认我的错误，您也应该有同样的觉悟。”
　　“审、审判……笑话！”
　　乌姆里奇说，她的声音有些颤抖。
　　“我驱逐了那些半人半兽，绝大部分人都会支持我。”
　　“但是，人们更害怕自己某天被指为狼人，”斯克林杰轻声说，“我曾经以为……以为……”他深吸了一口气，“我以为沉默和不表态就代表着中立立场，但这些天来我逐渐意识到，沉默并不会让事情变好。魔法部方面的审查，以及来自魔法社会的舆论风暴很快会抵达，我不会回避那些责难——至于您打算怎么样，这取决于您自己的想法了。”
　　“你——”
　　乌姆里奇气急败坏地瞪着斯克林杰，粗短的手指剧烈颤抖着。
　　“等着瞧吧，等着瞧——当魔法部的叛徒，你很快会知道自己这么做有什么后果！”
　　她蹬蹬地走开了，把《唱唱反调》紧攥在胸口，许多学生的目光跟随着她。
　　不到中午，巨大的告示就贴在了学院的布告栏之上：
　　【霍格沃茨高级调查官令】
　　「经举报，鲁弗斯·斯克林杰在岗期间涉嫌严重渎职，现暂时免除其霍格沃茨“指导校长”身份。」
　　「在指导校长岗位空缺期间，由高级顾问多洛雷斯·乌姆里奇代行一应日常工作。」
　　「以上条例符合《第三十二号教育令》。」
　　不知为何，斯克林杰看到这份告示时，反而心情复杂地叹了一口气。
　　“您看起来似乎不太高兴？”艾琳娜问道。
　　“哦，卡斯兰娜小姐，真的没有第二条拨乱反正的道路吗？”
　　斯克林杰轻声说，“我非常了解乌姆里奇的性格，她可不是那种会束手就擒的人，她一定会疯狂反击的！”
　　“我知道，所以我们要为她立上两块靶子——以免不小心伤及无辜。”
　　“靶子？”
　　“斯克林杰先生，麦格教授打算在霍格沃茨区域成立校园警卫队，保障霍格沃茨师生的安全。”
　　艾琳娜从怀中取出一份羊皮纸递给斯克林杰，“预警、管辖范围是从学校城堡，一直到霍格沃茨校外研究所区域。”
　　“……真的会有人进攻霍格沃茨？”
　　斯克林杰接过羊皮纸，将信将疑地问道。
　　事实上，这也是他派驻霍格沃茨魔法学校的原因之一。
　　邓布利多在离开前想魔法部寻求过一次帮助，希望魔法部可以派遣有经验的巫师协助防御霍格沃茨。
　　“芬里尔一定会来的，这次魔法部针对狼人的行动有些过火了……”
　　艾琳娜认真说道，看了一眼不远处嬉笑打闹的学生们，“狼人事件爆发后，魔法部肯定会成为舆论风暴的中心。”
　　“康奈利·福吉不会蠢到帮乌姆里奇承担骂名，现在的局势很明朗，为了应对弹劾提案，他必须尽可能地将自己从各种不利舆论中摘出去，而在福吉和乌姆里奇两人彻底反目前，你向麦格教授示好的举动，会成为投名状。”
　　“……所以，那块靶子是我？”
　　“不，我认为是麦格教授——溺水的鬼，最喜欢做的就是把快要上岸的人拖下去。”
　　艾琳娜看了眼欲言又止的斯克林杰，踮起脚拍了拍对方的肩膀，“这是女巫间的战争，您在旁边看戏就好了。”
　　斯克林杰不得不承认，霍格沃茨魔女的判断非常准确。
　　随着他主动向麦格教授提出担任警卫队队长后，乌姆里奇的注意力瞬间转移回了麦格教授身上。
　　等到这天结束时，虽然斯克林杰同样收到了不少猫头鹰来信的轰炸，但乌姆里奇那边显然才是漩涡中心。
　　斯克林杰注意到小巫师们在课间小声讨论，或许他们不明白魔法部颠倒黑白的严重性，但他们至少亲眼见过乌姆里奇带着傲罗们试图从学校带走奇洛教授，而当狼人事件爆发之后，大家迅速从记忆中将这件事情重新翻了出来。
　　不过，局势并没有如同大家想象中那样完全一边倒，乌姆里奇祭出了最后的杀招。
　　“麦格教授被勒令暂时停课？为什么！那个女人怎么做到的？！”
　　赫敏震惊地看着空荡荡的讲桌，转过头看向旁边似乎早有预料的艾琳娜。
　　“艾琳娜，你不是说，两名候选人的权力平级的吗，为什么乌姆里奇可以干涉麦格教授的课堂！？”
　　“唔，严格意义上来说不是‘勒令停课’，麦格教授只是让大家先自习一段时间。”
　　艾琳娜指了指前方黑板上的停课说明，在离开教室之前，大龄猫娘还是在黑板上留下了作业。
　　霍格沃茨“代理校长”候选规则中有一条内容，候选人必须是正在执教的教授。
　　而乌姆里奇针对这点，通过魔法部向麦格教授提出了一个选择题：
　　重新回归原本的变形术内容，或者停课等新理论评审通过。
　　麦格教授毫不犹豫地直接选择了后者。
　　这段时间的变形术课堂，让她从客观角度再次验证了新理论的正确和必要性。
　　魔法取决于思维。
　　如果在学生们塑造魔法思维过程中，涂抹上错误、过时的理论，后续会耗费大量时间去更正。
　　“乌姆里奇所作的一切，正在为麦格教授或者说霍格沃茨的教学改革进行最有力的背书……”
　　艾琳娜望着赫敏小声地解释道，“当她的每一个质疑全部被化解，所有流程规章都没有任何问题时，我们就得到了一套完整的，可以用在任何新理论、新学科上的审批模板——”
　　“评审会将在明天晚上的变形术教室召开，我偷偷弄到了两个特许旁听的观众席位。”
　　“到时候汉娜负责在外边执勤，我们俩可以进去看看麦格教授答辩——这可能是近几十年最高水准的变形术学术答辩了……至于乌姆里奇教授那边，我倒是期待她可以多提一些建设性的意见。”


第1275章 麦格教授的答辩
　　第二天早晨，麦格教授课程将被评审的消息在早餐桌上传开了。
　　学生们好奇地到处打听细节，但除了地点、时间外，没有人知道更多信息了。
　　大家猜测风纪委员们可能知道更多，不过当汉娜第三次重复她不知道，并且开始攥紧拳头时，好事的小巫师们终于相信了汉娜也不清楚其中细节，人们唯一知道的就是，这次抵达霍格沃茨参与评审的，不仅仅是来自英国魔法部的官员。
　　“所以，我们的任务是站在门外？防止有学生进去捣乱？”
　　汉娜的目光在赫敏和艾琳娜身上来回徘徊，似乎想要从她们脸上看出些什么内容。
　　“当教授和官员们在里边开会的时候，我们就像石像卫兵一样站在门口，等到评审会议完全结束？”
　　“呃，实际上分内场外场——”
　　艾琳娜耸了耸肩，小心翼翼地说道。
　　“你和卢娜维护外场，而且也不用站在门口，到时会有椅子、签到台这些……”
　　“而艾琳娜姐姐和赫敏姐姐就舒舒服服地坐在里边旁观，对吧？”
　　卢娜有些幽怨地轻声说道，她瞥了一眼艾琳娜和赫敏，“那中途会轮班、内外场替换吗？”
　　“唔，应该……好吧……当然会……”
　　在卢娜和汉娜的眼神攻势下，艾琳娜无奈地妥协道。
　　“如果你们可以说服别的学生过来顶班，高年级这边我可以问下比尔·韦斯莱。”
　　“没问题，我可以拜托金妮、丹妮洛娃她们！”
　　汉娜眼神亮了起来，飞快回答道。
　　魔女会成立了那么长时间，现在终于有事情可以吩咐她们做了！
　　于是，等到这天晚上，四名小女巫整整齐齐地提前等在了变形术课教室。
　　金妮和比尔负责外场的签到和秩序维持，丹妮洛娃、伊琳娜则在走廊上巡逻，履行着见习风纪委员职责。
　　片刻之后，走廊另一头传来一阵乱糟糟的脚步声。
　　麦格教授以及数十几名成年巫师从变形教室门口涌了进来。
　　乌姆里奇缀在队伍最后，她正拉着魔法法律执行司的司长博恩斯女士小声说着什么。
　　“那么，我们尽快开始吧，诸位——”
　　等到最后一名巫师走进教室，麦格教授挥了挥手，关上了教师门。
　　这并不是审讯，仅仅是一场学术评审会，以此判定“新变形术”是否符合魔法教学规范。
　　类似的事情，她前不久才在校外研究所的报告厅中做过，因此倒也没有多少紧张、不安的感觉。
　　“新变形术理论的诞生，本质上是为了解答甘普变形法则之中的例外……”
　　麦格教授环视了一下教室中的众人，抽出魔杖，敲了敲黑板。
　　随着她的讲解，魔法板书在黑板上逐一展开。
　　除了少部分魔法部官员之外，在场绝大部分巫师都是当代变形术领域的专家。
　　因此，麦格教授可以略过许多基础内容，直接从具体理论变化点讲起。
　　她讲了大致一刻钟，所有人都听得十分专心，房间里鸦雀无声。
　　她讲到，在多年的教学过程中，她发现变形术的稳定性、成功率很大程度上后会受施法者的脑内模型影响，经过这几个月的教学尝试之后，麦格教授现在百分百确定，明晰目标物的框架、重量、硬度这些物理参数，会省去很多魔力消耗。
　　她还讲到，她曾仔细研究了甘普变形法则的五大例外，尝试在其中寻找到相似规律。最开始的时候，她认为那些例外应该是独立，并且互不干扰的特例情况，可是尼可·勒梅和阿波卡利斯的出现，颠覆了她以往认知——炼金术的目的就是从本质上转化出新的物质，这与变形术的状态很相似，但又不同。于是她就开始猜想，变形术是不是另一种魔法逻辑……
　　“很好，”她停顿下来时，《今日变形术》的主编若有所思地点了点头，“这么说，变形术和炼金术是两种魔法。”
　　“我不得不提醒一句，按这个观点衍生下去，那就不是变形了。可如果不是变形……那它又是什么？”
　　“概念覆盖——或者说信息覆盖。”
　　麦格教授继续往下说，她因为不停地讲话，嗓子都有些沙哑了。
　　不过，她眼中的神采却越来越亮，仿佛有人在她的眼睛中点燃了两盏魔法火炬。
　　她开始讲解关于世界构成，以及信息拆分的相关理论，提出某物体看似苹果、闻起来像苹果的问题……
　　可是接着，麦格教授的声音变得犹豫了起来。
　　变形术越往后研究，越容易碰到问题，其中最难越过的就是化学性质和化学反应这个地方。
　　事实上，这些内容她也是这几个月才刚刚接触到，很难在这么短的时间彻底讲明白。
　　经典变形术理论到物体变形这层级就结束了，此前没有人会去关注更细微、更遥远的化学领域的变形替换：
　　巫师们没有多少化学反应的概念，哪怕炼金术那也更多是基于漫长的经验总结。
　　而随着那些麻瓜学者到来，一条无人探寻过的道路在麦格面前悄然展开。
　　“某科学的魔法”，这是艾琳娜此前的称呼方式。
　　人类的双眼，乃至巫师的魔法，暂时无法真正切切地看到那些细微到无法形容的电子、原子。
　　麦格教授认真思索着，倘若涉及到化学反应领域的变形掌控，她应该如何解释……她应该怎么向其他人证明，这个世界存在比尘埃小无数倍的细微东西，它们在接触、碰撞后，会产生奇妙变化，从而反过来影响到变形术的稳定。
　　她下意识将目光移向坐在前排的“阿波卡利斯教授”，涉及炼金术的领域，对方应该比她要知道更多。
　　只见阿波卡利斯教授微微一笑，仿佛猜到了她的烦恼忽然开口说道。
　　“更远的内容，那些是您自己的研究课题吧？”
　　格林德沃咧开嘴笑着说道，“我想您的说明到这里就差不多了，毕竟我们今天仅仅是讨论学生们的学习范围。”
　　“炼金变形——这可是持续了十几个世纪的难题，我都才刚摸到丁点皮毛，您不用太急。”
　　麦格教授松了口气，大大地、如释重负地松了一口气，露出感激的笑容。
　　虽然邓布利多暂时不知所踪，但关键时候阿波卡利斯教授也会如邓布利多一样，为她分担压力。
　　“什、什么……炼金变形？我有些不明白了——”
　　就在这时，一名有些秃顶的中年男巫用困惑的声音说道，“您不是才花时间论述了，变形术和炼金术是两个……”
　　“变形术、炼金术、炼金变形、变形炼金……这其实是四个学科。”
　　麦格教授飞快说道，手中魔杖在黑板上轻轻敲了下。
　　“前两者是基础魔法学科，后边则是复合学科，或者说还没有正式确立的一些设想而已。”
　　“炼金变形是以炼金原理和技巧为基础，研究变形体系的性质、行为，发现并建立变形特殊规律的分支。”
　　“同理，变形炼金则是反过来的，随着魔法理论发展，我认为学科间相互渗透的情况会越发普遍。”
　　麦格教授没有说完的是，这个概念其实也是来源于那些麻瓜学者的提示——在非魔法界，化学和物理这两门看似泾渭分明的学科不仅仅在一些基础领域会交汇和共通，当它们愈发往上，同样会重新纠缠起来，就好像两条螺旋前进的线条。而变形术和炼金术，则是魔法世界的“物理”和“化学”，除了名称和某些内容不同，本质上的用途其实是一样的。
　　巫师……理解、诠释世界真理的手段，仅此而已，这就是麦格教授这些天最大的收获。
　　阿米莉亚·博恩斯看着黑板上浮现出的文字，忽然想起部里前段时间的一些提案，所有所思地轻轻点了点头。
　　“我大致可以理解，”她轻声说，“事实上，魔法世界的未来或许就是这样，各领域融合协作。”
　　她回过身，看了看周围的巫师，单片镜上闪过一丝异彩继续解释道。
　　“魔法部准备推行工业化的魔法用品，规范的神奇动物产业，流水线生产基础魔药……”
　　“可我不明白的是，我听说您正在推行部分麻瓜教学，那么这些内容如何与您刚才说的那些东西联系上呢？”
　　“麻瓜……教学内容？”《今日变形术》的主编菲尔兹先生皱起眉头。
　　“没错，我这里有证据表明，米勒娃·麦格女士正借此机会，在变形术课堂上教导学生们麻瓜知识。”
　　坐在中排的乌姆里奇忽然站了起来，从手提包中取出了一本厚厚的写字板，得意晃了晃。
　　“在学生们本应学习魔法的重要课堂上，她如同教导麻瓜一样对待那些可怜小家伙。”
　　“你们听听看，科学的变形术——啧、啧啧，这在霍格沃茨不管用，对吧？”
　　“科学，而非科技，乌姆里奇女士。”
　　麦格教授平静地回答道，有些怜悯地瞥了她一眼。
　　“科学是一种系统化解析世界、寻找规律的，思维方式。”
　　“至于我教导学生的内容，没错……其中有相当一部分来自于非魔法世界的知识。”
　　“不过，有没有一种可能，我们与麻瓜其实生活在同一个世界？物体的性质、重量、基本物理法则……”
　　“如果您刚才有认真听我讲述新变形术，并且听明白了，就会知道这些恰好是我们欠缺的。”
　　麦格教授显然提前贮备了不少回答，还没等乌姆里奇两个问题说完，她就宛若连珠炮般飞快回答道。
　　当然，乌姆里奇这一边也不是完全没有任何准备。
　　“哦，那这点略过，您在课堂上使用的麻瓜知识来源可靠吗？”
　　乌姆里奇针锋相对地问道，苍白癞蛤蟆般的肥脸死死盯着麦格教授的方向。
　　作为“前”魔法部高级副部长，乌姆里奇可太清楚各种规章细则了。
　　“您如何确认这些内容适合巫师学习，而非麻瓜们愚蠢、片面的对于世界的荒诞猜想呢？”
　　“我引用的麻瓜教材，并且验证过其中内容真实可靠……”
　　“您验证？那可能不太行——”
　　乌姆里奇张开嘴，露出里边细小的牙齿。
　　“非魔法世界的理论是否可靠，这可不是由您一人可以直接决定的。”
　　“那就成立一个教学、论文资质审核协会，怎么样？”
　　就在这时，坐在最前边的格林德沃忽然开口说道，他看了一眼房间里的其他巫师。
　　“我非常赞同乌姆里奇女士的观点，教学内容的引用不能马虎，我们最好形成一个学术联盟来鉴别内容。”
　　“至于我们早期的工作开展，不如就从麦格教授提交的那些非魔法文献开始——只要他们真实可靠，不是没有依据，无法复现的荒谬内容，那我们就认定其有援引使用的价值，而课堂上教学目标，则是与此分开的事情。”
　　“……核定，内容来源？”《今日变形术》的主编轻轻点了点头，“太妙了。”
　　“魔法法律执行司可以为这件事情背书——”
　　阿米莉亚·博恩斯轻咳了一声，“最终审录结果可以在我们这里汇总，我们赋予其官方引用资质。”
　　“那么，麦格教授，请您整理一下您涉及到的非魔法知识，以及文献出处和具体内容。”
　　“我们尽快组织各方面巫师联合评审，甄别那些内容是否存在不可靠荒诞部分。”
　　“没有问题。”
　　麦格教授微笑着点点头，旋即转过头看向乌姆里奇。
　　“噢。您看，这个小问题应该解决了……”
　　“请问还有什么要我回答的吗？”
　　“当、当然——”
　　乌姆里奇脸色一红一白，飞快翻动着手中的写字板，目光在上边移动着。
　　“您的理论没有在正式场合发布，不具备魔法社会的认可影响。”
　　“我计划在《今日变形术》、《走进魔法》上陆续发布。”
　　“市面上没有符合新理论的魔法教材，你——”
　　“新教材正在编写，我是第一作者。”
　　麦格教授不紧不慢地回答道，眼神愈发古怪起来。
　　她忽然有些不明白了，乌姆里奇……她不会是——其实是——站在她们这一边的帮手吗？
　　所有质疑，几乎全都是艾琳娜那丫头曾刁难、询问过她的内容。
　　随后的时间中，乌姆里奇和麦格两人的质疑回应变得愈发激烈、快速了。
　　在一众变形术领域顶尖巫师和魔法部官员的旁观下，两人你问我答，异常精彩。
　　“魔法部在普通巫师等级考试、高级巫师等级考试中，新旧理论可能会出现不可预期后果。”
　　“新变形术可以完美达成原有的所有教学目标，唯一的问题仅仅是笔试。”
　　“那笔试会让学生——”
　　“过时的理论自然不应该出现在试卷上，我建议修改笔试试卷。”
　　“这可不是您说了算的，麦格教授。”
　　“嗯，不过国际巫师联合会的教育机构和学术评审会，应该有资格完成这一改动。”
　　“那么在一切尘埃落地之前，您还是无法……”
　　“没问题，我会暂时停止教学活动，由布莱克教授接受相应的魔法教学。”
　　“你……”
　　……
　　……


第1276章 知网雏形和“真正的”狼人
　　麦格教授的“答辩结果”很快在霍格沃茨城堡里传开了。
　　虽然联合评审会没有正式发文，但所有人都知道那不过是时间问题。
　　而让乌姆里奇无比愤慨的是，她似乎无意间为他人做了嫁衣。
　　魔法部、国际巫师联合会，以及来自世界各地的许多魔法学术界大拿凑在一起，开始商议筹办一个魔法知识协会，其作用就是审核并收录各种魔法社会上的各种学术文献。
　　作为前魔法部高级副部长的她亲眼目睹了雏形成立，却又被屈辱告知她不够资格参与到知识协会建立中。
　　不过，除了乌姆里奇外，几乎没有人会因此感到伤心愤慨。
　　有些人，譬如珀西·韦斯莱简直开心到起飞。
　　在一众核心期刊、顶尖巫师的商议下，《走进魔法》、《今日变形术》等数个期刊的文章被列入免审收录范围。
　　这可不是仅限于霍格沃茨内部评选级长、学生会主席的加分细则，这是由国际魔法学术界认可的东西，而珀西·韦斯莱前段时间发在上边的那些简单论文，现在全成了一批收录内容。
　　虽然在综合评分上不算太高，但是他也算半只脚踏入了魔法学术圈的尖端世界。
　　而类似珀西这样的学生还有很多，现在大家有了新的追求：比较各自的综合影响因子。
　　至于麦格教授提到的炼金变形、变形炼金，似乎只有赫敏、艾琳娜等几个小女巫才会关心。
　　现在走廊上只有一个话题：麦格教授到底什么时候才能正式成为代理校长。
　　随着评审会结束，麦格与乌姆里奇在校内校外的评分瞬间逆转。
　　同时，魔法部部长康奈利·福吉被弹劾一事，也通过猫头鹰书信和报纸逐渐渗透到了霍格沃茨校园里边。
　　有传言说康奈利·福吉面临着近十条极为严重的指控，其中不乏涉及乌姆里奇时期的一些政策，而如果那些针对他的指控全部成立，康奈利或许会成为有史以来第一个，在任期期间被投入阿兹卡班的魔法部长，这可是一个天大的丑闻。
　　魔法家庭的孩子从小就知道魔法部，不少人在很长一段时间的雄心壮志终点就是成为魔法部部长。
　　霍格沃茨和魔法部的换届，这一下子成为了全校，乃至全魔法社会最火爆的话题。
　　随着学校方大局已定，魔法部方面的风波很快成为了走廊上的话题焦点。
　　霍格沃茨的学生中有许多魔法部官员的孩子，这些学生成为了大家获取最新资讯的来源。
　　韦斯莱一家自然不用多说，而赫奇帕奇学院的塞德里克·迪戈里也没能逃过询问，大家都知道他父亲迪戈里先生在魔法部里边上班，赫奇帕奇公共休息室里边，塞德里克仿佛化身讲故事机器人，一遍又一遍地无奈重复他知道的那点信息。
　　“目前最严重的一条指控是反人类，有名高官被福吉秘密关押了。”
　　塞德里克·迪戈里说，他无奈地看着壁炉边的学生们，合上手中的书本说道。
　　“至于更多，譬如什么受贿、抓捕流浪巫师、违规调动傲罗、隐瞒黑巫师具体情况、危害社会安全……”
　　“这些我确实不知道，爸爸没有在信里提到太多，事实上很多内容他也是在《预言家日报》和《唱唱反调》上看的。”
　　卢娜这些天在走廊里成为了人们小声议论和密切关注的对象，不过碍于她风纪委员的身份没人敢直接围上去。
　　现在所有人都确信《唱唱反调》是消息最灵通的杂志，不止一次有人旁敲侧击地想要打听什么。
　　在一片猜测中，吉德罗·洛哈特的竞选宣言，更是让外界局势变得愈发精彩了起来。
　　不仅仅是外界流言在疯传，霍格沃茨教授也表现出了一些耐人寻味的转变。
　　“看样子，洛哈特教授的问讯基调定下了——”
　　赫敏开心地说道，她和艾琳娜刚上完卢平教授的黑魔法防御术课。
　　在课堂上，卢平教授破天荒援引了洛哈特小说中内容，告诉大家如何面对、抵御吸血僵尸的尾随袭击。
　　“卢平教授此前不太喜欢洛哈特，对吧？现在，他终于认可了洛哈特教授有些实力了。”
　　“那是因为洛哈特现在确实值得尊敬，卢平教授前段时间去了一趟萨尔茨堡。”
　　艾琳娜回过头，看了看教室中正在整理教案的卢平教授。
　　“毕竟，狼人在那里被看做人，并且有了希望。”
　　“狼人逆转剂？那不是还在研究中吗？”
　　赫敏困惑地问道，她熟练地点动手指，从魔法书中召唤出隔音结界。
　　“狼人血清倒是成功研发了出来，但这个现在全欧洲媒体甚至没有人敢报道。”
　　“噢，那是因为……这动摇了巫师世界此前的血统论——现在麻瓜有渠道真正踏入魔法世界了。”
　　艾琳娜耸了耸肩膀，她看起来倒是没有什么担心，大大方方的向着赫敏解释了起来。
　　随着时间推移，赫敏的成长速度比她想象中的还要快上几分。
　　现在“预备役正义小姐”差不多承担了80%预期工作。
　　并且在艾琳娜的角度看来，在分析、处理方面，赫敏完全达到了超A级成员标准。
　　“至于狼人逆转……这个项目现在出现了分化——全方面组织替换成本过于高了，而且意义不大，萨尔茨堡方面的魔法医学团队提议，通过抑制素达到相应效果，从而实现可控化变身。”
　　艾琳娜看了一眼赫敏，想了想继续补充了一句。
　　“类似于一道保险丝，人为储存或者压制满月时期狼人变身状态。”
　　“人为……储存？”
　　赫敏立刻捕捉到了艾琳娜刚才透露出来的信息。
　　“嗯，没错，可控狼人变身——”
　　艾琳娜点了点头，指了指怀中抱着的《黑暗力量：自卫指南》。
　　“研究员们类比了成年男性清晨某些无意识生理变化，并提出了相应的魔法医学设想。”
　　“正如巫师经训练后可以控制魔力，理论上来说狼人也可以做到这一点，随时压制或释放自身力量。”
　　“月华是可以收集储存的，这个魔法并不复杂——结合狼毒药剂，或许真能成功。”
　　自从贝尼特斯神父转化为狼人之后，艾琳娜大幅度提高了狼人研究项目的各项经费、人力投入。
　　在海量的资源、人力堆砌下，狼人项目很快出现了井喷般的阶段性实验成果。
　　艾琳娜原本以为第一个关键性突破是治愈狼人，以为魔法石和微观医学引入会破解狼人秘密，找到人类变成狼人的基因秘密。然而，萨尔茨堡那边的研究团队首先得到的却是可控狼化——他们将这个称为“真正的狼人”。研究成果出来后的第一时间，“黑衣巫师”军团就对此进行了封锁。
　　至少也要等到狼人军团初步成立之后，才会出现在魔法社会的视野中了。
　　只不过，这样一来，洛哈特那边原本可以打出的牌就少了一张。
　　而作为替代，他们准备逐渐释放出另一个消息……
　　关于巴蒂·克劳奇的秘密囚禁始末。
　　……
　　……


第1277章 魔女的台前幕后
　　《预言家日报》杂志社。
　　办公室中萦绕着有些呛人的雪茄烟雾。
　　而在影影绰绰的烟雾之间，主编巴拿巴斯逐渐停下了敲击桌面的声音。
　　“这消息，可信度到底有多高，那些线人的采访能刊登吗？”
　　“斯克林杰表示可以发声——”
　　“斯克林杰？这力度不太够，他刚被免职，人们会觉得他是在故意抹黑康奈利·福吉。”
　　“卢多·巴格曼也可以接受采访，不过他要求采访费，以及校对最终稿件。”
　　那名站在巴拿巴斯桌子前边的年轻男巫说，小心翼翼地看了眼主编，斟酌了一下语句，额外又补充了一句。
　　“不过……”
　　“从魔法部的消息来看，老巴蒂·克劳奇似乎确实有些古怪。”
　　“据说，他儿子小巴蒂·克劳奇并没有死，并且还加入了食死徒，这也是老巴蒂被秘密关押的——”
　　“所以巴蒂·克劳奇认罪了吗？”
　　巴拿巴斯打断了他，皱着眉头沉声问道。
　　“呃，这倒没有，听说他一言不发，没有辩解也没——”
　　“那魔法部有抓住小巴蒂，并且有确切证据吗？”
　　“没，听说有个麻瓜……他亲眼亲耳——”
　　“麻瓜？哈。”
　　巴拿巴斯神色古怪地看了眼那个刚招进来不到半年的新人，吐出了一个烟圈。
　　“你看，这就是魔法部为什么越过程序的原因——威森加摩法庭可不会采信麻瓜的证词。”
　　“不经审判，秘密关押高级官员，这可是一件非常犯忌讳的事情，康奈利·福吉这次麻烦大了。”
　　巴拿巴斯手指夹着雪茄，在桌面上空白的报纸首版上用力敲了好好几下。
　　“明天的头版——我要在这里看到巨幅照片和标题，要显眼！”
　　“可我们还没弄清楚真相，而且福吉部长——”
　　“人们不关心真相，我们《预言家日报》也不负责去挖掘什么真相……你这蠢货。”
　　巴拿巴斯不耐烦地挥了挥手，直截了当地说道，“至于福吉——从他的弹劾流程启动，他就不算魔法部部长，我们要随时和大众心理、魔法部站在同一个方向，刊登那些人们想看到的东西，这样才能让我们成功地将报纸卖出去。”
　　“邓布利多消失不见了，康奈利·福吉没有可以依靠的后台了，我们必须得早点切断这层联系才行。”
　　“行了，快去让他们排版和加印——这次我可不想继续在洛夫古德屁股后边捡残羹冷炙了。”
　　巴拿巴斯拿起剪刀，剪灭了自己手中的雪茄，若有所思地沉吟了几秒。
　　“至于标题就叫……”
　　……
　　“康奈利·福吉——独裁者？唯唯诺诺背后的专横？”
　　次日，霍格沃茨礼堂，赫敏展开报纸，轻声念着头版上的标题。
　　赫敏转过头，朝着艾琳娜扬起眉毛，“这标题取得不错，你提供的建议吗？”
　　“我又不是身化万千的神明——”
　　艾琳娜白了一眼赫敏，一边抹着果酱，有些无奈地叹了口气。
　　“这些事，你只要告诉他们些影子，报刊媒体就会绞尽脑汁地蹭上去。”
　　“在捕风捉影和营造噱头方面，《预言家日报》可比我专业多了，更不用说这本来就是事实。”
　　“事实……吗？”
　　赫敏颇为怀疑地说道，声音拉得老长。
　　作为“预备役正义”小姐，她可是有权查阅最高机密的。
　　无论是小巴蒂，亦或者是老巴蒂，这些事情的幕后黑手似乎全是她眼前这只团子。
　　“康奈利·福吉太执着于他的部长位置，以至于没办法做出正确判断。”
　　就在这时，卢娜的声音从边上飘出来，“哪怕没有人推波助澜，他也会逐渐迷失自我的。”
　　卢娜正上下颠倒地看着最新一期的《唱唱反调》，丝毫没有展开《预言家日报》看一眼的欲望。
　　“咦，我还以为你会说……”赫敏有些好奇地看了一眼卢娜。
　　“倒影怪？那不是你们想象的那种隐喻——”
　　卢娜翻了个白眼，随手弄了一下耳朵上的胡萝卜耳环，闷闷不乐地小声嘟囔着。
　　“现在太多人喜欢胡思乱想，人们宁愿相信自己虚构出来的奇怪意思，也不相信那些危险魔法生物的存在。”
　　“可是卢娜……”汉娜腮帮子鼓鼓囊囊的，听起来有些含糊不清，“倒也不是我们不相信，你倒是用二元倒回架构改造魔法变一只骚扰虻、倒影怪、弯角鼾兽啊……除了火焰妖精，另外那些神奇生物你甚至连形象都画不——唔唔唔——”
　　汉娜后续的声音彻底变成了含糊的哼哼声——卢娜恼羞成怒地拿起一块面包，径直捅进了她嘴里。
　　随着邓布利多人间蒸发，不仅是赫敏，卢娜和汉娜也仿佛忽然解开了某些隐形的枷锁。
　　古灵阁巫师银行遍布世界各地的风投业务，极大地满足了卢娜探索世界的心愿。
　　“寻找弯角鼾兽”等任务挂了出来，各地赏金猎人、遗迹猎人四处探寻。
　　在高额悬赏下，谢诺菲留斯·洛夫古德提出的相当一部分“洛氏幻想”还真得到了印证。
　　人的幻想不可能凭空出现，它们绝大部分来源于某个传说。
　　在魔法世界中，越是那些古老、神秘的传说，越可能蕴藏着失落的宝藏。
　　更关键的地方在于，卢娜的“大阿卡纳监护者”是差点没头的尼克，或者更准确地说，当年凭一己之力彻底改变英国魔法界和非魔法界，成功分离巫师与麻瓜的托马斯·克伦威尔——他知晓的秘辛可一点儿不比古灵阁妖精们少。
　　经过“世界先生”无保留的教导、答疑，卢娜在远古传说、宏观世界领域，丝毫不弱于顶尖巫师。
　　另一方面，格林德沃对于汉娜的培养则是另一种方式。
　　格林德沃没有教导汉娜任何关于权谋的事情，他仿佛变成了最古板、教条的老修士。
　　破釜酒馆和各种衍生娱乐遍布世界各地，但格林德沃仅仅让汉娜学会如何刻板、务实地去梳理每一个产业，如何尽可能地去关注那些她所触及到的人所想，而不是那些产业本身利益，并且教会她怎么去辨认人们的真正需求。
　　这也是最让艾琳娜三人头疼的地方，汉娜现在不发问则以，一发问就非常难缠。
　　心思简单、性格执拗的汉娜往往可以越过一切迷雾，直接戳到某些她们一时难以回答的症结。
　　至于赫敏……
　　她的目标倒也一直很纯粹——将艾琳娜压在身下。
　　不过，目前看来她距离这个目标还有相当长的一段路程要走。
　　赫敏大致翻了翻报纸，又扫了一眼洛哈特的竞选演讲，忽然有些索然无味。
　　随着康奈利·福吉的丑闻爆出，洛哈特的竞选不说十拿九稳，但至少也成为了乱局之中的头号候选人。
　　而如果有人关注一下霍格沃茨学校这边，可能会惊讶地发现这边的情况和魔法部极为相似——乌姆里奇现在也困在了狼人事件的舆论风暴中，距离“霍格沃茨代理校长”结果公布只剩下最后一周，而麦格教授可以说是胜券在握了。
　　唯一让赫敏困惑的是，她原以为艾琳娜会趁机夺走霍格沃茨的话语权，而不是这样直接让出去。
　　麦格教授至今没有加入凤凰社之外的任何组织，她甚至还不知道大阿卡纳议会的存在。
　　犹豫了几秒后，赫敏放下报纸，转过头戳了戳坐在边上的团子。
　　“艾琳娜，我还是不明白为什么你最后会让麦格教授……”
　　“今天下节课是什么来着？”
　　正好，艾琳娜放下餐具，一边擦着嘴，一边问道。
　　“韦斯莱夫人的生活魔法——我们四个一起，这堂是全年级一起的大课。”
　　汉娜看了眼课表，飞快回答道，“今天的上课地点就在礼堂，我们吃完早餐就在这里等着就好了——”
　　“噢噢，生活魔法……韦斯莱夫人的全年级大课啊——”
　　艾琳娜点了点头，还没等赫敏重新发问，忽然转过头神秘地笑了笑。
　　“我知道你想问什么，不过——乌姆里奇暂时退出竞争，并不等同于麦格教授成功当选。”
　　“这不……还没到最后嘛——”
　　她手中的餐勺在盘子中漫不经心地扒拉着，目光朝着不远处教职工席瞥了一眼。
　　“霍格沃茨魔法学校的校长，哪怕仅仅是一名‘代理’校长……”
　　“那也不应该是由魔法部的规则选举出来的，是吧？”


第1278章 校规修订与第三类接触
　　赫敏的困惑很快得到了解答。
　　霍格沃茨“代理校长”结果出炉的那天，霍格沃茨礼堂。
　　“我宣布，米勒娃·麦格女士，当选为‘代理校长’——评分83:17。”
　　正如大部分人提前得知的那样，麦格教授以压倒性优势成功当选为“代理校长”。
　　至于乌姆里奇则还在与乱糟糟的猫头鹰群打交道，斯克林杰的反戈一击让魔法部变得更加混乱。
　　康奈利福吉还忙着应付来自社会各界的质疑，以及威森加摩的弹劾问讯，自身难保之下自然也不可能腾出手来帮乌姆里奇争夺校长，乌姆里奇的支持率在一夜之间就开始迅速崩塌。
　　不过，正当大家准备鼓掌欢呼的时候，麦格教授忽然站了起来，走到了礼堂中央的台子前。
　　“诸位请安静一下，我有几项新校规和决议要颁布——我有这项权力，对吧？”
　　麦格教授转过头，看了眼教职工长桌边的斯克林杰，平静地问道。
　　“当然，您现在是‘代理校长’。”
　　斯克林杰耸了耸肩回答道，“依照教育令、霍格沃茨校董事会的讨论结果，你享有正式校长的一切权力，修订校规和一些补充规范，除非邓布利多教授返回学校，否则没人可以否决您的提议。”
　　“很好……那么，我的直接说了——”
　　麦格教授点了点头看向众人，轻吐了一口气。
　　“我提议，取消代理校长这一头衔。”
　　“在邓布利多教授返回前，暂时由四个学院院长联合管理校园。”
　　她一边说着，从衣袖中取出一份长长的羊皮纸，如同开学晚会上的新生名册一样展开。
　　“同时我修订《霍格沃茨校规》第十九条，重新定义校长未能履职和特殊情况的替换规则，新规则将明确指明，当现任校长依然在世、且没有指定下一任接班人的情况下，霍格沃茨不接受来自校外第三方人员的代行管理委派，特殊时期的过渡管理者应从四个学院的院长中选出，如果四位院长联合提名担保，也可以由被提名人代行校内事物的管理工作……”
　　在乌姆里奇逐渐变大的瞳孔中，麦格教授不紧不慢地念着那份长长的羊皮纸。
　　要知道，在来到霍格沃茨城堡任教之前，她也曾是魔法部的精英骨干。
　　起草一份严谨的、合规的补充说明文件和协议书，这对于麦格教授来说并不复杂，况且她还有助手帮忙。
　　“……同时，我宣布霍格沃茨所有课程的审议移至假期，本学期内暂时不再进行任何停课。”
　　“各学院级长等会儿到教职工休息室领取课表，核对各个年级的上课时间调整。”
　　麦格教授念完收中的羊皮纸，朝着不远处的艾琳娜深深地看了一眼。
　　显然，她这番举动会惹怒魔法部和校董事会，但同时也从法规、校规上断绝了后续麻烦的事情。
　　除非魔法部立刻做出回应和反击，否则随着时间推移，这项提议很快成为铅字在霍格沃茨的传统中固化下来。
　　霍格沃茨校规修订很难，因为“维持传统”这本来就是校董事会和魔法部的唯一立场。
　　至于反击……
　　麦格教授回想起昨天的报纸头版，眉头微微一挑。
　　康奈利·福吉和魔法部的那些官员们，现在最头疼的应该是忽然高调竞选的洛哈特。
　　相比起身陷囹圄的克劳奇、丑闻缠身的福吉、黯然离岗的斯克林杰，洛哈特竞选成功的几率还真不小。
　　麦格不清楚艾琳娜在这之中到底扮演了什么样的角色，但有一点她可以肯定：
　　那孩子和霍格沃茨是站在同一边的，绝不会伤害这所魔法学校。
　　……
　　与此同时，赫奇帕奇长桌边。
　　“麦格教授又看过来了，她会不会知道那个事了？”
　　汉娜有些担忧地看了一眼不远处的麦格教授，小声说道。
　　“毕竟，我们……”
　　“放心吧，放心吧，问题不大——”
　　艾琳娜一脸镇定地说道，轻轻拍了拍小铁妞的腰，压低声音回答道。
　　“我们仅仅是在城堡墙体、空房间中稍微进行一些旧房改造，这其实和大扫除差不多。”
　　“可是——大扫除的时候不会整面整面地拆墙，更不会沿着走廊上方打洞……”
　　“那个叫排线，以及……吊顶。”
　　艾琳娜认真纠正了一句，环视着四周灯火通明的礼堂。
　　“霍格沃茨距今已经有一千多年历史了，有些设计可以保留，但有些设计要更新换代一下才行了。”
　　“而且下学期会大面积扩招，我们必须提前清理出足够多的教室、校舍，而监控网络、魔导书信号中转点，这些肯定也要一点点在城堡中设立起来，反正邓布利多暂时不在，我们正好趁着这个机会让科学之风在魔法世界也一起吹起来。”
　　“那如果……霍格沃茨城堡不同意怎么办？”赫敏小声问道，“那个能源……是从城堡‘磁场’获取的吧？”
　　“霍格沃茨城堡会同意的，研究所那边找到恰当波段了——”
　　艾琳娜眨了眨眼睛，手指在边上的魔法书上敲了敲，不以为然地笑着回答道。
　　“可以谈判嘛，反正我们提前评估过城堡心智——它就在这里跑不了，肯定会同意的。”


第1279章 魔网的诞生
　　“设备调试完毕，运行稳定，随时可以接入城堡频率。”
　　霍格沃茨，凌晨三点四十七分，刚下过一场雨，空气中弥漫着氤氲的水汽。
　　城堡一楼的礼堂大厅中，灯火通明，艾琳娜正在等着研究员们进行最后一波调试。
　　就在几天之前，她得到了来自校外研究所的项目报告，“魔法终端主脑”可以正式启用了，现在只要成功接驳上霍格沃茨城堡的魔法磁场就可以运转起来——简而言之，霍格沃茨的局域网彻底打通了，魔法书之间可以进行树状连接了。
　　差点没头的尼克统辖着幽灵巡查队在四周警戒，确保不会有梦游的学生或者教授闯入“开机”现场。
　　艾琳娜魔杖握在手中，坐在“瓦尔基丽娅Ⅲ代”上，随时准备装备女武神装甲。
　　“魔法终端主脑”的所有零部件全部由巫师的魔法手工锻造，每个电子元件都有“魔法场”进行二次屏蔽。
　　由于邓布利多暂时离开学校，以及麦格教授主动放弃“代理校长”，艾琳娜依旧是全体家养小精灵的第一顺位主人。
　　经过近半个月的秘密改造，礼堂的地板下方如今已经铺满了各种各样的魔法仪器元件，宛若触手般的魔力路径以礼堂为中心朝着城堡蔓延开来，遍布每一层楼、每一个走廊、每一间教室，就仿佛是生长在霍格沃茨城堡内部的血管。
　　艾琳娜原本打算在有求必应屋中设立主机，但卢娜提出了危险预警，她觉得有求必应屋可能存在风险。
　　事实上，这也是艾琳娜想过的问题——霍格沃茨城堡具有魔力，以及一些极为浅的自我意识。
　　城堡周围的电子屏蔽与其说是防御上的电磁干扰，不如说是“城堡意志”的顽皮捣蛋：
　　霍格沃茨城堡会不间断地检索范围内磁场，并且向其发出“交互波动”。
　　普通电子元件无法回应，通常会在“城堡意志”越来越“大声”的呼喊中烧毁，这就是霍格沃茨的磁场干扰原理。
　　而另一方面，哪怕艾琳娜她们制造出了魔法终端机，在沟通前也无法百分百确定“城堡意志”的态度。
　　倘若在交流过程中出现什么不愉快的地方，有求必应屋很有可能变成一个非常可怕的陷阱。
　　格林德沃判断那里相当于是霍格沃茨城堡的“胃部”或者“内心”。
　　除开有求必应屋范围之外，理论上来说，霍格沃茨城堡没有其他“激烈”反制手段。
　　至少从目前情况看，无论是在礼堂下组建魔法主机，亦或在城堡中铺设魔导路径，城堡意志都没提出过抗议。
　　霍格沃茨城堡大概率不会有排异机制，但艾琳娜还是做好了万全准备，如果城堡拒绝现代化……
　　正想着，她的耳边忽然传来呼呼的吹风声音。
　　“这就是你说的那个大事情？”
　　听到声音，艾琳娜下意识偏过头看了一眼右边的半空。
　　那里飘着一只半透明的矮个幽灵，霍格沃茨最烦人的皮皮鬼，同时也是象征着学生叛逆的精灵。
　　“嗯，我还以为你迷路，或者害怕不打算来了？”
　　“本大爷怎么可能错过这种有趣事情！”
　　皮皮鬼轻嗤了一声，转过身朝着不远处的门口招了招手，几名家养小精灵快步跑了过来。
　　“我听说楼上有些盔甲在乱动，所以我让它们过来给你汇报一下，看看要不要把那些铁壳子丢到湖里去——”
　　魔法盔甲么？
　　说起来……那些应该是城堡的影响范围之一。
　　艾琳娜若有所思地点点头，看了一眼似乎在期盼着什么的皮皮鬼，朝那几名小精灵吩咐道。
　　“那就——你们几个，凡是有靠近礼堂的盔甲全控制住，直接将它们沉到水里去——”
　　“尽量别弄出声响，教授、同学上了一天课很累了，如果有盔甲、石像什么的忽然捣乱的话，一样丢湖里去。”
　　“酷！你果然是霍格沃茨排名第二的捣蛋大王！我就知道——”
　　皮皮鬼抓着自己的脚踝，兴奋地在半空中转了一个圈。
　　“……”
　　艾琳娜瞥了眼皮皮鬼，没有忍心戳破他的快乐。
　　毕竟，自从她来到这个魔法城堡后，皮皮鬼的捣蛋大王宝座早就实质性易主了。
　　“设备调试完毕，我们可以开始了吗？卡斯兰娜小姐——”
　　奎里纳斯·奇洛走了过来，手中的记录板上一丝不苟地勾选了所有“实验前”必备检查内容。
　　经过大半年的研究所、学校两边来回切换工作，奎里纳斯·奇洛原本的自信和希望似乎又逐渐回来了。
　　当然，更为重要的一点在于……
　　奇洛抬起头，有些忐忑地望着礼堂掀开地板下方那密密麻麻、看起来颇为科幻的魔导仪器。
　　霍格沃茨“魔法主机”的可以让原本无序的城堡魔法磁场可控化，如同一个信号基站一样接收、发出定向魔法波动。
　　而可控化的魔法磁场的第一步实用测试就是：由他尝试着重新施展魔法。
　　“嗯，开始吧——启动主机，并入霍格沃茨魔法磁场。”
　　艾琳娜扫了一眼记录板，转头看向领着几十名巫师、研究员站在设备前方的尼可勒梅。
　　“魔法师阁下，剩下的事情就拜托您了……周边安全和意外情况，将由我和‘高塔’全权负责——”
　　“嗯，我们提前模拟过很多次了，放心吧。”尼可勒梅点了点头。
　　“你不用那么紧张，丫头——光凭我们两人合力就能轻松掀了这座城堡。”
　　格林德沃咧开嘴笑了笑，漫不经心地低头把玩着自己手中的魔杖。
　　或许艾琳娜在魔力绝对量上稍微逊色一点，但那个“女武神魔法装甲”填补了她这方面的不足。
　　魔法、炼金，加上非魔法世界的科技，三者结合在一起产生了他从未想象的变化：
　　艾琳娜可以在一瞬间撕裂几十英尺后的石墙，也可以在不借助其他魔法的情况下突破音障飞行，而她自身携带的火力如果放在五十年前的战场上，甚至可以轻松逆转一起战局……
　　毕竟，这是单纯为杀戮而生的兵器。
　　不知不觉间，艾琳娜已经变成了一名真正的，可以影响世界的“魔王级”女巫。
　　“我紧张的不是城堡可能存在的威胁，而是担心不小心把这座一千年的古堡祸祸了……”
　　“那你可以宣布计划终止，大家当做无事发生——”格林德沃耸了耸肩，一本正经地建议道。
　　“不可能，这是未来。我只是想提醒您，等会儿稍微收敛些。”
　　艾琳娜没好气地白了一眼老土豆，“一切等我的指令，别轻举妄动。”
　　不过她虽然这样说着，手中的魔杖却主动放进了下方的瓦尔基丽娅激活凹槽。
　　咔哒。
　　女武神装甲上的魔法符文逐一闪烁了起来，进入了随时激发的状态。
　　“那么，请开始吧——”
　　“我们一起见证新世界到来吧。”
　　“记录：魔法纪元1001年，魔法网络，正式展开——”


第1280章 让费尔奇满脸嫌弃地说谢谢
　　自从魔导书研发成功后，魔网这个概念宛若野火般在艾琳娜心中燃起。
　　作为“大阿卡纳议会”的“愚者小姐”，艾琳娜本身就可以调动绝大部分魔法研究资源。
　　再加上邓布利多的突然隐退，以及吉德罗·洛哈特的任务，现在几乎所有的力量、资源全部集中在了她一人手中，她可以随心所欲地调整项目进程和人员分配，而“塑造魔网”自然成为了艾琳娜大权在握后的第一主推项目。
　　这个世界的魔法来自于灵魂力量，不过魔法网络可以让这力量如同电力般分享出去。
　　“魔网启动后，消除在场所有研究员的启动记忆！尤其是魔网主机的位置！”
　　魔网的搭建对于巫师而言，仅仅是施法变得更加流畅一点。
　　相当于是3G网络升级成了4G网络，真正影响魔法威力的，主要还是联网“设备”本身。
　　在霍格沃茨，绝大部分小巫师如果对标成手机，大致也就相当于老年机。
　　哪怕霍格沃茨全面覆盖魔网，学生们最多也就感觉自己的施法成功率更高、更流畅一些。
　　至于邓布利多、格林德沃这个层级的巫师，他们又没机会体验“突破上限”的强化——格林德沃几十年前的全力施法甚至可以烧掉整个巴黎，在霍格沃茨魔法学校范围之内，他可以施展的那些战争魔法无一例外伤害严重溢出了。
　　不过，魔网本来也不是为巫师建立的……
　　或者更准确地说，不是为了“狭义”上的巫师而建立。
　　正如同炼金学诞生的初衷，魔网的最重要职能就是让魔法光芒抵达更远的地方。
　　“魔文有效！魔法磁场并入成功，运行稳定！”
　　强大的魔法波纹以礼堂为中心荡开，宛若会呼吸的生命一样，在顷刻间传遍了霍格沃茨。
　　在尼可·勒梅的指挥下，铭刻在礼堂地面、天花板、回廊角落、墙壁装饰中的魔文逐一亮了起来。
　　它们仅仅是最基础、最普通的稳定和增幅魔文，不过在家养小精灵和数十名巫师的努力下，它们成功地复制、繁衍了成千上万倍，遍布了霍格沃茨城堡每一个角落，超过了魔法文明至今已知的任何一个魔法建筑铭刻的魔文数量。
　　霍格沃茨原本无序野性的魔法波动在这一刻瞬间变成了有规律的波动。
　　“变频成功，原波动排斥率低于可检测数值，反应堆可启动！”
　　阿尔希波夫娜盯着一本展开的魔导书，上边记载着霍格沃茨周边魔法磁场的变化。
　　无序起伏的线条仿佛经过了一道看不见的过滤网，呈现出了复合而规律的多线条螺旋波纹。
　　“这就是秩序的魅力——”
　　艾琳娜看了一眼边上有些茫然的格林德沃，轻声感叹道。
　　“任何事物，我们如果可以解析，可以梳理规律，那么我们人类就能掌控。”
　　“霍格沃茨的魔力来自于几千年的浸染，它仿佛一块天然强磁场，这也就意味着它可以提供稳定的能源。”
　　“反应堆——启动！应急备用能源，稳定器和变压魔文激活！”
　　尼可·勒梅看了一眼面板，抽出魔杖在半空中轻轻挥动，一块血红瑰丽的晶体无声悬在了半空中。
　　当今魔法界已知的最后一块魔法石，它可以在霍格沃茨魔法能源出现乱流时，成为最后时刻的应急手段——而在平时一切正常的时候，霍格沃茨魔法学校的魔网本体，以及这所学校的一切，则会为魔法石提供庇护。
　　虚空中出现了一丝丝肉眼可见的光线扭曲折射，那是高浓度魔力在汇聚压缩的状态。
　　它们是霍格沃茨原本溢散的魔力，在稳定器和魔文束缚之下，会朝着魔力最凝聚的地方沉淀汇聚，沉睡下来。
　　按照尼克·勒梅，以及帕拉塞尔苏斯的理论模型和尝试，在漫长的岁月洗礼之后，它们会一点点地在“核心能源”的四周叠加、结晶，最终形成新的魔法石外层衍生——缓慢，但是极为纯净和安全的魔力，等待某个时候启用。
　　“魔网核心激活成功，魔法石状态正常，魔力漩涡模型运转正常！”
　　尼可·勒梅长长地呼了一口气，最后看了一眼悬浮在半空中的那块魔法石。
　　在魔法漩涡中心，原本那个不规则的石头开始变形，缓慢而坚定地在旋转中出现棱角、光面。
　　片刻后，一个不断旋转的、血红瑰丽的正四面体出现在了那里。
　　四个顶点遵循着某种严格的路径移动着，在半空中勾勒出一个肉眼无法看到的球体。
　　尼可·勒梅依依不舍地看了眼那个精致的血色三棱锥，魔杖轻轻颤动，将它稳稳地投入了正中央的核心深处。
　　那里是一个巨大的球形晶石结构，它是魔网的心脏，同时也是未来霍格沃茨能源和动力的最后防线。
　　魔法石的投入并不困难，不到半天时间，大阿卡纳就达成了一致。
　　不过这个稳定结构，以及旋转沉淀、魔力汇聚的模型，却是在尼可·勒梅、帕拉塞尔苏斯几百年的研究资料，以及近百名巫师、妖精，乃至幽灵的联合推演下完善出来的，倘若说休伯利安号是科学和魔法的战争融合，那这一颗“霍格沃茨之心”则是魔法文明过去几千年智慧的结晶——幸好它的存在会永远封在地底，不然魔法世界可能会乱套了。
　　“魔法网络，展开——波纹准入条件设置为零，无限制。”
　　随着魔法石沉入地底深处，礼堂中掀开的砖石也开始一块块的重新堆叠复原。
　　无形的魔法波动以霍格沃茨城堡为中心，朝着四面八方荡漾开去，仿佛一个不断泛起涟漪的波点。
　　咔哒。
　　一声轻响，最后一块地板砖回到了它原有的位置。
　　而烙印在地板砖下方的魔法纹路，也精密准确地咬合在了一起，大厅地面闪过一层微光。
　　“奇洛教授，现在，您可以开始尝试了——”
　　艾琳娜收回目光，从怀中取出了一个木匣子，递到了奎里纳斯·奇洛的手中。
　　“拉文克劳阳台的灌木，杖身长十二又四分之一英寸，杖芯采用的是独角兽尾毛，奥利凡德纯手工制作。”
　　“……谢谢。”
　　奎里纳斯·奇洛拿起那根新魔杖，努力克制住心中的激动。
　　他举起魔杖放在眼前，轻呼了一口气，平静念道。
　　“兰花盛开。”
　　一束鲜花绽放在了魔杖顶端。
　　“很好，很好，非常好，欢迎回到魔法的世界。”
　　艾琳娜说，一边转过头看向旁边的皮皮鬼，露出一抹甜美的笑容。
　　“现在轮到您出场了，皮皮鬼——去叫醒费尔奇先生吧。”
　　“这是第一次，也是最后一次，他会在火冒三丈中，别扭地向你说出感谢哦——”


第1281章 阿格斯·费尔奇
　　阿格斯·费尔奇是霍格沃茨的城堡管理员。
　　他出生于爱尔兰的一个巫师家庭，却没有展现出任何能够使用魔法的迹象。
　　作为哑炮，他无法进入霍格沃茨魔法学校学习，而他父母也没有让他前往麻瓜学校念书。
　　在阿格斯·费尔奇前半辈子的人生中，他如同一只家养小精灵一样打扫房屋、偶尔看看报纸，运气好的时候或许可以陪着父母去对角巷买些东西——当然还有最重要的事情，每周坚持给霍格沃茨写信，希望有机会前往学校。
　　随着时间推移，阿格斯的个子一点点变高、胡子长出来，然后是皱纹……
　　而他写给霍格沃茨的信件内容，也一点点地变化着——费尔奇早已不记得自己到底写了多少封信。
　　最开始是入学申请，后来慢慢变成兼职，再后来变成霍格莫德村的店员，甚至于……
　　“哪怕是……霍格沃茨城堡的家养小精灵呢？我真的是一名巫师。”
　　倘若如同石沉大海一样杳无回音还好，或许他也会死心，亦或者选择放弃。
　　最残忍、同时又最幸运的是，阿格斯·费尔奇每个月都会收到一封霍格沃茨的回信。
　　一封，来自阿不思·邓布利多的回信——对方会耐心的解释原因，并且劝导他应该尝试着眼其他的工作。
　　直到二十多年前，霍格沃茨的回信里终于出现了阿格斯·费尔奇梦寐以求的转折。
　　“您好，费尔奇先生。原城堡管理员阿波里昂·普林格计划七月退休，您有兴趣过来面试吗？”
　　……
　　费尔奇顺利通过了邓布利多的面试——事实上，他是唯一候选人。
　　他遵循普林格先生的规矩，记录下那些处罚学生的资料，并把它们存放在自己办公室的木头文件柜中。
　　夜间，费尔奇则会在走廊中巡逻，抓捕没有睡觉、在走廊里闲逛的学生，并且按照校规关那些小家伙的禁闭。
　　另一方面，他对大部分的教师都保持尊重，会按照他们的要求帮他们办事。
　　尽管如此，大部分教职工依然并不喜欢费尔奇的脾气、行事方式……
　　当然，还有他的哑炮身份——不少教授认为，哑炮并不适合在霍格沃茨城堡工作。
　　“我个人认为，费尔奇先生并不会长时间留在这里，我不是说他的态度、人品有什么问题。”
　　麦格教授在校长办公室认真说道，她建议邓布利多最好着手寻找另外的城堡管理员。
　　“等到他待的时间长些，他就会意识到他在霍格沃茨会过得非常煎熬，没有魔力的哑炮无法威慑学生，而学生、皮皮鬼一丁点的恶作剧，就会耗费他大量精力去处理——城堡管理员的工作对于他而言，是一个痛苦、困难，几乎没有什么成就感的工作，当他想明白了这些之后，他就会离开这里……您没看到，仅仅是些许污渍，他就要清理大半天。”
　　但是费尔奇没有离开，他留了下来，而关于费尔奇“哑炮”的流言，消无声息地在霍格沃茨消失了。
　　人们说，他或许和图书馆的平斯夫人一样，不过是不爱在人前使用魔法罢了。
　　……
　　最近霍格沃茨城堡管理员扩招了，新增了两名巫师，作为协助。
　　除此之外，学生之中也选拔出了风纪委员，分担费尔奇日常难以兼顾的校园冲突、违纪管理。
　　当然，阿格斯·费尔奇依然固执而认真地继续着他的工作——他快七十岁了，患有风湿病，佝偻着背。
　　他面色苍白、脸颊松垂、塌陷、脉络纵横，长着一双暴突的浅色眼睛和关节突出的手，双下巴上的肉时常颤抖着，走路时也经常呼哧带喘、拖着步子。每当他得流感的时候，他的鼻子就会红得很不正常，而且不停地流鼻涕。
　　不过这些并不妨碍他在门厅、走廊巡视，惩罚那些调皮捣蛋的问题学生。
　　城堡管理员这个身份，可以让他轻松收拾大部分不听话的家伙。
　　除了……
　　“皮皮鬼！你这次……死定了！”
　　费尔奇抹了抹脸上的冷水，压低声音怒吼道。
　　他是被冷水泼醒的，当他从床上醒来，看到半空中漂浮的小个子幽灵时，恨不得扑上去撕了它。
　　霍格沃茨城堡管理员与皮皮鬼的“战争”持续了几百年，不过在此之前皮皮鬼从未“踏入”管理员房间，尤其是在这种午夜的时候，进行这种恶作剧——夜间休战，以及双方“安全领地”的默契，被那个落下的水弹彻底撕毁了。
　　“嘿嘿，老家伙，我有好东西要给你看，我在礼堂等你……到时候你还要感谢我。”
　　皮皮鬼嚣张地抱着双臂，在费尔奇眼前飞来飞去，双脚得意地跳着踢踏舞。
　　没等费尔奇开口，它就穿过门板，朝着礼堂方向飘了过去。
　　礼堂？
　　那个混蛋到底想要干什么？
　　费尔奇皱着眉从床上爬起来，扯了件大衣披上，举着提灯追了出去。
　　走廊上一个人都没有，皮皮鬼远远地飘在走廊最前边，时不时回头比个粗鲁的手势，似乎害怕他没有跟过来。
　　阿格斯·费尔奇努力压住破口大骂的想法，闷着声往前追去——他临走之前看了一眼时钟，才凌晨五点——教授和学生们还在睡觉，他不知道皮皮鬼要干嘛，但是费尔奇不想弄醒第二个人，有他一个人被吵醒就够糟糕的了。
　　片刻后，他来到了礼堂门口，他听到里边似乎有人交谈的声音。
　　闪烁的微光从虚掩的门缝中照出来，在黑乎乎的地板上投出一道橙色的光影。
　　这个时候……在礼堂？
　　费尔奇侧着身子，小心地一点点靠近，手里紧紧攥着提灯上方的拉环。
　　在离门口几步远的时候，礼堂门忽然一下子打开了。
　　一个他从未想过的身影站在那里，微笑看着他，招了招手。
　　“邓、邓布利多教授？！”
　　费尔奇睁大眼睛，不可置信地轻呼道。
　　而皮皮鬼的身影也窜了出来，抓着双脚在半空中兴奋地打着滚，似乎在期待着什么。
　　原本“失踪”的邓布利多就那么静静站在光影中，手中拿着一个看起来有些简陋的木盒子。
　　“阿格斯，非常抱歉以这种方式叫醒你……”
　　邓布利多温和地说道，他走到费尔奇面前，郑重其事地将手中的木盒递给他。
　　“不过……”
　　“我想这个礼物应该可以作为补偿——属于你的魔杖。”
　　邓布利多拍了拍费尔奇的肩膀，费尔奇愣愣地看着那个打开的盒子，一时不知道自己是不是在做梦。
　　事实上，他现在已经弄不清楚到底发生了什么，各种问题在他脑海中交织混杂成一团。
　　“奇洛教授在礼堂里边，他会指导您怎么使用这根魔杖，以及如何施法……”
　　邓布利多指了指身后的礼堂，越过费尔奇朝着门外的廊桥走去。
　　“还有……帮我转告麦格教授——关于霍格沃茨的变化。”
　　“什、什么变化？”
　　费尔奇捧着那个魔杖盒子，结结巴巴地说道。
　　“教授，您知道的，我、我没办法——这，您这个是什么意思，还有您——”
　　“魔法世界可不是一成不变的，你就是那个变化……阿格斯。”
　　邓布利多笑了笑，大步流星地朝着夜幕中廊桥走去。
　　“去吧，奇洛教授在等你——”
　　“以及……欢迎来到，霍格沃茨魔法学校。”
　　啪。
　　当他走到石桥尽头的时候，他的话也恰好说完。
　　伴随着一声轻响，邓布利多径直幻影移行，消失在了茫茫的夜色中。


第1282章 魔法圣地
　　“所以是真的吗？邓布利多教授昨晚回来过？！”
　　第二天，当大家在礼堂吃早餐的时候，忽然听见教职工席位传来一阵骚动。
　　众人好奇地望过去，正好看到费尔奇先生被一众教授围在中间，神情激动地询问着什么。
　　这场景不多见，人们很少在座位上看到阿格斯·费尔奇。
　　因为通常来说费尔奇不会在教职工席上就餐，作为霍格沃茨城堡管理员，他大部分时候仿佛透明人。
　　他总是提前吃完，然后等在礼堂门外，或者是某些走廊上边，伺机抓捕那些饭后精力无处发泄的小巫师。
　　在绝大部分小巫师眼中，阴沉、丑陋、暴躁几乎与阿格斯·费尔奇是同一个意思。
　　然而，今天的费尔奇显然心情相当不错……人们第一次看到他的笑容。
　　不过那种阴恻恻的可怕冷笑，而是发自内心的快乐。
　　“哦，是的——”
　　费尔奇看着围在自己边上的教授们，不慌不忙地回答道。
　　“昨晚邓布利多来过，我确信——他还给了我这个，以及一句话。”
　　“霍格沃茨现在成为了一所真正的魔法学校，这里可以教导所有人魔法了。”
　　他一边说着，小心翼翼地从怀中取出一根魔杖，魔杖表面布满了结痂和纤维纹路。
　　不过，这并不是一根陈旧的魔杖。
　　它的每个结痂都经过了打磨，杖尾还镶嵌着一枚宝石。
　　“魔杖？真正的……魔法学校？”
　　麦格教授皱起眉头，困惑地看着这位城堡管理员。
　　“抱歉，我没有很明白您的意思，邓布利多没有说些别的什么吗？”
　　“我就是邓布利多教授想要传达给您的内容……”
　　费尔奇咧开嘴笑了起来，环视着四周那些同样困惑的正式教授们，举起魔杖轻声念道。
　　“兰花盛开——”
　　嘭。
　　宛若礼花响起。
　　下一刻，一团鲜花在费尔奇的杖尖绽放开来。
　　这个魔法并不算复杂。
　　昨晚奇洛教授教了他三次后，他就成功掌握了。
　　事实上，按照奇洛教授的评价，费尔奇的悟性和魔力并不低。
　　哑炮可以清晰地看到幽灵、摄魂怪……以及各种各样的魔法现象。
　　这意味着费尔奇在魔法感知，乃至于魔力方面不存在问题，他仅仅是“短路”了而已。
　　当他置身于霍格沃茨城堡范围之内，他可以绕过自身堵塞的魔力通路，直接调用“魔网”施法。
　　“这、这……”
　　麦格教授原本还有些不以为然，旋即猛地睁大了眼睛。
　　或许这个魔法放在任何一名巫师身上都不奇怪，但它出现了费尔奇手中！
　　作为霍格沃茨的副校长，麦格教授自然知道费尔奇的哑炮身份。
　　而当哑炮可以施法，这其中代表的意义……
　　“奇洛教授也恢复了施法能力——”
　　费尔奇说，他从来没有体验过这种万众瞩目的感觉。
　　奎里纳斯·奇洛并没有出现在今天的餐桌，他好像有些事情要处理。
　　因此关于奇洛教授的事情，也由他一起说明——随着教职工席位上的惊呼，新的一周开始了。
　　……
　　“听说了吗？费尔奇现在改变策略了……”
　　这天中午吃饭的时候，格兰芬多长桌上议论纷纷。
　　罗恩看了一眼乔治和费雷德，压低声音，指了指不远处的费尔奇。
　　“我听说，今天上午，费尔奇用漂浮咒抓住了两个在走廊追逐打闹的倒霉蛋。”
　　“这太可怕了，我原来还以为他不会用魔法，你们小心点——”
　　“是的。非常可怕——”
　　乔治心不在焉地用勺子搅拌着土豆汤。
　　“因为我们就是那两个倒霉蛋，你的消息迟到了。”
　　“走廊禁止施法，这不是他订立的规矩么，这实在是太不公平了。”
　　弗雷德愤愤不平地说道，看起来也是宛若世界末日来临一般。
　　“况且，我们这次真的没有违反什么校规……”
　　“可能是以前的？我早就叫你们收敛些。”
　　珀西一边切着自己的牛腰子，不以为然地说道，一边微微皱了皱眉。
　　“说起来，你们有没有感觉自己有什么变化——今天的魔咒课那才是灾难。”
　　“空气中的魔法精灵变得更活跃了……”
　　西莫以一种高深莫测的语气说道，不过他还是没能崩住表情，朝隔壁长桌偏了偏头。
　　“这是卢娜说的，不过我也有这种感觉，我们的变形术课也出现了全班大幅度进步的情况。”
　　“我听教授们早上在讨论，邓布利多教授昨晚回来过。”
　　哈利说，他也参与到了八卦讨论中，“听说，霍格沃茨一夜之间进化了？”
　　他打算今天下课后去问问海格——艾琳娜或许是更适合的人选。
　　不过她和赫敏两人一整个上午都没有出现。
　　课堂上也看不到，没有人知道她们到底去了哪里，而教授们也只说两人临时请假了。
　　……
　　与此同时，霍格沃茨城堡某处。
　　这是一座从未有学生造访的、极为偏僻的上锁的小塔楼。
　　自从霍格沃茨城堡竣工后，霍格沃茨的四个创始人就将这里锁住了。
　　除了历届校长外，没有人可以抵达这里——绝大部分人甚至根本不知道有这个地方。
　　不过，正如同当年闯入戈德里克山谷的黑魔王。
　　在很多年后，这里被另外一名更年轻、更可爱的魔王发现了。
　　“强力——爆破。”
　　轰！
　　艾琳娜举起魔杖，语气平静地念道。
　　随着一声震耳欲聋的巨响，前方石门腾起一团烟雾。
　　等到烟雾散去之后，那扇石门完好无损地继续矗立在原地。
　　“要不……还是算了吧？我还是觉得……”
　　赫敏看着面无表情的艾琳娜，小心翼翼地建议道。
　　虽然她们提前得到了麦格教授的批准，同时也得到了邓布利多的授权（艾琳娜说的）。
　　不过，关于这个批准，以及授权的真实性到底有几成，赫敏依然持有非常强烈的怀疑成分。
　　毕竟倘若真的是合法、合规的进入，怎么也不至于用爆炸咒来开门吧！
　　“今天这个门，我开定了——”
　　艾琳娜面无表情地说道，深深地看了一眼那面光滑的石门。
　　显而易见，这扇石门有着完整的魔法防御机制。
　　可惜……
　　绝大部分魔法防御，在绝对的力量前，没有任何意义。
　　艾琳娜轻轻打了一个响指，那箱漂浮在她身后的瓦尔基丽娅Ⅲ型自动分解开来。
　　经由魔法石，以及数十名顶尖炼金大师、机械动力专家设计完善的魔法装甲迅速飘过来。
　　而艾琳娜的准备工作可不止有这点，她打算一口气轰碎这堵不长眼的破门。
　　“Rua、Rua、Rua、Rua——”
　　轰隆隆——
　　还没等艾琳娜的状态叠完，前方石门自动打开了。
　　魔法火炬逐一亮起，宛若多米诺骨牌般沿着墙壁向上蔓延。
　　“好吧——”
　　艾琳娜耸了耸肩，有些遗憾地叹了口气。
　　事实上，她一直想试试十倍强化，加上女武神装甲会造成什么样的破坏效果。
　　不过暂时还没有找到可以承受住她攻击的靶子，看来这个机会还要往后等等才行了。
　　“我们上去吧——霍尔格沃茨的准入之书和接纳之笔是时候更新了。”
　　“准入之书和接纳之笔？”
　　赫敏好奇地问道，她们此时正沿着盘旋的楼梯往上。
　　“嗯，准入之书和接纳之笔，这是霍格沃茨最重要的道具之一。”
　　艾琳娜点点头，一边沿着楼梯上前，一边朝着边上的赫敏小声解释道。
　　“霍格沃茨的四位创始人在接纳之笔上施展了不知名的魔法，会自动记录一定范围——我猜应该是英国，最远不超过欧洲区域的，所有刚出生、带有魔法天赋的孩子的名字。而准入之书上则带有强大而持久的魔法。作为接纳之笔的监督，除非它接收到一个人拥有魔法能力的足够充分的证据，否则会拒绝接纳之笔在上面写下他的名字。”
　　“准入之书上记录了每个巫师儿童的名字和出生日期，因此它能够告诉人们谁将会在何时进入霍格沃茨学习。”
　　“事实上，麦格教授每年都会去查看这本书——这是副校长的工作内容之一。”
　　“她会根据这上边的信息，给那些即将年满十一岁的孩子寄去录取通知书，邀请他们来学校上学。”
　　“几千年以来，霍格沃茨魔法学校一直依靠它们来招生。”
　　“不过……”
　　艾琳娜略微停顿了一下，若有所思地看着前方。
　　就在说话间，她们已经来到了塔楼顶端，这里只有一间小小的房间。
　　神秘、模糊的橘色光线映照进来，四周墙壁上铭刻着看不懂的复杂魔法文字。
　　这让艾琳娜想起了西比尔·特里劳妮在北塔楼的占卜课教室，不过这里空气要清爽多了。
　　房间正中央，是一个看起来极为粗狂、朴素的古旧石台。
　　石台上，静静地躺着一本带有黑色龙皮封面、用羊皮纸制成的大书。
　　而在黑皮大书上方，一支晶莹剔透的水晶笔正焦急地围着石台和大书转圈，似乎想要让它打开封皮。
　　“果然啊，接纳之笔的评判标准更为宽容——”
　　艾琳娜看着那支不断飞舞的水晶笔，轻轻点了点头，走了进去。
　　正如同校长们此前的描述，哪怕是一丝魔法迹象便足以使接受之笔为之动心。
　　可是准入之书除非找到充分的证据，不会允许接纳之笔在上面写下名字。
　　巫师家庭中诞生的没有魔法天赋的孩子偶尔会有一些来自他们父母残留下来的、微弱的魔法光环，不过一旦来自父母的魔力逐渐消减，就会发现他们显然毫无施咒的能力，人们将这种魔法光环微弱的人称为哑炮，而准入之书完美地避免霍格沃茨意外将哑炮录取进学校。
　　“不过……”赫敏困惑地看着艾琳娜，不知道她想要干什么。
　　“旧的规则不再适用了，霍格沃茨不会再拒绝任何人。”
　　艾琳娜轻声说道，走到那本黑色大书前边，凝视着那本似乎正在微微发颤的书籍。
　　“从现在起，霍格沃茨城堡将成为魔法世界第一个，同时也是最让人向往的——魔法圣地。”
　　“你是想要自己主动打开，还是让我帮你手动完成‘更新换代’？”
　　“其实……必要的话，我不介意直接换本新的……”
　　艾琳娜从胸口取出了一本黑色大书，在手里上下颠了颠。


第1283章 好日子
　　没有人知道赫敏和艾琳娜在准入之塔中做了什么。
　　事实上，正如准入之塔本身，这秘密注定会封印在历届校长的传说中。
　　没错——霍格沃茨魔法学校……历届校长。
　　“那场选举没有意义？”
　　霍格沃茨城堡，校长办公室。
　　看着坐在书桌边缘摇晃双腿的艾琳娜，麦格教授深吸了一口气。
　　赫敏·格兰杰坐在椅子边，如同邓布利多一样，认真地书写、阅读着什么文件。
　　“我从来不知道……霍格沃茨校长还可以偷偷地转让——这实在是太离谱了，邓布利多呢？”
　　“并不是转让，而是修订规则后，全新的运行模式。”
　　艾琳娜一本正经地解释道，从赫敏手边拿起一份羊皮纸契约递给麦格。
　　“邓布利多教授在临走前修改了基本校规，现在霍格沃茨可以同时存在三名正式校长。”
　　“每一名校长的认证均由城堡意志、其他校长共同完成……我现在是临时校长，格兰杰她现在也是。”
　　“不过，我可以宣布辞去职位，由您来填补我离开的那个位置——”
　　“简直是胡闹！”
　　麦格教授重重地皱起眉头，看着办公室的两名小女巫。
　　赫敏似乎什么都没听见，认认真真地继续誊写稿件，以及整理各种文书。
　　准入之书和接纳之笔最终选择妥协，从现在开始，全欧洲范围的哑炮、低魔者也有资格入学了。
　　在艾琳娜的提议下，她们会在今年七月前梳理出所有名单——以11岁为原点，上下浮动两年的范围——并向这一批符合条件的学生寄出霍格沃茨的录取通知书，邀请他们到霍格沃茨城堡念书，不过这个事情最终显然要由麦格背书。
　　“所以……你这还是威胁？如果我不同意呢，或者我有其他想法……”
　　“那么我会以您的名义寄出伪造信件，通知他们按时报名。”
　　艾琳娜一脸理所当然地说道，她看了一眼麦格教授，似乎没有察觉到对方的惊怒神情。
　　“霍格沃茨的古老校规中有记载——任何一名未成年巫师抵达学校，我们都应该尽可能接纳入学。”
　　“从具体结果看，他们会混在正常入学序列中，顺利渡湖、上山、走进礼堂，从他们进入霍格沃茨城堡那刻起，哪怕格兰芬多、拉文克劳、斯莱特林学院拒绝，赫奇帕奇学院依然会接纳他们。而另一方面，我也没看出来我们有任何拒绝他们的理由，至少在霍格沃茨范围，这些学生的施法能力、魔法学习与其他学生没有任何区别，是这样的吧？”
　　“我不会认可这种非正式，仿佛小聪明、钻空子的校长传承方式！”
　　麦格教授深吸了一口气，努力克制住自己的情绪，她已经不是两年前的她了。
　　混血魅魔有着极为强大的情绪影响力，当年初次看到艾琳娜时，她就被对方成功干扰了心态。
　　或许如今的艾琳娜更加成熟、更加懂得利用自身的天赋，但米勒娃·麦格同样也知道应该怎么应对了。
　　“您还不是正式校长……这其中有很多漏洞，但我会暂时当做这是邓布利多的请求。”
　　她看了一眼艾琳娜，心情逐渐平静下来，紧抿着嘴唇轻声说道。
　　“还有，您没有必要利用言语来激怒或者探寻我——”
　　“我是霍格沃茨的副校长，招生、维持秩序，这本来就是我的职责范围。”
　　“阿格斯·费尔奇的情况我看到了，倘若这是长久现象，那我自然没有任何拒绝的道理。”
　　“不过有一点——哑炮、低魔者无法在奥利凡德魔杖店买到魔杖。”
　　“还有，从阿格斯·费尔奇转达的内容来看，他们在离开霍格沃茨范围后，施法能力会自动消失不见。这些事情你们有考虑过吗？你们——没错吧？虽然不知道有多少人，也不知道你们到底是怎么做到的这一切，不过……”
　　麦格教授环视四周，看着那些饶有兴致地靠在画框边看戏的历届校长，微微皱起眉。
　　“……我知道这绝不仅仅是你，或者邓布利多两三个人能做到的。”
　　“你们费了那么多心思，让霍格沃茨成了为魔法圣地，这些事情有考虑好么？”
　　“霍格沃茨不是什么慈善场所、也不是圆梦天堂，我们是一所教导人们如何掌控、学习魔法的学校。”
　　她停顿了一下，目光中夹杂着一丝探寻和考究的好奇神色，若有所思地看着艾琳娜。
　　“学校教导的内容，如果在他们离开这里后没有意义，那就太糟糕了——”
　　“我们不可能让他们永远停在这座城堡，这才是问题的关键。”
　　“七年——我们有七年的时间。”
　　艾琳娜双手一撑，灵巧地从书桌上跳了下来，走到窗边。
　　她看着窗外波光粼粼的湖面，沿着湖面往外延伸，则是逐渐变得繁华、完善的霍格沃茨外围区域。
　　研究所、霍格莫德村扩建、魔法产业园……零零总总七八个板块在霍格沃茨周围汇合，形成了一个愈发具体、清晰的城市概念，或者更准确的来表达的话，霍格沃茨学园都市的雏形，正在以一种惊人的速度成长、完善起来。
　　“魔杖的问题很简单，我们可以参照伊法魔尼魔法学校……他们是入学后分发魔杖。”
　　“奥利凡德先生可能会计划在霍格莫德商业街开一个分店，以配合新阶段的霍格沃茨教学。”
　　“至于校外暂时无法施法的问题，我认为这反而是一个加分项——霍格沃茨、魔法部的要求不正是这样吗？”
　　艾琳娜说着，指了指校长办公室另一侧墙壁，“我可是遵纪守法、兢兢业业地在维持魔法社会要求呢。”
　　麦格教授这才注意到那里被改造成了一个小型的公告栏。
　　霍格沃茨相关校规、教育令，以及未成年巫师管理法在分门别类地贴在上边。
　　下方则是一个小型书架，书架上放着上边“公告栏”提到的书籍、刊物，看起来颇为规范。
　　“当然，您考虑到的那些问题，我们后续会一步步推动——”
　　艾琳娜没有避讳地直接使用了“我们”，反正麦格教授现在也算上了半条贼船了。
　　“霍格沃茨仅仅是开端，我们成功证明了魔网构筑的可行性，而等到霍格沃茨的魔网运行测试稳定。”
　　她抬起手指，轻轻在空气中碰了一下，空气中传来仿佛玻璃裂开的声音。
　　在麦格教授的视线中，无数蛛网般裂痕凭空浮现，就好像是那里其实放着一面双面镜一样。
　　不过，作为一名变形术、魔咒大师，米勒娃·麦格自然很快能分辨出那是什么：
　　瞬间凝固的、宛若实质的空气，在艾琳娜的魔力下形成玻璃模样。
　　这不单单是无咒、无杖施法那么简单了——
　　艾琳娜刚才这一幕，差不多达到了上古传奇巫师的地步。
　　哪怕是四位创始人复生可能都无法这样轻松做到，麦格教授从那些破碎的裂痕中，依稀看到了更多……
　　无所不在的魔力流动从四面八方涌来，汇聚在了艾琳娜面前的裂痕中，在顷刻间修复了一切——仿佛一张弥漫在空气中的无形大网，随时可以由巫师们借用力量，或者抵御巫师们施展出来的魔法……
　　魔法网络吗？麦格教授轻轻在心中默念了一次，此前费尔奇也提到了这个词语。
　　不过阿格斯·费尔奇无法展示更多，他仅仅是成功“上网”而已。
　　“……我们会让魔网，在世界每个角落绽放、链接开来。”
　　艾琳娜的声音还在继续，她瞥了一眼麦格教授。
　　魔法书在她面前缓缓悬空、打开，书页翻动，最终停留在一个金色漩涡前。
　　“这是联网入口——”
　　艾琳娜说，她抽出魔杖在上边敲了一下。
　　两三页金黄色文字飘了出来，详细说明了上网流程，以及注意事项。
　　“所有正式教授、学生，以及其他教职员工，均可以按照这上边的方式操纵、借用魔网。”
　　“常规的魔咒施法并没有因此消亡，魔网会承担一部分‘算力’——降低施法难度，提升魔咒威力。”
　　“更重要的是，在邓布利多教授、勒梅教授……以及更多巫师们的想法中，随着魔网普及，任何一名可以感知到魔法的‘人类’，他们同时也可以享受到释放魔法的快乐。这就是所有的、真正的……属于所有文明的全新纪元。”
　　“所有可以感知到……魔法的‘人类’？你的意思难道是——”
　　麦格教授皱了皱眉，似乎突然想起了什么事情。
　　她猛地转过头，正好在那个公告栏的角落看到了几份有些奇怪、格格不入的文件。
　　《狼人禁止/限制法案》、《非人智慧生物禁止持有魔杖法案》……
　　“没错，我说过，时代变了……”
　　艾琳娜轻轻点了点头，推开窗让风吹拂过银色的发丝。
　　“这个世界，或许根本就没有巫师，又或许——人人都是巫师。”
　　……
　　与此同时，魔法部。
　　“真的吗？那家伙真的疯狂到这样？！”
　　康奈利·福吉猛地站起身，激动地看向前方那名年轻傲罗。
　　就在几分钟之前，他得到了一条来自圣芒戈魔法伤病医院的讯息。
　　“吉德罗·洛哈特那家伙——他试图研发狼人药剂，并且还打算推行到非魔法世界？！”
　　“哈，那他彻底完蛋了，他完蛋了……快，通知金斯莱，立刻派人逮捕他！”
　　“还有、还有，记者、威森加摩，国际巫师联合会——我们要立刻行动，今天是个好日子！噢，我是说，唔，这可真是一个糟糕的消息！我们要快点处理，才会变成一个好日子！”
　　康奈利·福吉激动地搓着双手，目光从桌面扫过，那里还摊开着一份今天的日报。
　　洛哈特在高调宣布竞选魔法部部长，从民意调查来看，他的呼声还不低。
　　康奈利原本都有些绝望了——
　　但是……
　　嘿，他就知道！他宁愿什么也不做，也不会主动犯错！
　　正如同当年巴蒂·克劳奇一样，他的竞争对手会自己露出破绽。


第1284章 入狱的“魔王”
　　第二天早晨，霍格沃茨礼堂忽然一下次变得热闹了起来。
　　霍格沃茨城堡的变化暂时还有些隐蔽，但《预言家日报》的新闻可不会那么含蓄。
　　或许是急于挽回颓势，康奈利·福吉高调地介绍了针对洛哈特的逮捕行动们，以及逮捕的合理性。
　　而与他一起的还有国际巫师联合会的官员，以及神色严肃的金斯莱——他现在暂时兼任傲罗办公室主任，不过新的任命一直没有下来，因为康奈利·福吉正处于被弹劾阶段，当然针对洛哈特的逮捕行动自然还是由他来亲自指挥的。
　　“研发狼人药剂，鼓吹狼人与巫师是同一层次，并且试图把所有哑炮、异类与巫师并列……”
　　康奈利·福吉在记者面前显得义愤填膺，他胸脯剧烈起伏着，仿佛决斗场上的斗士。
　　“这是多么骇人听闻、多么恶劣的疯狂想法，魔法部在得知了这一情况后，立刻做出反应。”
　　“在金斯莱·沙克尔代理主任的指挥下，我们在萨尔茨堡魔法伤病医院旁边的酒馆中成功逮捕了吉德罗·洛哈特。从目前掌握情况看，洛哈特先生似乎与多名狼人有密切往来，他甚至鼓吹狼人无害和治愈狼人——至于他如何从一名黑魔斗士堕落到如今这个样子，魔法部傲罗办公室、国际巫师联合会以及其他多方人士还在继续深入调查取证中。”
　　或许霍格沃茨的小巫师暂时无法理解魔法政坛的微妙，不过他们可以从教授和报纸的内容看到变化。
　　乌姆里奇的气焰又稍微回来了些，她现在除了文法课的上课时间，一有空就拿着本子到处打听。
　　“洛哈特教授”在霍格沃茨的风光事迹不少，她打算多挖掘出些黑料，找机会重返魔法部。
　　麦格教授没有理会她，大龄猫娘现在更烦心另外一个问题：艾琳娜希望明年招收狼人。
　　两名“幼年”校长的消息仅限于麦格知道，因此招人名单的决定最终还会由明面上的副校长麦格教授来背锅。
　　卢平教授开始频繁地和麦格教授沟通，人们不知道两人到底在聊些什么，不过有小巫师传言听到麦格教授和卢平教授谈论到“狼人”这个词语，不出意外教授们也在关注洛哈特事件——至少在学生们眼中，这推理非常合理。
　　而且除此以外，随着《预言家日报》后续的报道，大家了解到了更多关于“逮捕行动”的细节。
　　吉德罗·洛哈特并没有束手就擒，他在那家远在奥地利的酒馆中进行了顽强抵抗。
　　按照魔法部方面的说法，洛哈特的真实魔法实力属于“魔王级”，与邓布利多处于同一层级。
　　面对这样一名实力处于“邓布利多”层级的巫师，英国魔法部和国际巫师联合会召集了近四十名巫师。
　　魔法部傲罗经过一番激烈战斗，最后在付出了十几名巫师被击倒的代价后，这才成功逮捕了吉德罗·洛哈特。
　　由于战斗发生在深夜，而“逮捕行动”又是秘密进行的，因此关于这场战斗的激烈程度人们只能通过金斯莱·沙克尔的答记者问，以及第二天白天的“战场照片”来想象——人们很少见过那样可怕、激烈的场景：
　　那间隶属于“艾博—破釜餐饮集团”的酒馆几乎被夷为平地。
　　四周到处是深陷的坑洼，焦黑的木板碎片还在冒烟，但在某些地方则是雷劈后的模样。
　　从当地魔法部官员后续的反馈来看，绝大部分房屋碎片、残骸被魔法摧毁，以至修复咒无法复原。
　　而随着更多的细节，以及魔法社会名望人士评论陆续披露出来，人们的关注点逐渐开始偏移。
　　魔法部有史以来第一次以“普通傲罗”挑战“魔王级”巫师的案例出现。
　　这意味着，康奈利·福吉以及魔法政府一直坚持的说法得到证实——傲罗们同样可以去逮捕限制顶尖巫师。
　　当然另一方面，洛哈特的个人魔法实力也成为了讨论焦点。
　　在没有任何提前准备的情况下，面对四十多名精英傲罗的围攻，还能一口气击倒十几人。
　　“洛哈特教授太厉害了，我就知道他那些自传多半还有些谦虚成分。”
　　西莫兴奋地说，他现在成为了洛哈特的忠实粉丝，并且还不懈地去四处宣传。
　　“‘魔王级’的巫师——没想到居然还有这样一个等级，乌姆里奇如果当初遇到的是洛哈特教授——”
　　“那她现在估计连半块渣子都找不到了。那多管闲事的女人……”
　　乔治·韦斯莱恨恨地说道，一边剁着面前的牛排，看起来非常不满。
　　虽然“代理校长”的闹剧暂时告一段落，但乌姆里奇推动的某些校规还是继续执行了下去。
　　现在霍格沃茨男女学生的恋爱开始被纳入管制，一切“婚前性行为”均被明令禁止，而且还会让家长监督。
　　哪怕韦斯莱夫人一点儿也不喜欢乌姆里奇，但在乔治和“桃子小姐”的事情上，她还是站在了乌姆里奇这一边。
　　要知道，乔治还有两年多才会毕业，莫丽可不希望自家儿子还在学校念书的时候就提前当上了父亲。
　　同一边餐桌的珀西和查理交换了一个幸灾乐祸的眼神，没有在这个时候继续嘲笑乔治。
　　查理端起一杯果汁，小心翼翼地抿了一口——在格兰芬多学院，果汁是限量供应的——认真说道。
　　“我听说，阿波卡利斯教授本来建议让洛哈特先生接任黑魔法防御术教授，不过洛哈特教授考虑再三后，还是选择继续在文法课上教导文学，而不是教授魔法。看样子，他应该是觉得自己的那些魔法太过厉害，作为教导低年级学生的内容可能超纲了——邓布利多教授也是这样，那些顶尖巫师的理论、实力太高，哪怕是教导七年级都有些太过于浪费。”
　　“唔，那你们说……我们认识的巫师还有那些‘魔王级’的呢？”
　　罗恩好奇地问道，他的注意力主要在其他方面，“‘魔王级’到底是什么意思？”
　　事实上，绝大部分小巫师更感兴趣这个——相比起政治，他们更容易理解那显赫的战绩。
　　“魔王级”似乎变成了一个目标，所有人都在讨论它的定义，以及有哪些巫师抵达这个档次。
　　“可以主宰小型战争，有可能颠覆小型国家……几乎无法以靠人数填平差距。”
　　金妮·韦斯莱的声音幽幽地从边上飘来，她看了一眼好奇的哥哥们。
　　“魔女协会的内部刊物上有介绍，所谓魔王，就是行走的天灾。”
　　“洛哈特的魔王级……要么他没有真正抵达那个定义，要么就是他没有完全施展出自己的实力——”
　　“类似于邓布利多教授那样等级的巫师，精英傲罗的人数在‘魔王级’巫师面前没有任何意义，顶尖巫师全力施法甚至可以一击消灭一座城市，你们觉得在那样强大、不讲道理的力量面前，五十个人和五百个人有什么区别？”
　　金妮双眼放光地兴奋说道，眼中闪烁中闪亮的向往，依稀有几分霍格沃茨四魔女的影子。
　　“目前已知的‘魔王级’巫师不少，霍格沃茨之中都有好几个——”
　　她转过头看向礼堂尽头的教职工席位方向，扳着手指数着。
　　“除了邓布利多教授，尼可·勒梅教授、纽特·斯卡曼德教授、奥托·阿波卡利斯教授……”
　　“他们三人绝对不会比校长弱多少，除此以外，被当众击毙的黑魔王汤姆、自我囚禁在纽蒙迦德的格林德沃。”
　　“魔法史中记载的那些赫赫有名的巫师，不少就是魔王级的存在，当你们想比较一个人是否是魔王级时，只需要想象一下这个人能否与以上那些巫师平等地坐在一张桌子边谈判，或者针锋相对地抽出魔杖对抗，就明白他是否符合了。”
　　“嗯？那这么说起来，四个学院的院长，还有魔法部部长……这下还差得很远？”
　　就在这时，罗恩挑了挑眉，颇为怀疑地看了一眼自家最小的妹妹。
　　“那我可不觉得洛哈特教授可以达到那个水准——”
　　“我也不确定，不过哪怕没达到，应该也相当接近了。”
　　李·乔丹忽然插了进来，神神秘秘地看了一眼餐桌上的其他人，从怀中取出一份报纸晃了晃。
　　不同于大家常见的那几个刊物，上边的排版、文字，乃至于配色看起来有些陌生。
　　“这是亚美尼亚的日报，我有个远方表哥正好在那边帮古灵阁探索遗迹。”
　　“你们还记得前不久的那个狼人围剿行动吧？”
　　“乌姆里奇那个？”罗恩不确定地问道。
　　“呵，当然不是那个东西，”李·乔丹轻哼了一声，飞快展开手中的日报，“我说的是那次全欧洲行动。”
　　“你们还记得吧，各国魔法部那天被攻破了——因为大部分傲罗集结在了亚美尼亚森林，打算趁着狼人们的集会去围剿那些家伙，但是你们肯定不知道狼人们为什么会聚集在那里吧？他们是为了复仇，或者说决一死战——”
　　“决一死战？难道那些狼人打算聚集在一起选举出一个大酋长，统领全欧洲的狼人？”
　　西莫也凑了过来，一脸好奇地看着李·乔丹，兴奋地随口胡乱猜起来。
　　“不——”
　　李·乔丹手指点了点封面中央。
　　“洛哈特教授，你们记得那本《与狼人一起流浪》吧？”
　　“全欧洲的狼人集结起来，打算找洛哈特麻烦，但他们没想到——”
　　“魔法部来了个螳螂捕蝉、黄雀在后？”罗恩恍然地说。
　　“差不多……从我们这边的报道看是这个样子……”
　　李·乔丹耸了耸肩，他没有继续解释下去，因为所有人现在都看到了他手中那份日报的内容。
　　【1VS500？！来自英国的年轻传奇巫师独自一人击溃欧洲狼人！】
　　“魔法部……我是说，所有的魔法部……”
　　“不过是篡夺功劳的小丑而已。”
　　李看了一眼四周的同学，心满意足地把报纸放在桌面，笃定说道。
　　“狼人问题就是洛哈特教授解决的，我相信洛哈特教授绝不会勾结狼人。”
　　“等着看吧，康奈利·福吉和国际巫师联合会，没有那么容易扳倒、抹黑洛哈特教授的。”


第1285章 末路、起航
　　魔法部在某些方面的行动效率有时候着实让人惊讶。
　　洛哈特被捕的第二天，《预言家日报》上就刊登了他的审判时间。
　　“……审判地点，霍格沃茨魔法学校？！”
　　赫敏展开报纸轻声念道，不可置信地转过头看向艾琳娜。
　　“在这里？全校师生的面前审判一名前教授？魔法部他们居然会这样做？！”
　　“我听说——唔——听说，洛哈特主动提出的要求。”
　　艾琳娜勺子在咖啡杯中轻轻搅拌，吹了吹上边白色的奶糖泡沫。
　　“作为当今魔法界声望、音量最高的魔法新星，秘密审判会让魔法部陷入舆论风暴。”
　　“巴蒂·克劳奇的事情可还没有解决……洛哈特的提议无疑正中福吉的下怀，而且洛哈特还选择性地签署了一部分的认罪文书，作为交换，他希望自己可以在公众面前公开认罪，并且大大方方、一五一十地诉说自己过去犯罪原因。”
　　她一边说着，偏过头看了一眼赫敏手中的那份报纸，朝着页面左下角努了努嘴。
　　“诺，你看第三版内容——报社显然得到了一些内幕消息，在预热了。”
　　“天网恢恢，疏而不漏。洛哈特：卑劣的伪善者和英雄猎手？”
　　赫敏皱起眉头，小声念出那行刻意加粗的标题。
　　作为预备役大阿卡纳之一，她自然有权限查询到吉德罗·洛哈特过往的黑历史。
　　不过，她原本以为这些内容会被永远隐藏，毕竟洛哈特统领着庞大的“黑衣巫师”军团。
　　“别用这种眼神看着我，倒吊人先生和我平级——这是他自己的想法。”
　　没等赫敏开口询问，艾琳娜放下糖勺，抿了一口咖啡轻声说道。
　　“不破不立，直视自己的黑暗面，这是‘倒吊’的解法。”
　　“塔罗牌主牌的……正位破局解语？”
　　赫敏眉头挑动，下意识摸了摸腰侧的口袋。
　　那里有着一张薄薄的卡片，属于她的【正义】主牌。
　　“我还以为这些是大家随便选的，每位大阿卡纳的命运真的会与主牌相连吗？”
　　“它们确实是一个代号，但塔罗牌的占卜方式可不就是这样？”
　　艾琳娜低下头，继续搅拌着自己的咖啡杯，看着那不断旋转的漩涡。
　　“每个人可以选择一张自己的卡片，至于命运什么……”
　　“哦，谁知道呢？”
　　……
　　与此同时，霍格沃茨外围【学院都市】研究所。
　　正如城堡中的礼堂，早晨的大厅也是研究员们的闲暇时光。
　　而魔法和神秘则是研究员最爱的话题……以消遣而非研究的心态讨论。
　　“这么说，塔罗牌是真正具有魔法效力的占卜工具？”
　　阿历克赛看着桌子对面熟练切牌的女人，有些好笑地摇摇头说道。
　　“你这手法太快了，看起来更像是赌场的荷官，而不是神秘占卜屋中的先知女巫。”
　　“噢？因为荷官的手法效率很高，浪费时间是可耻的——”
　　阿尔希波夫娜耸了耸肩，在桌面轻轻摊开放下几张塔罗牌，淡定说道。
　　“况且，我更关心的是隐藏在这后边的寓意和命运，塔罗牌之中蕴含着巫师对于人生的归纳。”
　　“看不出来主管您还有这方面的课题研究？”
　　“略懂一点点……”
　　阿尔希波夫娜轻声说道，“因为正好有一张我很喜欢的卡牌。”
　　“那您最喜欢那张卡牌？太阳？亦或者是教皇？”
　　旁边几名研究员好奇地凑了过来，一边喝着咖啡，一边嘻嘻哈哈地打趣道。
　　“都不是——”
　　阿尔希波夫娜轻轻摇摇头，眼中闪过一丝温柔。
　　她捻起一张塔罗牌，手指在卡片边缘轻轻摩挲、翻转。
　　“……倒吊人。”
　　“倒吊人？听起来似乎不大好？”
　　那几名研究员对视了一眼，有些困惑的问道。
　　“嗯，有些辛苦，不过我很喜欢——”
　　阿尔希波夫娜笑着说道，修长白皙的手指翻转卡片，眼神飘忽地说道。
　　“在塔罗语言中，倒吊人是正义的延伸。”
　　“现实中真正主持正义的人会让人感到害怕，于是那些有罪恶的人千方百计要陷害正义。”
　　“正义就被倒吊起来成了倒吊人，就像圣经里的基督一样。虽然被绑起来，然而这似乎并不令他困扰。”
　　“他可以利用这段时间来反省他截止此刻的世界的确很奇怪。上下颠倒之后，倒吊人可以重新去看这个世界。他明白挣扎是丝毫没有用处的——事实上，那只会让他在重获自由之前，把自己弄得筋疲力尽。”
　　“他最好的方式就是沉思，顺势而为，这样才能更深刻地了解他是谁，以及他应该怎么做。”
　　“……”
　　几名研究员对视了一眼，愈发迷惑了起来。
　　不过这在研究所中不算罕见，越顶尖的学者越容易说些听不懂的话。
　　要知道，这里可是魔法文明和科技文明的交汇点。
　　任何一点魔法知识融入到科学思维中，都有可能绽放新世界。
　　而坐在他们面前的阿尔希波夫娜，正是可控化魔能、魔法主机的项目主负责人。
　　“所以……主管，这些塔罗牌可以衍生到新项目之中么？”
　　“科学上，暂时没有用——”
　　阿尔希波夫娜弹了弹指尖，重新收起塔罗牌。
　　“不过，它可以帮助我们树立信心，以及给予我们一些朴素的精神指引。”
　　“譬如说【倒吊人】代表你准备放弃你所拥有的东西，如此才能够去做你这辈子真正应该去做的事。”
　　“这不就是……我们吗？”
　　她站起身，重新抖平膝盖上的报纸，走到大厅角落的杂志架放好。
　　在那份报纸封面上，一名笑容灿烂的卷发男巫正轻轻微笑着。
　　而在那张大大的照片上方，则是一个加黑的粗体标题：
　　【下一个小矮星彼得？聚焦洛哈特公开审判！】
　　……
　　洛哈特的公开审判时间定在了下个周六，还是在魁地奇球场中央。
　　除了伍德稍有些微词外，绝大部分小巫师一整周兴奋得宛若瓜田里的猹。
　　而《预言家日报》、《巫师周刊》等杂志也各显神通，持续不断地放出各种消息。
　　吉德罗·洛哈特的系列小说被多方巫师来回解读，用放大镜逐字逐句地分析和讨论其中问题，无论是其中的文学修辞的夸张成分，亦或者是与真实违背的胡说，乃至于各个地方的实际情况，以及人物、事件原型到底是什么……
　　其中一部分内容被证实为改编，虽说不少经查证是“授权”改编，但依然在社会上掀起一片哗然。
　　更为重要的是，洛哈特和康奈利·福吉的秘密协议也不知不觉地从乡野小报传了出来。
　　洛哈特答应全盘接受魔法部对他的一切指控，但作为交换，他要求在霍格沃茨进行公开审判。
　　按照洛哈特的说法，作为一名前教师，他希望可以以自己为例，上最后一节课。
　　……
　　魔法部，部长办公室。
　　“最后一课？他还真是喜欢作秀——”
　　康奈利·福吉放下报纸，皮笑肉不笑地冷哼了一声。
　　意外的情报泄露让福吉大发雷霆了一番，不过洛哈特的提议对他倒是没坏处。
　　所有供词、证据威森加摩法庭全部准备妥当——认证、物证一应俱全。
　　这一次，洛哈特纵使长了十张嘴也没办法躲过牢狱之灾了，更没办法继续竞争什么魔法部长。
　　“这样也好，正好让学生们、社会各界看看，夸夸其谈的骗子会是个什么样的下场。”
　　……
　　“设备调试结束，《魔法之声》就位。”
　　“巫师广播电台审批通过，显影水晶通路正常。”
　　“《魔法最前线》录制位置也空出来了，他们预计明天一早到。”
　　“各家记者座位排列完毕，收音、照相效果均为优秀。”
　　“魔法扬声器运转正常……”
　　与此同时，霍格沃茨魁地奇球场。
　　艾琳娜坐在高高的看台边，听着家养小精灵和一众巫师们的现场反馈结果。
　　作为“实际”校长，她全权负责明天的公开审判现场调度、布置。
　　而正如同她向麦格教授承诺的那样，魔法界会全程、完整地观看并记录下这个时刻。
　　这个……
　　某名巫师走向末路，以及新世界轰然开启的时刻。


第1286章 公审日
　　霍格沃茨，公审日。
　　经历过上一次的公开审判之后，小巫师们对于审判并不陌生。
　　事实上，对于绝大部分未成年小巫师而言，相比起魁地奇比赛，提前观看成年人们的公开审判，明显更有意思。
　　毕竟魁地奇比赛同时只能有两个队伍参赛。
　　譬如当格兰芬多和斯莱特林进行对战的时候，拉文克劳与赫奇帕奇就有点无法融入场上的气氛。
　　而观看公开审判就不会出现这样的问题。
　　哪怕从理论上来说，除了威森加摩巫师法庭的成员们之外，在场的所有观众并不具有投票权利，但所有的观众都会认为，自己实际上也是这场审判的重要组成部分——至少也是个见证人。
　　另一方面，相较于上一次小矮星彼得的公开审判，前来观看审判的魔法界人士也翻了好几倍。
　　这天早晨，还没等学生们从睡梦中醒来，来自魔法界各大主流报刊、电台、杂志的记者们就已经提前来到了魁地奇球场的专属位置，开始调试各自的设备。而魔法部的官员，比如康奈利·福吉、艾米莉亚·博恩斯等人则是在早餐进行到一半的时候出现在了礼堂，无比自然的融入到了进餐之中。
　　随着时间的推移，一种兴奋的情绪如同一团可以触摸到的云彩，在魁地奇场地周围弥漫开来。
　　成百上千个巫师，幻影移形出现在了霍格莫德村，然后步行来到了魁地球场。艾琳娜原本打算为那些来客们提供有偿的魔法马车接送服务，可是在麦格教授的强烈反对之下，她最终还是打消了这个念头。
　　倒不是说魔法马车不能提供给校外的人员使用，主要是艾琳娜的想法本来是客货双用的魔法马车。
　　毕竟……
　　“这些人到底是来干什么的？”康奈利·福吉皱着眉头说道。
　　现场的人数比他想象中的要多很多，而且看起来比他想象中的也要古怪太多了。
　　每隔几步就有推着小车，端着托盘的小贩在那里兜售的奇怪的东西。
　　有些是发光的魔法徽章，有些是简单烹饪过的各式菜肴，小吃，零食，甚至还有，各种颜色的魔法帽。
　　除此以外，望远镜，小雕像，各种简单的小玩具，魔法泡泡……这让部长先生差点以为他来错了地方，这里并不是公开审判的现场，而是欢乐轻松的盛典——譬如说——魁地奇世界杯比赛的现场。
　　“他们真的知道这里是一场公开审判，而不是欢闹，随意的游园现场吗？”
　　“唔，我想他们应该是知道的，部长先生。”
　　艾米莉亚博恩斯轻声说道，神色古怪的看了一眼距离他们最近的一个小摊贩。
　　在那个小贩的小车里，装着一堆正在发光的魔法徽章。
　　就在他们说话间隙，小贩正在向其他的巫师介绍他的商品，那似乎是个可以调控的魔法按钮：
　　按一下，它会变成绿色，显示无罪。再按一下它就会变成红色，上面的字样则变成有罪。
　　“太荒唐了，那些学生们呢？他们在干嘛？”
　　康奈利愤怒地说道，转过头又看向另一边。
　　十几名格兰芬多的学生骑着飞天扫帚，嗖嗖的从他们上方飞过。
　　每个人的魔杖都紧紧的握在手中，看起来仿佛是要前去参加一场战争。
　　他们神色严肃的打量着下方，不断进入魁地奇球场的人们。
　　“哦，他们是在巡逻自己的土豆地，魁地奇球厂旁边的区域，就是格兰芬多学院自有的土豆地，上一次审判小矮星彼得的时候，有几名成年巫师糟蹋了土豆地里的土豆，当时差点打起来你忘记了？”
　　这一次是麦格教授主动回答康奈利福吉的问题。
　　她抬起头，看了一眼那些紧张的在天空中巡视的学生们，无奈的叹了一口气。
　　相比另外几个学院的小巫师，格兰芬多的学生们显然有些笨拙了。
　　譬如说……
　　“那那边那几个学生在干嘛？他们是在卖什么东西？”
　　“哦，拉文克劳学院，今年的果园大丰收，她们打算借着这个机会稍微消耗一点存货。”
　　麦格教授耸了耸肩，不假思索的解释道，“至于斯莱特林和赫奇帕奇，他们自己烹饪了一些，只有他们自己学院才有的特色菜肴，准备趁着这个机会为自己稍微赚一点零花钱，我觉得这算好事儿。”
　　“……我可不这么认为，审判是一件严肃认真的事，这是现在……”
　　康奈利·福吉重重皱起眉头，似乎想要好好批判一番。
　　不过，他的话刚说到一半就戛然而止了。
　　因为前方忽然出现了一群记者，康奈利福吉熟练的朝着相机镜头露出笑容。
　　“部长先生，请问您是如何看待本次公开审判的？这会成为魔法部未来的一种新的审判方式吗？”
　　“假如有必要的话，我们会考虑，下一个。”
　　“相比起上一次公开审判，这一次的参与人数明显要多上很多，您认为这代表什么呢？”
　　“这是一个非常好的现象，说明社会各界越来越关注我们社会正在发生的变化。”
　　“部长先生，我也有个问题……”
　　随着康奈利福吉一行人出现在魁地奇球场入口。
　　等候在周围的记者们如同嗅到了血腥的鲨鱼一般飞快的涌了上来。
　　不过康奈利等人并不慌张，因为绝大部分问题在提问之前都已经提前给他们看过了，而他们此时回答的问题也全是在来这里之前就已经全部提前准备好的，所有的一切不过是一场。安排好了演出而已。
　　至于那些不在计划之中的问题，他们完全可以假装听不到。
　　毕竟，现场的记者数量实在是太多了……
　　……
　　与此同时，另一边。
　　艾琳娜正在负责接待、引导学生家长们。
　　更为准确的说，经过筛选后的一部分重要学生家长。
　　“等等，这里是魁地奇球场？”卢修斯马尔福抬起头，震惊的看着前方那个巨大的体育馆。
　　从外观轮廓上来看，这确实和他记忆之中的魁地奇球场有些相似，可是……
　　“这应该是一种简单的魔法扩建，暂时的——”
　　韦斯莱先生看到马尔福脸上惊愕的表情，得意洋洋的解释道。
　　“马尔福，你真的应该了解一下最新的魔法知识，我们现在经常会用到这种技术。”
　　“现在的场地最多可以容纳十万多人——”。
　　艾琳娜随口解释道，他可不想这两个老冤家在魁地奇球场门口又吵起来。
　　“场地内进行了特殊的魔法加固，以及来自于城堡力量的魔法防护，里边的空间实际上是外部视觉的五倍左右——未来的魁地奇比赛也计划采用这种延展后的场地，因为未来的扫帚实在飞太快了。”
　　“飞得太快了？”格兰杰先生好奇地问道，他一边打量着四周。
　　“听说有部分型号可以突破音速——”
　　没等艾琳娜开口，贝尼特斯一边翻着手中折页，一边忧心忡忡地回答道。
　　“老实说，我不认为这是个好事情，超音速飞行作为校园运动多少有些出格了……”
　　“那些大多是传言吧……学校里的飞天扫帚还是正常的。”
　　赫敏不动声色地白了一眼艾琳娜，目前已知的超音速飞天扫帚也就艾琳娜的那批女武神装甲。
　　至于SUGOYI飞天扫帚的那些概念型号虽说理论数值可以达到，但由于各方面原因，暂时还没办法解决“人机互动”以及安全性能的问题——毕竟超音速飞行可不仅仅是直线，空中意外情况很多的。
　　说话间，众人很快来到了艾琳娜提前为众人预留好的顶级包间。
　　三名家养小精灵侍立在房间各处，门口、中间、看台边分别站了一个。
　　而前方的空气也经过了特殊魔法处理，形成了一个类似于透明空气屏障的薄膜。
　　下方场地中的画面可以随时拉近、放大、旋转，同时这片薄膜还具有一定程度的魔法防护能力：
　　这是霍格沃茨城堡“魔导化”之后出现的一个新功能，艾琳娜称之为霍格沃茨护盾。
　　“不过说起来……哦，谢谢——”
　　格兰杰先生从家养小精灵托盘中拿了杯冰柠檬水，有些迷惑。
　　“霍格沃茨，唔，我是说魔法界有这种‘公开审判’的传统文化吗？”
　　“我记得上次好像也是——似乎你们的政府、学校经常会组织学生们观看审判什么……”
　　“其实这种情况相当罕见，上一次的话，是因为小矮星彼得恰好是在城堡中逮捕。”
　　艾琳娜认真解释道，她看了一眼同样好奇地看过来的艾博先生，不失礼貌地轻轻点了点头。
　　“我听教授们说，小矮星彼得是个非常危险、狡猾的黑巫师，魔法部和邓布利多教授担心他会在押送过程中逃脱或者被其他人灭口，因此才破例在霍格沃茨城堡进行了审判……顺便也祭奠了过往的英雄。”
　　“那这一次——”
　　“这次，唔，好像是魔法部和洛哈特教授商量的结果。”
　　艾琳娜努力表现出一丝困惑，声音中夹杂着几分不确定的语气。
　　“洛哈特教授此前是我们文法课的老师，或许，其中也有一部分这方面的考量吧？”
　　“因为吉德罗·洛哈特想要竞选魔法部部长——我猜福吉恨不得生吞了他。”
　　就在这时，卢修斯·马尔福幽幽地说道，他瞥了一眼格兰杰先生。
　　倘若放在过去，他甚至不会和麻瓜待在同一个屋子，更不用说正眼看或者回答什么问题了。
　　不过，时代不同了——马尔福很清楚应该怎么侍奉一名魔王。
　　或许他无法做到亲近麻瓜，但至少不会在这种时候故意去惹怒那位小姐。
　　“福吉？”
　　“康奈利·福吉，现任魔法部部长。不过正处于弹劾之中——”
　　卢修斯·马尔福随口解释道，若有所思地看着下方那排金红色的高脚椅座位。
　　“看着吧，威森加摩法庭可是做足了准备，不出意外的话，他们打算把洛哈特在牢里关上一辈子。”
　　“无限期监禁？！那位洛哈特教授到底犯了什么罪？”
　　格兰杰先生好奇地问道，他皱起眉头，惊疑不定地看着下方空荡荡的场地中央。
　　在那里是一张看起来有些让人不太舒服的桌子，四周用栅栏围着。
　　这让他想起了在某些顾客口中听到过的法庭上的审讯席。
　　“他杀人了？或者……强奸？！”
　　“噢，可能比那些事情要严重一万倍——”
　　卢修斯摇摇头，目光扫过格兰杰先生做工精致的呢子大衣，有些玩味地轻声说道。
　　“洛哈特试图让麻瓜知晓魔法，破除保密法，放在半个世纪前，这可是足以当场处决的死罪！”


第1287章 琥珀与洛哈特
　　与此同时，魔法部众人所在的包厢。
　　“人数是不是有一点太多了？麦格教授——”
　　魔法法律执行司的司长艾米莉亚博恩斯忧心忡忡地说道。
　　她此时正站在包厢边缘朝着下面望去，那情景是她怎么也想象不到的。
　　霍格沃茨的魁地奇球场进行了特殊的魔法改造，无数座位围绕着椭圆形的魁地奇球场，呈阶梯型向上排列，成千上万名巫师正陆陆续续地就坐——这可比去年审判小矮星彼得时要拥挤、吵杂太多了。
　　“嗯，是的，显而易见——万幸的是，学校方面有考虑过这些。”
　　麦格教授微笑着说道，指了指周围那散发着微光的座位，自豪地介绍道。
　　“霍格沃茨城堡是一座魔法城堡，前不久，我们找到了让它‘活跃’起来的办法。”
　　“借助‘霍格沃茨’的魔力，我们暂时改造了魁地奇球场，在各个原有的看台立柱之间，利用魔法创造出了额外的观众座位，魁地奇球场的最大容纳人数，也从原来的两千人人扩大到了三万人左右。”
　　“当然，我承认今天的访客可能是有些多，但我们还有其他应急预案——”
　　麦格教授朝魁地奇球场四周指了指，正准备介绍魔法水晶球的实时转播和音画同步功能。
　　霍格沃茨的“魔网”可不仅仅只是“哑炮福音”那么简单，它让许多原本只存在于理论中的炼金成果有了现实的土壤——单尼可·勒梅炼金工坊中的那些炼金图纸就可以构筑出一个微型魔导伊甸园了。
　　作为霍格沃茨的一员，麦格教授很快就领悟到了那些新时代魔导成果的魅力。
　　不过，艾莉莉娅·博恩斯显然暂时没有心情去了解那些划时代产物。
　　“您可能没有理解我的意思，麦格教授。”
　　博恩斯女士摇摇头，神色严肃地看着人头攒动的下方看台。
　　“吉德罗·洛哈特疑似拥有‘魔王级’实力，公开审判其实是一件很危险的事情。”
　　“无论是洛哈特本人的不可控性，亦或者周围人群可能出现的某些行为……”
　　“放心吧，如今的霍格沃茨是魔法界最安全的地方。”
　　还没等博恩斯女士说完，康奈利·福吉笑着说道，语气格外轻松。
　　“在审判之前，我和金斯莱来过学校，特地检验了一下霍格沃茨的防护措施。”
　　“您看到下方那个石台了吗？嗯，就是那个放着问讯桌的台子。”
　　康奈利指了指下边，从他们居高临下的位置望去，场地中央圈出了一块小型的特殊区域。
　　“洛哈特等会儿会在那里接受审判，那片区域经过了特殊的魔法防护，一旦洛哈特或者场外出现了任何意外，我们可以直接启动那块区域的魔法防护，瞬间切断屏障内外的一切联系，魔法事故灾害司的先生和傲罗们评估过防护强度——哪怕是邓布利多那样的巫师，也无法在四十五分钟内突破那片区域。”
　　“为什么是四十五分钟——”
　　博恩斯女士皱了皱眉，有些困惑地看向康奈利·福吉。
　　“因为那层魔法屏障只能持续半小时，”麦格教授耸了耸肩，“当然，最短时间也是四十五分钟，一旦开启没有任何人可以击破它——无论从外边还是里边。创造这个魔法的人把它称为……”
　　麦格教授若有所思地朝着旁边某一处包厢看了眼，有些赞叹地轻声说道
　　“……霍格沃茨的魔法琥珀。”
　　“四十五分钟的时间足以我们抽调出足够人手，里三层外三层地围住这片区域。”
　　康奈利·福吉得意洋洋地说道，他从怀中掏出一个萦绕着微光的玻璃珠。
　　“这是屏障开关，我、麦格教授以及金斯莱那里都有一个。”
　　“假如真出现特殊情况，我们可以立刻激活魔法，将那家伙关进那……唔，魔法琥珀之中。”
　　“可是……”
　　“咦，那边是奥格登先生吗？我想我们最好现在下去——”
　　博恩斯女士似乎还有些顾虑，不过这时康奈利·福吉已经站了起来。
　　下方入场步道中，十几名穿着紫红色巫师袍的巫师鱼贯而入——那是威森加摩巫师法庭的成员。
　　威森加摩法庭的诞生时间甚至早于魔法部，相当于是魔法社会的高级法庭和议会，地位仅次于国际巫师联合会，哪怕是康奈利·福吉也不得不小心翼翼接待他们……他的弹劾提案也将由威森加摩决断。
　　当然，今天他和威森加摩法庭的先生们站在同一阵线：
　　洛哈特的言行严重威胁了《保密法》，国际巫师联合会下了死命令要重判。
　　……
　　与此同时，魁地奇球员通道。
　　洛哈特正在傲罗的监视下进行最后的例行检查。
　　现场负责人是金斯莱，在他旁边还有六七名举着魔杖的傲罗。
　　作为“代理”傲罗办公室主任，金斯莱不仅要确认洛哈特没有携带危险武器——尤其是魔杖，还要确认他的精神状态、肉体，均没有受到魔法干扰和操控，并在审判前向威森加摩提供检查结果。
　　极少数主流、经过核验的新闻媒体得到了拍摄许可权，可以全程记录。
　　“咳咳——麻烦诸位稍微安静一下……”
　　金斯莱·沙克尔皱起眉头，挥手示意边上的记者暂时停止讨论。
　　“好了，洛哈特先生。”
　　他看了眼洛哈特，清了清嗓子，神色严肃地说说道。
　　“根据威森加摩法庭和魔法部规章，现在，我会对你进行最后一次事项告知。”
　　“作为本次审判的被告人，您必须如实、清晰地回答主审人的提问。”
　　“任何故意扰乱秩序、暴力……以及其他违法行为，可能会导致场边傲罗采取紧急措施。”
　　“审判结束后，现场傲罗会依照威森加摩法庭和魔法部的判决，决定归还您魔杖，亦或者是扣押魔杖直接把您押送至阿兹卡班巫师监狱，在此过程中您的任何施法意图、行为均会被我判定为恶意企图。”
　　“您现在还有什么问题吗？如果没有的话——”
　　“外边人很多吧？场地很大吧？”
　　洛哈特抬起头，看着通道外的光亮。
　　“你确定场边那些观众们能听到我的声音？”
　　“这是公开审判，不是哑剧，或者魔法部的表演，对吧？”
　　“等到福吉部长宣布审判开始之后，会有傲罗为你施展扩音咒。”
　　金斯莱·沙克尔平静说道，他严厉地瞪着洛哈特，同时举了举手中的魔杖。
　　“别动歪脑筋，我会在旁边死死盯着你——”
　　“噢，我不是坏人，沙克尔先生。”
　　洛哈特笑着说道，转过头朝边上正在抓拍的记者露出笑容。
　　紧接着，他从椅子上站起来，不紧不慢地整理了一下长袍上的褶皱。
　　“我没有其他问题了，我们现在可以出发了吗？”
　　“当然，威森加摩的先生们已经到了。”
　　金斯莱沉声说道，朝着周围的傲罗们点了点头。
　　在一众傲罗的监视、押送下，洛哈特推开门，大步流星地朝着外边场地走去。
　　新时代……他来了。


第1288章 老虎
　　洛哈特深吸了一口气，快步走进魁地奇球场。
　　四周人声鼎沸，无数目光聚焦与他，他手心有些冒汗。
　　作为霍格沃茨的正式教授，多年前的拉文克劳魁地奇队队长，洛哈特实在太熟悉这片场地了。
　　他不仅熟悉这里的每一寸土地，甚至还在这里铭刻过他的名字——虽然事后关了一周禁闭——而在毕业那天，他还曾在这里朝全校师生大声说出他的目标：
　　最年轻的魔法部长、消灭伏地魔、守护魔法世界、率领英国捧杯。
　　同时，他也在这里亲眼目睹了小矮星彼得被判阿兹卡班终身监禁……在他的参与下。
　　耀眼的阳光从没有云彩的穹顶撒落，魁地奇球场沐浴在一片金色的光芒中。
　　洛哈特正前方是一个石台，那上边孤零零放着一张审讯台。
　　而在更远一些地方，则是一排排逐渐升高的座椅，那些座椅呈半环形围绕在石台周围。
　　现在，那些座位上坐满了窃窃私语的巫师——大约有七十多人，绝大部分人穿着紫红色的长袍，左前胸上绣着一个象征着威森加摩的精致银色“W”——威森加摩巫师法庭几乎到齐了。
　　他们此时都垂眼望着他，有的带着严厉的表情，有些人则毫不掩饰内心的好奇……
　　“假如休伯利安号朝这里开火，英国魔法界最高权力机构会瞬间真空吧？”
　　洛哈特忍不住想到，随着与魔王共事，他开始变得关注些奇怪角度。
　　可惜，休伯利安号此时应该正在遥远的黑海巡航——况且他也没有权力调动主炮。
　　今天到场的巫师实在太多了，艾琳娜不希望发生什么意外，导致休伯利安号在提前公众前曝光。
　　另一方面，今天的场合确实也不适合休伯利安出场。
　　“言语的力量，比任何魔法、兵器更强大——”
　　洛哈特在无声地喃喃着，这是艾琳娜在今天到来前告诉他的那句话。
　　事实上，他一直对此有些怀疑，但当他看到那个发言提纲，以及稿子时……
　　或许……
　　愚者小姐真的是那个屹立于文明进程顶端的魔鬼？
　　“洛哈特先生，请走进审讯台。”
　　就在这时，一个冷冷的男声从前方传来。
　　洛哈特抬起头，看见正前方的那排座位中央，康奈利·福吉正冷漠地看着他。
　　康奈利·福吉是个大胖子，平时总喜欢戴着暗黄色的圆顶高帽，不过他今天特意换了装束。
　　部长先生今天破天荒地换上了纯黑色巫师袍，看起来仿佛是噬人的黑虎——另外，康奈利平时脸上的那种稳重、憨厚笑容也消失了，取而代之的是一种残忍的、锋芒毕露的冰冷：
　　他差点被洛哈特弹劾掉了，就差那么一点点。
　　现在，康奈利·福吉打算在世人面前，让所有人知道挑衅魔法部部长的下场。
　　“噢，当然——我们尽快让一切开始吧……时间可是相当宝贵的。”
　　洛哈特优雅地点点头，快步走进那个审讯台，微笑着说道。
　　他一边说着，一边朝着自己喉咙指了指，补充道。
　　“听说，有魔法部傲罗会帮我施展扩音咒？”
　　“德力士——”
　　康奈利·福吉朝旁边点了点头。
　　一名短发、壮实，看起来不苟言笑的傲罗快步走上前。
　　“声音洪——”
　　德力士抽出魔杖，指着洛哈特喉咙，清晰念道。
　　“抱歉，你太近了……还有……”
　　还没等德力士话音落下，洛哈特忽然抬起手朝着他轻轻一挥。
　　德力士宛若树叶般，毫无反抗地摔了出去。
　　洛哈特抬起手，轻轻招了一下。
　　下一刻，德力士手中的魔杖仿佛有丝线牵引般，飞到了洛哈特的手中。
　　“我不喜欢有人用魔杖指着我的脑袋——”
　　洛哈特微笑着说道，没有任何念咒，他的声音忽然一下子变得宛若雷鸣一般响亮。
　　“那么……”
　　“审判开始吧？先生们。”
　　洛哈特魔杖猛地朝天空一挥，蓝色火焰以他为中心冲天而已。
　　不过，炽烈的火焰停在了距离他两米远的地方。
　　汹涌的火浪仿佛撞上了无形的空气墙，绽放出可怕的幽蓝色魔法火花。
　　“你以为我们没有反制措施吗？！洛哈特！你错了！”
　　康奈利·福吉冷笑着，缓缓摊开了手掌。
　　在他掌中，一个萦绕着微光的水晶珠子不知何时碎成了几块。
　　而与此同时，玄奥、深邃的魔法符文沿着洛哈特所在的石台周围飞快亮起，顷刻间形成了一个魔法屏障，把洛哈特与外边场地隔绝开来——琥珀启动了。


第1289章 审判和加速
　　“吉德罗·洛哈特！住手！”
　　几乎就在洛哈特暴起发难的同时，金斯莱冲了出来。
　　由于霍格沃茨范围限制了幻影移行魔法，因此傲罗的合围稍慢了些。
　　在所有人的注视下，金斯莱宛若猎豹般猛地扑出，顷刻间出现在了洛哈特前方，抽出魔杖，神色严肃地挡在了威森加摩法庭成员、魔法部高级官员和洛哈特之间，浅金色魔法护盾迅速亮起，好似中世纪那种攻城塔盾的放大版。
　　“放下魔杖！洛哈特，否则我会以拘捕、扰乱法庭……等罪名当场逮捕你！”
　　金斯莱义正言辞地高声喝到，毫不畏惧地直面洛哈特的火焰。
　　幽蓝色魔焰翻涌，不停歇地撞击无形的琥珀屏障——魁地奇球场回荡着让人心悸的雷霆爆鸣。
　　数十名傲罗陆续赶到审判场地周围，抽出魔杖，如临大敌地对准审讯台，仿佛那里蹲伏着一只噬人的火龙。
　　不，更准确的说，或许是一大群暴虐的火龙：哪怕是最弱的“魔王级”巫师也要二十名巫师才能击退。
　　“放轻松，傲罗头子——我不是秩序世界的敌人。”
　　洛哈特微笑着说道，笑容一如既往地灿烂。
　　他不紧不慢地走上石台，右手魔杖朝着正前方的福吉等人平平地举起。
　　吱嘎——
　　康奈利·福吉等人下意识往后退去。
　　高背椅的椅子腿和地面摩擦，发出有些刺耳的噪音。
　　哪怕麦格教授再三承诺，外加提前测试过“琥珀”屏障效果，福吉依然有些害怕。
　　事实上，《预言家日报》上刊登的“逮捕内容”并不是真正的全貌。
　　金斯莱·沙克尔等人并没能击倒洛哈特。
　　与其说魔法部“逮捕”洛哈特，不如说洛哈特选择“自首”。
　　洛哈特在连续击倒了十七名傲罗后，主动放下魔杖，任由傲罗们将他监禁起来等待审判。
　　“经英国魔法部验证，吉德罗·洛哈特是一名真正的‘魔王级’巫师。”
　　这是写在国际巫师联合会一个特殊册子上的备注。
　　自从格林德沃差点摧毁世界后，国际巫师联合会重新定义了“魔王级”巫师。
　　非常简单，仅仅只有一行字的描述：魔王级巫师仅可击退、无法击败。
　　康奈利·福吉惊惧交杂地看着那根指向他的魔杖，咽了咽唾沫。
　　“吉德罗·洛哈特，你——”
　　“嘘——”
　　没等他的话音落下，洛哈特左手食指在嘴唇前比了比。
　　与此同时，他轻轻松开了手中的魔杖，那根从德力士那里夺来的魔杖静静悬浮在半空中。
　　“我刚才说过，魔杖不应该指着别人的脑袋——这很不礼貌。”
　　洛哈特左手食指朝着前方一点，优雅地微笑说道。
　　下一刻，魔杖宛若钻头般高速旋转起来，一点点地冲出了“琥珀”的屏障。
　　“见鬼！他有办法突破那层防护——”
　　康奈利·福吉瞪大双眼，跌跌撞撞地朝着边上躲去，一边大吼着。
　　“抓住他！快抓住他！别让那家伙在这里——”
　　“昏昏倒地！”
　　“昏昏倒地！”
　　金斯莱等人大声吼道。
　　数十道耀眼的红色光束在场地亮起。
　　魔咒掠过空气，交错击打在洛哈特所在的石台周围。
　　不过，所有的魔法仿佛撞在了柔软海绵上，无声无息地消弭在了空气之中。
　　而那一根魔杖也终于彻底冲出屏障，宛若利箭一般朝着前方射去。
　　“小心，部长先生！”
　　金斯莱·沙克尔宛若猎豹般猛地冲了出来。
　　他挥舞着魔杖，好似一面盾牌般，迎向那呼啸而来的杖尖。
　　“粉身碎骨——”
　　“繁花绽放——”
　　两声魔咒声音同时响起。
　　金斯莱的魔杖射出夺目的魔法光束，正正地撞在了呼啸而来的魔杖尖端。
　　就在所有人以为会发生巨响时，利箭般的魔杖忽然化作一片片鲜红的玫瑰花瓣。
　　魔咒光束越过花瓣，激荡的气浪让花瓣在空气中飞旋起舞。
　　“那么，现在——”
　　花瓣飞舞间，四周闪光灯的咔擦声不绝于耳。
　　洛哈特优雅地站在审讯台前，笑容灿烂地轻声说道。
　　“公审可以开始了吗？先生们——我相信您一定准备了相当多问题吧？”
　　“啊，”福吉说，他看上去完全没了主张，左右看了看，“洛哈特，是的，这么说，你——呃——呃——你现在准备好面对威森加摩法庭的审问了，对吧？你应该知道，自己犯下了那么多可耻、卑劣的罪行，唔，证据确凿的……”
　　“三月二十二日的审判——”
　　阿米莉亚·博恩斯声如洪钟地说，她冷静地看着洛哈特。
　　“审理吉德罗·洛哈特违反《国际巫师联合会保密法》、《威森加摩法典》、《危险黑暗生物约束法》等多条法律一案。审问者：魔法部部长康奈利·奥斯瓦尔德·福吉；魔法法律执行司司长阿米莉亚·苏珊·博恩斯……”
　　伴随着博恩斯女士的声音，康奈利·福吉很快恢复了镇定，轻咳了一声重新开始主导审判。
　　不过，魔法部和威森加摩法庭计划的那些先声夺人的方案自然也没法继续了。
　　洛哈特温文尔雅地站在石台中央，仿佛正在接受采访，而非审问。
　　……
　　“洛哈特教授……没想到还蛮帅的。”
　　不远处的看台上，赫敏看着下方那名金发巫师，小声说道。
　　大阿卡纳议会的资料不会记载大家的实力，当然这也没办法量化。
　　仔细想来，这似乎还是她第一次亲眼看到洛哈特施法。
　　相比起艾琳娜的野蛮魔法，洛哈特的魔法无论是视觉效果、氛围无疑要优雅得多。
　　“咳，洛哈特教授订婚了——”
　　艾琳娜轻咳了一声，神色淡定地随口提醒了一句。
　　“不过，他的魔法实力本来就不差……否则邓布利多也不会邀请他到学校任教。”
　　“作为……文法课教授？”
　　赫敏看了眼艾琳娜，眉头轻轻挑动了一下。
　　由于边上还有父母和其他巫师，赫敏不好直接反怼艾琳娜。
　　假如她没记错，洛哈特到霍格沃茨任教也好，加入天命集团也好……
　　这些事情貌似全是艾琳娜一手主持的，这只白毛团子坏得很，邓布利多教授不知道背了多少黑锅了。
　　“那层魔法防护是什么？洛哈特那家伙——他居然可以抵挡那么多傲罗的攻击？！”
　　卢修斯·马尔福震惊地看着下方，他也就比洛哈特稍微早毕业一点。
　　当年在学校里边的时候，洛哈特仅仅是大话精，可没有现在这样的魔法实力。
　　更重要的是，那可是整整十几名傲罗啊！数十道魔咒的集火！
　　哪怕黑魔王——呃——前不久被当众打死的那个——多半也没办法如此轻描淡写地抵消那么多魔咒吧？！
　　“琥珀，霍格沃茨的专属魔法防护。”
　　艾琳娜一本正经地解释道，看了一眼包厢里的大人们。
　　“这是邓布利多教授联合部分顶尖巫师的成果，听说借用了一部分霍格沃茨城堡的魔力。”
　　“具体魔法原理只有校长先生知道，我们现在可以做的仅仅是打开，至于关闭还要等时间结束……”
　　同样的解释出现在了麦格教授所在的包厢，以及威森加摩审判席的窃窃私语中。
　　“人间蒸发”的邓布利多无疑是最理想不过的“背锅”人选。
　　随着这次公审结束，“琥珀”魔法会牢牢地印上“邓布利多出品”、“霍格沃茨”的标签。
　　而另一方面，在没有人破解空间琥珀的奥秘之前，这种近乎绝对防御的魔法屏障，也可以作为霍格沃茨对外宣的一大安全特点，用于后续的新一届扩大招生、校内外学术研讨联动，乃至于承接一部分重要魔法会议的宣传解释内容。
　　当然，在现在这个时间节点，它最重要的用处则是……
　　为“倒吊人先生”提供一个不受干扰的、不可打断的超大型公开演讲环境。
　　……
　　不远处，威森加摩的成员们仍然在交头接耳。
　　国际巫师联合会的访客，以及魔法社会名流也是同样的不安。
　　可是，当康奈利·福吉说话时，所有人还是安静了下来。
　　并非因为权威，而是大家想知道在面对威森加摩法庭指控时，洛哈特会怎么进行应对。
　　“那么好吧——”福吉说，他有些局促不安地说道，“现在是……指控，是的。”
　　他站了起来，从一堆文件中抽出一张羊皮纸，深深吸了一口气，大声念道。
　　“国际巫师联合会、威森加摩法庭、魔法部指控被告有如下罪行：”
　　“被告蓄意的、明知故犯地违反《保密法》，在多名麻瓜、狼人面前泄露魔法世界的秘密；”
　　“被告在过去六年的时间中，多次袭击无辜的巫师，窃取他们的事迹作为自传内容；”
　　“被告……”
　　“噢，稍微暂停一下。”
　　洛哈特忽然出声打断了康奈利的陈述。
　　他看着魔法部部长，有些无奈地耸了耸肩膀。
　　“唔，要我说，在过去几年，我的罪行那可太多太多了。”
　　“假如一条条念完的话，在场的听众，甚至于我自己可能都记不住……”
　　“这是必要的流程，洛哈特先生。”
　　博恩斯女士不悦地皱着眉头，冷冰冰地说道。
　　“作为被告，你有权了解自己的指控，并针对其中一些内容进行反驳、解释。”
　　“哦，我非常明白这些法律条款——事实上，您看，我曾经一度想要竞选魔法部部长的。”
　　洛哈特微笑着轻声说道，他挺直腰杆，环视着四周的威森加摩成员。
　　“我只是说，或许我们可以越过一些不必要的步骤……”
　　“譬如——”
　　洛哈特不紧不慢地，慢悠悠地说道。
　　“是的，我承认所有罪行……”
　　“威森加摩法庭对我的指控，那些还没念完的内容——无论是什么。”
　　“同时，我接受威森加摩法庭对我的一切判决。”
　　洛哈特笑着拍了拍手，一脸轻松地看着康奈利·福吉等人。
　　“哎呀呀——你看，这样是不是节省了不少时间，你们现在可以直接宣判了。”
　　“你到底要干什么？！洛哈特！”
　　金斯莱·沙克尔恼火地吼道，怒气冲冲地盯着洛哈特。
　　“你在耍我们吗？这可是你提出的公开审判！”
　　“唔，是的——”
　　洛哈特微笑着点了点头，平静说道。
　　“不过您看，你们得到了想要的结果，这不是皆大欢喜的事情吗？”
　　“而正如此前我们商量的那样，接下来我会继续认罪和解释。”
　　“关于我那一切令人发指的罪行的动机……”
　　“因为——”
　　洛哈特深吸了一口气，环视着上方密密麻麻的面孔。
　　“我有一个梦想——”


第1290章 跨世纪的魔法演讲（上）
　　公审日，霍格沃茨，魁地奇球场中央审讯台。
　　吉德罗·洛哈特站在石台上，仰起头望向上方的无数面孔。
　　许多年前，那个他在球场上铭刻名字的夜晚，他也曾这样抬头望向上方。
　　相比起当年那个青涩、幼稚的自己，如今的自己显然成长了不少，可又仿佛什么都没变。
　　麦格说的不错，他是一个极度渴望他人关注的人——但他真正渴望的目光，并不是这种转瞬即逝的好奇，而是那位愚者小姐口中可以延绵千百年，跨越森林、平原、大海，烙印在一代代人传颂和文明进程中的关注。
　　“这个世界是公平而冷酷的，倒吊人先生，您如果想要得到某些，那就必须舍弃另一部分……”
　　洛哈特脑海中响起了艾琳娜的声音，他目光继续在上方徘徊，最后落到了角落边一名白色大褂的女子身上。
　　这场演讲的后续计划，他并没有完全告诉阿尔希，或者说没有告诉她大阿卡纳议会的全部决断。
　　魔法界缺少一名精神领袖来点燃火种，但洛哈特只能担任点火人，不能成为领袖。
　　某种意义上来说，这可能会是他在世人面前的最后一次演讲。
　　“你到底想要干什么？！吉德罗·洛哈特！”
　　就在这时，前方传来金斯莱的怒喝。
　　时间……到了。
　　吉德罗·洛哈特恋恋不舍地收回了目光，闭上眼睛，轻呼了一口气。
　　现在，他要亲手斩断过往，点燃新时代的火星。
　　“先生们、女士们，魔法部的诸位，国际巫师联合会的诸位，当然，还有我的同事和学生们……”
　　洛哈特重新睁开眼睛，灿烂的笑容在脸上绽放开来，洁白的牙齿在阳光下闪耀。
　　“非常抱歉，长久以来我一直欺骗了大家。”
　　“是的，魔法部的指控和那些坊间传言并没有错，我是一个大骗子。”
　　“我笔下的那些故事的主角不是我，有的是美国老巫师，有些是约克郡女巫，有些是亚美尼亚猎魔人。”
　　洛哈特不紧不慢地说道，坦然地看着前方，腰杆挺直脸上没有丝毫愧疚，声音平稳而自豪。
　　“没错！我偷偷袭击了他们，窃取了他们的记忆，写出了那一本本的精彩自传小说。”
　　“至于原因？噢，显然，没有人会想看丑陋老巫婆或者没品位猎魔人的故事——”
　　伴随着洛哈特的声音，四周看台上一片哗然，不少人发出愤怒鄙夷的骂声。
　　而康奈利·福吉脸上则是一片迷惑，他有些不明白洛哈特要干什么了。
　　不过，他还是很快镇定下来，主动开口回应洛哈特的话……今天的主角应该是他，不是洛哈特！
　　“非常好，洛哈特先生，看来您承认了所有的指控，那么——”
　　“不，福吉先生，并不是所有……”
　　洛哈特微笑着摇摇头，竖起手指，认真纠正道。
　　“在文学创作中，原型可能属于某个人，但故事内核是作者自己的。”
　　“那些小说中的感悟、想法、愿望，那些是我自己的，那是创作者的倾诉。”
　　“……这里不是文法课堂，洛哈特先生。很遗憾，我不感兴趣。”
　　康奈利·福吉皱起眉头，有些粗暴地打断了洛哈特的话。
　　他从怀中掏出一份文件扫了一眼，清了清嗓子。
　　“那么，吉德罗·洛哈特——我认为你现在最好保持安静，等待发落。”
　　“作为魔法部部长，我宣布你将以故意伤人、欺诈、扰乱社会、不当盈利、勾结黑暗生物……”
　　康奈利稍微停顿了一下，转过头看了一眼国际巫师联合会的几名高级魔法专员。
　　“唔，还有，多次意图破坏《国际巫师联合会保密法》，挑起战争……”
　　“总计十七项罪名，判处阿兹卡班终生监禁——”
　　“我刚才说过，我同意所有判罚。”
　　还没等康奈利的话说完，洛哈特忽然开口说道。
　　他的声音平稳沉着，但偏偏有着某种让人不自觉安静下来的力量。
　　“显而易见，无论从道德层面、法律层面，我的过往行为没有任何值得辩解的。”
　　“假如我这样的恶人没有投入监狱，那才是魔法社会秩序最大的污点。”
　　洛哈特长长地呼了一口气，站直身子看向上方无数面孔。
　　“不过，法律判决的意义在于威慑和警示……”
　　“作为霍格沃茨的前教授、魔法界知名作家、巫师周刊最迷人笑容的获得者——”
　　洛哈特咧开嘴，露出一抹爽朗的笑容，看着康奈利·福吉等人认真说道。
　　“我希望在入狱前说些什么，别让他们变成如今这样愚蠢的我。”
　　“……哼，反正现在你想说我也拦不住你，对吧？”
　　康奈利·福吉不满地哼了一声。
　　他的目光从吉德罗·洛哈特旁边那层“琥珀”屏障上扫过。
　　不过，随着洛哈特的声音，他的脸色稍微好了些，福吉朝金斯莱点了点头示意他暂时退下。
　　反正洛哈特认罪了，等到“琥珀”消失，魔法部的傲罗们就可以当场逮捕他、直接押往阿兹卡班监狱。
　　“谢谢——”
　　洛哈特优雅地点了点头，抬起头，视线越过天穹。
　　几秒后，他重新收回了视线，站直身体。
　　“我很庆幸有这样一个机会回到这里，霍格沃茨魔法学校——”
　　“在这里，与所有人共同见证一场公正的、严肃的、关于自由的审判。”
　　与此同时，艾琳娜轻轻敲了敲座椅上的水晶片。
　　无形的魔法波纹顺着天穹蔓延出去，魔网正式启动了。
　　霍格莫德村、对角巷、利普斯魔法街、魔法电台、破釜酒馆……
　　那些提前安置的魔法水晶球纷纷亮起，在半空中投影出有些模糊的光影。
　　随着那魔法波纹蔓延，延时五分钟的魔法影音出现在了魔法社会所有的公众场所。
　　……
　　“咦，那是什么——”
　　“老约翰，破釜酒馆又有新功能了？”
　　对角巷，破釜酒馆，伦敦老店。
　　醉醺醺的酒客看着半空中的魔法光影，微微皱起眉头。
　　“等等，我认识他——那不是吉德罗·洛哈特么？那个大话家？”
　　“噢，可能是吧。反正就当节目来看好了。”
　　约翰·艾博擦着玻璃杯，慢吞吞地抬头看了眼光影，漫不经心地应付着。
　　“魔法部傲罗们前几天来了趟，免费帮我装上了这个，说是要宣传审判什么罪犯的……”
　　“嚯，那可不是普通的罪犯——他差点当上魔法部部长了。”
　　又一名老巫婆说道，她敲了敲干瘪的烟袋子，嗤笑着。
　　“要我说，魔法部这次可有乐子看了……”
　　“哪有那么帅、那么阳光的罪犯。”


第1291章 跨世纪的魔法演讲（中）
　　霍格沃茨，洛哈特的声音回荡在魁地奇场地上空。
　　“一千年前，四位伟大的巫师在这里创办了霍格沃茨魔法学校。”
　　“从此这个世界出现了魔法教育，魔法知识得以稳定、可靠地延续传承下来。”
　　“在那蛮荒、愚昧的时代，霍格沃茨犹如黑暗中的灯塔，照亮了人们通往魔法的道路。”
　　“现代魔法学校的诞生宛若欢乐的黎明，结束了束缚魔法自由的漫长黑夜。从此每个人都可以自由的，不受任何世俗约束地学习魔法，魔法文明哪怕经历了几次危险的战争，但只要霍格沃茨依然矗立着，魔法自由的未来就还存在。”
　　吉德罗·洛哈特环视着周围那些或稚嫩、或沉稳、或苍老的面容，声音一点点地变得高昂起来。
　　为期一年多的文法课教授经历，以及黑衣巫师统领的履历，大大提升了他的感染力和技巧。
　　他略微停顿了半秒，深吸了一口气，右手抚摸着坚硬的审讯台边缘，猛地提高音量。
　　“但是——”
　　“一千年过去了，魔法依然没有彻底得到自由！”
　　“一千年过去了，魔法还在麻瓜的城镇和保密法的隐形下残喘；”
　　“一千年过去了，巫师依然生活在物质充裕的海洋中的一个穷困孤岛上；”
　　“一千年过去了，巫师仍然萎缩在人类社会的角落里，并且意识到自己是人类文明的异类。”
　　“我今天在这里接受审判，就是为了让这个骇人听闻的、危急的现实情况公布于众。”
　　吉德罗·洛哈特重重地锤了一下桌面，右手指向前方的康奈利·福吉等人。
　　“我们的政府，魔法政府、国际巫师联合会承诺会给予我们秩序！”
　　“是的，他们做到了——通过不断地分割我们的同胞。”
　　“混血、麻种、混种、纯血巫师，狂狼症患者、败血症患者、辐射病患者……”
　　“踏实工作、向往美好生活的人被投入监狱，满口谎言、窃取他人利益的骗子居于高位享受权力的美味。”
　　“魔法政府并没有履行广大巫师、霍格沃茨四位创始人赋予他们的神圣义务，他们只是给所有魔法的向往者开了一张空头支票，支票上盖上了‘国际保密法限定’的戳子后便退了回来。整整一千年过去了，魔法甚至不能走在阳光下！”
　　疯了，疯了——
　　康奈利·福吉退了一步，喃喃低语着。
　　他瞪大眼睛，终于明白了洛哈特想要干什么。
　　“快，抓住那个家伙！别让他继续说了，赶紧抓住他！”
　　“胡言乱语！你居然在指控国际巫师联合会？！”
　　与此同时，国际巫师联合会的官员们也勃然大怒，纷纷站了起来。
　　傲罗们和联合会的巫师们抽出魔杖，朝着洛哈特的方向发出一道道魔咒。
　　不过，没有一道魔咒可以成功靠近洛哈特两米远的地方——琥珀屏障又一次出现了。
　　那层仿佛肥皂泡般的琥珀薄膜无声无息地吸收了所有魔法攻击，甚至连一丝波纹都没有荡开。
　　……
　　“麦格教授，我希望学校立刻解除这层防护！”
　　魁地奇场地上层的包厢中，国际巫师联合会的官员愤然道。
　　就在洛哈特提及保密法的第一时间，他就立刻意识到了对方的险恶用心。
　　什么公开认罪、什么回到学校忏悔全是假的！
　　洛哈特这家伙，他明显是想效仿半个世纪前的格林德沃，在公开场合蛊惑人心。
　　“抱歉——”
　　麦格教授看着那名愤怒中有些恐惧的中年官员，无奈地耸了耸肩。
　　“琥珀魔法是邓布利多消失前留下的，我们对于这种神秘魔法还有很多疑惑。”
　　“正如我刚开始介绍的那样，一旦琥珀启动，内外空间会完全隔绝，直至魔法消失。”
　　她看着下方的洛哈特，眼中闪烁着一抹耐人寻味的神采。
　　邓布利多应该是又建立了某个神秘巫师协会，这个她大致可以察觉到一些线索。
　　阿波卡利斯教授、尼可·勒梅、斯卡曼德……这段时间出现在霍格沃茨的这些大人物，大概率就是那个神秘巫师组织之中的成员——事实上这并不是什么秘密，早在半个多世纪前对抗格林德沃时，邓布利多就建立过这样的小团体。
　　唯一有些不同的地方在于，这一次，“小团体”中还加入了很多年轻到让人难以置信的面孔。
　　譬如说艾琳娜·卡斯兰娜，又譬如说……？
　　吉德罗·洛哈特，本世纪诞生的最年轻的“魔王级”巫师？
　　麦格教授回想起前不久在报纸上看到的描述，瞥了一眼旁边那名惊怒交杂的官员。
　　不出意外的话，洛哈特的审判应该就是邓布利多“人间蒸发”的重要后手。
　　麦格教授皱着眉，紧紧盯着下方那名年轻男巫。
　　在她看来，洛哈特仿佛就是年轻版、改良版的盖勒特·格林德沃。
　　不过，以邓布利多的智慧，不可能不明白现在早已不是当时那个混乱时代。
　　当年那种世界大战都没能让巫师登上非魔法界的舞台，现在这个和平岁月更不可能做到了。
　　无论是国际巫师联合会还是各个麻瓜政府都不愿意这样的事情发生：
　　洛哈特的这番演讲感染越强，他在各方势力眼中就越是眼中钉一般的存在。
　　倘若不是英国魔法界废除了死刑，她甚至怀疑威森加摩巫师法庭打算当场处决掉洛哈特。
　　当然，前提是在场的这些巫师可以抓住“魔王级”的洛哈特。
　　麦格在阿美尼亚魔法界的笔友告诉她，在那个各国魔法部被攻破的夜晚，洛哈特独自一人拖住——或者更准确的来说是单枪匹马制服了几百名狼人，麦格自知她自己无法做到这点，后续魔法部的流言和态度则进一步坐实了这点。
　　麦格教授从未想过，当年那个轻浮、爱说大话的拉文克劳男生转眼间居然成长到这个地步。
　　吉德罗·洛哈特，这个当初因在魁地奇球场刻下十几米名字而关禁闭的男生，变成了连她都要仰望的顶级巫师。
　　而在无声中促成这一切的……
　　那个隐藏在众人视线之外的神秘推手。
　　麦格教授转过头，忧心忡忡地看向远处城堡最高处的塔楼。
　　“您此时到底在什么地方，您到底想要做什么……”
　　“……邓布利多教授？”


第1292章 跨世纪的魔法演讲（下）
　　霍格莫德村，猪头酒馆二楼客房。
　　“见鬼，你什么时候养成了偷偷在房间里听收音机的习惯？”
　　酒馆老板嘟囔着推开门，把一盘深褐色的糊状食物放在客房的桌子上。
　　而在桌子旁边，失踪多日的邓布利多正捧着一个魔法收音机，专心致志地在那里听着。
　　遥远的东方世界有一句谚语：“最危险的地方就是最安全的地方。”
　　自从艾琳娜把天命集团的研发基地搬到霍格莫德村旁后，这里的安全系数直线上升。
　　除了霍格沃茨城堡内、魅魔之都、《唱唱反调》总部之外，霍格莫德村可以说是当今世界最安全的几个地方。
　　最关键的是，全英国也只有在这里可以躲过天命集团和古灵阁巫师银行无所不在的眼线。
　　艾琳娜为了“抓捕”他可是在内部发出了高额悬赏，而邓布利多暂时还没做好融入非魔法界的准备。
　　想来想去，霍格莫德村的猪头酒吧成了他唯一可以藏身的地方——虽然这儿的老板并不欢迎他。
　　“噢，这段时间才养成的——嗯，差不多和我患上心绞痛的时间差不多。”
　　邓布利多无奈地笑了笑，放下手中的魔法收音机，轻声说道。
　　“你怎么没在楼下吧台招待客人，我还以为你会好奇——”
　　“那是你弄出来的吗？那个叫洛哈特的混蛋。”
　　“不是。我可不想鼻子上再挨上一拳头。”
　　邓布利多温和地说道，指了指自己镜架后方的扭曲鼻梁。
　　“阿不福斯，你是了解我的，我不会在同样的地方犯第二次错误……”
　　“吃完东西赶紧走——”
　　猪头酒馆的老板，或者说，阿不福思·邓布利多皱起眉，粗暴地打断了对方的话。
　　“我从来就没有真正看清楚过你，阿不思。”
　　“事实上，我现在甚至不知道你到底想要干什么……”
　　他瞥了眼桌子上的魔法收音机，鼻子里发出一阵嘲弄的哼哼声。
　　“听过古灵阁妖精们正在黑市上找你，如果今晚你还赖在我这里摆弄这些破玩意儿——”
　　“我等会儿就会离开了，弟弟。”
　　邓布利多轻声说道，他专注地看着魔法收音机。
　　洛哈特的声音清晰地从里边飘了出来，回荡在狭小的客房中。
　　“……有人希望，某些人只要有些小特权就会满足……”
　　“……在争取自由的路上，我们不要采取错误的道路，我们不要为了满足自由的渴望而……”
　　“……我们在斗争时必须永远举止得体、纪律严明，不要让我们具有崭新希望的抗议和抗争蜕变成暴力行动，作为人类文明最璀璨的宝石，我们要不断升华到以精神力量对抗物质力量的崇高境界中去……”
　　那些声音从魔法收音机中飘出来，触碰到房间边缘仿佛碰到了什么东西，无声无息地消弭在了墙壁上。
　　阿不福思如果往后走两步离开这间屋子，那可能连半句话都听不到。
　　“别在我的酒馆客房施法——”
　　阿不福思再次皱起眉头，神色不悦地看着自己的哥哥。
　　不过，还没等邓布利多开口解释，魔法收音机里的声音忽然高亢起来。
　　“……当我们行动时，我们必须保证向前进。我们不能倒退！”
　　“你们或许会认为我在危言耸听，认为或许魔法政府做出些让步，就可以让我们满足。”
　　“不，绝不——”
　　“只要自由施法还在遭受保密法专制野蛮的迫害，我们就绝不会满足！”
　　“只要我们在外奔波而疲乏的身躯不能在麻瓜城市的酒店、汽车旅馆合法入主，我们就绝不会满足！”
　　“只要巫师的基本活动范围还是局限在少数魔法店铺支撑的小街道转移到大一点的街道，我们就绝不会满足！”
　　“不！我们现在并不满足，我们将来也不满足——”
　　“除非正义和自由犹如江海之波涛，汹涌澎湃，滚滚而来。”
　　“巫师和魔法不应该是受人厌恶，必须要小心翼翼隐藏起来的耻辱，也不是敝帚自珍的王冠。这是世界赋予人类这一美好种族的馈赠，它应该大大方方的、无比骄傲地在阳光下绽放，我们不应该让魔法成为束缚我们自由的镣铐——它本应是引领我们前往更辽阔世界，走入更美好生活的羽翼，我们忍受的痛苦并非我们的天赋，而是人为限制的枷锁。”
　　“假如有人以此作为迫害理由，那就让法律来制裁他们，如果法律无法制裁他们，那就去修订更完备的法律……”
　　洛哈特的声音回荡在狭小的客房之中，天花板上木板发出嗡嗡的声音，灰尘簌簌地落了下来。
　　阿不福思·邓布利多回过头，若有所思地看着那收音机，眼神似乎有些异样神采。
　　“这家伙到底——”
　　“噢，你看，正在施法的并不是我。阿不福思。”
　　邓布利多温和地轻声说道，湛蓝色的眼睛看向桌子上那台小收音机。
　　艾琳娜和洛哈特回答了那个困扰他和格林德沃的那个谜题：
　　当初他们两人希望建立的全新时代到底为什么失败？
　　“魔法是创造美好的力量，它降临的唯一使命，就是让我们的生活变得更好——”
　　“让我们回到伦敦去，回到曼彻斯特去，回到贝尔法斯特去，回诺丁汉去，回到我们居住的那些偏远村庄和受到魔法政府监视的巫师社区去，我们要牢记住一件事情，人和人永远不应该、也不会因为你的出生而被永久划分。”
　　“所有的一切能够也必将被改变，虚伪的镣铐不可能束缚住自由的思想，我们不要陷入绝望而不可自拔……”
　　邓布利多听着洛哈特那清晰而激昂的演讲，嘴角浮现出一抹无奈而释怀的笑容。
　　作为巫师，他们此前一直忘记去探索魔法到底是为什么而诞生的了。
　　……
　　霍格沃茨，魁地奇球场。
　　现在，所有人全部安静了下来。
　　傲罗和国际巫师联合会的巫师们严阵以待。
　　洛哈特四周被围得水泄不通，近百根魔杖紧紧锁定着他。
　　琥珀屏障开始在空气中若隐若现地闪烁起来，那是魔法即将消失的讯号。
　　而与与此同时，洛哈特的演讲似乎也终于接近尾声了。
　　“朋友们，今天我对你们说……”
　　洛哈特没有理会周围那些虎视眈眈的傲罗们。
　　他抬起头看向上方那些面孔，惊讶、嘲弄、沉默、更多的则是迷茫……
　　正如艾琳娜所说，他的这番演讲仅仅是个火种，只有时间吹拂才会转为燎原大火。
　　不过，不管怎么说，在魔法部和国际巫师联合会的“协助”下，他成功了。
　　洛哈特挺直腰杆，张开双臂，露出他那标志性的爽朗笑容。
　　“现在、未来，我们或许遭受种种困难和挫折，但我仍然有一个梦想。”
　　“这个梦想是深深扎根于魔法的梦想中的。”
　　“我有一个梦想，有一天，魔法社会可以实现魔法的真谛：我们认为这真理是不言而喻的——人人生而平等。”
　　“我有一个梦想，有一天，在霍格沃茨礼堂，巫师的孩子将能够和麻瓜的孩子同席而坐，共叙手足情谊。”
　　“我有一个梦想，有一天，甚至连国际巫师联合会这个自由匿迹的地方，也酝酿出自由的魔法土壤。”
　　“我有一个梦想，有一天，我的所有敌人、朋友、学生、孩子，可以生活在一个不以他们血统、天赋，而是以他们的品格优劣来评价他们的社会。我希望有朝一日我们不再把人按照出身划分为三六九等，所有孩子可以携手并进。”
　　“我有一个梦想——”
　　琥珀的光芒在空气中闪烁了起来。
　　它如同阳光下的肥皂泡一般绽放出稀薄的梦幻五彩。
　　然后，悄无声息地破碎开来。
　　“别冲动——”
　　“逮捕他！”
　　“昏昏倒地！”
　　“盔甲。”
　　伴随着博恩斯女士、康福吉、德力士、金斯莱等人杂乱的呼喊声。
　　数十道耀眼魔法光束刺破破碎的琥珀碎片，撞击在洛哈特毫无防备的身躯上。
　　……
　　“结束了，剩下的事情让魔法部的先生们去处理吧。”
　　魁地奇看台上方包厢，艾琳娜从下方收回视线。
　　未来这段日子，洛哈特多少要吃些苦头了，这也是没有办法的事情。
　　毕竟阿兹卡班巫师监狱可没那么好熬，不过等到反攻开始时，这些苦难全会成为他的履历。
　　当然，现场看着混乱，但实际上洛哈特也没有生命危险。
　　金斯莱等人可以确保洛哈特健健康康地、偷偷携带着魔杖偷渡到阿兹卡班的牢房。
　　有这点保障其实就足够了，况且及时昏迷对于洛哈特来说，也省去了许多不必要的风险。
　　至于其他傲罗、国际巫师联合会会的官员、威森加摩法庭的绅士们，等会儿还要面对四面八方涌入场地的记者们的连环提问——霍格沃茨禁止了幻影移行，他们必须在原地回答完所有问题。
　　而另一方面，随着洛哈特的演讲传播开来，大阿卡纳们酝酿已久的计划也能启动了。
　　艾琳娜把它称为……魔法降临。
　　……
　　……


第1293章 荡漾开的风波
　　在接下来的几天中，洛哈特的“我有一个梦想”被转述了一遍又一遍。
　　各大魔法刊物在一时间刊登了他的演讲原文，以及社会各界人士对这番演讲的评价。
　　随着时间推移，艾琳娜有九成八的把握确信它会成为魔法界、乃至这个世界的“全文背诵”内容。
　　不仅因为它改编于马丁路德金的演讲，最幸运的是，在艾琳娜所处的这个世界中，那名叫做马丁路德金的黑人并没有发表过类似演讲——黑人巫师的存在让美国社会的黑白矛盾没那么极端，一些微小偏转改变了历史轨迹。
　　更重要的一点在于，魔法世界很久没有出现过这样具有煽动性、个人英雄气息的明星人物了。
　　一星期后，哪怕是远在塞尔维亚魔法界的巫师都从报纸上看到了这番演讲。
　　而关于审判日发生的真实场景，也随着一轮轮转述愈发传奇起来。
　　琥珀屏障成为了洛哈特超凡魔法造诣的最好证明——麦格教授“微弱”的解释很难在主流报刊上有太多声音。
　　许多巫师信誓旦旦地说，他们亲眼看到近百名傲罗抽出魔杖朝洛哈特狂轰滥炸了半小时，最后倘若不是洛哈特演讲完毕主动撤销防护，他们甚至连洛哈特一根头发都伤害不了，而随着人们的不断转述，哪怕是那些曾在现场见证一起的巫师都还是有人主动出来附和，证明当时确实有大量傲罗和国际巫师联合会的官员在周围想要打断洛哈特的演讲。
　　洛哈特被关入阿兹卡班监狱之后，模仿他的作品和演讲内容表述的风气反而开始流行起来。
　　艾琳娜现在经常在学校听到：“我有一个梦想……”或者“一千年过去了……”
　　另一方面，洛哈特的此前的一些存稿也确保了热度不会很快消散下去。
　　譬如，丽痕书店放在门口橱窗展架上的那三部热销新书：
　　《与死神为伍：猎杀黑魔王》、《染血的金币：妖精女皇之路》、《赌上性命：与“巫师之殇”约会》。
　　洛哈特在书中第一次向人们揭秘了魂器，详细阐述了伏地魔追求永生的代价和阶段。
　　伏地魔的不死之密被公布于众，同时还有魔法政府掌控的几个魂器信息——顺便还宣传了下特殊收容措施基金会。
　　当然，洛哈特书中提到的基金会是由多国巫师联合成立的“表组织”。
　　除此以外，在《与死神为伍：猎杀黑魔王》一书中，洛哈特把基金会成立时间往前追溯了十几个世纪。
　　唔……更准确的来说，应该是一口气追溯到了“四千年前”这个基金会入会章程上的那个时间。
　　魔法文明和远古巫师成为了抵抗异常、守护人类文明发展的重要主导力量，这无疑非常符合大众逻辑和认知。无论是古老的纯血巫师亦或者是刚踏入魔法界不久的麻种、混血巫师，都对书中讲述的那个古老、神秘巫师组织深信不疑。
　　至于《染血的金币》一书则站在旁观者的角度介绍了古灵阁妖精女皇崛起的故事。
　　有史以来第一次，巫师得以深入了解到隐藏在古灵阁权力交替后的腥风血雨。
　　这让人们终于意识到妖精并非马人、狼人那样混乱原始的族群，而是有着和人类比肩历史厚度的智慧种族。
　　每一枚在巫师手中流转的钱币，或许都浸没过妖精的血——洛哈特在书中描述了自己如何被妖精绑架，在半胁迫、半自愿的情况下，参与到了新生代妖精和上一个世代妖精们的厮杀、各个魔法国度的妖精们的博弈。
　　当然也少不了在至暗时刻拨乱反正、拯救妖精和古灵阁的妖精女皇，这可比枯燥的魔法史好看多了。
　　而在书籍末尾甚至还简单提了下魔法部和妖精们的合作，譬如说收复魔法部的火龙租借和后续的重建、税务核算。
　　哪怕洛哈特这一次在书籍扉页特意加上“本故事纯属虚构，如有雷同纯属巧合”的声明，但没有人真的会认为所有的故事全是虚假的——要知道，在洛哈特的小说中，甚至还详细介绍了妖精贿赂魔法部的具体官员，以及一部分官员们从妖精们手中夺取、敲诈到的不菲财物……某喜欢宝石戒指的前魔法部高级副部长在文中甚至还出现了四五次。
　　关于那些发生下古灵阁金库深处的故事真假，绝大部分巫师都无从考证，不过古灵阁方面的强烈抗议足以说明一切。
　　遗憾的是，无论妖精们如何激烈反对，乃至于愤怒到冲击魔法部，也无法重复惩罚关在监狱中的洛哈特了。
　　随着古灵阁妖精们的反应，《染血的金币》销量甚至一度冲到了丽痕书店的畅销第一。
　　没有人不好奇那些发生在妖精们之间的权力斗争——毕竟在魔法界中，这种血腥政变还是很少见的。
　　相比起前两本刚一上架就热卖的书，《与“巫师之殇”约会》的反响就要慢热得多。
　　不过，随着时间推移，这本书一跃超过了前两者，冲上各大书店的热销榜首位。
　　洛哈特的原本读者群体本来大多就是女性，而这本书可以说是最适合女巫们阅读的题材——恋爱小说。
　　魔法界一直缺少优秀的作家，尤其是文笔细腻善于人物塑造的巫师作者，而洛哈特的出现无疑填补了这一空白：男巫阿尔希和麻瓜女研究员哈特的爱情故事，在随后几周成为了所有女巫们社交、闲聊中必定会出现的内容。
　　事实上从文学角度，细节描述方面，《与“巫师之殇”约会》确实比前两本书更精彩。
　　毕竟……
　　严格意义上说，这本书才是真正由洛哈特全文主笔的爱情小说。
　　而故事原型其实就是阿尔希波夫娜和他自己，其中虽然加入了一部分剧情修饰，但感情方面的微妙他很好把握到了。
　　嗯，唯一的问题在于——这本书在性爱方面的描写也没有任何掩饰，以至于后续被贴上了某种奇怪的标签。
　　在魔法界，优质的爱情小说和爱情动作小说是同样稀缺的，这也是这本书后续销量暴涨的重要因素。
　　不少男巫打着帮妻子、女朋友、姐姐、妹妹买书的旗号在各大书店排队购买这本爱情小说。
　　当然，随着时间推移和故事逐渐被人们看完，那些隐藏在文中的细节终于被关注到了。
　　人们开始质疑魔法部的灰色收入，质疑魔法政府是否也有类似妖精的血腥手段，而乌姆里奇等人的非法收入、国际巫师联合会对于巫师之殇的粗暴、不人性的处置，也成为了社会焦点，社会上甚至开始怀疑起洛哈特入狱的真实理由。
　　慌乱之中，康奈利·福吉差点打算直接颁布部长令来限制吉德罗·洛哈特的小说继续出版发售。
　　不过在最后时刻，魔法法律执行司的司长博恩斯女士打消了这个糟糕想法：
　　“如果您想确保所有人都会去看那些书，那就下道政治禁令吧。”
　　博恩斯女士冷静分析道，如同夏日冰水熄灭了福吉的怒火。
　　而在同一周，魔法部的妖精分析师也给出了同样的判断——事实上，它们在博恩斯女士的基础上更进一步。
　　作为受雇于魔法部的“妖精员工”，这些分析师们找到了它们价值的最好方式：以魔法部内审身份，在魔法部之中进行一次尽职调查，并且向公众出具一份可信的资产、收入报告，用以平息魔法社会的舆论。
　　康奈利·福吉等人原本对于这份建议还有些犹豫迟疑，不过当他看到了第一份“调查样板”后立刻就拍板同意了。
　　魔法部的薪酬本来就不算太高，而当妖精们巧妙地把部分费用、档案损耗平摊后，实际收入就更低了。
　　当妖精们把那份魔法部部长收入、资产调查表放出来时，福吉第一反应是自己原来这么穷？！
　　不过，在妖精们的解释下，他很快弄明白了资产评估报告和实际现实之间的奇妙差异。
　　在这个相对淳朴、简单的二十世纪末，当古灵阁妖精们把那份详尽到每个铜纳特的资产统计表、薪酬统计放出后，多少还是起到了及时止损的作用——哪怕依然有人觉得这是虚假的报告，但至少魔法部方面给出了比较完美的回答。
　　至于未来会不会有巫师弄明白隐藏在财务报表深处的秘密，那就不是古灵阁和魔法部现在要考虑的了。
　　而随着古灵阁和魔法部方面的应对，国际巫师联合会也迅速做出了相应回应。
　　国际联合会承诺会重新审视“巫师之殇”的问题，并坦白他们其实一直在与之抗衡。
　　这种言辞本来很无力，不过萨尔茨魔法伤病医院治疗师们的最新进展给了大众和联合会底气。
　　从那边的魔法研究进度来看，巫师攻克“巫师之殇”、“癌症”等疾病，目前仅仅是时间问题罢了——理论上的替换魔法和清除辐射其实已经完成了魔法基础，剩下的不过是整理成系统有效的治疗魔法而已，这对于联合会太及时了。
　　另一边，刚成立不久的“表·特殊收容措施基金会”也迫不及待地站到台前，向公众披露了更多魂器细节。
　　譬如说目前已知的那几种魂器，当然还有部分魂器收容的过程——
　　洛哈特的名字又出现了，因为在“马沃罗戒指”的收容过程中，洛哈特正好就在现场。
　　当地魔法报纸当时可是好好报道了一番，而“纽特·斯卡曼德”的一锤定音，更是让那次收容有了更多传奇色彩。
　　总而言之，在魔法部、古灵阁、国际巫师联合会、表基金会的补救下，洛哈特新书掀起的风波终于小了下去。
　　不过，魔法部和国际巫师联合会现在面临的麻烦远不止这一点。
　　在洛哈特的感召之下，魔法世界掀起了一场浩浩荡荡、遍及所有领域的大型“平权”运动。
　　许多巫师都在竞争“平权”运动的新领袖，而更让官员们担忧的是，巫师们开始对麻瓜科技产生了兴趣。
　　虽然魔法界封闭了主要进出渠道，但麻瓜们的造物还是如同海啸般大范围流入魔法社会。
　　自从当年格林德沃、斯卡曼德事件后，国际巫师联合会的预警又一次飙升到峰值。
　　各国魔法部的“魔法暴露”等级提示几乎每天都在往上突破新高。
　　禁止滥用麻瓜物品司成为了魔法部最忙的机构，亚瑟·韦斯莱现在每天都在各个地方来回奔波。
　　而在洛哈特演讲发表后的第二周，禁止滥用麻瓜物品司居然史无前例的开始了大型扩招。
　　事实上，魔法政府正在讨论是否要把这个部门单独拎出来设置为一个大型司。
　　麻瓜科技造物每天都在出现新类型，魔法部列清单的速度甚至还赶不上麻瓜创造力的一半，各种魔法引发的爆炸、魔改麻瓜物品到处乱窜，巫师们开始流行分享各自的魔改创意，虽然绝大部分在亚瑟看来都是极为危险的无聊尝试。
　　不过，哪怕没有进行魔改，许多麻瓜科技的便利也很快得到了认可——不少巫师甚至可以熟练打电话了。
　　亚瑟·韦斯莱和傲罗们的工作重心当然也不是这批麻瓜，而是那些利用魔法二次加工麻瓜造物的。
　　在魔法部原有的章程中，魔改造物流入市场、未经授权魔改全都是属于严重越线行为。
　　从以往的经验看，这种越线行为轻则罚款，严重情况甚至还会被傲罗逮捕审判。
　　傲罗们每天在全国各地巡视核查，迫不及待地想抓住几个越线者教训一下。
　　可问题是现在越线者太多了，傲罗们实在不知道应该怎么去处理。
　　一部分纯血家族倒是主动提出想要协助魔法部，可现在纯血家族的“成分”也格外复杂。
　　据说格林格拉斯家族参投了魔药工厂，流水线遍布英国，现在市面上的小瓶装提神药剂和白鲜喷雾背后都有以格林格拉斯家族为首的纯血家族的股份，而他们热衷于协助魔法部傲罗的理由则是去打击另一批投资了魔药工厂的同行。
　　魔药市场现在可不仅仅是原本那种小作坊模式，工业化和家族、政府资本的进入，让这里成为了绞肉场。
　　哪怕傲罗们掌握了部分魔药流入麻瓜世界的相关证据，也不敢随意抄没、封禁某家魔药工厂。
　　没有人知道，在一个品牌的魔药背后到底隐藏着多少可怕的利益链条。
　　马尔福家族倒是额外低调，他们没有加入类似魔药市场的角逐。
　　因为他们主要精力放在了“魔力空间”这个卫生巾品牌，这让他们在获利同时，也成为了不少上流人的谈资。
　　优雅、古老的马尔福家族成为了魔法界、乃至非魔法界新崛起的“魔法卫生巾”大亨，这无疑是一片混乱中唯一让人感到轻松和离奇的小插曲，傲罗办公室倒是有人提出想要彻查马尔福产业，但很快被愤怒的女巫们镇压掉了。
　　魔法界好不容易诞生了稳定的女性卫生用品企业，任何阻拦马尔福家族扩张的行为无疑会犯众怒。
　　虽说“魔法卫生巾大亨”这个名字不算优雅，不过马尔福现在无比的安心。
　　卢修斯很确定的一点是，马尔福家族又可以繁荣几个世纪了。


第1294章 魔法都市与魔网
　　魔法家族在工业化市场的角逐显然是一个信号。
　　这不仅意味着其中有利可图，更重要的是代表了古老纯血家族阵营的立场。
　　魔法部和国际巫师联合会或许可以惩罚某个越线的巫师，但在这种涉及家族延续的布局上，假如国际巫师联合会强行干涉打断，那么还等不到外界力量反噬，国际巫师联合会内部和魔法部内部就会分裂成几个板块。
　　从好的方面来说，魔法世界真正的开始进入“魔法工业革命”时代，市场变得格外活跃。
　　不过，从稍微让人担忧的地方来看，魔法界的消费市场太小了……
　　各大魔法家族很容易就意识到，仅凭这么丁点巫师人数，很难发挥出他们旗下投资魔法产业的潜力。
　　甚至不用艾琳娜推动，那只看不见的手就主动推着纯血巫师们开始追逐更大的市场，就仿佛几个世纪前从英伦三岛开始朝着世界海洋扩散的日不落帝国一样，魔法工业产品以比瘟疫还快的速度渗透到了非魔法世界之中。
　　国际巫师联合会原本以为这会严重地破坏世界格局，让魔法瞬间暴露在非魔法界的视野里边。
　　可是现实情况远比他们想的要好，麻瓜们根本没有意识到那些“优质”产品的古怪。
　　尤其是当古灵阁妖精们担任了宣传顾问后，这种风险近乎降到了最低点——
　　……以一种让国际巫师联合会的先生们无法理解的方式。
　　“由盎格鲁撒克逊上古巫师的草药考古文献启发的魔法提神冲剂。”
　　“全新高分子、有神奇魔力的旋转多空间呵护羽翼。”
　　“唤醒午夜的雄狮之矛，试试龙血涂剂！”
　　这样的宣传语，以及一点点独家专利申请文件，还有妖精们神通广大的游说帮手。
　　在这个所有事物仿佛加速的时代，没有人觉得这些新奇产品有什么怪异之处。
　　与之相反，数不清的资本和银行家挥动着英镑想要加入棋局——或许他们无法拿下生产线，但他们至少还有一级代理权、二级代理权，乡镇转销授权、联动权等等……而更为重要的是，对于日渐萧条衰落的英国政府，这一批突然崛起的新生代企业简直就是一剂梦寐以求的强心针，直接可以把英国社会从大萧条之中拯救出来。
　　而随着英国魔法家族们主动开始进军，欧洲范围内的各个魔法家族也开始动了起来……
　　守旧固执的固然还是有，但那种魔法家族大多和冈特家族一样，在可预见的未来多半会彻底成为历史。
　　那些想要在未来几十年、乃至几个世纪后依然延续的，他们的办法只有一条：
　　效仿其他魔法家族那样尽快下场参与魔法工业这块“大蛋糕”的角逐。
　　否则等到这蛋糕瓜分完毕，没入场的人只剩下被历史淹没的结果。
　　拜前不久古灵阁巫师银行重组、革新的关系，现在魔法部多出了一份名为“税收”的重要收入来源，当康奈利·福吉等人从魔法政府税务局得知次月新增税收的大致数字后，绝大部分反对和担忧的消失了——哪怕那些税收并不会直接进入他们的个人金库，但按照妖精专员的说法，作为魔法部的高级官员，他们可以自由支配这些财富。
　　显然，在行政开支方面稍微提升“一点点”个人办公、生活待遇，这是一件再合理不过的事情。
　　至于滥用职权和税务贪污这个概念，魔法界无论是民众还是官员暂时都还没形成。
　　除此以外，人们终于开始弄清楚魔法世界到底存在多少“半人”、“非人”巫师群体。
　　洛哈特的演讲点燃了巫师们的平权意识，每天清晨魔法部前方都聚集着抗议人群。
　　最开始的时候，仅仅是“麻种巫师”、“混血巫师”聚集抗议。
　　渐渐的，抗议队伍中多了“半妖精巫师”、“半精灵巫师”、“半媚娃巫师”这些“混种”巫师。
　　而在一周后，“矮个子男巫”、“平胸女巫”、“有雀斑的巫师”……各种各样因为某些特征被社会和他人冠以分类的巫师人群聚集起来，希望可以向魔法部寻求相应权力，终止其他人对于他们的迫害和歧视。他们成群结队的挡在魔法部入口，举着告示板拦住每一个从壁炉中出来的魔法部员工，阐述他们各自的观点。
　　康奈利·福吉愤怒而暴躁地下达了逮捕令、驱逐令，试图吓退那些前来闹事的巫师。
　　可是洛哈特入狱的事情似乎成了某种荣耀，那些抗议者们争先恐后挑衅傲罗，以被首先驱逐、关押为荣。
　　魔法部在同一时间内，甚至一口气逮捕过三十多名前来游行的巫师，但当这些人走出魔法部大门时，反而成为了等候在外边的游行者们的英雄，或者说小型领袖，并以作为他们号召他人抗争魔法部的谈资。
　　在连续拉扯了半个多月之后，魔法部最后只好选择放弃，任由抗议游行的人群每天聚集在魔法部前。
　　事实上，除开傲罗办公室的傲罗们，绝大部分魔法部员工都不建议部里使用暴力驱逐、逮捕那些游行人群。
　　不同于非魔法界，每个抵达魔法部的巫师逼急了最差也能放个小型烟花，嗯，会炸死人的那种。
　　或许混血巫师在魔法世界的地位不算高，但不可否认的是，绝大部分“混血”——无论是混的哪种血——在单纯的魔法战力上，绝对处于平均线以上，倘若真的把他们惹急了的话，这些游行人群每天能攻破魔法部好几次。
　　卢多·巴格曼对此深有感触，他就因为在上班路上多看了一位混血塞壬几眼，就被对方丈夫揍趴下了。
　　然而，哪怕是最激进的混血游行抗议，跟庞大的哑炮团体行动比起来，那也是小巫见大巫了。
　　……
　　魔法部从未统计过哑炮数量，他们就仿佛是从来不曾在魔法世界存在过一样。
　　可这并不意味着他们真的消失在了这个世界上，猫头鹰信使仍会忠实地为他们服务。
　　正如同费尔奇先生、费格太太一样，许多人隐藏在角落，时刻关注着魔法界的一举一动。
　　随着时间推移，阿格斯·费尔奇掌控魔法的消息迅速传播开来。
　　霍格沃茨、费尔奇成为了哑炮们信件中最常提到的词，同时也是最高频的收件方。
　　考虑到费尔奇先生的工作，艾琳娜特地帮他安排了一名家养小精灵，负责自动回复那些信件。
　　回信内容非常简单：
　　“霍格沃茨城堡覆盖了魔法网络，可以让法力阻塞者联网释放魔法。”
　　“霍格沃茨随时欢迎来信询问者前来体验——当然往返车票、旅途费、其他必需品不报销。”
　　最开始，许多人认为这不过是个糟糕的玩笑，或者费尔奇个人的幸运奇迹。
　　毕竟在魔法界的认知中，哑炮恢复施法仅仅是个镜花水月一样的传说，几千年从未有这样的事情发生。
　　可是当越来越多的哑炮抵达霍格沃茨，这个传说真真切切地化作现实降临在了这个世界。
　　这让全英国，哦不，应该说是全欧洲、乃至全世界范围的哑炮全部陷入了狂热。
　　成千上万的哑炮们利用各种方式联络起来，他们聚集在奥利凡德魔杖店门口求购魔杖，他们簇拥在丽痕书店购买各种魔法书籍，他们宛若蝗虫过境从对角巷这头涌向那头，疯狂地采购所有霍格沃茨学生会用到的东西。
　　国王十字车站迎来了本年度最大一波的客流量，人们推着手推车兴奋地穿过九又四分之三站台。
　　霍格沃茨特快史无前例地增加了班次，霍格莫德村每天都有新的“大龄学生”抵达站台。
　　当然了，霍格沃茨并没有承认这些特殊学生的正式学籍。
　　在学校方面的记录，他们仅仅是暂住在霍格莫德村的寻常访客而已。
　　霍格莫德村显然没办法承接那么多游客，不过倘若加上“学院都市研究所”外围区域，别说是几千人，就是几万、乃至十几万常住居民也是可以的——在艾琳娜最开始规划时，那片区域本来就是按大型都市规格筹划的，借此机会顺便扩张一下，完善没有建设的居住区也很容易……尤其是在魔法世界之中，土木工程太简单了。
　　变形术课、魔咒课的校外实践场地这下有了着落，每当轮到高年级课程时，麦格教授和弗立维教授时不时就会领着学生们来到城堡外边帮忙搭建房屋，这可以说是一名成年巫师最重要、也是最基础的生活技能之一。
　　而与此同时，那些暂住在霍格沃茨周围的“哑炮们”也挥舞着魔杖，共同参与到魔法建筑中。
　　他们不知疲倦地指挥着家具飞来飞去，装饰房屋，让墙壁颜色随着天空不断变化，宛若一年级新生那样，兴奋而激动地体味每一道魔法的韵律。以霍格沃茨城堡为中心，一个魔法都市正以前所未有的速度蔓延开来，而同时延展开的，还有霍格沃茨魔法网络的覆盖范围——魔网随着巫师数量，不断地朝着城堡外边延展出去。
　　这倒是艾琳娜此前没有想到的：当一个巫师连入网络、搭建魔法小屋后，魔网强度和稳定性也会随之增加。
　　倘若说在非魔法界，信号网络来自于基站扩散，那在魔法界，每个巫师就是一个移动基站。
　　随着“哑炮”，哦，现在人们不称呼他们为“哑炮”了，哑炮们有了一个新名字；“魔网巫师”。
　　随着魔网巫师的人数增加，霍格沃茨周边的管理压力骤然提高。
　　魔法部不得不单独成了一个工作小组来协调这边事务，或者说这片临时聚居地的管理人。
　　多洛雷斯·乌姆里奇倒是想要毛遂自荐，不过在大家看来，显然还有另一个更合适的前魔法部官员。
　　“噢，等等——我没有管理这么……”
　　鲁弗斯·斯克林杰手足无措地看着站在他面前的博恩斯女士。
　　经过魔法部和霍格沃茨商议，他被推举为了“学院都市”第一任市长。
　　那些退休、离职的魔法部员工也聚集到这里，协助斯克林杰共同管辖、协调周边工作。
　　当然，最重要的是让那些“魔网巫师”们懂得如何安全、克制地使用魔法，而不是如同刚获得新玩具的小朋友一样成天惹是生非——作为曾经的傲罗办公室主任，斯克林杰在这方面显然有相当让人信服的能力和威望。
　　而本世纪第一位“魔网巫师”费尔奇的工作范围也从霍格沃茨城堡扩大到了霍格沃茨周边区域。
　　现在他不仅仅要管理学校孩子们的日常行为，还要负责管理周边“魔网”区域的日常治安。
　　不少人原以为费尔奇的坏脾气会让所有人难以忍受。
　　可是让大家惊讶的是，自从费尔奇拿起魔杖后，他似乎没有此前那么让人厌恶了。
　　阿格斯·费尔奇依然讨厌那些随意破坏规则的捣蛋家伙，但他不会如同过去那样阴沉着脸，一直骂骂咧咧。而是淡定地抽出魔杖施展反制咒语，然后游刃有余地背出某一条规章，做出与之相应的处罚。魔网巫师现在代替学生们成为了他的管辖重点，而费尔奇拥有的最终权力只有一条：他可以提交报告，强行让某名违纪者“断网”。
　　事实上，这种断网惩罚不止对魔网巫师有用，在霍格沃茨校园中同样有着相当可怕的威慑力。
　　霍格沃茨的学生们现在可以连上网络了——不仅是魔网，还有“局域网”、“互联网”。
　　阿尔希波夫娜主导的研究项目有了突破性的进展，魔能转化成功后，三进制魔法计算机也很快落地了。
　　而另一方面，黑衣巫师此前从美国邀请的那些学者也如艾琳娜所想那样发挥出巨大潜能。
　　不同于艾琳娜所了解的那个非魔法界科技进程，在这个世界，“万维网”首先诞生在了魔法界。
　　三进制魔法计算机成为了霍格沃茨计算机科学的基石，并且悄无声息地融入到麻瓜世界——前苏联学者们的模型和想法并没有错，单纯算法方面，三进制计算机确实优于二进制计算机。因此，霍格沃茨的学生可以安全、随意地浏览外边非魔法界稚嫩的网络，同时不担心对方可以顺着网路反向进入到霍格沃茨的自有网络世界中。
　　这也是国际巫师联合会勉强同意的理由：哪怕在网络世界，巫师依然有着坚实的屏障。
　　只不过，国际巫师联合会额外提出了一个要求，他们希望霍格沃茨的教授们可以协助监管那些正在“网络”上畅游的学生，毕竟魔法网络的“核心主机”就是存在于霍格沃茨城堡中的。
　　而理所当然的，这也成为了艾琳娜等人为数不多的额外任务之一。
　　作为风纪委员的她们现在还要负责魔网的维护和监管……


第1295章 糖果
　　在艾琳娜曾经生活过的世界，有一种叫做魔网的奇幻设定。
　　按照那种设定，巫师们释放魔法并非基于自身，而是基于魔法网络的流动。
　　而这也是霍格沃茨魔网概念的雏形来源，不过在那些故事中，世界是存在神明的，不同神明执掌不同能力，譬如说魔网是由魔法女神来执掌——可是在霍格沃茨的世界，魔法女神暂时变成了四名未成年小女巫。
　　除了卢娜之外，另外两名小女巫似乎很难发散到什么魔法女神的绰号。
　　不过，这并不影响她们正实际上执掌魔网的事实：她们可以随时剥夺魔网巫师的施法能力。
　　随着邓布利多离开学校，魔网范围越来越广，艾琳娜确信最多十年魔网就可以在欧洲大陆完成覆盖。
　　更奇妙的是，作为魔网管辖者，她们还可以在魔网覆盖范围内调动一部分额外魔力。
　　赫敏对此的体会极为深刻，在星期二的魔咒课堂上，她一道普通的驱逐咒，差点把魔咒教室变成了废墟。
　　“我们是不是应该暂时断开魔网的链接？”赫敏用担忧的语气说，她现在正小心翼翼地点着魔杖，竭尽全力想让自己的魔法变得不那么危险，那种感觉巨人捏着缝衣针穿线，“这魔网我们真的可以负责吗？我总觉得是不是应该让成年巫师……至少是其他正式大阿卡那成员来负责。或者我们至少告诉麦格教授，让她有些心理……”
　　“当然不用，你很快就会适应魔网强化后的魔力。”艾琳娜漫不经心地说。
　　“反正我们有的是时间，不是吗？”汉娜用轻松的语气说道。
　　她和卢娜正在尝试着分解、装备她们各自的“瓦尔基丽娅”魔法装甲。
　　自从魔网权限向她们开放后，她们终于达到了可以操纵瓦尔基丽娅魔法装甲的基本标准。
　　现在，她们分别都有了一套属于自己的魔法战衣。卢娜的瓦尔基丽娅被取名为“月下幻影”，而她的那套瓦尔基丽娅的名字则是“地爆天星”，在霍格沃茨魔网覆盖范围内，她们的破坏力不亚于全力施法的格林德沃。
　　而理所当然的，魔法操纵能力和魔力适应性也成为了她们这段时间不停练习的方向。
　　至于艾琳娜倒是省略了这个步骤……她体内的魔法血脉浓度实在是太高了。
　　邓布利多离开城堡后，尼可·勒梅成为了艾琳娜的专属顾问，这位几百岁的大炼金术师破天荒的重新对魔法研究产生了浓厚兴趣：艾琳娜呈现出了仅存于传说中升华，如果用通俗说法来说，就是她的魔力正推动她进化。
　　别说是巫师，哪怕是成年媚娃也无法做到如臂所指地利用每一寸肌肤来施展、指挥自己的魔力。
　　可是在艾琳娜这里，她显然突破了这一层限制，她现在简直宛若自如行走的魔法本身。
　　正如同在休伯利安上的权限链接，艾琳娜甚至不用刻意连入霍格沃茨魔网。
　　艾琳娜的自由意志就可以轻松调动那些漂浮在空气中的魔力，霍格沃茨城堡会主动帮她完成施法修正。
　　噢，“施法修正”是弗立维教授这段时间新提出的概念，意思是在高魔力环境中，“魔网”、“魔法城堡”等环境会帮助巫师稳定其施法效果和施法准确度，就好似锻造钢铁时的磨具槽，让巫师可以尽可能精准地调用自身魔力去施展魔法。这个理论一方面也解释了为什么在校学生的魔法控制，普遍会比毕业几年后的巫师强。
　　随着弗立维教授率先提出了这个理念，魔法世界各个魔咒大师很快在此基础上发展、深处开来。
　　不同于几个世纪前的血脉论调，魔法土地这个概念以一种瘟疫般的速度迅速在社会传播。
　　魔法部、魔法医院、魔法学校、魔法家族的宅邸……
　　长久以来，人们隐约知道这些地方会让巫师的能力得到提升，但一直缺少理论基础。
　　可是“魔网”和“施法修正”的理论诞生，完善了这个模糊的魔法常识，并且为所有巫师推开了一扇通往此前从未设想过的新世界的大门：假如，仅仅是一种假设，有一天魔网可以出现在人类社会可以触及的每个地方。
　　不仅仅是施法能力的大幅度提升，从国际巫师联合和魔法政府这些年的资料看，还会增加巫师诞生的可能。
　　当然，这是一个非常漫长的、非常浩大的工程，但是霍格沃茨城堡主动迈出了新世界的第一步。
　　看不见的魔法网络如同曙光从苏格兰高地逐渐绽放开来，以一种惊人的速度朝着远方洒落。
　　魔法部和国际巫师联合会已经开始讨论，首先应当在哪些城市设立长期魔网节点。
　　首先自然是每个魔法政府所在的城市，霍格沃茨可以成为原始节点，而同样每个魔法部、魔法医院、甚至于每个“天生巫师”也可以成为链接魔网的中转基站，按照霍格沃茨方面提供的魔网概念，并入“魔网”的巫师在享受魔网便利同时，也起到了增幅魔网，稳定魔网范围的作用，这是一种真正的、降临在现实中的魔法社会。
　　除此以外，由于这种改变仅仅是在现行情况下增幅巫师的实力，国际巫师联合会方面也没有任何反对声音。
　　面对日益强大、扩张的麻瓜世界，魔网的出现对于魔法世界而言无疑是一剂极有力的强心针。
　　“可我还是有一点不明白，为什么会突然涌现出那么多哑炮——”
　　汉娜转过头看向艾琳娜，她的瓦尔基丽娅装甲正磕磕绊绊地在互相打架，似乎正在决斗的金属甲虫。
　　“这才一个月不到，英国就涌现出了近万名哑炮……我妈妈说，破釜酒馆几个世纪接待的哑炮客人加起来都没有这么多。而当他们陆续抵达霍格沃茨，连入魔网之后，魔法世界很快会多出近万名巫师，是这样吧？”
　　“事实上，他们一直在那里的，不过此前从来没有人注意过他们。”
　　艾琳娜耸了耸肩，看了一眼旁边还在努力和自己的魔法装甲较劲的汉娜，认真解释道。
　　“哑炮的产生其实很简单，你想想就知道：凡是父母一方是巫师，甚至于往上两三代有巫师的，其实都有可能是没有魔法能力的哑炮。而从广义来说，那些知晓魔法世界、同时没有魔力的人，其实统统可以看做是哑炮。”
　　“国际巫师联合会一直告诉我们，魔法世界的存在是个秘密，但这其实是一个有些自欺欺人的说法。”
　　“千百万年来，巫师诞生于人类社会，生活在人类社会……保密法不可能完全隔绝世界。”
　　她一边说着站起身走到壁炉边，手指在火光中漫不经心地轻轻点动了一下。
　　紧接着，不断跃动橙红色的火焰中忽然出现了城堡外围的鸟瞰光影。
　　斯克林杰正在指挥“魔网巫师”一点点修建住宅区，韦斯莱先生则在旁边审核各种必要物资采购清单。
　　虽说魔法部和国际巫师联合会打算在各个城市开始推行魔网，但在短时间之内，这还仅仅是停留在羊皮纸上的待定事项而已，况且霍格沃茨周围除了魔网“信号”更好，同时也是最适合人们学习熟练魔法的地方。
　　因此绝大部分暂时摘去哑炮称呼的“魔网巫师”都选在在这里定居：
　　——在这个名为【霍格沃茨学院都市】的超大型巫师聚居区。
　　“你们看……”
　　艾琳娜微眯着眼睛，指着火焰中跃动的光影轻声说道。
　　“这座魔法城市正以不可思议的速度飞快扩张。”
　　“不同于对角巷、伯利茅斯魔法商业街，这里的街道、房屋样式更接近于非魔法城镇的布局。”
　　“类似费尔奇先生那样的幸运儿仅仅是少数，绝大部分哑炮在没有收到录取通知书后都会远离魔法界，前往非魔法世界寻求一份糊口的工作，哪怕重返魔法界也会保留大部分生活习惯——而这座全新的城市，将会成为未来几十年、乃至上百年，魔法界和非魔法界文明融合的样本……当然，同时也是霍格沃茨抵御战争的重要依仗。”
　　“战争？！”
　　“文明样本？”
　　卢娜和赫敏不约而同地开口问道，有些不解地望着火光中正在成型的城镇。
　　作为预备役大阿卡纳，她们提前掌握、经历了很多东西，但在更宏观的视角还是格外稚嫩。
　　毕竟，不管怎么说卢娜、赫敏她们也仅仅是最大不超过十三岁的女孩，这种连许多成人都无法看清的世纪变革对于她们实在太宏大了，不过幸运的是，她们还有足够多的时间可以一点点地去学习、成长。
　　“嗯，这些就涉及到大阿卡纳全体的一阶段目标……”
　　艾琳娜轻轻点了点头，右手挥动了一下在火光中召唤出朦胧的地球模型。
　　“我们计划用十年时间普及魔网，让巫师可以在任何地方上网，让魔咒和思维同步。”
　　“然后，我们可以试着一点点地让魔法，真正的、完整的降临到人类文明中，一起拆开这份礼物……”
　　魔网最大的便利在于大幅度降低了施法难度，以及施法门槛——假如此前的巫师更像是要自主觉醒的术士，那么从现在开始，大部分巫师都可以选择通过学习、记忆来释放魔法了，巫师人数将会出现史无前例的暴涨。
　　伴随着艾琳娜的讲解和手势，以霍格沃茨为中心，无数银色细线蛛网般朝着四面八方蔓延开来。
　　狼人血清研发成功，意味着麻瓜可以稳定地、轻微副作用地转化到“类魔法生物”状态。
　　从感知、状态来说由麻瓜转化为的狼人和哑炮其实是一致的，而当“狂狼症”治疗方式达到低成本的普及魔法医疗之后，麻瓜——狼人——哑炮——巫师，这条转化线条就彻底打通了，到时候还会出现更大的魔法浪潮。
　　这种文明世界的变革不可能一帆风顺、没有任何流血就能完成的，新秩序的诞生必然伴随着战争。
　　正如格林德沃和邓布利多所说的那样，新的时代只能由年轻的火种去点燃。
　　不过，在此之前……
　　……
　　阿兹卡班巫师监狱，深处。
　　摄魂怪那腐烂、潮湿的气息逐渐远去。
　　现在是进餐时间——关押在阿兹卡班的囚徒们的进餐时间。
　　要等到半个多小时后，摄魂怪们才会成群结队地回来，享用它们的盛宴。
　　摄魂怪们不会烹饪什么复杂菜肴，监狱里的三餐和中世界海员们的菜肴其实差不多。
　　绝大部分囚徒狼吞虎咽地、咒骂着地吞咽食物，好似疯颠的野狗——在这里，这种人其实算正常的。
　　更多的人大多吃不了太多，就会恹恹地重新躺回床上，在绝望中等待着死亡降临。
　　当然，除此以外，还有第三类人……
　　或者说，与众不同的两个人。
　　啪。
　　洛哈特掰开手中的硬面包，在浑浊的胡萝卜、卷心菜咸肉汤中浸了浸。
　　紧接着，他端着那些餐碟走到监牢边，看向不远处的迷雾深处。
　　“我们昨天说到哪里了？克劳奇先生？”
　　“今天轮到你了——”
　　迷雾另一边，巴蒂·克劳奇嘶哑的声音响起。
　　这位前魔法部高级官员平静地说道，放下手中的石片。
　　在他背后，那些简陋的壁画变得拥挤了许多，比起他来时多了好几倍。
　　“洛哈特先生，在我告诉你魔法法律司的琐碎事务时，您或许应该先回答我那个问题？”
　　“噢？关于我入狱的理由吗——”
　　洛哈特轻松地说道，大咧咧地盘坐在地面，有些无奈地耸了耸肩。
　　“袭击他人、蒙骗社会、窃取他人事迹、违反保密法……”
　　“当然，还有罪大恶极的那条——竞选魔法部部长。”
　　“这些仅仅是你入狱的理由……”
　　克劳奇摇摇头，他扫了眼膝盖上过期的报纸。
　　在那皱巴巴的封面上，对面那个年轻男巫笑容灿烂得仿佛参加婚礼的新郎。
　　“你的目的——到底是什么？或者说，到底是什么支撑着你的理智——”
　　“这个啊……”
　　洛哈特揉了揉头发，认认真真地思考了几秒。
　　“我想回家，庄重正式地娶一个女人，然后生好多孩子。”
　　“可是她实在太优秀了，我必须做点什么，证明自己有资格站在她前边。”
　　“譬如说……”
　　洛哈特咧开嘴，露出洁白的牙齿，温柔地轻声道。
　　“让她和我的孩子，可以生活在一个真正的魔法时代。”
　　……
　　纽蒙迦德城堡，高塔。
　　缓慢的脚步声在长满青苔的石壁间回荡。
　　城堡破碎的石门回到原处，不过多了几道张牙舞爪的裂痕。
　　吱嘎——
　　高塔顶端的木门发出牙酸的声音。
　　邓布利多走进房间，摘下礼帽，将大衣挂在门后。
　　不远处的床边多了个书架，墙壁的窟窿多了层浅浅的魔法屏障。
　　“欢迎收听英国国家广播电台……”
　　桌子上的收音机响起，不过还没等它念完，它就被关掉了。
　　取而代之的是悠扬的古典音乐。
　　墙角的留声机转动了起来，黑胶唱片、留声机，这是邓布利多新学会的内容。
　　“呼……”
　　邓布利多长舒了口气，活动了一下筋骨。
　　萨尔茨堡市区对于他这个上了年纪的老家伙是有些吵闹。
　　不过，在这世界上，暂时也找不到比这里更适合了解麻瓜和魔法界的地方。
　　更重要的是，这边还有这样一个安静、舒适的居所。
　　说起来……
　　邓布利多看了一眼床头，那里放着他昨天还没看完的麻瓜书籍。
　　可是他现在暂时不想看那让人头疼的电路图形。
　　老人的目光停留在了更远处的铁盒子上。
　　盖勒特有次提到过，他和艾琳娜之间的“魔王”契约，就藏在这个小小的盒子中。
　　“魔王契约……”
　　果然还是让人放心不下啊——
　　邓布利多手指在盒子上轻轻抚摸，有些犹豫。
　　在过去几周中，他检查了好多次这上边没有任何魔法防护。
　　啪嗒。
　　盒子轻轻地打开了。
　　“噢——”
　　邓布利多愣了愣，哑然失笑地摇了摇头。
　　在那小小的盒子精致的黑天鹅绒上。
　　几枚糖果静静地躺在那里。


第1296章 煎蛋（全书完）
　　霍格沃茨魔法学校，城堡主塔八楼，校长办公室。
　　这是一间宽敞漂亮的方形房间，纺锥形脚的桌子上放着些稀奇古怪的银器。
　　那些是上任……哦不，或者说上上任校长遗留下来的炼金魔法产物。
　　房间中，两名来自苏格兰高地的女巫正悠闲地享用着下午茶。
　　艾琳娜捧着描金的瓷杯，红茶在杯中摇晃，映出她湖蓝色的眸子，不远处的案几上放着由学校家养小精灵们精心烘焙的饼干、蛋糕，还有各种各样的糖果，除此以外，还有边上一小盒刚吃了一半的生姜蝾螈饼干。
　　不过，生姜蝾螈饼干不是霍格沃茨厨房准备的，艾琳娜不喜欢这口味，这是现任校长的爱好。
　　她轻轻吹了吹手中的茶水，哪怕她现在一个念头就能让茶水结冰，但她更喜欢这种缓慢、舒适的节奏。
　　而在她不远处，原本属于邓布利多的红木书桌后，现任校长正在翻着一摞厚厚的文件。
　　不同于魔法界常见的羊皮纸，那些文件全是那种麻瓜世界常见的白色打印纸。
　　“您还有什么疑惑吗，麦格教授？”艾琳娜轻啜了一口茶水，问道，“或者我们去抓邓布利多教授回来？”
　　麦格教授摇了摇头，放下手中文件长舒一口气，抬头看向艾琳娜笑了笑。
　　“不用，邓布利多辛苦了几十年，还是不要打扰他的假期了。”
　　“那也不是您抓壮丁的理由，”艾琳娜撇了撇嘴，“假如您再拉着我打白工，我就去抓邓布利多……”
　　“旧学年结束，新学年马上要开始，惹出这些麻烦摊子的人至少要负责答疑解惑吧？”
　　麦格教授不以为然地说道，站起身来，走到校长办公室的窗户前边。
　　她的目光看向城堡远方的灯光，学院都市的喧哗热闹还在继续，那是霍格沃茨从未出现的繁华。
　　“况且那么多人和事，你也不放心全部交给我这个封闭在学校里的老巫婆吧？”
　　她轻声道，若有所思地摩挲着手中那张塔罗牌——大阿卡纳【月亮】。
　　虽然不喜欢占卜学，但这并不妨碍麦格知道这张塔罗牌的含义：
　　正如她此时的状态一样，在塔罗牌解语中，【月亮】是一张代表着迷惑、困顿和不安的牌。
　　月光下，龙虾从水中爬出，向月亮女神走去，它要选择远方的两座高塔中正确的一座，因为那座高塔是觐见月亮女神唯一途径。岸上的狼和猎狗因为同样被月亮女神吸引着，暂时没有发觉近在咫尺的龙虾。
　　狗代表着小龙虾对旧世界的依赖，而狼代表着小龙虾的恐惧。
　　麦格教授不知道是否所有人的卡牌都是这样，但给她的这张牌明显精心挑选过。
　　“大阿卡纳议会么？原来是这个名字——”
　　麦格教授喃喃低语着，望着窗外的灯火，脸落在阴影中看不清神色。
　　艾琳娜倒是没有急着催促麦格，当对方接过那张大阿卡纳时，答案就给出了。
　　片刻之后，麦格教授长长地吐了一口气，收起卡牌。
　　她倚靠在窗台边，目光落在月光下波光粼粼的黑湖表面，幽幽说道。
　　“……卡斯兰娜小姐，两年前，临近开学前，我从洛蒙德湖畔小镇‘绑架’来了一名特殊的学生。”
　　“当时我就知道，她一定会成为霍格沃茨的超级麻烦——不过我没有想到，这才两年时间，我们居然会在校长办公室中谈论是否要抓回邓布利多教授了。仔细想来，自从您抵达学校，魔法界的时间仿佛被压缩了一般。”
　　听麦格教授谈起当时入学的事情，艾琳娜垂下眼帘，在茶水上吹出一圈圈好看的波纹。
　　“是呢，两年了——”
　　麦格教授忽然笑了起来，神色玩味地看向那名被她绑来小女巫。
　　“那么两年之后，霍格沃茨会不会成为你的一个麻烦呢？”
　　“谁知道呢，或许会，或许不会。”
　　艾琳娜的声音很平静，轻轻抚摸着自己光洁的手背。
　　她现在可以随时解除手上的誓约，但无论是她或是邓布利多仿佛都忘记了这点。
　　可能麦格教授也仅仅是下意识随口一问，她稍微停顿了几秒，重新回到那张红木书桌前。
　　“无论如何，我会在这里守护霍格沃茨到最后一刻。假如有什么分歧，我会站在学校利益这一边。”
　　看着神情严肃的大龄猫娘，艾琳娜不置可否地耸了耸肩，没有说话。
　　两人分别把对方往“贼船”上拉了一把，算平局了。
　　“说起来……”
　　麦格教授看着那些文件，犹豫了几秒，轻轻揉了揉额头。
　　“古灵阁之主、妖精女皇、愚者、休伯利安舰长、基金会O5-0……你的终点在哪里？”
　　“终点？”
　　艾琳娜仔细思索了一下，歪了歪脑袋认真说道。
　　“唔，魔法女神？这样就够了吧——”
　　“魔法女神？”
　　麦格教授轻声重复了一句，眉头挑了挑。
　　“有些狂妄，不过考虑到现在和未来可能出现的情况，倒也不是不可能。”
　　“就是可能有点不吉利。”
　　艾琳娜嘀咕了一声，看着指尖发呆。
　　尼可·勒梅的研究成果很多，其中绝大部分是基于魔法石领域。
　　而越发接近纯血“魅魔”的她加上魔网亲和，几乎相当于无时无刻浸泡在贤者之石的诞生中。
　　从好的方面想，她有充足时间可以一点点让魔法降临，惟一的遗憾是……
　　长生么？
　　……
　　时间飞逝。
　　半年后，魔法部完成了魔网调试。
　　仿若夜幕星光，魔网在世界各地依次闪烁了起来。
　　而几乎就在同一时间，狼人血清开始在非魔法界各个国家军队中试点。
　　国际巫师联合会终于意识到危机所在，魔法部宣布进入紧急状态。
　　……
　　一年后。
　　阿兹卡班巫师监狱。
　　巴蒂·克劳奇站在监狱门口，后方是愤怒而恐惧的摄魂怪。
　　他们的恐惧来源，则是前方那举着魔杖，迎接洛哈特出狱的黑衣巫师们。
　　而在所有黑衣巫师前边，一袭白色大褂的俄罗斯悍妇正温柔看着他。
　　“典狱长，阿兹卡班就拜托您了——”
　　洛哈特朝老巴蒂点了点头，从怀中取出一本小说。
　　那是他几年前写的。
　　有人告诉他，当他删掉所有别人的故事，剩下的就是属于他的了。
　　洛哈特最后打开了一次书本，在那涂抹了大半黑墨的书页中，找到了那句自己的故事。
　　他深呼了一口气，朝着后方那沉默黑衣巫师挥了挥手。
　　“出发，人类不应该继续活在未知之中了。”
　　……
　　两年后，狂狼症治愈药剂研发成功。
　　麻瓜—狼人—哑炮—巫师，这条转化路径化作了现实。
　　萦绕在魔法界和非魔法界上空的对立消弭无踪。
　　全民巫师的时代就这么降临了。
　　霍格沃茨这几年的毕业生一半成了老师——在非魔法界的普通学校。
　　奥地利的萨尔茨堡成为了人类历史上第一个完成魔法降临的非魔法城市。
　　失踪了好几年的邓布利多忽然出现。
　　随之出现的还有纽蒙迦德城堡。
　　当然，现在人们逐渐开始称呼它另一个名字：
　　纽蒙迦德“魔法科学”学校，不过在正式文件记载中，它还有一个特别的魔文写法。
　　那是基于学校创办者的名字致敬，魔文翻译过来就是“GG&AD魔法学校”。
　　……
　　三年后，魔法政府和非魔法政府的蜜月终于结束。
　　战争的阴云开始在稚嫩的魔导文明上酝酿。
　　不过……
　　“休伯利安号，传送——锚点锁定。”
　　舰桥上，伊琳娜看着下方的白宫，嘴角微微扬起。
　　她偏过头看了眼边上那名挺拔俊秀、有着淡黄色头发的少年。
　　“马尔福先生，从这里开始，让童话降临吧……”
　　“遵命。伊万诺维奇舰长。”
　　“召唤舰队！”
　　十六岁的德拉科抬起手指，在半空中轻轻拨动光影。
　　魔法信标顷刻间传递到了魔网另一端。
　　下一刻——
　　啪嗒。
　　魔杖掉落在地上。
　　“噢，我的天……”
　　匆匆抵达的美国魔法国会会长望向天空，发出一句无力的呻吟。
　　数十艘庞大、狰狞的钢铁巨兽破开空间出现在在天际。
　　火龙张开翅膀翱翔在天际，数百台魔法机甲环绕。
　　最关键的是……
　　“Rua——”
　　伴随着一声女孩的清叱声。
　　那些飞向上空的防御导弹和魔咒，全部化作了纷飞的粉末。
　　粉末后方，一名身材火爆的少女正缓缓收回拳头。
　　金色的魔法装甲环绕在她四周，仿佛是从古老神话中走出来的女战神一般。
　　“以【战车】之名，终止一切危险计划。”
　　战争，已经结束了。
　　……
　　英国，苏格兰高地，洛蒙德湖的西面。
　　这里坐落着一个安静的小镇，小镇东南角有一座气派的教堂。
　　教堂后边曾经是一个私立孤儿院，由那名叫做贝尼特斯的神父兼任院长。
　　不过随着时间推移，孩子们陆续长大，离开了拉斯小镇。
　　现在，仅剩下贝尼特斯继续守在这里主持教堂。
　　当然贝尼特斯倒是一点不孤单就是了……
　　毕竟他现在多了个可爱的女儿……
　　哦……
　　或许还要算上那没有血缘关系的爸爸的朋友，以及自己小棉袄的朋友……
　　滋——
　　平底煎锅中发出诱人的滋滋声，煎蛋香味萦绕在空气中。
　　“真是的，汉娜怎么今天还要出任务——”
　　赫敏一边翻着煎锅，一边有些不满地小声抱怨着。
　　原本计划的厨娘主力是汉娜，汉娜临时离开只得由她赶鸭子上架了。
　　假如让卢娜主厨的话，那么除了洛夫古德先生之外，可能没有人敢动餐盘里边的东西了。
　　毕竟，谁也不知道自己吃到嘴里的食物会不会突然变成某种不可名状的东西，尤其是当她从古灵阁那边考察回来之后，这位【女祭司】小姐似乎觉醒了一些让人担忧的恶趣味，每次下厨都能让人有种探险般的刺激。
　　“这也没办法，美国魔法国会和当地政府还是有些底蕴，单凭休伯利安舰队群不一定稳妥。”
　　卢娜安静地坐在座位上，有些无聊地翻看着最新一期的《舌尖上的霍格沃茨》。
　　“不过我感觉她应该快要回来了，反正那边也是魔网覆盖范围……”
　　“说的也是——”
　　赫敏点了点头，继续专心致志地应付煎锅里的蛋。
　　这可是刚送到的火龙蛋，假如浪费了的话，她可没办法马上去找一枚新的来替代。
　　“说起来，艾琳娜那丫头去哪儿了？”
　　贝尼特斯看着厨房中忙碌的赫敏，又看了看在旁边临时选菜的卢娜。
　　“今天是她生日，她不会又有什么重要议程脱不开身吧……”
　　“唔，我听说她最近好像一直在进行一个什么，嗯，好像是很艰难、麻烦的高深魔法研究？”
　　轰——
　　还没等贝尼特斯话音落下，外边传来突兀的空气爆鸣声。
　　“汉娜！你为什么不传送而是要选择飞回来？！”
　　卢娜皱起眉头，有些不悦地盯着门口。
　　“哎嘿——这样快——”
　　汉娜吐了吐舌头，朝着旁边的神父挥了挥手。
　　“中午好，贝尼特斯老爹——”
　　“艾琳娜那个魔法研究其实一点不难，就是阿尼马格斯变形而已。”
　　“那可实在太难了，毕竟要含一片叶子在嘴里持续一个月。”
　　赫敏忍不住翻了个白眼，有些好笑地接着开口说道。
　　“这对那白毛团子来说比杀了她还难受……”
　　“呃——那她为什么……”
　　贝尼特斯不解地问道。
　　不过，这一次还没等赫敏回答，门外传来了一个有些熟悉的女孩声音。
　　“很简单啊……”
　　“因为这样可以长高——”
　　贝尼特斯转过头，看见一名高挑的银发少女走进院子。
　　“我的阿尼马格斯形态是，变成纯血媚娃——虽然只能持续半小时。”
　　“嗯……好香啊……”
　　少女形态的艾琳娜深吸了一口气，看向赫敏的方向，扬了扬手中的一个小提袋。
　　“火龙蛋？先别起锅，我从储备粮那里要来了几个胖鸡蛋……”
　　“我们一起煎了吧，反正没受精的，不吃浪费了。”
　　遗憾的是，她的这个提议没有任何人附和。
　　“又来？！”
　　“不！”
　　“想都别想！”
　　“艾琳娜姐姐在骗人……”
　　……
　　……
　　（全书完）
　　PS：最终章其实有很多想写的，也有很多收尾的东西。
　　譬如说艾琳娜的长生种，譬如说家养小精灵，譬如古代魔法……甚至想好了怎么在最后挨个狠狠刀一刀……
　　后来想了想，就这样似乎挺好……有些故事其实藏在书里，慢慢发酵就好了。
　　感谢大家一路陪伴胖鸡走来~
　　那么~
　　艾琳娜，生日快乐~再见~
